标题title
一种多孔光热转换水凝胶膜的制备及在污水净化中的应用
摘要abst
本发明公开了一种多孔光热转换水凝胶膜的制备及在污水净化中的应用，包括：将丙烯酰胺、过硫酸铵、单宁酸和N,N’‑亚甲基双丙烯酰胺加入水中，搅拌得到混合溶液；向混合溶液中加入Ti3C2MXene悬浮液，搅拌混合均匀后倒入模具中，室温下聚合形成多孔水凝胶；将多孔水凝胶浸入FeCl3溶液中浸泡，得到多孔光热转换水凝胶膜。本发明通过构造多孔结构的水凝胶材料，以增强水凝胶基光热转换膜对光的吸收性能。通过引入TA/Fe螯合物作为光敏剂，将TA均匀分散在水凝胶中，通过浸泡的方式原位形成光敏剂。其中光敏剂具有良好的分散性，水凝胶展现出优异的光热转换特性。该多孔水凝胶基光热膜对微生物、有机物和离子污染的水展现出良好的纯化特性。
权利要求书clms
1.一种多孔光热转换水凝胶膜的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、将丙烯酰胺、过硫酸铵、单宁酸和N,N’-亚甲基双丙烯酰胺加入水中，搅拌得到混合溶液；步骤二、向混合溶液中加入Ti3C2 MXene悬浮液，搅拌混合均匀后倒入模具中，室温下聚合形成多孔水凝胶；步骤三、将多孔水凝胶浸入FeCl3溶液中浸泡，得到多孔光热转换水凝胶膜。2.如权利要求1所述的多孔光热转换水凝胶膜的制备方法，其特征在于，所述步骤一中，丙烯酰胺与过硫酸铵的质量比为8～12:1；所述丙烯酰胺与单宁酸的质量比为20～140:1；所述丙烯酰胺与N,N’-亚甲基双丙烯酰胺的质量比为2000～2800:1；所述丙烯酰胺与水的质量比为0.2～0.3:1。3.如权利要求1所述的多孔光热转换水凝胶膜的制备方法，其特征在于，所述步骤二中，Ti3C2 MXene悬浮液的制备方法为：将1.0g LiF添加到9.0mol/L的HCl溶液中以获得蚀刻溶液，将1.0g Ti3AlC2缓慢添加到蚀刻溶液中，600rpm的速度搅拌并在35℃下蚀刻48小时后，用去离子水洗涤，直到pH接近6，然后对混合物进行超声处理和离心处理后获得Ti3C2MXene悬浮液；离心处理的速度为3500rpm，时间为5分钟。4.如权利要求1所述的多孔光热转换水凝胶膜的制备方法，其特征在于，所述步骤二中，Ti3C2 MXene悬浮液的浓度为8～12mg/mL；所述丙烯酰胺与Ti3C2 MXene悬浮液的质量体积比为2～3g：80～120μL。5.如权利要求1所述的多孔光热转换水凝胶膜的制备方法，其特征在于，所述步骤三中，FeCl3溶液的浓度为3～8g/L。6.如权利要求1所述的多孔光热转换水凝胶膜的制备方法，其特征在于，所述步骤三中，浸泡的时间为10～15小时。7.一种如权利要求1～6任一项所述的制备方法制备的多孔光热转换水凝胶膜在污水净化中的应用。8.一种如权利要求1～6任一项所述的制备方法制备的多孔光热转换水凝胶膜在海水净化中的应用，其特征在于，将海水倒入容器中，然后将多孔光热转换水凝胶膜放在海水水面上；采用500W氙灯照射多孔光热转换水凝胶膜表面，实现海水的蒸发，同时测量海水蒸发前后的阳离子浓度。9.一种如权利要求1～6任一项所述的制备方法制备的多孔光热转换水凝胶膜在污水净化中的应用，其特征在于，将亚甲基蓝或曙红Y污染的水源倒入容器中，然后将多孔光热转换水凝胶膜放在亚甲基蓝或曙红Y污染的水源上；采用500W氙灯照射多孔光热转换水凝胶膜表面，实现对亚甲基蓝或曙红Y污染的水源的净化，得到纯化水溶液。10.一种如权利要求1～6任一项所述的制备方法制备的多孔光热转换水凝胶膜在污水净化中的应用，其特征在于，将细菌污染的水源倒入容器中，然后将多孔光热转换水凝胶膜放在细菌污染的水源上；采用500W氙灯照射多孔光热转换水凝胶膜表面，实现对细菌污染的水源的净化，得到纯化水溶液；所述细菌污染的水源为大肠杆菌污染的水源或表皮葡萄球菌污染的水源。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种多孔光热转换水凝胶膜的制备及在污水净化中的应用，属于环境修复领域。背景技术水是人类生存与发展的重要资源，然而面临日益加剧的水资源短缺和水污染问题。因此，开发高效、经济、可持续的水净化技术具有重要意义。目前常见的水净化技术主要包括化学沉淀法、吸附法、离子交换法和电化学处理法等传统技术，然而这些技术存在效率低、操作复杂和成本高昂等问题，急需解决。因此，开发新型高效的水净化材料和技术已成为当前的研究热点。光热转换技术是一种新型的高效水净化技术，它利用材料对光能的吸收产生热量，驱动水从表面蒸发，从而实现对水中杂质的去除。相比传统技术，光热转换技术具有能耗低、操作简单和对污染物高度选择性等优点。作为光热转换技术的核心，新型光热转换材料受到广泛关注。光热转换薄膜是指能够将太阳辐射或其他光源的能量转化为热能并放出的一种材料。目前，已有多种方法用于制备光热转换薄膜，其中包括化学合成、物理气相沉积和磁控溅射等技术。这些方法虽然可以制备出高效的光热转换薄膜，但仍存在一些问题，如不易加工和柔性不足等。水凝胶基材料由于其独特的结构和优异的性能被认为是光热转换材料的良好基体。将光热材料复合在水凝胶基体中可以得到具有光热转换特性的水凝胶材料。然而，由于表面光滑的结构导致的较差光吸收特性和光敏剂分散性不佳，水凝胶的光热转换效率受到限制。因此，亟待开发具有良好光热转换特性的水凝胶光热膜以满足需求。基于此，本发明旨在通过构建多孔结构和原位形成光敏剂的方法制备具有良好光热转换特性的光热转换薄膜，用于污水的净化。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题和/或缺陷，并提供至少后面将说明的优点。本发明提供了一种多孔光热转换水凝胶膜的制备方法，其采用多孔结构增加水凝胶基光热薄膜对光的吸收，以及原位形成光敏剂实现其在水凝胶基体中的均匀分布。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种多孔光热转换水凝胶膜的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将丙烯酰胺、过硫酸铵、单宁酸和N,N’-亚甲基双丙烯酰胺加入水中，搅拌得到混合溶液；步骤二、向混合溶液中加入Ti3C2 MXene悬浮液，搅拌混合均匀后倒入模具中，室温下聚合形成多孔水凝胶；步骤三、将多孔水凝胶浸入FeCl3溶液中浸泡，得到多孔水凝胶基光热转换膜。优选的是，所述步骤一中，丙烯酰胺与过硫酸铵的质量比为8～12:1；所述丙烯酰胺与单宁酸的质量比为20～140:1；所述丙烯酰胺与N,N’-亚甲基双丙烯酰胺的质量比为2000～2800:1；所述丙烯酰胺与水的质量比为0.2～0.3:1。优选的是，所述步骤二中，Ti3C2 MXene悬浮液的制备方法为：将1.0g LiF添加到9.0mol/L的HCl溶液中以获得蚀刻溶液，将1.0g Ti3AlC2缓慢添加到蚀刻溶液中，600rpm的速度搅拌并在35℃下蚀刻48小时后，用去离子水洗涤，直到pH接近6，然后对混合物进行超声处理和离心处理后获得Ti3C2MXene悬浮液；离心处理的速度为3500rpm，时间为5分钟。优选的是，所述步骤二中，Ti3C2 MXene悬浮液的浓度为8～12mg/mL；所述丙烯酰胺与Ti3C2 MXene悬浮液的质量体积比为2～3g：80～120μL。优选的是，所述步骤三中，FeCl3溶液的浓度为3～8g/L。优选的是，所述步骤三中，浸泡的时间为10～15小时。本发明还提供一种如上所述的制备方法制备的多孔光热转换水凝胶膜在污水净化中的应用。本发明还提供一种如上所述的制备方法制备的多孔光热转换水凝胶膜在海水净化中的应用，将海水倒入容器中，然后将多孔光热转换水凝胶膜放在海水水面上；采用500W氙灯照射多孔光热转换水凝胶膜表面，实现海水的蒸发，同时测量海水蒸发前后的阳离子浓度。本发明还提供一种如上所述的制备方法制备的多孔光热转换水凝胶膜在污水净化中的应用，将亚甲基蓝或曙红Y污染的水源倒入容器中，然后将多孔光热转换水凝胶膜放在亚甲基蓝或曙红Y污染的水源上；采用500W氙灯照射多孔光热转换水凝胶膜表面，实现对亚甲基蓝或曙红Y污染的水源的净化，得到纯化水溶液。本发明还提供一种如上所述的制备方法制备的多孔光热转换水凝胶膜在污水净化中的应用，将细菌污染的水源倒入容器中，然后将多孔光热转换水凝胶膜放在细菌污染的水源上；采用500W氙灯照射多孔光热转换水凝胶膜表面，实现对细菌污染的水源的净化，得到纯化水溶液；所述细菌污染的水源为大肠杆菌污染的水源或表皮葡萄球菌污染的水源。本发明至少包括以下有益效果：通过构造多孔结构的水凝胶材料，以增强水凝胶基光热转换膜对光的吸收性能。通过引入TA/Fe螯合物作为光敏剂，首先将TA均匀分散在水凝胶中，然后通过浸泡的方式原位形成光敏剂。其中光敏剂具有良好的分散性，水凝胶展现出优异的光热转换特性。该多孔光热转换水凝胶膜对微生物、有机物和离子污染的水展现出良好的纯化特性。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明：图1为水凝胶在制造过程中的颜色变化照片，为水凝胶的可加工性，为水凝胶的柔韧性；为PAM水凝胶的光学图像，为TPAM水凝胶的光学图像、为TA-TPAM水凝胶的光学图像，为100Fe/TA-TPAM水凝胶的光学图像，为PAM水凝胶的SEM图像，为100Fe/TA-PAM水凝胶的SEM图像，为多孔水凝胶的表面积。图2为水凝胶TA-TPAM和100Fe/TA-TPAM)的XPS光谱图；图3为100Fe/TA-TPAM水凝胶膜在1kW·m-2太阳光照下的红外图像；为水凝胶在太阳光照下的温度变化曲线；图4是PAM和100Fe/TA-TPAM水凝胶的UV-Vis-NIR光谱吸收；图5是水凝胶膜在进行太阳能照射净水时的实时质量变化，为水凝胶膜的太阳能效率；为100Fe/TA-TPAM水凝胶膜在1kW·m-2太阳光照下的耐久性；为100Fe/TA-TPAM水凝胶膜去除海水中的阳离子的浓度变化；图6为染料在太阳能热净化前后的紫外-可见光谱和相应实物图像，为琼脂平板共培养后未纯化和纯化细菌溶液的光学照片。具体实施方式：下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不配出一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。以下实施例中Ti3C2 MXene悬浮液的制备方法为：将1.0g LiF添加到9.0mol/L的HCl溶液中以获得蚀刻溶液，将1.0g Ti3AlC2缓慢添加到蚀刻溶液中，600rpm的速度搅拌并在35℃下蚀刻48小时后，用去离子水洗涤，直到pH接近6，然后对混合物进行超声处理和离心处理后获得Ti3C2 MXene悬浮液；离心处理的速度为3500rpm，时间为5分钟。实施例1：一种多孔光热转换水凝胶膜的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将2.6g丙烯酰胺、0.25过硫酸铵、20mg单宁酸和1mg N,N’-亚甲基双丙烯酰胺加入10mL水中，搅拌得到混合溶液；步骤二、向混合溶液中加入100μL Ti3C2 MXene悬浮液，搅拌混合均匀后倒入模具中，室温下聚合形成多孔水凝胶；步骤三、将多孔水凝胶浸入5.0g/L的FeCl3溶液中浸泡12小时，然后取出并去除表面的水分，得到多孔水凝胶基光热转换膜。实施例2：一种多孔光热转换水凝胶膜的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将2.6g丙烯酰胺、0.25过硫酸铵、60mg单宁酸和1mg N,N’-亚甲基双丙烯酰胺加入10mL水中，搅拌得到混合溶液；步骤二、向混合溶液中加入100μL Ti3C2 MXene悬浮液，搅拌混合均匀后倒入模具中，室温下聚合形成多孔水凝胶；步骤三、将多孔水凝胶浸入5.0g/L的FeCl3溶液中浸泡12小时，然后取出并去除表面的水分，得到多孔水凝胶基光热转换膜。实施例3：一种多孔光热转换水凝胶膜的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将2.6g丙烯酰胺、0.25过硫酸铵、100mg单宁酸和1mg N,N’-亚甲基双丙烯酰胺加入10mL水中，搅拌得到混合溶液；步骤二、向混合溶液中加入100μL Ti3C2 MXene悬浮液，搅拌混合均匀后倒入模具中，室温下聚合形成多孔水凝胶；步骤三、将多孔水凝胶浸入5.0g/L的FeCl3溶液中浸泡12小时，然后取出并去除表面的水分，得到多孔水凝胶基光热转换膜。对比例1：步骤一、将2.6g丙烯酰胺、0.25过硫酸铵和1mg N,N’-亚甲基双丙烯酰胺加入10mL水中，搅拌得到混合溶液；步骤二、向混合溶液中加入10μL N,N,N',N'-四甲基乙二胺，搅拌混合均匀后倒入模具中，室温下聚合形成水凝胶。对比例2：步骤一、将2.6g丙烯酰胺、0.25过硫酸铵和1mg N,N’-亚甲基双丙烯酰胺加入10mL水中，搅拌得到混合溶液；步骤二、向混合溶液中加入100μL Ti3C2 MXene悬浮液，搅拌混合均匀后倒入模具中，室温下聚合形成水凝胶。对比例3：步骤一、将2.6g丙烯酰胺、0.25过硫酸铵、60mg单宁酸和1mg N,N’-亚甲基双丙烯酰胺加入10mL水中，搅拌得到混合溶液，倒入模具中，室温下聚合形成多孔水凝胶；步骤三、将多孔水凝胶浸入5.0g/L的FeCl3溶液中浸泡12小时，然后取出并去除表面的水分，得到水凝胶膜。对比例4：步骤一、将2.6g丙烯酰胺、0.25过硫酸铵、100mg单宁酸和1mg N,N’-亚甲基双丙烯酰胺加入10mL水中，搅拌得到混合溶液，倒入模具中，室温下聚合形成多孔水凝胶；步骤三、将多孔水凝胶浸入5.0g/L的FeCl3溶液中浸泡12小时，然后取出并去除表面的水分，得到水凝胶膜。图1a显示了本发明制备的水凝胶膜的数字图像，其中TPAM、100TA-TPAM和100Fe/TA-PAM分别显示黄色、棕色和黑色。如图1b所示，100Fe/TA-TPAM水凝胶膜可以很容易地加工成特定的形状，这表明水凝胶具有良好的机械加工性。此外，Fe/TA-TPAM水凝胶膜也表现出良好的柔韧性，可以拉伸和扭曲而不会失效。这些令人满意的可加工性和灵活性使水凝胶膜成为水净化光热转换的完美候选者。通过光学显微镜和扫描电镜分析了水凝胶膜的微观结构。光学显微镜照片显示，纯PAM水凝胶是光学透明的，表面和内部均匀。随着Ti3C2MXene的加入，TPAM、100TA-TPAM和100Fe/TA-TPAM水凝胶都显示出均匀的孔结构，孔径≈800μm。在加入单宁酸TA后，与TPAM相比，100TA-TPAM表现出更均匀的孔结构。研究表明，孔是由NH3和H2O蒸汽的逃逸产生的。由于TA分子富含还原性邻苯二酚羟基，水凝胶的聚合反应可以通过部分消耗APS分解产生的羟基来调节，这最终导致产生均匀的孔隙结构。此外，SEM图像提供了证据，证明通过在PAM基水凝胶中引入Ti3C2MXene成功制备了多孔水凝胶膜。由于孔结构的产生，100Fe/TA-TPAM显示出比PAM和TPAM更高的比表面积，高比表面积增加了水凝胶膜和溶液之间的接触面积，这将有助于净化污染的水。水凝胶的颜色随着TA和Fe3+的加入而改变。如图1e所示，添加Ti3C2MXene导致TPAM水凝胶的颜色较深。TA的引入导致100TA-TPAM水凝胶的颜色变为棕色。得益于TA和Fe3+的特异性螯合作用，将100TA-TPAM水凝胶浸泡在Fe3+溶液中后，100Fe/TA-TPAM水凝胶显示出更深的颜色。通过XPS光谱对水凝胶的化学结构进行了评价。在100TA-TPAM的测量光谱上观察到284eV、401eV和533eV的三个峰，对应于C1s、N1s和O1s光谱。至于100Fe/TA-TPAM，在总光谱中仅观察到Fe2p峰，没有观察到Cl2p峰，表明Fe3+与水凝胶中的分子螯合。图3a是100Fe/TA-TPAM水凝胶膜在1kW·m-2太阳光照下的红外图像。图3b是水凝胶在太阳光照下的温度变化曲线。图4是PAM和100Fe/TA-TPAM水凝胶的UV-Vis-NIR光谱吸收。选择500W氙弧灯作为模拟太阳光源，并使用红外相机记录水凝胶膜在照明过程中的温度变化。通过连接到计算机的电子天平在稳定状态下测试溶液的质量损失。在室温、湿度为45％的条件下继续进行水分蒸发实验。通常，光吸收率和光热转换效率是光热转换能力的两个关键参数。对于100Fe/TA-TPAM水凝胶，多孔结构和Fe/TA的引入是光热转换性能的主要原因。多孔结构形成自然光阱结构，通过水凝胶内部的孔结构多次散射光来减少光的反射。此外，由于Fe/TA螯合物在UV-Vis光谱中具有良好的吸收能力，捕获的光可以在多次散射过程中被吸收。正如预期的那样，UV-Vis-NIR光谱吸收结果也证实了这一结果，其中多孔Fe/TA-TPAM水凝胶显示出比原始PAM水凝胶更高的光吸收性能，所有这些结果都证实了多孔结构和Fe/TA螯合物的引入增强了水凝胶的光热转换。由于Fe/TA-TPAM水凝胶具有良好的光热转换功能，有望用作水蒸发的光热转化膜。通过蒸发来自中国渤海的海水来评估水的蒸发性能。先取一个10mL的烧杯，然后将海水倒入烧杯中，然后截取烧杯口大的水凝胶薄膜放在水面上；蒸发系统放置在天平上，最后采用氙灯)照射，通过记录质量变化过程获得它的光蒸水效率，同时测量海水蒸发前后的阳离子浓度。正如预期的那样，100Fe/TA-TPAM水凝胶膜表现出比纯水高得多的蒸发速率。值得注意的是，水凝胶膜的多孔结构具有更高的水蒸发效率。其中，正常水凝胶的水分蒸发率为0.9kg·m-2·h-1和1.0kg·m-2·h-1，而多孔水凝胶的太阳能效率分别为1.2·kg·m-2·h-2和1.4kg·m-2·h-1。计算的太阳能效率也提供了证据，表明多孔水凝胶也表现出比传统水凝胶更高的太阳能效率。高太阳能效率主要归因于基于水凝胶的光热膜的独特结构。多孔结构不仅增强了光到热的转化，还促进了水蒸气的传输。此外，如图5c所示，水蒸发效率在10次循环后保持稳定，这也证明了100Fe/TA-TPAM水凝胶的良好耐久性。图5d中的结果也证实了100Fe/TA-TPAM水凝胶膜降低了海水中的离子浓度。所有这些结果都表明，100Fe/TA-TPAM水凝胶膜是用于水蒸发的良好光热转换膜。Fe/TA-TPAM多孔水凝胶膜也具有良好的净化有机废水的功能。先取一个10mL的烧杯，然后将10mg/L亚甲基蓝溶液或曙红Y溶液倒入烧杯中，然后截取烧杯口大的水凝胶薄膜放在水面上，采用氙灯)照射，观察净化前后溶液的颜色。图6a显示了100Fe/TA-TPAM多孔水凝胶膜对亚甲基蓝和曙红Y溶液的纯化行为。原始的MB和E-Y溶液显示蓝色和橙色。在通过光热水凝胶膜纯化之后，得到了无色溶液。纯化水溶液的UV-Vis吸收光谱也证明了水凝胶膜的纯化效果，其中原始MB和E-Y溶液分别在514nm和613nm处显示出明显的吸收峰，并且纯化水溶液与水的基线一致。此外，100Fe/TA-TPAM水凝胶膜对生物污染水也表现出良好的净化能力。将细菌污染的水源倒入10mL烧杯中，然后将多孔水凝胶基光热转换膜放在细菌污染的水源上；采用500W氙灯照射多孔水凝胶基光热转换膜表面，实现对细菌污染的水源的净化，得到纯化水溶液。本发明中采用的细菌污染的水源为为原始菌落培养12小时后的原始菌液；其中原始菌落采用的培养方式为：液体培养基：水NaClNa2HPO4蛋白胨酵母；固体培养基：水NaClNa2HPO4蛋白胨酵母琼脂粉；配置培养基后，高温灭菌；将冻存的细菌在固体培养基上划线，并培养24小时；挑出单个菌落放置于液体培养基中培养，24小时后获得细菌原液体。图6b显示了经纯化和未纯化的生物污染水培养后的固体培养基的数字图像。在未纯化组中观察到明显的细菌膜，但原始固体培养基显示清洁。用100Fe/TA-TPAM水凝胶纯化后，细菌膜消失，在纯化组中只能观察到少数菌落。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
