标题title
光伏组件用绝缘转光膜及其制备方法、光伏组件
摘要abst
本发明属于封装胶膜技术领域，具体涉及一种光伏组件用绝缘转光膜及其制备方法、光伏组件，本发明的光伏组件用绝缘转光膜制备过程，包括碳量子点的绝缘包覆和共混配料、流延成膜。本发明使用的碳量子点来源广泛，安全环保，且易修饰，绝缘修饰后的硅氧烷包覆碳量子点能更好地分散在树脂基材中，且结合良好。本发明提高了胶膜对紫外光的转换率，提高了组件的发电效率，且降低了老化后组件发电效率的衰减。制备工艺简单环保，贴合现有光伏生产工艺。
权利要求书clms
1.一种光伏组件用绝缘转光膜的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1，通过硅酸酯和硅烷偶联剂的共水解缩合方式对碳量子点进行绝缘包覆，得到硅氧烷包覆碳量子点；步骤S2，将硅氧烷包覆碳量子点与热塑性弹性体颗粒及助剂混合均匀，得到预制备料；步骤S3，将预制备料通过流延法制备成光伏组件用绝缘转光膜；其中所述共水解缩合方式包括如下步骤：将硅酸酯和硅烷偶联剂溶解于醇的水溶液中，再加入碳量子点和催化剂进行搅拌，搅拌2-8小时；进行离心、洗涤，烘干，得到硅氧烷包覆碳量子点备用；所述热塑性弹性体颗粒为POE和EVA中的一种；所述助剂包括交联剂、助交联剂、光稳定剂、抗氧剂。2.如权利要求1所述的光伏组件用绝缘转光膜的制备方法，其特征在于，所述碳量子点为碳纳米管量子点、石墨烯量子点、纳米金刚石量子点和荧光碳颗粒量子点中的一种或两种以上的混合物。3.如权利要求1所述的光伏组件用绝缘转光膜的制备方法，其特征在于，所述硅酸酯为正硅酸四乙酯、四硅酸酯、硅酸异丙酯、正硅酸甲酯中的任意一种。4.如权利要求1所述的光伏组件用绝缘转光膜的制备方法，其特征在于，所述硅烷偶联剂为KH550、KH560、KH570、KH792和DL602中的任意一种。5.如权利要求1所述的光伏组件用绝缘转光膜的制备方法，其特征在于，所述醇为甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇和正丁醇中的一种或两种以上的混合物。6.如权利要求1所述的光伏组件用绝缘转光膜的制备方法，其特征在于，所述硅酸酯、硅烷偶联剂、催化剂、醇、水和碳量子点的质量配比为：碳量子点 1～5份；硅酸酯 1～10份；硅烷偶联剂 1～10份；催化剂 0.1～1份；醇 60～90份；水 10～40份。7.如权利要求1所述的光伏组件用绝缘转光膜的制备方法，其特征在于，所述热塑性弹性体颗粒、硅氧烷包覆碳量子点、交联剂、助交联剂、光稳定剂、抗氧剂的质量配比为：热塑性弹性体颗粒100份；硅氧烷包覆碳量子点1～5份；交联剂0.2～2份；助交联剂0.2～0.5份；光稳定剂0.01～0.2份；抗氧剂0.02～0.3份。8.如权利要求1所述的光伏组件用绝缘转光膜的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中将预制备料通过流延法制备成光伏组件用绝缘转光膜包括：按配方进行混料，后经螺杆塑化，挤出，从模头流出，经辊轮压制成为光伏组件用绝缘转光膜。9.一种通过如权利要求1-8任一项所述的制备方法得到的光伏组件用绝缘转光膜，其特征在于，包括碳量子点；其中所述碳量子点为共水解缩合绝缘包覆后的硅氧烷包覆碳量子点。10.一种光伏组件，其特征在于，包括如权利要求9所述的光伏组件用绝缘转光膜作为单层转光胶膜，或与通用紫外截止层胶膜共挤作为双层转光胶膜。
说明书desc
技术领域本发明属于封装胶膜技术领域，具体涉及一种光伏组件用绝缘转光膜及其制备方法、光伏组件。背景技术太阳光谱是一种不同波长的连续光谱，分为紫外线、可见光、红外线三部分；其中紫外线和红外线是不可见光。而大多数太阳能电池对中波长的光，响应比较好。这主要与“太阳能电池的量子效率”有着密切联系。“太阳能电池的量子效率”是指太阳能电池的电荷载流子数目与照射在太阳能电池表面一定能量的光子数目的比率。太阳能电池的量子效率与太阳能电池对照射在太阳能电池表面的各个波长的光的响应有关。太阳能电池的量子效率与光的波长或者能量有关。如果对某一波长的光，太阳能电池完全吸收了所有的光子，并且我们搜集到由此产生的少数载流子，那么太阳能电池在此波长的量子效率为1；对于能量低于能带隙的光子，太阳能电池的量子效率为0。比如红外光，光子能量太低，不足以激发载流子，太阳电池对红外光不响应，所以，太阳能电池晚上不能发电。绝大多数太阳能电池的量子效率会由于再结合效应而降低。所谓“再结合效应”是指激发的电荷载流子不能有效进入外部电路中。比如，短波长的光，是在非常接近电池表面的地方被吸收的，在前表面的相当多的再结合将会影响太阳能电池在该波长附近的太阳能电池量子效率。也就是说，太阳能电池对短波长的光，利用率比较低。中波长的光，是被太阳能电池的主体吸收的，激发的载流子也容易进入外部电路，量子效率较高。因此，一般来说，太阳能电池对中波长的光，响应比较好。其中，紫外线不仅发电效率低下，而且对光伏组件的伤害极其严重，背板紫外光光解、EVA变色、有机电池紫外光光解、晶硅电池的光致衰减和光热衰减，都是光照造成的问题，严重影响发电效率和组件可靠性。但是紫外光毕竟能量很大，所以一直有人都在打它的主意。高透玻璃、减反玻璃、改进正银、轻掺杂发射极，使得利用紫外光的可能性大大增加。于是作为最后一道障碍，人们开发了高紫外透过率的EVA。高透EVA可以使得短路电流和最后的发电效率提升1.7%。可是，研究人员发现，紫外光对电池有严重伤害。基本上，随着紫外线的注入量的增加，电池指标基本上是线性下降。其中开路电压的下降尤其厉害。因此，如何将紫外光转换成可见光极具意义，不仅能够提高发电效率，也可以延长组件的使用寿命。碳基量子点是一类具有显著荧光性能的零维碳纳米材料，它由超细的、分散的、准球形、尺寸低于10 nm的碳纳米颗粒组成，而直径在10nm以内的颗粒,由于其尺度已经小于可见光的波长了,光波在遇到金属颗粒会产生“绕过”的现象,即完全不反射可见光。因此，碳基量子点是一种极佳的作为转光膜制备的填充转光材料。此外，碳量子点具有优秀的光学性质，良好的水溶性、低毒性、环境友好、原料来源广、成本低等诸多优点。作为碳基材料，碳基量子点同样具备了高导电性，而太阳能电池片封装的首要条件就是绝缘性，如何提高碳基量子点的绝缘性，对于其在转光膜制备中的应用具有极强的科学和工程价值。发明内容本发明提供了一种光伏组件用绝缘转光膜及其制备方法、光伏组件，以解决碳基量子点的高导电性无法应用于封装胶膜的技术问题。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种光伏组件用绝缘转光膜的制备方法，包括如下步骤：步骤S1，通过硅酸酯和硅烷偶联剂的共水解缩合方式对碳量子点进行绝缘包覆，得到硅氧烷包覆碳量子点；步骤S2，将硅氧烷包覆碳量子点与热塑性弹性体颗粒及助剂混合均匀，得到预制备料；步骤S3，将预制备料通过流延法制备成光伏组件用绝缘转光膜；其中所述共水解缩合方式包括如下步骤：将硅酸酯和硅烷偶联剂溶解于醇的水溶液中，再加入碳量子点和催化剂进行搅拌，搅拌2-8小时；进行离心、洗涤，烘干，得到硅氧烷包覆碳量子点备用；所述热塑性弹性体颗粒为POE和EVA中的一种；所述助剂包括交联剂、助交联剂、光稳定剂、抗氧剂。又一方面，本发明还提供了一种通过如前所述的制备方法得到的光伏组件用绝缘转光膜，包括碳量子点；其中所述碳量子点为共水解缩合绝缘包覆后的硅氧烷包覆碳量子点。第三方面，本发明还提供了一种光伏组件，包括如前所述的光伏组件用绝缘转光膜作为单层转光胶膜，或与通用紫外截止层胶膜共挤作为双层转光胶膜。本发明的有益效果是，本发明的光伏组件用绝缘转光膜及其制备方法、光伏组件通过绝缘修饰后的硅氧烷包覆碳量子点使其更好的分散在树脂基材中，有效提高了胶膜对紫外光的转换率，提高了组件的发电效率，且降低了老化后组件发电效率的衰减。制备工艺简单环保，贴合现有光伏生产工艺。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的碳量子点绝缘包覆前后的形貌变化图；图2是本发明的碳量子点和硅氧烷包覆碳量子点的XRD图；图3是本发明的不同胶膜的荧光发光光谱图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种光伏组件用绝缘转光膜的制备方法，包括如下步骤：步骤S1，通过硅酸酯和硅烷偶联剂的共水解缩合方式对碳量子点进行绝缘包覆，得到硅氧烷包覆碳量子点；步骤S2，将硅氧烷包覆碳量子点与热塑性弹性体颗粒及助剂混合均匀，得到预制备料；步骤S3，将预制备料通过流延法制备成光伏组件用绝缘转光膜；其中所述共水解缩合方式包括如下步骤：将硅酸酯和硅烷偶联剂溶解于醇的水溶液中，再加入碳量子点和催化剂进行搅拌，搅拌2-8小时；进行离心、洗涤，烘干，得到硅氧烷包覆碳量子点备用；所述热塑性弹性体颗粒为POE和EVA中的一种；所述助剂包括交联剂、助交联剂、光稳定剂、抗氧剂。在其中一个实施例中，所述共水解缩合方式中，搅拌方式为机械搅拌，搅拌速度为500～800rpm，搅拌时间为2～8小时；离心速度为5000～10000rpm；洗涤方式为乙醇和水交叉洗涤若干次，优选3次；烘干方式为真空干燥，干燥温度为60～80℃；所使用的共水解缩合的方式，环境友好，制备方法简单，利于工业化生产。。在其中一个实施例中，具体的，所述碳量子点为碳纳米管量子点、石墨烯量子点、纳米金刚石量子点和荧光碳颗粒量子点中的一种或两种以上的混合物；其中，优选的，所述碳量子点为羧基修饰碳量子点，氨基化碳量子点，羟基化碳量子点中的一种，均购自西安齐岳生物科技有限公司；采用的碳量子点来源广泛，价格低廉，且已经有活性基团修饰，方便于后续的包覆，改性等后处理。如图1所示，硅氧烷包覆碳量子点后在碳量子点外表面形成了均匀的包覆效果，碳量子点在受到紫外光的激发后可产生荧光效应，并将这部分紫外光转化成为可见光，同时也有效降低了组件受到紫外线的进入量，降低了紫外线所带来的损伤，而受硅氧烷包覆后既提高了碳量子点的分散效果，提高对紫外线的转化效率，同时也保持了胶膜的绝缘性和安全性；更为重要的是，硅氧烷包覆的碳量子点在包覆层中存在的硅氧键同时也起到了硅烷偶联剂的作用，使得配方中无须再额外加入硅烷偶联剂。如图2所示，虚线为碳量子点的XRD图，而实线为硅氧烷包覆碳量子点，可清晰的表征出硅氧烷已包覆在碳量子点上。在其中一个实施例中，具体的，所述硅酸酯为正硅酸四乙酯、四硅酸酯、硅酸异丙酯、正硅酸甲酯中的任意一种。在其中一个实施例中，具体的，所述硅烷偶联剂为KH550、KH560、KH570、KH792和DL602中的任意一种。在其中一个实施例中，具体的，所述醇为甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇和正丁醇中的一种或两种以上的混合物；优选的，醇和水的质量比为9:1，8:2，7:3和6:4。在其中一个实施例中，具体的，所述催化剂为氨水、甲酸、乙酸、盐酸和氯化铵中的任意一种。在其中一个实施例中，具体的，所述硅酸酯、硅烷偶联剂、催化剂、醇、水和碳量子点的质量配比为：碳量子点1～5份；硅酸酯1～10份；硅烷偶联剂1～10份；催化剂0.1～1份；醇60～90份；水10～40份。在其中一个实施例中，具体的，所述热塑性弹性体颗粒、硅氧烷包覆碳量子点、交联剂、助交联剂、光稳定剂、抗氧剂的质量配比为：热塑性弹性体颗粒100份；硅氧烷包覆碳量子点1～5份；交联剂0.2～2份；助交联剂0.2～0.5份；光稳定剂0.01～0.2份；抗氧剂0.02～0.3份。在其中一个实施例中，优选的，所述热塑性弹性体颗粒为POE或者EVA中的一种。在其中一个实施例中，具体的，所述交联剂为过氧化2-乙基己基碳酸叔丁酯、过氧化2-乙基己基碳酸叔戊酯、2,5-二甲基-2,5-双己烷、过氧化-3,5,5-三甲基己酸叔丁酯、二过氧化物、过氧化二苯甲酰、1,1-二叔丁基过氧化环己烷、叔丁基过氧化-2-乙基己基-碳酸酯、正丁基-4,4-二戊酸酯、过氧化二异丙苯、α,α′-双-1,3-二异丙苯和1,1-双-3,3,5-三甲基环己烷中的任意一种或至少两种的混合物。在其中一个实施例中，具体的，所述助交联剂为三烯丙基异氰脲酸酯、三聚氰酸三烯丙酯和丙烯酸类助交联剂中的任意一种或至少两种的混合物；其中，丙烯酸类助交联剂为三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、乙氧基化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、丙氧化丙三醇三丙烯酸酯和乙氧基化季戊四醇四丙烯酸酯中的一种。在其中一个实施例中，具体的，所述光稳定剂为光屏蔽剂类光稳定剂、淬灭剂类光稳定剂、自由基捕获剂类光稳定剂和氢过氧化物分解剂类光稳定剂中的任意一种或至少两种的混合物。在其中一个实施例中，具体的，所述抗氧剂为受阻酚类抗氧剂、芳香胺类抗氧剂、亚磷酸酯类抗氧剂、硫醚类抗氧剂和金属钝化剂类抗氧剂中的任意一种或至少两种的混合物。在其中一个实施例中，具体的，所述步骤S3中将预制备料通过流延法制备成光伏组件用绝缘转光膜包括：按配方进行混料，后经螺杆塑化，挤出，从模头流出，经辊轮压制成为光伏组件用绝缘转光膜。在其中一个实施例中，具体的，采用硅氧烷包覆碳量子点，是因为其10nm的粒径不会影响可见光的穿透，实际到达太阳能电池片表面的光源不会减少，对太阳能电池片原本发电效率不会产生负面影响。硅氧烷包覆碳量子点存在以下优势：硅氧烷的包覆可以提高碳量子点的分散效果；硅氧烷的包覆能够有效降低碳量子点的导电性，从而提高在胶膜种的添加量，提高光转化率；同时保持缘绝缘，提高安全性；硅氧烷包覆的碳量子点的包覆层中存在的硅氧键可以起到硅烷偶联剂的作用，从而无需像传统胶膜一样额外加入硅烷偶联剂。在其中一个实施例中，具体的，绝缘碳量子点转光膜可作为紫外光转换层与紫外光截止层共挤制成光转换封装胶膜，所述紫外光截止层靠近电池片侧。在其中一个实施例中，具体的，所述紫外光截止层的质量份数配比为：热塑性弹性体颗粒100份；紫外光吸收剂：0.5～1.5份；交联剂0.2～2份；助交联剂0.2～0.5份；硅烷偶联剂0.3～1份；光稳定剂0.01～0.2份；抗氧剂0.02～0.3份；优选的，热塑性弹性体颗粒为POE或者EVA中的一种；其中，所述的紫外光吸收剂为2-羟基-4-辛氧基二苯甲酮、2-氰基-3,3-二苯基丙烯酸乙酯、对甲氧基肉桂酸乙基己酯、对甲氧基肉桂酸异辛酯、4-甲氧基苯亚甲基丙二酸二甲酯、N--N'--乙二酰胺、2-苯并三唑、3 ,5-二叔丁基-4-羟基苯甲酸正十六酯、2--5-正己烷氧基苯酚、2--1,3,5-三嗪-2-基)-5-辛氧基酚、2-苯并三唑、聚硅氧烷-15中的任意一种或至少两种的混合物；交联剂为过氧化2-乙基己基碳酸叔丁酯、过氧化2-乙基己基碳酸叔戊酯、2,5-二甲基-2,5-双己烷、过氧化-3,5,5-三甲基己酸叔丁酯、二过氧化物、过氧化二苯甲酰、1,1-二叔丁基过氧化环己烷、叔丁基过氧化-2-乙基己基-碳酸酯、正丁基-4,4-二戊酸酯、过氧化二异丙苯、α,α′-双-1,3-二异丙苯和1,1-双-3,3,5-三甲基环己烷中的任意一种或至少两种的混合物；所述助交联剂为三烯丙基异氰脲酸酯、三聚氰酸三烯丙酯和丙烯酸类助交联剂中的任意一种或至少两种的混合物；优选地，丙烯酸类助交联剂为三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、乙氧基化三羟甲基 丙烷三丙烯酸酯、丙氧化丙三醇三丙烯酸酯和乙氧基化季戊四醇四丙烯酸酯中的一种；所述的光稳定剂为光屏蔽剂类光稳定剂、淬灭剂类光稳定剂、自由基捕获剂类光稳定剂和氢过氧化物分解剂类光稳定剂中的任意一种或至少两种的混合物；所述的硅烷偶联剂为KH550、KH560、KH570、KH792和DL602中的一种；所述的抗氧剂为受阻酚类抗氧剂、芳香胺类抗氧剂、亚磷酸酯类抗氧剂、硫醚类抗氧剂和金属钝化剂类抗氧剂中的任意一种或至少两种的混合物。在其中一个实施例中，优选的，紫外光截止层的热塑性弹性体颗粒种类与紫外光转换层是相同的；其中，紫外光转换层的配方与上述的光伏用转光膜的配方相同，在此不再赘述；两层按配方进行混料，混好的料加入共挤设备挤出，经各自螺杆塑化，至模头处汇合，形成两层结构的所述紫外光光转换胶膜。如无具体说明，本发明的各种原料均可市售购得，或根据本领域常规方法制备得到。其中，EVA的型号为E282PV，生产厂家为韩华道达尔；POE的型号为8669，生产厂家为陶氏化学。紫外光和可见光的透过率使用紫外分光光度计进行测试；光转换效果分别采用荧光光谱仪确定发光波段和太阳能电池组件测试仪确定光转换对组件的提升效果；所制得胶膜的绝缘性采用静电电荷测试仪进行测试；共水解缩合的包覆效果采用透射电子显微镜和X射线衍射仪进行评估。实施例1：按照下列质量份数，制备硅氧烷包覆碳量子点碳纳米管量子点：1份正硅酸四乙酯：1份KH550：10份氨水：1份乙醇：60份水：10份500rpm机械搅拌8小时，后5000rpm离心，洗涤，60℃烘干备用。按照下列质量份数，制备转光膜EVA：100份硅氧烷包覆碳纳米管量子点：1份过氧化2-乙基己基碳酸叔丁酯：1份三烯丙基异氰脲酸酯：0.3份巴斯夫光稳定剂326：0.05份巴斯夫抗氧剂IRGANOX 245：0.25份按配方进行混料，混好的料加挤出机中，经螺杆塑化，流延成型为转光膜。实施例2：按照下列质量份数，制备硅氧烷包覆碳量子点石墨烯量子点：5份四硅酸酯：10份KH560：1份乙酸：0.1份甲醇：90份水：20份800rpm机械搅拌2小时，后10000rpm离心，洗涤，80℃烘干备用。按照下列质量份数，制备转光膜POE：100份硅氧烷包覆石墨烯量子点：5份过氧化2-乙基己基碳酸叔戊酯：1.5份三聚氰酸三烯丙酯：0.4份巴斯夫光稳定剂326：0.15份巴斯夫抗氧剂IRGANOX 245：0.25份按配方进行混料，混好的料加挤出机中，经螺杆塑化，流延成型为转光膜。实施例3：按照下列质量份数，制备硅氧烷包覆碳量子点纳米金刚石量子点：1份硅酸异丙酯：5份KH570：5份甲酸：0.5份异丙醇：70份水：30份600rpm机械搅拌4小时，后8000rpm离心，洗涤，70℃烘干备用。按照下列质量份数，制备转光膜EVA：100份硅氧烷包覆纳米金刚石量子点：3份2,5-二甲基-2,5-双己烷：0.5份三羟甲基丙烷三丙烯酸酯：0.3份巴斯夫光稳定剂326：0.05份巴斯夫抗氧剂IRGANOX 245：0.1份按配方进行混料，混好的料加挤出机中，经螺杆塑化，流延成型为转光膜。实施例4：按照下列质量份数，制备硅氧烷包覆碳量子点荧光碳颗粒量子点：2份正硅酸甲酯：7份KH592：3份氨水：0.1份丙醇：80份水：20份700rpm机械搅拌6小时，后6000rpm离心，洗涤，75℃烘干备用。按照下列质量份数，制备转光膜POE：100份硅氧烷包覆荧光碳颗粒量子点：2份过氧化-3,5,5-三甲基己酸叔丁酯：1份乙氧基化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯：0.2份巴斯夫光稳定剂326：0.1份巴斯夫抗氧剂IRGANOX 245：0.05份按配方进行混料，混好的料加挤出机中，经螺杆塑化，流延成型为转光膜。实施例5：按照下列质量份数，制备硅氧烷包覆碳量子点碳纳米管量子点：3份正硅酸四乙酯：4份DL602：5份氯化铵：0.1份甲醇：50正丁醇：20份水：40份600rpm机械搅拌3小时，后7000rpm离心，洗涤，75℃烘干备用。按照下列质量份数，制备转光膜POE：100份硅氧烷包覆碳纳米管量子点：4份二过氧化物：2份丙氧化丙三醇三丙烯酸酯：0.2份巴斯夫光稳定剂326：0.2份巴斯夫抗氧剂IRGANOX 245：0.02份按配方进行混料，混好的料加挤出机中，经螺杆塑化，流延成型为转光膜。实施例6：按照下列质量份数，制备硅氧烷包覆碳量子点碳纳米管量子点：4份正硅酸四乙酯：8份KH570：4份盐酸：0.3份乙醇：60正丁醇：10份水：10份800rpm机械搅拌3小时，后7000rpm离心，洗涤，75℃烘干备用。按照下列质量份数，作为紫外光转换层：EVA：100份硅氧烷包覆碳纳米管量子点：2份过氧化二苯甲酰：0.2份乙氧基化季戊四醇四丙烯酸酯：0.5份巴斯夫光稳定剂326：0.01份巴斯夫抗氧剂IRGANOX 245：0.3份按照下列质量份数，作为紫外光截止层：EVA：100份2-羟基-4-辛氧基二苯甲酮：1份过氧化2-乙基己基碳酸叔丁酯：1份三烯丙基异氰脲酸酯：0.5份KH570：0.3份巴斯夫光稳定剂326：0.01份巴斯夫抗氧剂IRGANOX 245：0.02份两层按配方进行混料，混好的料加入共挤设备挤出，经各自螺杆塑化，至模头处汇合，形成两层结构的所述紫外光光转换胶膜。对比例1：根据实施例1的工艺制备硅氧烷包覆碳纳米管量子点；按照下列质量份数，制备转光膜EVA：100份硅氧烷包覆碳纳米管量子点：10份过氧化2-乙基己基碳酸叔丁酯：1份三烯丙基异氰脲酸酯：0.3份巴斯夫光稳定剂326：0.05份巴斯夫抗氧剂IRGANOX 245：0.25份按配方进行混料，混好的料加挤出机中，经螺杆塑化，流延成型为转光膜。对比例2：按照下列质量份数，制备转光膜EVA：100份碳纳米管量子点：1份过氧化2-乙基己基碳酸叔丁酯：1份三烯丙基异氰脲酸酯：0.3份巴斯夫光稳定剂326：0.05份巴斯夫抗氧剂IRGANOX 245：0.25份按配方进行混料，混好的料加挤出机中，经螺杆塑化，流延成型为转光膜。对比例3：纯EVA，经螺杆塑化，流延成型为转光膜。对比例4：按照下列质量份数，作为紫外光截止层：EVA：100份2-羟基-4-辛氧基二苯甲酮：1份过氧化2-乙基己基碳酸叔丁酯：1份三烯丙基异氰脲酸酯：0.5份KH570：0.3份巴斯夫光稳定剂326：0.01份巴斯夫抗氧剂IRGANOX 245：0.02份搭配纯EVA代替紫外光转换层，混好的料加入共挤设备挤出，经各自螺杆塑化，至模头处汇合，形成两层结构的所述紫外光光转换胶膜。将实施例1-6与对比例1-4制得的胶膜用于光伏组件的制备，具体制备方法为：其中，光伏组件具体包括上层玻璃、上层光转换胶膜、异质结电池片、下层光转换胶膜、下层玻璃，全部都为双玻组件。上层光转换胶膜和下层光转换胶膜均为本发明的转光膜。表1 实施例1-6和对比例1-4光伏组件测试性能体积电阻率紫外光透过率可见光透过率初始组件功率UV300kwh后组件功率实施例17.5×10118.691.5342.77334.71实施例29.5×10106.590.8343.52336.85实施例32.5×10117.391.1343.09335.91实施例43.7×10117.991.3342.98335.71实施例51.1×10117.290.9343.14334.98实施例63.2×10114.291.2339.87334.9对比例12.4×1075.990.2341.22325.85对比例29.8×1098.991.0337.57328.64对比例33.5×101313.491.1336.54303.47对比例44.1×10125.390.8337.21332.57根据表格的实验结果，可以看出共水解缩合的包覆可以有效地降低碳量子点的导电性能，而硅氧烷包覆碳量子点的使用，可以有效提高光伏组件的发电效率，降低组件的功率衰减。对比例1相较于实施例1超量添加了硅氧烷包覆碳纳米管量子点，但是因剂量过大会出现团聚现象，而团聚现象的出现会对胶膜本身的性能造成损害，因此功率衰减现象会加剧；同时，虽然硅氧烷包覆碳纳米管量子点可降低碳量子点的导电性，但绝缘包覆只能在一定程度使碳系材料的导电性能减弱，并不能完全隔绝，所以当体系包覆的碳量子点含量过高时，胶膜还是会出现绝缘性能下降的现象；另外相较于对比例3的纯EVA胶膜，因剂量过大而导致的团聚现象，使得添加了硅氧烷包覆碳纳米管量子点的对比例1反而出现了紫外透过率降低不理想的情况。对比例2相较于实施例1将硅氧烷包覆碳纳米管量子点改为碳纳米管量子点，因碳纳米管量子点本身具有高导电性，故而产生了明显的电阻率提升的情况，同时也使得光伏组件的耐老化性能发生下降。对比例3为纯EVA胶膜，其紫外光透过率远高于其他实施例与对比例，且耐老化性能较差，不宜用于紫外转光膜中。对比例4相较于实施例6将实施例6中的紫外转光层置换为纯EVA层，虽然体积电阻率获得了提升，但紫外光透过率也发生了增长。如图3所示，含硅氧烷包覆碳量子点POE胶膜相较于含碳量子点POE胶膜发生了较小的位移，这是因为硅氧烷包覆后会对碳量子点本身接受光的波段产生影响，使得在产生荧光效应后转化的波段也会略有差异，但因基本偏移很小，对转光的影响也极小，在保证绝缘性的同时也保证了转光效果。本发明通过上述实施例来说明本发明的详细工艺设备和工艺流程，但本发明并不局限于上述详细工艺设备和工艺流程，即不意味着本发明必须依赖上述详细工艺设备和工艺流程才能实施。所述技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。综上所述，本发明的光伏组件用绝缘转光膜及其制备方法、光伏组件通过绝缘修饰后的硅氧烷包覆碳量子点使其更好的分散在树脂基材中，有效提高了胶膜对紫外光的转换率，提高了组件的发电效率，且降低了老化后组件发电效率的衰减。制备工艺简单环保，贴合现有光伏生产工艺。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
