标题title
一种提升蜜蜂越冬抗寒能力的复合微生态制剂及其应用
摘要abst
本发明公开了一种提升蜜蜂越冬抗寒能力的复合微生态制剂及其应用，属于微生物组学及农业技术领域。本发明复合微生态制剂由Snodgrassella alvi、Acetobacteraceaesp.和Rhizobiales sp.三种菌组成。本发明提供了一种在越冬蜂粮中添加的复合微生态制剂，可以显著提高越冬蜜蜂的抗寒性、抗氧化能力和越冬存活率，对长白山东方蜜蜂种质资源的保护、利用以及越冬安全具有重要应用价值。
权利要求书clms
1.一种提升蜜蜂越冬抗寒能力的复合微生态制剂，其特征在于，所述复合微生态制剂由Snodgrassella alvi、Acetobacteraceae sp.和Rhizobiales sp.三种菌组成。2.根据权利要求1所述的复合微生态制剂，其特征在于，所述Snodgrassella alvi、Acetobacteraceae sp.和Rhizobiales sp.三种菌以活菌数计比例为1:1:1。3.一种提升蜜蜂越冬抗寒能力的饲料，其特征在于，包括权利要求1-2任一项所述的复合微生态制剂。4.一种提升蜜蜂越冬抗寒能力的方法，其特征在于，采用权利要求3所述的饲料对蜜蜂进行饲喂。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述复合微生态制剂的添加量为3×109CFU/mL。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述蜜蜂包括长白山东方蜜蜂。7.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述饲喂的时间为9月中旬至10月上旬。8.一种提升蜜蜂越冬抗氧化能力的方法，其特征在于，将权利要求1-2任一项所述的复合微生态制剂添加进蜜蜂饲料中进行饲喂。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述复合微生态制剂的添加量为3×109CFU/mL；所述蜜蜂包括长白山东方蜜蜂；所述饲喂的时间为9月中旬至10月上旬。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物组学及农业技术领域，特别是涉及一种提升蜜蜂越冬抗寒能力的复合微生态制剂及其应用。背景技术东方蜜蜂是一种兼具农业和生态价值的中国本土蜂种，具有优越的耐寒、抗螨、卫生清理和群体防御等能力，在中国的养蜂业中得到了广泛的饲养。低温是蜜蜂生存和繁衍的限制性因素之一，当外界温度较低和缺乏蜜源时，蜜蜂会进入长达几个月的越冬期，而蜜蜂的安全越冬对蜂群的生存和翌年的养蜂生产至关重要。因此，越冬能力是体现蜂种优势的重要方面，与养蜂业的经济效益密切相关。蜜蜂越冬期间无法从外界获取食物，只能消耗贮备的越冬蜂粮，且面临病原微生物侵袭、饥饿、营养不良等多重生存压力威胁。长白山东方蜜蜂分布在中国的东北地区，长期适应冬季寒冷和无霜期短的生存环境，越冬期长达半年，是耐寒蜂种的宝贵种质资源。肠道作为蜜蜂的重要免疫器官，在抵抗外源刺激等方面具有不可替代的作用。大量的微生物群落存在于蜜蜂肠道中，在漫长的协同进化过程中，与宿主形成了复杂的共生关系。蜜蜂肠道菌群组成简单、稳定，仅由少数的核心菌种组成，且在肠道不同部位的分布具有一定规律。蜜蜂肠道微生物的组成和丰度并不是固定不变的，伴随蜂龄、生存季节、饮食营养、社会分工、肠道结构和内环境的变化而变化。蜜蜂的肠道菌群对蜂群健康有着极大的影响，但是目前在养蜂生产上，蜜蜂肠道菌群是一个长期被忽视的健康指标。微生态制剂是一类具有能调节胃肠道微生态结构、提高生长性能、增强免疫性能和预防疾病等广泛作用的饲料添加剂，是饲料禁抗时代最具潜力的抗生素替代品。近年来，微生态制剂在养蜂生产中得到了一定应用，它含有的多种有益微生物可有效调节蜜蜂肠道的菌群平衡，改善肠道微生态环境，具有安全、无毒、无药残、无耐药性、清洁环保等优点，在提供营养、防治疾病、提高蜜蜂的生产性能、提高饲料转化率、提高蜜蜂存活率、改善蜂产品品质等方面取得的效果显著。目前关于蜜蜂肠道菌群功能的研究主要集中于西方蜜蜂，对于东方蜜蜂肠道菌群的功能尚没有深入的探索。东方蜜蜂的肠道菌群虽然在组成上和西方蜜蜂相近，但是在菌种水平上仍然有着明显的差异，这显示其功能与西方蜜蜂可能并不完全相似。同时长白山东方蜜蜂作为长白山生态系统中唯一的东方蜜蜂生态型，长期适应长白山区冬季严寒和无霜期短的生态环境，在漫长进化过程中对生存环境必然有着一定的适应，这很可能也会影响到其肠道菌群的功能。目前，尚未有越冬期东方蜜蜂肠道微生物特征应用于越冬蜂粮中添加微生态制剂的报道。发明内容本发明的目的是提供一种提升蜜蜂越冬抗寒能力的复合微生态制剂及其应用，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种提升蜜蜂越冬抗寒能力的复合微生态制剂，所述复合微生态制剂由Snodgrassella alvi、Acetobacteraceae sp.和Rhizobiales sp.三种菌组成。优选的是，所述Snodgrassella alvi、Acetobacteraceae sp.和Rhizobiales sp.三种菌以活菌数计比例为1:1:1。本发明还提供一种提升蜜蜂越冬抗寒能力的饲料，包括所述的复合微生态制剂。本发明还提供一种提升蜜蜂越冬抗寒能力的方法，采用所述的饲料对蜜蜂进行饲喂。优选的是，所述复合微生态制剂的添加量为3×109CFU/mL。优选的是，所述蜜蜂包括长白山东方蜜蜂。优选的是，所述饲喂的时间为9月中旬至10月上旬。本发明还提供一种提升蜜蜂越冬抗氧化能力的方法，将所述的复合微生态制剂添加进蜜蜂饲料中进行饲喂。优选的是，所述复合微生态制剂的添加量为3×109CFU/mL；所述蜜蜂包括长白山东方蜜蜂；所述饲喂的时间为9月中旬至10月上旬。本发明还提供。本发明公开了以下技术效果：本发明依据获得的越冬蜂肠道菌群特征，提供了一种在越冬蜂粮中添加的复合微生态制剂，可以显著提高越冬蜜蜂的抗寒性、抗氧化能力和越冬存活率，对长白山东方蜜蜂种质资源的保护、利用以及越冬安全具有重要应用价值。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为属分类水平肠道菌群结构分析柱状图；图2为LEfSe分析结果图；图3为多样性指数箱体图；图4为PCA和PCoA结果图；图5为COG功能丰度条形图；图6为越冬蜂饲喂组和对照组的总氨基酸含量变化；图7为越冬蜂饲喂组和对照组的甘油含量变化；图8为越冬蜂饲喂组和对照组的葡萄糖含量变化；图9为越冬蜂饲喂组和对照组的果糖含量变化；图10为越冬期饲喂组和对照组的T-SOD酶活性变化；图11为越冬期饲喂组和对照组的CAT酶活性变化；图12为越冬期饲喂组和对照组的POD酶活性变化；图13为越冬期饲喂组和对照组的越冬存活率。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本申请说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。本发明所述技术方案，如未特别说明，均为本领域的常规方案，所用试剂或原料，如未特别说明，均购自商业渠道或是已公开。实施例11.越冬蜂群：选择室外自然状态下越冬的健康的群势相当的长白山东方蜜蜂蜂群。试验开始前对所有蜂群进行逐一检查，确保每一蜂群内没有储备好的越冬饲料脾。试验开始后于每天的傍晚将饲料盛到相应巢内的饲喂盒内，每次饲喂时都将饲喂盒盛满，9月中旬开始饲喂，一直饲喂到10月上旬，以保证蜂群储备足够的越冬饲料。2.样品采集。在越冬期每月的同一日期和同一时间进行一次样品采集，每次随机采集样品3-5只，摘取蜜蜂的完整肠道，经液氮处理后，置于-80℃超低温冰箱内保存备用。3.基因组DNA的提取及质量检测。高质量完整度好的基因组DNA是文库扩增和构建的前提。对于抽提的基因组DNA有如下检测方式：a.琼脂糖凝胶电泳检测基因组DNA完整性：电泳条带清晰可见，无明显降解；b.Nanodrop 2000检测基因组DNA质量：浓度≥20ng/μL，总量≥500ng，OD260/280＝1.8～2.0。4.样本进行目的区域检测扩增。对于合格的样本检测区域进行高保真PCR扩增，设置3个重复实验，同时以标准的细菌基因组DNAMix作为阳性对照。目的区域：16SrDNA V3-V4区域；引物信息：341F，805R。琼脂糖凝胶电泳检测扩增产物是否单一和特异。将同一个样本的3个平行扩增产物混合，每个样本加入等体积的AgencourtAMpure XP核酸纯化磁珠对产物进行纯化。5.各样本添加特异性标签序列。利用带有Index序列的引物，通过高保真PCR向文库末端引入特异性标签序列。使得下游上机测序时可以对多个样本进行混合，后续生物信息学处理能够区别带有不同标签序列的样本。扩增后产物琼脂糖凝胶电泳检测，应用核酸纯化磁珠对扩增产物进行纯化，得到一个样本的原始文库。6.文库进行定量及混合。根据琼脂糖凝胶电泳的初步定量结果，对已经带有各自Index标签的样本文库浓度进行适当稀释，后利用Qubit对文库进行精确定量，根据测序通量要求，按相应比例混合样本。7.文库质量检测。混样后的文库通过Agilent 2100Bioanalyzer检测测序文库插入片段的大小，确认在120-200bp之间无非特异性扩增，并准确定量测序文库浓度。8.Illumina上机测序与数据质控。采用NovaSeq 6000平台，SP-Xp的双端测序策略对文库进行测序。使用QIIME2软件的cutadapt插件去除可能包含的adapter序列和引物，使用QIIME2软件的DADA2插件对数据进行质量过滤，降噪，拼接及去嵌合体，并生成Feature表和代表序列。9.ASV系统分类、抽平和物种注释统计。使用QIIME2的DADA2插件进行质控后直接生成。使用QIIME2软件对ASV序列进行物种注释，注释方法：默认classify-sklearn。由于每个样本对应的reads数量差距较大，为避免因样本数据大小不同而造成分析时的偏差，在样本达到足够测序深度的情况下，需对每个样本进行随机抽平处理，一般选择测序样本中最少reads数做为基数，即将所有样本的reads数统一抽平到该值。10.群落组成结构分析。根据ASV分类信息，统计门、纲、目、科、属、种七个分类水平的物种丰度。结果显示，越冬期长白山东方蜜蜂肠道以变形菌门、厚壁菌门、放线菌门和拟杆菌门为主，Gilliamella、Lactobacillus、Bifidobacterium和Snodgrassella为肠道菌群的核心菌属。使用LEfSe软件，LDA score默认进行log以10为底的对数转化，以|LDA|＞2且P＜0.05作为差异筛选阈值，得到组间相对丰度显著差异的物种。11.肠道菌群多样性分析。使用R包vegan软件计算菌群丰富度的指数和菌群多样性指数。基于各样本的多样性指数，可以检验组间样本的Alpha多样性是否存在显著差异。基于Wilcoxon秩和检验或Kruskal-Wallis秩和检验对组间多样性指数进行差异分析，以p.value＜0.05作为差异显著性筛选阈值，并使用Bonferroni方法对p.value进行多重假设检验校正，用以评估组间物种多样性是否存在显著差异。PCA分析使用R包ade4和scatterplot3d计算，PCoA分析使用R包scatterplot3d、pheatmap和phyloseq计算。结果显示，越冬蜂肠道菌群的α多样性在越冬前期呈持续升高趋势，在越冬中期降至最低，越冬后期又逐步升高。β多样性分析结果显示，越冬期不同时间段蜜蜂肠道菌群具有明显的分群，YD12、YD01和YD02的菌群组成相似。结合LEfes分析结果，Snodgrassella、Acetobacteraceae、Rhizobiales等在此期间得到显著富集，显然它们在肠道菌群与宿主之间相互作用调控蜂群对越冬环境的代谢适应中发挥了重要作用。12.肠道菌群功能预测。使用PICRUSt2分析工具，基于扩增子测序数据，对肠道微生物在MetaCyc、KEGG和COG数据库中进行功能预测和分析。结果显示，氨基酸、碳水化合物等能量物质的运输和代谢以及TCA循环途径在肠道菌群应对越冬期寒冷环境的适应中发挥了重要作用。实施例21.复合微生态制剂的制备，该复合微生态制剂由3种菌组成：Snodgrassellaalvi，属于变形菌门、β-变形菌纲、奈瑟菌目、奈瑟菌科；Acetobacteraceae sp.，属于变形菌门、α-变形菌纲、红螺菌目、醋酸杆菌科；Rhizobiales sp.属于变形菌门、α-变形菌纲、根瘤菌目。以上标准菌株均购自宁波明舟生物科技有限公司。将Snodgrassella、Acetobacteraceae、Rhizobiales按照1:1:1混合制成复合微生态制剂，按3×109CFU/mL的量添加到饲喂越冬蜂的糖水中。2.对饲喂复合微生态制剂的越冬蜂进行抗寒能力的测定。2.1试验蜂群：按照健康无病、蜂王同龄、蜂群的群势基本一致、饲养管理条件统一的原则，选择活框饲养的长白山东方蜜蜂30群作为试验蜂群，15群为饲喂组，15群为对照组，每群4脾蜂，于自然条件下室外越冬。饲喂组每箱蜂饲喂糖水比为1∶1糖浆，复合微生态制剂按3×109CFU/mL的量添加到饲喂越冬蜂的糖水中；对照组只饲喂糖水比为1∶1的糖浆。试验开始后于每天的傍晚将饲料盛到相应巢内的饲喂盒内，每次饲喂时都将饲喂盒盛满，一直从9月中旬饲喂到10月上旬，以保证蜂群储备足够的越冬饲料。2.2样品采集：2022年12月至2023年2月，吉林地区户外的最高和最低温度均为零摄氏度以下。在越冬期每月的同一日期和同一时间进行一次样品采集，每次随机采集样品20-30只，经液氮处理后，置于-80℃超低温冰箱内保存，备用。2.3以总氨基酸、果糖、葡萄糖和甘油含量为抗寒性指标，测定其在越冬蜂体内的含量。试剂盒均购自南京建成生物工程研究所；使用仪器：Ultrospec 7000紫外可见分光光度计，英国柏楉有限公司；ThermoScientific Sorvall Stratos低温高速离心机。2.3.1总氨基酸含量：饲喂组和对照组在越冬期的各个最冷时段体内的总氨基酸含量差异显著，且两组间存在差异。通过比较两组在同一时间点的总氨基酸含量可发现，饲喂组的总氨基酸含量在每个时间点均显著高于对照组。2.3.2甘油含量：饲喂组和对照组在越冬期的各个最冷时段体内的甘油含量存在显著的变化，且两组种间存在差异。通过比较两蜂种在同一时间点的甘油含量可发现，饲喂组的甘油含量在每个时间点均显著高于对照组。2.3.3葡萄糖含量：饲喂组和对照组在越冬期的各个最冷时段体内的葡萄糖含量差异显著，且两组间存在差异。通过比较两组在同一时间点的葡萄糖含量可发现，饲喂组的葡萄糖含量在每个时间点均显著高于对照组。2.3.4果糖含量：饲喂组和对照组在越冬期的各个最冷时段体内的果糖含量差异显著，且两组间存在差异。通过比较两组在同一时间点的果糖含量可发现，饲喂组的果糖含量在每个时间点均显著高于对照组。3.对饲喂复合微生态制剂的越冬蜂进行抗氧化能力的测定。试验蜂群和样品采集同2.1。以超氧化物歧化酶、过氧化氢酶和过氧化物酶含量为抗氧化能力指标，测定其在越冬蜂体内的酶活力值。以上试剂盒均购自南京建成生物工程研究所；使用仪器：Ultrospec 7000紫外可见分光光度计，英国柏楉有限公司；Thermo ScientificSorvall Stratos低温高速离心机。3.1T-SOD酶活性：在越冬期的每个最冷时间段，饲喂组的T-SOD酶活性相比对照组均明显较高，且酶活力值差异显著。3.2CAT酶活性：在越冬期的每个最冷时间段，饲喂组的CAT酶活性相比对照组均明显较高，且酶活力值差异显著。3.3POD酶活性：在越冬期的每个最冷时间段，饲喂组的POD酶活性相比对照组均明显较高，且酶活力值差异显著。4.对饲喂复合微生态制剂的越冬蜂进行越冬存活率的测定。记录越冬开始蜂数、越冬结束蜂数，计算越冬期蜂群存活率。结果显示，饲喂组蜂群的越冬存活率为72.71％，明显高于对照组65.54％的越冬存活率。综上，本发明提供的微生物制剂能够改善蜜蜂肠道内的菌群微生态结构，增强蜜蜂的抗寒性和抗氧化能力，提高越冬蜂群的存活率。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
