标题title
一种人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种人源化的鼠抗人B7‑H3单克隆抗体，包括重链可变区和轻链可变区，所述重链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示；所述轻链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示。本发明的有益效果为：本发明提供了一种人源化的鼠抗人B7‑H3单克隆抗体3E8是鼠源的抗体通过抗体工程技术进行改造，具有较弱的免疫原性，更有利于未来的人体应用；能够抑制B7‑H3与原癌基因c‑Met结合，使得该抗体具有明确的阻断位点；能够抑制荷瘤小鼠体内肿瘤生长的作用，使得该抗体具有广泛的临床应用前景。
权利要求书clms
1.一种人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体，包括重链可变区和轻链可变区，其特征在于，所述重链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示；所述轻链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示；所述SEQ ID NO.1的序列为：QVQLQESGAELVKPGASVKLSCKTSGYTFTNYPIHWVKQSPGQGLEWIARI YWGIDSIYYNEIFRGKVTLTADTSTSTAYMQLSSLKSEDTAVYFCANSGYTDYGT YYLMDYWGQGTTVTVSS；所述SEQ ID NO.2的序列为：DIVMTQSALSVSVTPGESVSISCRSTRSLLHSNGCTYLYWFLQRPGQSPQLLIY WMYNLASGVPDRFSGSGSGTTFTLKISRVEAEDVGVYYCMSNLEYLFTFGGGTK LEIK。2.根据权利要求1所述一种人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体，其特征在于，所述重链可变区具有三个高变区，具体为：GYTFTNYP、IYWGIDSI、ANSGYTDYGTYYLMDY。3.根据权利要求1所述一种人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体，其特征在于，所述轻链可变区具有三个高变区，具体为：RSTRSLLHSNGCTYLY、WMYNLA、MSNLEYLFT。4.权利要求1-3任意一项所述的人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体在重链可变区和轻链可变区的检测方法，其特征在于，包括如下步骤：制备B7-H3单克隆抗体的杂交瘤；制备B7-H3鼠/人嵌合抗体：提取杂交瘤细胞的cDNA：从该杂交瘤细胞株中提取RNA，并使用RT-PCR技术，将获得的RNA反转录为cDNA，进一步PCR获得单抗重链可变区和轻链可变区；将步骤2.1所述重链可变区和轻链可变区分别与克隆载体pJET连接，连接产物转化感受态细菌DH5a，由于pJET载体带有氨苄抗性基因，将转化菌液涂在氨苄青霉素抗性的LB固体培养基上，37°过夜培养；待涂板细菌长出分散菌落，选择边缘清晰、生长良好的菌落，进一步测序鉴定重链和轻链可变区基因序列；根据测序结果保留候选的重链可变区和轻链可变区序列，再次PCR扩增出与表达载体匹配的重链可变区和轻链可变区序列，将PCR产物与BmtI，FspI限制性内切酶预先处理的线性表达载体连接，连接产物转化感受态细菌DH5a，由于表达载体带有卡那霉素抗性基因，可将转化菌液涂在卡那霉素抗性的LB固体培养基上，37°过夜培养；对比两次测序结果，挑选前后两次序列均一致的转化菌，扩大培养后进行质粒抽提；将包含了单抗重链可变区和轻链可变区基因的表达载体共转染真核表达细胞株293；收获上清含有目的抗体，流式检测表达单抗与M435结合良好，阳性率达95％以上，表明已获得正确的抗体重链和轻链可变区序列。5.编码如权利要求1-3任一项所述的人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体的核酸分子。6.一种表达载体，其特征在于，包含如权利要求5所述的核酸分子。7.一种融合体，其特征在于，包含如权利要求1-3任一项所述的人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体，可接受的辅料或载体。8.一种药用组合物，其特征在于，包含权利要求1-3任一项所述的人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体，或权利要求7所述的融合体，和药学上可接受的载体。9.一种检测试剂盒，其特征在于，包含权利要求1-3任一项所述的人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体、权利要求5所述的核酸分子、权利要求6所述的表达载体或权利要求7所述的融合体。10.一种人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体的应用，其特征在于，所述人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体可阻断B7-H3与原癌基因c-Met结合。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术领域，具体涉及一种人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体及其制备方法、肿瘤抑制功能以及功能阻断位点。背景技术B7-H3于2001年从人树突状细胞cDNA文库中首次克隆出来。早期的B7-H3被认为是一种正性共刺激分子，能够正性调控T细胞产生免疫活化效应。但随着研究的深入，越来越多的研究显示B7-H3更多地展现出负性共刺激分子的效应，包括抑制Th1细胞活性，促进免疫抑制细胞因子产生，促进肿瘤免疫逃逸等。遗憾的是，B7-H3的受体至今尚未发现。曾有研究发现TLT-2可以作为B7-H3的受体发挥功能，但存在争议，并且也应该不是唯一的受体，因为B7-H3具有正性和负性的双重作用，很可能通过不同受体发挥功能。除了受体的研究，B7-H3还被发现可以与一些结合蛋白，如I L20RA，MVP等结合发挥生物学功能。此外，B7-H3的非免疫学效应最近也越来越多地受到关注。不仅在骨分化、炎症反应以及代谢等多种疾病和功能中B7-H3都扮演非免疫功能的角色，在肿瘤细胞中B7-H3也可以不依赖于免疫效应而独立地通过调控肿瘤细胞生物信号发挥功能。B7-H3可以通过多种信号途径直接参与多种肿瘤细胞的肿瘤进展、化疗药物敏感性以及糖酵解，包括PI 3K/Akt、Jak/STAT、NF-κB-p65/MAPK-p38和Ras/Raf/MEK等信号。B7-H3能够在多种癌症类型的肿瘤患者组织中检测到并异常表达，并预测预后不良，因此B7-H3可以作为一个候选的癌症治疗靶点。到目前为止，针对B7-H3作为肿瘤治疗靶点，已有3种具有ADCC或ADC作用的抗B7-H3的单克隆抗体正在进行至少11项一期临床试验，并取得了相当不错的初步结果。此外，B7-H3已被广泛地用作CAR-T细胞的作用靶点，在体外和小鼠体内有效地控制肿瘤细胞，且无明显毒性。尽管受体尚未阐明，B7-H3由于其独特的功能吸引了越来越多地基础和临床研究。因此，研制人源化鼠抗人B7-H3单克隆抗体可以为进一步研究该分子在肿瘤中的作用奠定物质基础，阻断位点的阐明也为探明B7-H3信号传导通路及功能机制提供可能的解释，具有肿瘤生长抑制功能的抗人B7-H3单抗有望成为肿瘤生物治疗的关键药物。发明内容本申请的主要目的在于提供一种可阻断B7-H3与原癌基因c-Met结合，且能抑制荷瘤小鼠体内肿瘤生长的人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体及其应用。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体，包括重链可变区和轻链可变区，所述重链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示；所述轻链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示；所述SEQ ID NO.1的序列为：QVQLQESGAELVKPGASVKLSCKTSGYTFTNYPIHWVKQSPGQGLEWIARI YWGIDSIYYNEIFRGKVTLTADTSTSTAYMQLSSLKSEDTAVYFCANSGYTDYGT YYLMDYWGQGTTVTVSS；所述SEQ ID NO.2的序列为：DIVMTQSALSVSVTPGESVSISCRSTRSLLHSNGCTYLYWFLQRPGQSPQLLIY WMYNLASGVPDRFSGSGSGTTFTLKISRVEAEDVGVYYCMSNLEYLFTFGGGTK LEIK。上述一种人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体，作为一种优选的实施方案，所述重链可变区具有三个高变区，具体为：GYTFTNYP、IYWGIDSI、ANSGYTDYGTYYLMDY。上述一种人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体，作为一种优选的实施方案，所述轻链可变区具有三个高变区，具体为：RSTRSLLHSNGCTYLY、WMYNLA、MSNLEYLFT。本发明的第二方面，提供一种人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体在重链可变区和轻链可变区的检测方法，包括如下步骤：制备B7-H3单克隆抗体的杂交瘤；制备B7-H3鼠/人嵌合抗体：提取杂交瘤细胞的cDNA：从该杂交瘤细胞株中提取RNA，并使用RT-PCR技术，将获得的RNA反转录为cDNA，进一步PCR获得单抗重链可变区和轻链可变区；将步骤2.1所述重链可变区和轻链可变区分别与克隆载体pJET连接，连接产物转化感受态细菌DH5a，由于pJET载体带有氨苄抗性基因，将转化菌液涂在氨苄青霉素抗性的LB固体培养基上，37°过夜培养；待涂板细菌长出分散菌落，选择边缘清晰、生长良好的菌落，进一步测序鉴定重链和轻链可变区基因序列；根据测序结果保留候选的重链可变区和轻链可变区序列，再次PCR扩增出与表达载体匹配的重链可变区和轻链可变区序列，将PCR产物与BmtI，FspI限制性内切酶预先处理的线性表达载体连接，连接产物转化感受态细菌DH5a，由于表达载体带有卡那霉素抗性基因，可将转化菌液涂在Kana抗性的LB固体培养基上，37°过夜培养；对比两次测序结果，测试方法参照，挑选前后两次序列均一致的转化菌，，扩大培养后进行质粒抽提；将包含了单抗重链可变区和轻链可变区基因的表达载体共转染真核表达细胞株293；收获上清含有目的抗体，流式检测表达单抗与M435结合良好，阳性率达95％以上，表明已获得正确的抗体重链和轻链可变区序列。本发明的第三方面，提供一种编码如权利要求1-3任一项所述的人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体的核酸分子。本发明的第四方面，提供一种表达载体，包含如权利要求5所述的核酸分子。本发明的第五方面，提供一种融合体，包含如权利要求1-3任一项所述的人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体，可接受的辅料或载体。本发明的第六方面，提供一种药用组合物，包含权利要求1-3任一项所述的人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体，或权利要求7所述的融合体，和药学上可接受的载体。本发明的第七方面，提供一种检测试剂盒，包含权利要求1-3任一项所述的人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体、权利要求5所述的核酸分子、权利要求6所述的表达载体或权利要求7所述的融合体。本发明的第八方面，提供一种人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体的应用，所述人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体可阻断B7-H3与原癌基因c-Met结合。本发明的有益效果为：本发明提供的人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体3E8是鼠源的抗体通过抗体工程技术进行改造，具有较弱的免疫原性，更有利于未来的人体应用；能够抑制B7-H3与原癌基因c-Met结合，使得该抗体具有明确的阻断位点；能够抑制荷瘤小鼠体内肿瘤生长的作用，使得该抗体具有广泛的临床应用前景。附图说明图1a为SPR技术检测B7-H3和c-Met结合的检测结果。图1b为SPR技术检测B7-H3和c-Met结合的实验方法示意图。图1c为ELISA检测B7-H3和c-Met结合的示意图。图1d为ELISA检测不同浓度梯度B7-H3与c-Met结合的示意图。图2a为流式细胞术检测B7-H3单抗3E8能够识别并结合B7-H3的示意图。图2b为ELISA检测不同浓度梯度的3E8与B7-H3蛋白结合的示意图。图2c为ELISA检测B7-H3单抗3E8能够阻断B7-H3蛋白与c-Met蛋白的结合，并且存在浓度梯度依赖。图2d为western blot检测B7-H3单抗3E8能够抑制细胞的c-Met活化信号p-Met以及p-Stat3的表达，且存在浓度依赖。图3a为HCT116细胞荷瘤小鼠检测3E8抗体对肿瘤生长的抑制作用。图3b为NCI-N87细胞荷瘤小鼠检测3E8抗体对肿瘤生长的抑制作用图3c为HCT116细胞荷瘤小鼠用3E8抗体治疗后的生存图。图3d为HCT116细胞荷瘤小鼠用3E8抗体治疗后的肿瘤大小示意图。图3e为荷瘤小鼠检测3E8抗体对敲减B7-H3的HCT116肿瘤细胞生长的抑制作用示意图。图3f为HCT116细胞荷瘤小鼠用3E8抗体治疗后的肿瘤HE染色结果以及免疫组化检测B7-H3表达、CD133表达结果示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合案例对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。本发明所述一种人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体利用Co-IP、表面等离子共振实验以及ELISA技术，检测B7-H3和原癌基因c-Met的相互作用；利用ELISA技术，检测该人源化抗体3E8是否能够阻断B7-H3与c-Met蛋白之间的结合；利用western blot技术以及人结直肠癌细胞株HCT116，检测3E8是否能够抑制c-Met信号活化的标志p-Met以及p-Stat3的表达。本发明所述一种人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体利用高表达B7-H3的恶性肿瘤细胞株接种免疫缺陷小鼠皮下成瘤，检测该人源化抗体3E8是否能抑制肿瘤生长；利用敲减B7-H3的恶性肿瘤细胞株接种免疫缺陷小鼠皮下成瘤，检测3E8是否抑制肿瘤生长。实施例中若无特殊说明，均为本领域常规的实验技术。实施例1制备B7-H3单克隆抗体的杂交瘤：1、免疫小鼠：用融合蛋白或转基因细胞免疫小鼠，免疫四次，每次间隔21天，第四次免疫7-10天后测小鼠眼眶血效价，效价测定好则加强免疫。2、细胞培养2.1于融合前1d，取6～7周龄BALB/c小鼠1只，置于75％乙醇溶液中2min。2.2无菌取出小鼠脾脏，置于200目的不锈钢筛网中，研磨获得单个细胞悬液。用1640基础培养基洗涤两遍备用。用15％ FBS的1640培养基，调整细胞浓度为2×105个/ml，滴加入96孔培养板中，每孔100μL，37℃、5％CO2培养箱中培养。2.3过夜培养，第二天在低倍显微镜下观察。并铺亚克隆细胞150ul。3、融合与筛选器材：泡老鼠杯；简易解剖台；杂交瘤包；保温水浴杯；温度计；96孔培养板。试剂：75％乙醇溶液；37℃预热1640基础培养基；37℃预热PEG1ml；37℃预热1640基础培养基14ml，终止PEG反应；37℃预热1640选择培养基的量，使得最终96孔培养板中培养基的HAT终浓度为1％)。具体步骤：3.1.将免疫小鼠，用流水冲洗，置于75％乙醇溶液中2min。3.2.无菌取出小鼠脾脏，置于200目的不锈钢筛网中，研磨获得单个细胞悬液。用预热1640基础培养基洗涤两遍备用。3.3.收集生长良好、处于对数生长期的SP2/0细胞,用预热1640基础培养基洗涤两遍备用。3.4.将SP2/0细胞或Ag8细胞与脾脏细胞混合于50ml透明塑料离心管中，一般脾细胞：骨髓瘤细胞比例为5:1，预热1640基础培养基洗涤一遍，弃尽上清并用掌心搓管底，使两种细胞充分混匀成悬浮细胞状。3.5.将离心管置于37℃保温水浴杯中预热，吸取1ml经37℃预温的50％的PEG溶液，在1min内匀速加完，且边加边轻轻震荡离心管，加完后在37℃水浴中轻晃60s。3.6.沿管壁轻柔加入14ml 37℃预温的1640基础培养基终止。3.7.37℃静止5min后离心，弃去上清。将沉淀细胞轻轻用37℃预热的1640选择培养基重悬，加入到事先准备好的预热培养基中后，混匀后滴加在上述含有滋养细胞的96孔培养板中，100μl/孔，置于37℃、5％CO2培养箱中培养，3-4d后半量换液，10d后改用HT培养基培养，2周后转用含10％FBS的1640培养基培养。3.8.期间每天观察96孔板中克隆生长情况，一般在杂交瘤细胞布满孔底1/10面积时，即可开始检测特异性抗体，筛选出所需要的杂交瘤细胞系。对于有特异性分泌抗体的细胞应及时克隆培养并冻存。通常需3-5次亚克隆才能获得稳定基因型和稳定分泌表型的细胞，且培养一段时间后需再次亚克隆。人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体重链可变区和轻链可变区的测序：1、提取杂交瘤细胞的cDNA：从该杂交瘤细胞株中提取RNA，并使用RT-PCR技术，将获得的RNA反转录为cDNA；以该cDNA为模板PCR扩增该杂交瘤细胞重链可变区和轻链可变区；2、将所得重链可变区和轻链可变区分别与克隆载体连接，连接产物转化感受态细菌DH5a，由于pJET载体带有氨苄抗性基因，可将转化菌液涂在Amp抗性的LB固体培养基上，37℃过夜培养；3、待涂板细菌长出分散菌落，选择边缘清晰、分散的菌落，进一步测序鉴定重链和轻链可变区基因序列；4、根据测序结果保留候选的重轻链可变区序列，再次PCR扩增出与表达载体匹配的重链、轻链可变区序列，将PCR产物BmtI，FspI限制性内切酶预先处理的线性表达载体连接，连接产物转化感受态细菌DH5a，由于表达载体带有卡那霉素抗性基因，可将转化菌液涂在Kana抗性的LB固体培养基上，37°过夜培养；5、测序方法参照4对比两次测序结果，挑选前后两次序列均一致的转化菌，扩大培养后进行质粒抽提；6、将包含了单抗重链可变区和轻链可变区基因的表达载体共转染真核表达细胞株293。293细胞为悬浮培养，SFM4Transfx-293without L-glutamine无血清培养基传代扩增，转染时用FreeStyleTM293，Expression Medium无血清培养基替换，通过7天连续培养后收获上清，4000g离心30min，去除上清中细胞等杂质，并用0.45um滤器过滤除菌；收获的上清含有目的抗体，流式检测表达单抗与乳腺癌细胞M435结合良好。通过上述方法获得的一种人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体的重链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示：SEQ ID NO.1的序列为：QVQLQESGAELVKPGASVKLSCKTSGYTFTNYPIHWVKQSPGQGLEWIARIYWGIDSIYYNEIFRGKVTLTADTSTSTAYMQLSSLKSEDTAVYFCANSGYTDYGTYYLMDYWGQGTTVTVSS；重链可变区的三个高变区为：GYTFTNYP、IYWGIDSI、ANSGYTDYGTYYLMDY。通过上述方法获得的一种人源化的鼠抗人B7-H3单克隆抗体的轻链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示：SEQ ID NO.2的序列为：DIVMTQSALSVSVTPGESVSISCRSTRSLLHSNGCTYLYWFLQRPGQSPQLLIYWMYNLASGVPDRFSGSGSGTTFTLKISRVEAEDVGVYYCMSNLEYLFTFGGGTKLEIK轻链可变区的三个高变区为：RSTRSLLHSNGCTYLY、WMYNLA、MSNLEYLFT。本发明从分泌抗人B7-H3单克隆抗体的杂交瘤细胞中提取重链可变区和轻链可变区，根据测序结果保留候选的重轻链可变区序列，PCR扩增出与表达载体匹配的重链、轻链可变区序列，将PCR产物与双酶切预先处理的线性表达载体连接，连接产物转化感受态细菌DH5a。连接有目的单抗重链和轻链可变区基因的表达载体共转染真核表达细胞株293，培养收获的上清含有目的抗体，证明得到的重链和轻链可变区序列正确。实施例2为了确定B7-H3和c-Met之间的相互作用，使用Biacore T200仪器进行表面等离子共振实验检测。将c-Met-his蛋白质用10mM乙酸钠稀释至200μg/mL，并固定在CM5传感器芯片上。在最大浓度为100μM的连续倍增浓度下分析B7-H3-his。结合分析在25℃以30μL/min的流速进行。最后通过Biacore T200 v3.0软件中全局拟合1:1模型计算动力学速率常数，结果如图1a所示。从图1a和图1b可以看出：B7-H3可与原癌基因c-Met结合，且B7-H3的浓度越高，结合越强，结合常数KD值为1.66E-06。实施例3为了检测B7-H3与c-Met蛋白的结合，我们做了ELISA实验，具体步骤如下：1.蛋白包被：将c-Met蛋白用0.01M Tris-CL缓冲液调整为5μg/mL，包被96孔酶标板，4℃过夜。PBS洗涤3次后，1％ BSA4℃封闭过夜。2.结合反应：PBS洗涤3次后，加入带biotin标记的梯度B7-H3蛋白，以及空白对照、阴性对照、阳性对照蛋白，37℃反应2h。3.显色：PBS洗涤3次，加入streptavidin-HRP，37℃反应30min，PBS洗涤5次，再加入现配的底物TMB，37℃反应10min，用2M H2SO4终止反应。4.读数：用酶标仪测定酶标板各孔在450nm波长下的读数。根据检测蛋白的浓度绘制OD值曲线。检测结果如图1c和图1d所示：从图1c和图1d中可以看出：B7-H3可与c-Met结合，且B7-H3的浓度增加，二者结合的能力也逐渐增加。阳性对照组HGF蛋白与c-Met蛋白结合，阴性对照组PD-L1蛋白不与c-Met结合，B7-H3也同样不与EGFR结合。实施例4为了验证B7-H3单抗3E8对B7-H3分子的识别，使用流式细胞术进行分析，步骤如下：将L929转染B7-H3的转基因细胞1×105个，分别与PE标记的B7-H3商品化抗体、3E8抗体以及小鼠IgG在室温避光孵育30min，之后PBS洗涤两次，在3E8抗体管和小鼠IgG管中加入PE标记的抗鼠二抗，之后PBS洗涤两次，随后通过流式细胞仪检测上述L929转基因细胞中的PE荧光表达。测试结果如图2a所示：B7-H3单抗3E8能够识别L929-B7-H3细胞上的B7-H3分子，阳性对照抗体也可以识别，阴性对照抗体鼠IgG无法识别。实施例5为了检测B7-H3单抗3E8是否能与B7-H3蛋白直接结合，我们进行了ELISA检测，具体步骤如下：1.蛋白包被：将B7-H3蛋白用0.01M Tris-CL缓冲液调整为5μg/mL，包被96孔酶标板，4℃过夜。PBS洗涤3次后，1％BSA4℃封闭过夜。2.结合反应：PBS洗涤3次后，加入带biotin标记的梯度B7-H3单抗3E8，以及空白对照、阴性对照，37℃反应2h。3.显色：PBS洗涤3次，加入streptavidin-HRP，37℃反应30min，PBS洗涤5次，再加入现配的底物TMB，37℃反应10min，用2M H2SO4终止反应。4.读数：用酶标仪测定酶标板各孔在450nm波长下的读数。根据检测蛋白的浓度绘制OD值曲线。检测结果如图2b所示：从图2b中可以看出抗人B7-H3单抗3E8可以与B7-H3结合，且随着3E8浓度的提升，结合力逐渐提升。实施例6为了检测B7-H3单抗3E8是否能阻断B7-H3蛋白与c-Met蛋白的直接结合，我们进行了ELISA检测，具体步骤如下：1.蛋白包被：将c-Met蛋白用0.01M Tris-CL缓冲液调整为5μg/mL，包被96孔酶标板，4℃过夜。PBS洗涤3次后，1％BSA4℃封闭过夜。2.结合反应：PBS洗涤3次后，加入带biotin标记的B7-H3蛋白和梯度B7-H3单抗3E8的混合液，以及空白对照、阴性对照，37℃反应2h。3.显色：PBS洗涤3次，加入streptavidin-HRP，37℃反应30min，PBS洗涤5次，再加入现配的底物TMB，37℃反应10min，用2M H2SO4终止反应。4.读数：用酶标仪测定酶标板各孔在450nm波长下的读数。根据检测蛋白的浓度绘制OD值曲线。检测结果如图2c所示：从图2c中可以看出抗人B7-H3单抗3E8可以阻止B7-H3与c-Met的结合，且随着3E8抗体浓度的增加，B7-H3与c-Met的结合逐渐减弱。而对照抗体鼠IgG则无法阻断B7-H3与c-Met的结合，随着鼠IgG抗体浓度的增加，B7-H3与c-Met的结合无明显变化。实施例7为了检测B7-H3单抗3E8是否能阻断B7-H3蛋白与c-Met蛋白结合后的信号通路，我们通过western blot技术对p-Met以及p-Stat3蛋白进行了检测，具体步骤如下：1.用双蒸水将玻璃板清洗干净，烘箱烘干，配制分离胶和浓缩胶；2.放入电泳槽，加入电泳液，安装电泳仪。垂直向上拔出梳子；3.在胶中加入HCT116细胞经抗体处理的裂解蛋白样品，将电压设置到150V，电泳60min左右；4.等到蛋白样品跑到分离胶下缘时，关闭电源，取下玻璃板，暂时放到转膜液中保存；5.将PVDF膜置于无水甲醇中激活1min。将6张滤纸和2张海绵垫放入预冷好的转膜液中充分浸湿；6.夹板的黑色面朝下，先放好一层海绵垫和三层滤纸，小心地把凝胶铺到滤纸上。再用镊子夹出PVDF膜，放到凝胶的上层。去除凝胶和膜之间的所有气泡。最后再叠加三层滤纸和一层海绵垫。扣紧夹板；7.将组装好的转膜夹板放入转膜槽。倒入预冷好的转模液，放到冰盒中。将电流大小设置为220mA，时间2小时；8.将膜放入5％封闭液中。室温缓慢摇床2小时；9.取出膜，TBST洗去封闭液。将膜按照目的条带大小进行裁剪，然后依次将膜放到装有对应一抗的反应盒中。在4℃缓慢摇床过夜；10.将膜放入装有二抗的反应盒中。缓慢摇床，室温下1小时；11.使用条形荧光分析系统进行显影，用现配的TMB显影剂覆盖每个条带。保存显影结果图。检测结果如图2d所示：从图2d中可以看出抗人B7-H3单抗3E8可抑制c-Met信号通路中p-Met和p-Stat3的表达，且随着3E8抗体的浓度上升，p-Met和p-Stat3的表达逐渐下降，当3E8浓度增加到10μg/ml时，两个磷酸化蛋白的表达水平最低。实施例8荷瘤小鼠抗体治疗取5-6周龄大小的雄性BALB/C裸鼠10只，皮下注射生长良好的HCT116细胞，细胞密度为2×105个/只；或5-6周龄大小的雌性BALB/C裸鼠10只，皮下注射生长良好的NCI-N87细胞，细胞密度为2.5×105个/只；或5-6周龄大小的雄性BALB/C裸鼠10只，皮下注射生长良好的HCT116细胞，细胞密度为2×106个/只；或5-6周龄大小的雄性BALB/C裸鼠10只，皮下注射生长良好的B7-H3敲减的HCT116细胞HCT116 shB7-H3，细胞密度为2×105个/只；成瘤后将小鼠随机分为两组。第一组用10mg/kg的IgG治疗，第二组用10mg/kg的本申请实施例1所述的3E8治疗。所有药物每三天腹腔注射一次，共注射五次；从治疗开始每三天测量小鼠体重和肿瘤大小，肿瘤大小＝1/2×长度×宽度2；进行生存研究时，当最大的肿瘤超过1500mm3时，即脱颈处死小鼠，结果按死亡记录。同时取出肿瘤组织，拍照记录肿瘤外观。按需要将组织切块，用于后续提取组织RNA及蛋白样品。剩下的存放在福尔马林中，择期制成切片，进行免疫组化检测。记录结果如图3a至图3e所示：从图3a和图3b可以看出：抗人B7-H3单抗3E8能够有效抑制肿瘤的生长。从图3c可以看出：对照组IgG抗体治疗组33天时所有小鼠都大于1500mm3，而本申请所述抗人B7-H3单抗3E8治疗组37天时仍有60％的小鼠小于1500mm3。从图3d可以看出：本发明所述抗人B7-H3单抗3E8抑制肿瘤的效果明显优于对照组IgG抗体的效果。从图3e中可以看出：HCT116敲减B7-H3后用抗人B7-H3单抗3E8抗体或对照IgG抗体以10mg/kg的剂量进行治疗后，可见HCT116敲减B7-H3后3E8抗体的治疗效果不明显。实施例9取HCT116细胞荷瘤小鼠治疗后的新鲜组织，修剪为1cm×1cm×0.3cm大小组织块，中性福尔马林液中固定24h，浸蜡，石蜡包埋后切5μm薄片，贴附于涂布多聚赖氨酸的玻片。当需要进行免疫组化检测时，将切片经二甲苯脱蜡，梯度酒精溶液脱水。接着用0.03％ H2O2孵育30分钟去除内源性过氧化物酶，PBS清洗后滴加5％BSA，室温孵育30分钟，滴加一抗，4℃孵育过夜，之后用PBS冲洗，滴加对应的HRP标记二抗，37℃孵育30min，PBS冲洗三遍，DAB显色后经苏木素复染，1％盐酸-酒精分化，梯度乙醇中脱水后，吹风机吹干无水乙醇，中性树脂封片，显微镜下观察并拍照。结果如图3f所示：从图3f中可以看出相对于对照IgG抗体组，3E8抗体组的肿瘤区域减少，且肿瘤组织中的B7-H3和CD133的表达显著减弱。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员，在不脱离本发明方法的前提下，还可以做出若干改进和补充，这些改进和补充也应视为本发明的保护范围。
