标题title
一株谷氨酸棒杆菌及其在发酵生产L-亮氨酸中的应用
摘要abst
本发明公开了一株谷氨酸棒杆菌及其在发酵生产L‑亮氨酸中的应用，所述谷氨酸棒杆菌为谷氨酸棒杆菌cglzh1007，该谷氨酸棒杆菌cglzh1007保藏于中国普通微生物菌种保藏管理中心，保藏日期为2022年8月1日，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，菌种保藏编号为CGMCC No.25470。本发明采用谷氨酸棒杆菌cglzh1007，发酵结束后L‑亮氨酸含量有显著提高，副产物L‑缬氨酸的含量极低，更易于L‑亮氨酸的提取纯化，该菌株具有良好的稳定性，培养基简单、培养条件粗放，易于工业化放大生产，具有较好的实际应用价值。
权利要求书clms
1.一株谷氨酸棒杆菌，其特征在于：所述谷氨酸棒杆菌为谷氨酸棒杆菌cglzh1007，该谷氨酸棒杆菌cglzh1007保藏于中国普通微生物菌种保藏管理中心，保藏日期为2022年8月1日，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，菌种保藏编号为CGMCC No.25470。2.根据权利要求1所述的谷氨酸棒杆菌的应用，其特征在于：采用谷氨酸棒杆菌cglzh1007发酵生产L-亮氨酸。3.根据权利要求2所述的谷氨酸棒杆菌的应用，其特征在于：采用谷氨酸棒杆菌cglzh1007发酵生产L-亮氨酸，包括如下步骤：将保藏的谷氨酸棒杆菌cglzh1007活化至固体斜面培养基，32℃培养24h，将活化后的斜面菌种接种于摇瓶液体培养基中，置于摇床32℃培养，将培养至对数期的摇瓶菌种接种于种子培养基内进行种子培养，培养至对数生长期接种于发酵培养基中发酵培养，发酵液提取纯化后获得L-亮氨酸晶体。4.根据权利要求3所述的谷氨酸棒杆菌的应用，其特征在于：所述发酵液提取纯化的具体步骤如下：膜过滤：将含有L-亮氨酸的发酵液经过陶瓷膜过滤，去除菌体，得到含有L-亮氨酸的过滤清液；离子交换：将含有L-亮氨酸的过滤清液上离子交换柱进行离子交换，使用氨水洗脱收集L-亮氨酸富集液；浓缩结晶：将L-亮氨酸富集液进行蒸发浓缩结晶，得到含有L-亮氨酸晶体的晶浆；离心分离：将含有L-亮氨酸晶体的晶浆通过离心机进行离心分离，去除晶浆中的母液，得到L-亮氨酸湿晶体；干燥：将L-亮氨酸湿晶体进行干燥得到L-亮氨酸产品。5.根据权利要求3所述的谷氨酸棒杆菌的应用，其特征在于：斜面培养基包括葡萄糖1~2 g/L、蛋白胨10~15 g/L、牛肉膏10~15 g/L、酵母膏5~10 g/L、磷酸二氢钾1~5 g/L、硫酸镁0.1~3 g/L、氯化钠2.5~5 g/L、琼脂粉15~25 g/L。6.根据权利要求3所述的谷氨酸棒杆菌的应用，其特征在于：摇瓶液体培养基包括葡萄糖30~50 g/L、尿素1~5 g/L、磷酸二氢钾1~2 g/L、硫酸镁0.1~5 g/L、多肽粉20~50 g/L、酵母浸粉5~10 g/L。7.根据权利要求3所述的谷氨酸棒杆菌的应用，其特征在于：种子培养基包括葡萄糖30~50 g/L、硫酸铵5~20 g/L、尿素1~5 g/L、磷酸二氢钾1~3 g/L、硫酸镁0.2~2 g/L、多肽粉30~50 g/L、酵母浸粉5~10 g/L。8.根据权利要求3所述的谷氨酸棒杆菌的应用，其特征在于：发酵培养基为葡萄糖90~130 g/L、硫酸铵15~30 g/L、醋酸铵10~15 g/L、磷酸二氢钾1~5 g/L、硫酸镁0.1~1 g/L、多肽粉30~50 g/L、玉米浆干粉10~50 g/L。9.根据权利要求7所述的谷氨酸棒杆菌的应用，其特征在于：种子培养控制条件为温度32℃、pH7.0、罐压0.05Mpa、溶氧30~40%。10.根据权利要求8所述的谷氨酸棒杆菌的应用，其特征在于：发酵培养控制条件为温度32℃、pH7.0、罐压0.05Mpa、溶氧20~40%，发酵过程中通过补糖控制发酵液中残糖含量在10~15g/L。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术领域，具体涉及一株谷氨酸棒杆菌及其在发酵生产L-亮氨酸中的应用。背景技术L-亮氨酸，别名L-白氨酸，化学名称为L-2-氨-4-甲基戊酸，是蛋白质基本组成的天然氨基酸，属于脂肪族类氨基酸。L-亮氨酸是人和动物无法自身合成而必须依靠外源提供的八大必需氨基酸之一，与另外两种必需氨基酸L-缬氨酸和L-异亮氨酸都具有甲基侧链，被统称为支链氨基酸。L-亮氨酸是一种功能性氨基酸，具有广泛的生理功能，近年来广泛用于食品、医药、动物饲料及化妆品等行业。L-亮氨酸的生产方法分为提取法、化学合成法、酶法和微生物发酵法等，其中由于微生物发酵法具有反应条件温和、环境污染小和产品质量稳定等优点，已经发展了一定的生产规模，是最常用的工业生产方法，仍具有更广阔的发展空间。但是目前微生物发酵法仍然存在产酸率不高、发酵杂酸较多的问题，使生产成本居高不下，发酵杂酸较多同时也一直影响着产品质量，高纯度的L-亮氨酸产品一直难以满足市场的需求。因此，选育优良的L-亮氨酸生产菌株对工业生产具有极其重要的意义。发明内容本发明的目的在于提供一株谷氨酸棒杆菌及其在发酵生产L-亮氨酸中的应用。本发明提供一株谷氨酸棒杆菌，所述谷氨酸棒杆菌为谷氨酸棒杆菌cglzh1007，该谷氨酸棒杆菌cglzh1007保藏于中国普通微生物菌种保藏管理中心，保藏日期为2022年8月1日，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，菌种保藏编号为CGMCC No.25470。本发明还提供一株谷氨酸棒杆菌的应用，采用谷氨酸棒杆菌cglzh1007发酵生产L-亮氨酸。使用该菌株进行发酵生产L-亮氨酸，发酵液中具有较高的L-亮氨酸含量和较低的副产物L-缬氨酸含量。采用谷氨酸棒杆菌cglzh1007发酵生产L-亮氨酸，包括如下步骤：将保藏的谷氨酸棒杆菌cglzh1007活化至固体斜面培养基，32℃培养24h，将活化后的斜面菌种接种于摇瓶液体培养基中，置于摇床32℃培养，将培养至对数期的摇瓶菌种接种于种子培养基内进行种子培养，培养至对数生长期接种于发酵培养基中发酵培养，发酵液提取纯化后获得L-亮氨酸晶体。所述斜面培养基包括葡萄糖1~2 g/L、蛋白胨10~15 g/L、牛肉膏10~15 g/L、酵母膏5~10 g/L、磷酸二氢钾1~5 g/L、硫酸镁0.1~3 g/L、氯化钠2.5~5 g/L、琼脂粉15~25 g/L。所述的摇瓶液体培养基包括葡萄糖30~50 g/L、尿素1~5 g/L、磷酸二氢钾1~2 g/L、硫酸镁0.1~5 g/L、多肽粉20~50 g/L、酵母浸粉5~10 g/L。所述的种子培养基包括葡萄糖30~50 g/L、硫酸铵5~20 g/L、尿素1~5 g/L、磷酸二氢钾1~3 g/L、硫酸镁0.2~2 g/L、多肽粉30~50 g/L、酵母浸粉5~10 g/L。所述的发酵培养基包括葡萄糖90~130 g/L、硫酸铵15~30 g/L、醋酸铵10~15 g/L、磷酸二氢钾1~5 g/L、硫酸镁0.1~1 g/L、多肽粉30~50 g/L、玉米浆干粉10~50 g/L。所述种子培养控制条件为温度32℃、pH7.0、罐压0.05Mpa、溶氧30~40%。所述发酵培养控制条件为温度32℃、pH7.0、罐压0.05Mpa、溶氧20~40%，发酵过程中通过补糖控制发酵液中残糖含量在10~15g/L。谷氨酸棒杆菌cglzh1007发酵培养结束需要进行提取纯化，具体步骤如下：膜过滤：将含有L-亮氨酸的发酵液经过陶瓷膜过滤，去除菌体，得到含有L-亮氨酸的过滤清液；离子交换：将含有L-亮氨酸的过滤清液上离子交换柱进行离子交换，使用氨水洗脱收集L-亮氨酸富集液；浓缩结晶：将L-亮氨酸富集液进行蒸发浓缩结晶，得到含有L-亮氨酸晶体的晶浆；离心分离：将含有L-亮氨酸晶体的晶浆通过离心机进行离心分离，去除晶浆中的母液，得到L-亮氨酸湿晶体；干燥：将L-亮氨酸湿晶体进行干燥得到L-亮氨酸产品。本发明的有益效果为：本发明通过大量诱变筛选试验，获得一株L-亮氨酸高产谷氨酸棒杆菌cglzh1007，该菌株已保存于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.25470，经过检测鉴定，该菌株具有独特的生理和生化特性，可在科研、工业等领域进行研究和应用。本发明中生产L-亮氨酸的谷氨酸棒杆菌cglzh1007，发酵结束后L-亮氨酸的含量有了显著提高，副产物L-缬氨酸的含量极低，更易于L-亮氨酸的提取纯化，该菌株具有良好的稳定性，并且培养基简单、培养条件粗放，易于工业化放大生产，具有较好的实际应用价值。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步说明，以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效。实施例1一株谷氨酸棒杆菌cglzh1007，其分类命名为谷氨酸棒杆菌，保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏时间为2022年8月1日，菌种保藏编号为CGMCC No.25470。一株谷氨酸棒杆菌的应用，采用谷氨酸棒杆菌cglzh1007发酵生产L-亮氨酸，具体步骤如下：S1)将保藏的谷氨酸棒杆菌cglzh1007活化至固体斜面培养基，32℃培养24h，所述斜面培养基为葡萄糖1、蛋白胨10、牛肉膏12、酵母膏5、磷酸二氢钾2、硫酸镁0.1、氯化钠4、琼脂粉15。S2)将活化后的斜面菌种接种于摇瓶液体培养基中，置于摇床32℃培养; 所述的摇瓶液体培养基为葡萄糖30 g/L、尿素2 g/L、磷酸二氢钾1 g/L、硫酸镁0.1 g/L、多肽粉20g/L、酵母浸粉5 g/L。S3)将培养至对数期的摇瓶菌种接种于种子培养基内培养，控制种子罐培养条件为温度32℃、pH7.0、罐压0.05Mpa、溶氧30~40%;所述的种子培养基为葡萄糖30 g/L、硫酸铵5 g/L、尿素1 g/L、磷酸二氢钾1 g/L、硫酸镁0.2 g/L、多肽粉30 g/L、酵母浸粉5 g/L。S4)培养至对数生长期菌种接种于发酵培养基中发酵培养，控制发酵培养条件为温度32℃、pH7.0、罐压0.05Mpa、溶氧20~40%，发酵过程中通过补糖控制发酵液中残糖含量在10~15g/L；所述的发酵培养基为葡萄糖90 g/L、硫酸铵15 g/L、醋酸铵10 g/L、磷酸二氢钾1 g/L、硫酸镁0.1 g/L、多肽粉30 g/L、玉米浆干粉10 g/L。S5)发酵培养基提取纯化获得L-亮氨酸产品，提取纯化的具体步骤如下：膜过滤：将含有L-亮氨酸的发酵液经过陶瓷膜过滤，去除菌体，得到含有L-亮氨酸的过滤清液；离子交换：将含有L-亮氨酸的过滤清液上离子交换柱进行离子交换，使用氨水洗脱收集L-亮氨酸富集液；浓缩结晶：将含有L-亮氨酸的离子交换富集液进一步进行蒸发浓缩结晶，得到含有大量L-亮氨酸晶体的晶浆；离心分离：将含有大量L-亮氨酸晶体的晶浆通过离心机进行离心分离，去除晶浆中的母液，得到L-亮氨酸湿晶体，母液单独进行处理；干燥：将L-亮氨酸湿晶体进行干燥得到L-亮氨酸产品。通过使用30 L发酵罐培养，培养结束发酵液中L-亮氨酸含量为50.16 g/L、副产物L-缬氨酸含量为0.04g/L，对葡萄糖的转化率为20.5%/发酵葡萄糖用量g×100%）。经过提取纯化，得到L-亮氨酸晶体936.75g，L-亮氨酸晶体中副产物L-缬氨酸含量小于0.01%。实施例2一株谷氨酸棒杆菌cglzh1007，其分类命名为谷氨酸棒杆菌，保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏时间为2022年8月1日，菌种保藏编号为CGMCC No.25470。一株谷氨酸棒杆菌的应用，采用谷氨酸棒杆菌cglzh1007发酵生产L-亮氨酸，具体步骤如下：S1)将保藏的谷氨酸棒杆菌cglzh1007活化至固体斜面培养基，32℃培养24h，所述斜面培养基为葡萄糖2 g/L、蛋白胨12 g/L、牛肉膏10 g/L、酵母膏7 g/L、磷酸二氢钾1 g/L、硫酸镁1 g/L、氯化钠2.5 g/L、琼脂粉20 g/L。S2)将活化后的斜面菌种接种于摇瓶液体培养基中，置于摇床32℃培养; 所述的摇瓶液体培养基为葡萄糖40 g/L、尿素1 g/L、磷酸二氢钾2 g/L、硫酸镁3 g/L、多肽粉30g/L、酵母浸粉8 g/L。S3)将培养至对数期的摇瓶菌种接种于种子培养基内培养，控制种子罐培养条件为温度32℃、pH7.0、罐压0.05Mpa、溶氧30~40%;所述的种子培养基为葡萄糖40 g/L、硫酸铵10 g/L、尿素3 g/L、磷酸二氢钾2 g/L、硫酸镁1 g/L、多肽粉40 g/L、酵母浸粉8 g/L。S4)培养至对数生长期菌种接种于发酵培养基中发酵培养，控制发酵培养条件为温度32℃、pH7.0、罐压0.05Mpa、溶氧20~40%，发酵过程中通过补糖控制发酵液中残糖含量在10~15g/L；所述的发酵培养基为葡萄糖100 g/L、硫酸铵20 g/L、醋酸铵12 g/L、磷酸二氢钾3 g/L、硫酸镁0.5 g/L、多肽粉40 g/L、玉米浆干粉30 g/L。S5)发酵培养基提取纯化获得L-亮氨酸产品，提取纯化的具体步骤如下：膜过滤：将含有L-亮氨酸的发酵液经过陶瓷膜过滤，去除菌体，得到含有L-亮氨酸的过滤清液；离子交换：将含有L-亮氨酸的过滤清液上离子交换柱进行离子交换，使用氨水洗脱收集L-亮氨酸富集液；浓缩结晶：将含有L-亮氨酸的离子交换富集液进一步进行蒸发浓缩结晶，得到含有大量L-亮氨酸晶体的晶浆；离心分离：将含有大量L-亮氨酸晶体的晶浆通过离心机进行离心分离，去除晶浆中的母液，得到L-亮氨酸湿晶体，母液单独进行处理；干燥：将L-亮氨酸湿晶体进行干燥得到L-亮氨酸产品。通过使用30 L发酵罐培养，培养结束发酵液中L-亮氨酸含量为48.56g/L、副产物L-缬氨酸含量为0.03g/L，对葡萄糖的转化率为20.1%/发酵葡萄糖用量g×100%）。经过提取纯化，得到L-亮氨酸晶体932.42g，L-亮氨酸晶体中副产物L-缬氨酸含量小于0.01%。实施例3一株谷氨酸棒杆菌cglzh1007，其分类命名为谷氨酸棒杆菌，保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏时间为2022年8月1日，菌种保藏编号为CGMCC No.25470。一株谷氨酸棒杆菌的应用，采用谷氨酸棒杆菌cglzh1007发酵生产L-亮氨酸，具体步骤如下：S1)将保藏的谷氨酸棒杆菌cglzh1007活化至固体斜面培养基，32℃培养24h，所述斜面培养基为葡萄糖1 g/L、蛋白胨15 g/L、牛肉膏15 g/L、酵母膏10 g/L、磷酸二氢钾5 g/L、硫酸镁3 g/L、氯化钠5 g/L、琼脂粉25 g/L。S2)将活化后的斜面菌种接种于摇瓶液体培养基中，置于摇床32℃培养; 所述的摇瓶液体培养基为葡萄糖50 g/L、尿素5 g/L、磷酸二氢钾1、硫酸镁5 g/L、多肽粉50 g/L、酵母浸粉g/L 10。S3)将培养至对数期的摇瓶菌种接种于种子培养基内培养，控制种子罐培养条件为温度32℃、pH7.0、罐压0.05Mpa、溶氧30~40%;所述的种子培养基为葡萄糖50 g/L、硫酸铵20 g/L、尿素5 g/L、磷酸二氢钾3 g/L、硫酸镁2 g/L、多肽粉50 g/L、酵母浸粉10 g/L。S4)培养至对数生长期菌种接种于发酵培养基中发酵培养，控制发酵培养条件为温度32℃、pH7.0、罐压0.05Mpa、溶氧20~40%，发酵过程中通过补糖控制发酵液中残糖含量在10~15g/L；所述的发酵培养基为葡萄糖130 g/L、硫酸铵30 g/L、醋酸铵15 g/L、磷酸二氢钾5 g/L、硫酸镁1 g/L、多肽粉50 g/L、玉米浆干粉50 g/L。S5)发酵培养基提取纯化获得L-亮氨酸产品，提取纯化的具体步骤如下：膜过滤：将含有L-亮氨酸的发酵液经过陶瓷膜过滤，去除菌体，得到含有L-亮氨酸的过滤清液；离子交换：将含有L-亮氨酸的过滤清液上离子交换柱进行离子交换，使用氨水洗脱收集L-亮氨酸富集液；浓缩结晶：将含有L-亮氨酸的离子交换富集液进一步进行蒸发浓缩结晶，得到含有大量L-亮氨酸晶体的晶浆；离心分离：将含有大量L-亮氨酸晶体的晶浆通过离心机进行离心分离，去除晶浆中的母液，得到L-亮氨酸湿晶体，母液单独进行处理；干燥：将L-亮氨酸湿晶体进行干燥得到L-亮氨酸产品。通过使用30 L发酵罐培养，培养结束发酵液中L-亮氨酸含量为51.01 g/L、副产物L-缬氨酸含量为0.03g/L，对葡萄糖的转化率为20.3%/发酵葡萄糖用量g×100%）。经过提取纯化，得到L-亮氨酸晶体938.97g，L-亮氨酸晶体中副产物L-缬氨酸含量小于0.01%。实施例4一株谷氨酸棒杆菌cglzh1007，其分类命名为谷氨酸棒杆菌，保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏时间为2022年8月1日，菌种保藏编号为CGMCC No.25470。一株谷氨酸棒杆菌的应用，采用谷氨酸棒杆菌cglzh1007发酵生产L-亮氨酸，具体步骤如下：S1)将保藏的谷氨酸棒杆菌cglzh1007活化至固体斜面培养基，32℃培养24h，所述斜面培养基为葡萄糖1 g/L、蛋白胨10 g/L、牛肉膏10 g/L、酵母膏5 g/L、磷酸二氢钾2 g/L、硫酸镁3 g/L、氯化钠3 g/L、琼脂粉20 g/L。S2)将活化后的斜面菌种接种于摇瓶液体培养基中，置于摇床32℃培养; 所述的摇瓶液体培养基为葡萄糖30 g/L、尿素3 g/L、磷酸二氢钾1 g/L、硫酸镁1 g/L、多肽粉30g/L、酵母浸粉10 g/L。S3)将培养至对数期的摇瓶菌种接种于种子培养基内培养，控制种子罐培养条件为温度32℃、pH7.0、罐压0.05Mpa、溶氧30~40%;所述的种子培养基为葡萄糖35 g/L、硫酸铵6 g/L、尿素2 g/L、磷酸二氢钾3 g/L、硫酸镁0.3 g/L、多肽粉25 g/L、酵母浸粉6 g/L。S4)培养至对数生长期菌种接种于发酵培养基中发酵培养，控制发酵培养条件为温度32℃、pH7.0、罐压0.05Mpa、溶氧20~40%，发酵过程中通过补糖控制发酵液中残糖含量在10~15g/L；所述的发酵培养基为葡萄糖95 g/L、硫酸铵16 g/L、醋酸铵12 g/L、磷酸二氢钾2 g/L、硫酸镁0.9 g/L、多肽粉35 g/L、玉米浆干粉45 g/L。S5)发酵培养基提取纯化获得L-亮氨酸产品，提取纯化的具体步骤如下：膜过滤：将含有L-亮氨酸的发酵液经过陶瓷膜过滤，去除菌体，得到含有L-亮氨酸的过滤清液；离子交换：将含有L-亮氨酸的过滤清液上离子交换柱进行离子交换，使用氨水洗脱收集L-亮氨酸富集液；浓缩结晶：将含有L-亮氨酸的离子交换富集液进一步进行蒸发浓缩结晶，得到含有大量L-亮氨酸晶体的晶浆；离心分离：将含有大量L-亮氨酸晶体的晶浆通过离心机进行离心分离，去除晶浆中的母液，得到L-亮氨酸湿晶体，母液单独进行处理；干燥：将L-亮氨酸湿晶体进行干燥得到L-亮氨酸产品。通过使用50立方发酵罐培养，培养结束发酵液中L-亮氨酸含量为50.41 g/L、副产物L-缬氨酸含量为0.02g/L，对葡萄糖的转化率为20.5%/发酵葡萄糖用量g×100%）。经过提取纯化，得到L-亮氨酸晶体1.607t，L-亮氨酸晶体中副产物L-缬氨酸含量小于0.01%。实施例5一株谷氨酸棒杆菌cglzh1007，其分类命名为谷氨酸棒杆菌，保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏时间为2022年8月1日，菌种保藏编号为CGMCC No.25470。一株谷氨酸棒杆菌的应用，采用谷氨酸棒杆菌cglzh1007发酵生产L-亮氨酸，具体步骤如下：S1)将保藏的谷氨酸棒杆菌cglzh1007活化至固体斜面培养基，32℃培养24h，所述斜面培养基为葡萄糖2 g/L、蛋白胨15 g/L、牛肉膏15 g/L、酵母膏10 g/L、磷酸二氢钾5 g/L、硫酸镁1 g/L、氯化钠5 g/L、琼脂粉25 g/L。S2)将活化后的斜面菌种接种于摇瓶液体培养基中，置于摇床32℃培养; 所述的摇瓶液体培养基为葡萄糖50 g/L、尿素5 g/L、磷酸二氢钾2 g/L、硫酸镁4 g/L、多肽粉40g/L、酵母浸粉9 g/L。S3)将培养至对数期的摇瓶菌种接种于种子培养基内培养，控制种子罐培养条件为温度32℃、pH7.0、罐压0.05Mpa、溶氧30~40%;所述的种子培养基为葡萄糖50 g/L、硫酸铵19 g/L、尿素5 g/L、磷酸二氢钾1 g/L、硫酸镁2 g/L、多肽粉45 g/L、酵母浸粉9 g/L。S4)培养至对数生长期菌种接种于发酵培养基中发酵培养，控制发酵培养条件为温度32℃、pH7.0、罐压0.05Mpa、溶氧20~40%，发酵过程中通过补糖控制发酵液中残糖含量在10~15g/L；所述的发酵培养基为葡萄糖125 g/L、硫酸铵28 g/L、醋酸铵14 g/L、磷酸二氢钾4 g/L、硫酸镁0.2 g/L、多肽粉45 g/L、玉米浆干粉15 g/L。S5)发酵培养基提取纯化获得L-亮氨酸产品，提取纯化的具体步骤如下：膜过滤：将含有L-亮氨酸的发酵液经过陶瓷膜过滤，去除菌体，得到含有L-亮氨酸的过滤清液；离子交换：将含有L-亮氨酸的过滤清液上离子交换柱进行离子交换，使用氨水洗脱收集L-亮氨酸富集液；浓缩结晶：将含有L-亮氨酸的离子交换富集液进一步进行蒸发浓缩结晶，得到含有大量L-亮氨酸晶体的晶浆；离心分离：将含有大量L-亮氨酸晶体的晶浆通过离心机进行离心分离，去除晶浆中的母液，得到L-亮氨酸湿晶体，母液单独进行处理；干燥：将L-亮氨酸湿晶体进行干燥得到L-亮氨酸产品。通过使用50立方发酵罐培养，培养结束发酵液中L-亮氨酸含量为53.49 g/L、副产物L-缬氨酸含量为0.02g/L，对葡萄糖的转化率为20.6%/发酵葡萄糖用量g×100%）。经过提取纯化，得到L-亮氨酸晶体1.609t，L-亮氨酸晶体中副产物L-缬氨酸含量小于0.01%。实施例6诱变筛选方法以谷氨酸棒杆菌ATCC13032变种为出发菌，经过多轮硫酸二乙酯化学诱变、常压室温等离子诱变处理，同时结合结构类似物抗性定向筛选，筛选获得具有L-亮氨酸高产并且副产物L-缬氨酸含量较低的菌株。谷氨酸棒杆菌ATCC13032变种由天津科技大学微生物菌种保藏管理中心用美国典型培养物保藏中心ATCC13032经突变后获得。硫酸二乙酯化学诱变方法：将谷氨酸棒杆菌斜面活化，接种于肉汤培养基中，32℃ 200r/min培养12h，然后用pH7.0磷酸缓冲液洗涤2次，磷酸缓冲液均匀悬浮后取4mL，在装有16mL pH7.0磷酸缓冲液的250mL带玻璃珠三角瓶中加入0.2mL DES原液，32℃恒温震荡诱变30min，加入Na2S2O3终止反应，摇匀，取1mL转入肉汤培养基进行中间培养，32℃200r/min振荡培养过夜，离心，洗涤，弃去上清液，收集菌体，稀释后分别涂布基本营养培养基平板和抗性平板。ARTP诱变选育方法：从新鲜活化斜面上挑取一环菌种于种子培养基中，180 r/min、32 ℃ 摇床培养4.5 h，取1 mL种子液于1.5 mL EP管，4000 rpm离心，去除上清液，加入1 mL生理盐水，混匀，反复三次，将菌悬液稀释，使菌悬液OD600为0.6~1.0；取10 µL 稀释菌液均匀涂到无菌不锈钢载片上，ARTP 诱变条件：射频功率120 W，处理距离2 mm，载气流量10 SLM ，处理温度为室温，诱变处理时间选择致死率达到90%以上的处理时间。将处理过的载片放入装有1 mL 无菌生理盐水的EP管中，震荡混匀，然后稀释到10-1、10-2倍，取100 µL均匀涂布到平板上，每个梯度做两个平行，32 ℃培养48 h。抗性菌株筛选方法：用接种环从诱变后的平板中取一满环菌种于无菌离心管中，用无菌水离心洗涤两次，然后悬于无菌水中制成菌悬液，按浓度梯度制备一系列的2-噻唑丙氨酸、正缬氨酸、5,5,5-三氟-DL-亮氨酸抗性培养基平板，直接将菌悬液分别涂布于抗性平板上，32 ℃培养2～3 d。根据出发菌株耐受结构类似物的浓度确定诱变菌株筛选用结构类似物浓度，随机挑选生长菌落进行筛选。菌种初筛：将种子培养基分装到96孔板中，每个0.1mL，将平板上的单菌落挑到种子液孔板中，180 r/min，32 ℃培养18h，并同时接种到另一块平板上，32℃ 培养22 h后放入冰箱。将发酵培养基分装到孔板中，每个0.09 mL，种子液接0.015 mL，180 r/min，32℃培养24 h。挑取发酵结束L-亮氨酸含量较高并且副产物L-缬氨酸含量较低的菌株，将平板上对应序号的菌种挑至斜面，32℃ 培养24 h，甘油管保存。菌种复筛：将初筛甘油管保藏的菌种分别划一支斜面，32℃培养24 h。从斜面上挑一环菌至500 mL种子摇瓶中，180 r/min，32℃培养18 h，转接500 mL发酵摇瓶，180 r/min，32℃培养24 h，测发酵液中L-亮氨酸含量和L-缬氨酸含量，挑取L-亮氨酸含量较高并且副产物L-缬氨酸含量较低的菌种保存。遗传稳定性试验：将上述筛选获得的菌株进行单菌落分离，连续摇瓶传代。摇瓶传代方法：把菌株从斜面转接摇瓶中，培养至对数生长期后转接至发酵摇瓶培养。选择遗传稳定的菌株用于进一步研究。将最终获得的一株L-亮氨酸高产菌株cglzh1007再连续传种十次，使用30L发酵罐培养考察其L-亮氨酸的产量及副产物L-缬氨酸产量。结果如下：表1 菌株cglzh1007的遗传稳定性从表1中可以看出，突变菌株cglzh1007的遗传稳定性良好，连续传代10次在30L发酵罐培养结束的L-亮氨酸产量均保持较高水平，同时副产物L-缬氨酸含量均保持相对较低水平，菌株cglzh1007的遗传稳定性良好。对比实验：使用本发明中的谷氨酸棒杆菌cglzh1007和原菌株ATCC13032变种，结合本发明中的相关工艺分别进行30L罐发酵培养，分别培养三批次，取三个批次平均值计算结果如下表：表2 突变菌株和出发菌发酵性能比较从表2中可以看出，本发明中的菌株cglzh1007相比出发菌在发酵结束后L-亮氨酸产量有了较大提高，而副产物L-缬氨酸产量则大幅降低，菌株cglzh1007生产L-亮氨酸的能力得到了较大提升，并且副产物L-缬氨酸大量减少，应用于亮氨酸工业化生产，减少L-亮氨酸提取过程中对副产物L-缬氨酸的处理工艺，更容易生产高纯度L-亮氨酸，具有较好的工业化应用潜力。对该菌株进行传代保藏，命名为谷氨酸棒杆菌cglzh1007，保藏于中国普通微生物菌种保藏管理中心，其分类命名为谷氨酸棒杆菌，保藏日期为2022年8月1日，菌种保藏编号为CGMCC No.25470，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号中国科学院微生物研究所。中国科学院微生物研究所对谷氨酸棒杆菌cglzh1007的细胞形态、生理生化特征、16S rRNA基因序列等项目进行了检测鉴定，经过对检测鉴定实验数据综合分析，参考《伯杰氏系统细菌手册》以及International Journal ofSystematic and Evolutionary Microbiology有关研究论文，菌株编号cglzh1007的鉴定结果为谷氨酸棒杆菌。本发明所述的谷氨酸棒杆菌cglzh1007及其在发酵生产亮氨酸中的应用，菌种稳定性大大提高，L-亮氨酸产量有了较大提高，同时发酵液中的副产物L-缬氨酸含量极低，采用该菌种发酵生产L-亮氨酸，L-亮氨酸产量较高而副产物L-缬氨酸含量极低，在提取过程中副产物L-缬氨酸与L-亮氨酸性质较为接近，分离十分困难，该菌种和工艺可以减少针对副产物L-缬氨酸的处理工序，大大降低生产成本，更容易生产高纯度L-亮氨酸，该菌种工艺具有显著先进性，并且发酵原材料简单易得、工艺控制简单、生产技术水平稳定，更易于工业化生产推广。以上所述者仅为用以解释本发明之较佳实施例，并非企图具以对本发明做任何形式上之限制，是以，凡有在相同之发明精神下所作有关本发明之任何修饰或变更，皆仍应包括在本发明意图保护之范畴。
