标题title
一种生理监控多功能传感器的制备方法
摘要abst
本发明提供一种生理监控多功能传感器的制备方法，包括：依次进行荷梗丝的获取、聚苯胺溶液制备、真空抽滤与浓氨水处理、干燥提取、离心均质、浸泡晾干与合线编织。聚苯胺溶液的制备具体为：将苯胺、浓盐酸与去离子水置于冰浴中进行混合搅拌，获得溶液A；然后将过硫酸铵与去离子水置于冰浴中进行混合搅拌，获得溶液B；最后在溶液A的搅拌过程中、将溶液B滴加到溶液A中，冰浴条件下获得聚苯胺溶液。该方法采用生物材料获得多功能传感器，原料可降解、且柔性无毒，同时原材料来源广泛、成本低、性能优异，有效用于智能可穿戴领域。
权利要求书clms
1.一种生理监控多功能传感器的制备方法，其特征在于：包括：依次进行荷梗丝的获取、聚苯胺溶液制备、真空抽滤与浓氨水处理、干燥提取、离心均质、浸泡晾干与合线编织；其中，所述聚苯胺溶液的制备具体为：首先将苯胺、浓盐酸与去离子水置于冰浴中进行混合搅拌、搅拌至冰水混合物温度，获得溶液A；然后将过硫酸铵与去离子水置于冰浴中进行混合搅拌、搅拌至冰水混合物温度，获得溶液B；最后在溶液A的搅拌过程中、将溶液B滴加到溶液A中，冰浴条件下进行反应，即得聚苯胺溶液。2.根据权利要求1所述的一种生理监控多功能传感器的制备方法，其特征在于：所述荷梗丝的获取具体为：首先，将采摘获得的荷花梗用清水冲洗干净；然后，采用刀具在荷花梗上绕梗轴线轻划一周；最后，掰开荷花梗外皮、抽出荷梗丝纤维。3.根据权利要求1或2所述的一种生理监控多功能传感器的制备方法，其特征在于：所述聚苯胺溶液制备过程中，苯胺首先用旋转蒸发仪在90～100℃下进行蒸馏纯化。4.根据权利要求1～3任一项所述的一种生理监控多功能传感器的制备方法，其特征在于：所述聚苯胺溶液制备过程中，苯胺、浓盐酸、去离子水的体积比为11～12:12～13:120～130，获得溶液A的搅拌转速为280～320r/min，冰水混合物温度为0～5℃；过硫酸铵与去离子水的质量比为14～14.5:120～130，获得溶液B的搅拌转速为280～320r/min，冰水混合物温度为0～5℃；溶液B滴加到溶液A中的速率为240～260ml/h，冰浴温度为0℃、时间为8h。5.根据权利要求1～3任一项所述的一种生理监控多功能传感器的制备方法，其特征在于：所述真空抽滤与浓氨水处理具体为：首先，将聚苯胺溶液进行真空抽滤，之后将入纯水搅拌均匀，重复上述过程多次，完成聚苯胺溶液的初步提取；然后，将经真空抽滤得到的固体粉末放入浓氨水中，并以280～320r/min的速度进行搅拌处理，搅拌11～13h后，用去离子水进行真空抽滤提取、直至pH值为中性。6.根据权利要求5所述的一种生理监控多功能传感器的制备方法，其特征在于：所述干燥提取具体为：将真空抽滤与浓氨水处理后所得的粉末在氮气保护条件下，依次用甲苯与乙醇的水溶液进行处理，获得混合溶液；然后，将混合溶液在38～42℃的条件下进行真空干燥，之后研磨成粉。7.根据权利要求6所述的一种生理监控多功能传感器的制备方法，其特征在于：所述离心均质具体为：将干燥提取后获得的粉末加入NMP溶剂中，并在磁力搅拌器上进行磁力搅拌，获得混合溶液C；之后，将混合溶液C进行离心，并收集离心后的上清液，即得聚苯胺分散液。8.根据权利要求7所述的一种生理监控多功能传感器的制备方法，其特征在于：所述浸泡晾干具体为：所述浸泡晾干具体为：首先抓住荷梗丝纤维的一端，使其另一端在聚苯胺分散液中来回摆动，使得聚苯胺分散液首先包覆在荷梗丝纤维一端；然后，放开捏住的荷梗丝纤维一端，使其完全浸没于聚苯胺分散液中，先以第一转速对聚苯胺分散液进行正向搅拌、再以第二转速对聚苯胺分散液进行反向搅拌；最后，取出浸泡后的荷梗丝纤维，并进行垂直悬挂、自然晾干，即获得复合荷梗丝丝线。9.根据权利要求8所述的一种生理监控多功能传感器的制备方法，其特征在于：所述合线编织具体为：首先，将多根复合荷梗丝丝线拧合成单股丝线，然后将两股丝线进行编织，编织成传感器织物；之后，将传感器织物先采用次氯酸熏40～60s，再采用浓盐酸与浓醋酸的混合物熏1～2min，再放置在室温、通风条件下进行稳定，稳定22～26h后，获得柔性传感器材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及应变、气体传感技术领域，具体涉及一种生理监控多功能传感器的制备方法。背景技术传感器，是一种能够感受到被测量的信息，并将感受到的信息，按照一定规律变换为电信号或其他所需形式的信息输出，以满足信息的传输、处理、存储、显示、记录和控制等要求的检测装置；传感器具有微型化、数字化、智能化、多功能化、系统化、网络化的特点，被广泛应用于食品、农业、国防、展馆、医疗手术、智能工业、车辆工程、航空航天等领域。目前，通常根据传感器的基本感知功能将其分为热敏元件、光敏元件、气敏元件、力敏元件、磁敏元件、湿敏元件、声敏元件、放射线敏感元件、色敏元件和味敏元件等十大类。随着电子产品的便携化、智能化，可穿戴电子器件、软机器人、人机交互等已经在人们的日常生活中扮演着重要角色；传统传感器以刚性的半导体材料、陶瓷材料等作为传感元件，其刚度大、形状固定且拉伸性能差，难以满足可穿戴电子器件、软机器人、人机交互等柔性可拉伸设备的需求；因此，制备获得柔性可穿戴传感器件成为目前可穿戴应用领域中人们关注的重点。目前，市面上制备的柔性可穿戴传感器件存在工艺复杂、价格昂贵、无法循环利用、体积大、有毒性、原材料探索不便等问题，极大的限制了传感器件在可穿戴器件领域的应用与发展。如何获得一种综合性能优异、成本低廉、工艺简单、原料来源广泛、柔性无毒、简单便携的柔性传感器，成为目前可穿戴传感器件研究的重点与难点。发明内容针对以上现有技术存在的问题，本发明的目的在于提供一种生理监控多功能传感器的制备方法，该方法采用生物材料获得多功能传感器，原料可降解、且柔性无毒，同时原材料来源广泛、成本低、性能优异；该方法获得的多功能传感器对监测湿度、应变的响应灵敏度高，能够大大缩短响应/回复时间，透气性好，进而有效用于智能可穿戴领域。本发明的目的通过以下技术方案实现：一种生理监控多功能传感器的制备方法，其特征在于：包括：依次进行荷梗丝的获取、聚苯胺溶液制备、真空抽滤与浓氨水处理、干燥提取、离心均质、浸泡晾干与合线编织；其中，所述聚苯胺溶液的制备具体为：首先将苯胺、浓盐酸与去离子水置于冰浴中进行混合搅拌、搅拌至冰水混合物温度，获得溶液A；然后将过硫酸铵与去离子水置于冰浴中进行混合搅拌、搅拌至冰水混合物温度，获得溶液B；最后在溶液A的搅拌过程中、将溶液B滴加到溶液A中，冰浴条件下进行反应，即得聚苯胺溶液。作进一步优化，所述荷梗丝的获取具体为：首先，将采摘获得的荷花梗用清水冲洗干净；然后，采用刀具在荷花梗上绕梗轴线轻划一周；最后，掰开荷花梗外皮、抽出荷梗丝纤维。作进一步优化，所述聚苯胺溶液制备过程中，苯胺首先用旋转蒸发仪在90～100℃下进行蒸馏纯化。作进一步优化，所述聚苯胺溶液制备过程中，苯胺、浓盐酸、去离子水的体积比为11～12:12～13:120～130，获得溶液A的搅拌转速为280～320r/min，冰水混合物温度为0～5℃；过硫酸铵与去离子水的质量比为14～14.5:120～130，获得溶液B的搅拌转速为280～320r/min，冰水混合物温度为0～5℃；溶液B滴加到溶液A中的速率为240～260ml/h，冰浴温度为0℃、时间为8h。作进一步优化，所述真空抽滤与浓氨水处理具体为：首先，将聚苯胺溶液进行真空抽滤，之后将入纯水搅拌均匀，重复上述过程多次，完成聚苯胺溶液的初步提取；然后，将经真空抽滤得到的固体粉末放入浓氨水中，并以280～320r/min的速度进行搅拌处理，搅拌11～13h后，用去离子水进行真空抽滤提取、直至pH值为中性。作进一步优化，所述干燥提取具体为：将真空抽滤与浓氨水处理后所得的粉末在氮气保护条件下，依次用甲苯与乙醇的水溶液进行处理，获得混合溶液；然后，将混合溶液在38～42℃的条件下进行真空干燥，之后研磨成粉。优选的，所述甲苯与乙醇水溶液处理的时间分别为34～38h；甲苯与乙醇的水溶液的体积比为6～8:16～18；乙醇水溶液中，乙醇与水的体积比为9:1。作进一步优化，所述离心均质具体为：将干燥提取后获得的粉末加入NMP溶剂中，并在磁力搅拌器上进行磁力搅拌，获得混合溶液C；之后，将混合溶液C进行离心，并收集离心后的上清液，即得聚苯胺分散液。优选的，所述NMP与干燥提取后获得的粉末的质量比为4～4.6：0.08～0.12。优选的，所述磁力搅拌时间为46～50h。本领域技术人员知晓，采用过硫酸铵作为氧化剂制备聚苯胺时，聚苯胺呈无规则颗粒状且聚苯胺颗粒易团聚在一起、其排列极其不规范，同时，制备得到的聚苯胺颗粒基本无孔洞。本申请采用过硫酸铵制得聚苯胺溶液后，利用真空抽滤与浓氨水处理对聚苯胺溶液进行脱掺杂、使得聚苯胺溶液的pH值呈中性，避免聚苯胺中含有氢离子而影响后续溶解；之后，依次通过甲苯与乙醇水溶液的处理，实现对聚苯胺溶液中低聚合度的聚苯胺的脱出、保证溶液中仅含有高聚合度聚苯胺、即确保聚苯胺溶液的纯度；再利用NMP对真空干燥后的高纯度、中性的聚苯胺进行溶解，依次经过磁力搅拌离心与去上清液，从而获得高纯度、高聚合度的聚苯胺，有效避免聚苯胺的团聚与排列不规范的问题。作进一步优化，所述浸泡晾干具体为：首先抓住荷梗丝纤维的一端，使其另一端在聚苯胺分散液中来回摆动，使得聚苯胺分散液首先包覆在荷梗丝纤维一端；然后，放开捏住的荷梗丝纤维一端，使其完全浸没于聚苯胺分散液中，先以第一转速对聚苯胺分散液进行正向搅拌、再以第二转速对聚苯胺分散液进行反向搅拌；最后，取出浸泡后的荷梗丝纤维，并进行垂直悬挂、自然晾干，即获得复合荷梗丝丝线。优选的，所述摆动的时间为1～2min；第一转速为30～50r/min、正向搅拌的时间为30～60s；第二转速为60～80r/min、反向搅拌的时间为30～60s。高纯度、高聚合度的聚苯胺分散液与富含羟基的荷梗丝纤维接触后，形成以荷梗丝纤维作为内核、聚苯胺作为壳层的结构，聚苯胺与荷梗丝纤维之间接触形成氢键，有效提升聚苯胺与荷梗丝之间的粘接性能、即结合性能；同时，利用聚苯胺的包覆，有效避免荷梗丝纤维之间出现打结、成团问题。此外，通过荷梗丝纤维的分段浸泡与正、反向搅拌，首先对荷梗丝纤维一端包覆、避免该端出现打结、成团问题，然后利用包覆的一端配合正、反向搅拌，实现对另一端的牵引，进而有效避免浸泡过程中荷梗丝纤维之间相互打结、成团。最后，利用垂直悬挂与自然晾干的方式，通过氢键的牵引，确保荷梗丝纤维表面附着的聚苯胺的厚度与均匀性，进而保证荷梗丝织物的柔软度与力学强度。作进一步优化，所述合线编织具体为：首先，将多根复合荷梗丝丝线拧合成单股丝线，然后将两股丝线进行编织，编织成传感器织物；之后，将传感器织物先采用次氯酸熏40～60s，再采用浓盐酸与浓醋酸的混合物熏1～2min，再放置在室温、通风条件下进行稳定，稳定22～26h后，获得柔性传感器材料。优选的，所述次氯酸熏的温度为45～55℃；浓盐酸与浓醋酸混合物熏的温度为30～50℃，其中，浓盐酸与浓醋酸的体积比为2～3:0.8～0.9。通过次氯酸加热分解后产生的HCl与HClO3对壳层结构聚苯胺进行造穴以及启动掺杂，即利用产生的HClO3的氧化性从聚苯胺壳层结构的主链上剥夺电子、进而产生空穴，利用HCl对产生空穴后的聚苯胺壳层结构进行初步掺杂；之后，利用挥发的无机酸与有机酸的配合，一是对聚苯胺壳层结构进行进一步掺杂、利用电子移动使得氢离子进入聚苯胺产生的空穴中，使聚苯胺质子化、向盐式结构转变，增加其导电性，二是抑制具有腐蚀性的质子酸进一步对聚苯胺壳层进行腐蚀，避免壳层结构表面出现孔洞、坍塌等问题，进而确保荷梗丝纤维的性能、即导电性能。作进一步优化，所述制备方法还包括传感器的制备，具体为：用导电银浆在柔性传感器材料上、下面距离最远处固定两根高纯铜丝线，即得柔性织物传感器。本发明具有如下技术效果：本申请采用聚苯胺溶液制备、真空抽滤与浓氨水处理、干燥提取、离心均质，有效解决了制备聚苯胺溶液过程中、采用过硫酸铵作为氧化剂出现的聚苯胺呈无规则颗粒状且易团聚在一起、排列极其不规范、聚苯胺颗粒基本无孔洞等问题，获得纯度高、均匀且带有空穴的聚苯胺；通过浸泡复合的方式，使得聚苯胺与荷梗丝之间形成氢键，增强聚苯胺与生物材料荷梗丝之间的链接，避免荷梗丝纤维在浸泡过程中出现打结、成团的问题；然后先利用次氯酸进行启动，再利用浓盐酸与浓醋酸挥发进行掺杂处理，增加织物整体的导电性。本申请制得的聚苯胺&荷梗丝复合织物，其导电性强、分辨率高；聚苯胺分子链与水分子之间的质子交换反应会改变其导电率，同时，随着相对湿度的增加，聚苯胺吸附的水分子增多，自由运动离子也增多，使得聚苯胺的电导率增大。由于聚苯胺&荷梗丝复合织物表面存在亲水羟基和可渗透的空隙、为水分子提供了必要的孔隙通道，因此，该传感器对湿度具有良好的线性变化和分辨率。本申请获得的柔性传感器，在0～1.5kPa的范围内、其灵敏度能够达到0.3kPa-1，且经过长期测试后，其响应无明显降低，且传感器的响应时间与恢复时间极短；本申请获得的柔性传感器稳定性高、具有良好的舒适性、透气性以及长期可穿戴性，在生理指标检测、健康医疗、人造皮肤等方面具有广泛的应用前景。附图说明图1为本申请具体实施方式中制备的聚苯胺粉末的XRD图。图2为本申请具体实施方式中制备的聚苯胺粉末的SEM图。图3为本申请具体实施方式中制备的荷梗纤维的SEM图。图4为本申请具体实施方式中制备的复合荷梗丝丝线的SEM图。图5为本申请具体实施方式中制备的柔性传感器在0～20kPa压力范围内的灵敏度曲线图。图6为本申请具体实施方式中制备的柔性传感器在不同压力下的循环试验曲线图。图7为本申请具体实施方式中制备的柔性传感器在加载4kPa压力下进行重复性和耐久性测试曲线图。图8为本申请具体实施方式中制备的柔性传感器对志愿者的脉冲记录曲线图。图9为本申请具体实施方式中制备的柔性传感器对食指运动30°、60°、90°的测试曲线图。图10为本申请具体实施方式中制备的柔性传感器在氮气氛围下、对不同相对湿度的动态电流变化曲线图。图11为本申请具体实施方式中制备的柔性传感器电流与RH％响应曲线图。图12为本申请具体实施方式中制备的柔性传感器在空气背景下对不同相对湿度的动态电流变化曲线图；其中，插图为43.3％RH时的响应时间和恢复时间。图13为本申请具体实施方式中制备的柔性传感器电流vs RH％响应曲线图。图14为本申请具体实施方式中制备的柔性传感器在43.7％RH条件下、柔性传感器重复性性能测试图。图15为本申请具体实施方式中制备的柔性传感器呼吸测试曲线图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：一种生理监控多功能传感器的制备方法，其特征在于：包括：依次进行荷梗丝的获取、聚苯胺溶液制备、真空抽滤与浓氨水处理、干燥提取、离心均质、浸泡晾干与合线编织；荷梗丝的获取具体为：首先，将采摘获得的荷花梗用清水冲洗干净；然后，采用刀具在荷花梗上绕梗轴线轻划一周；最后，掰开荷花梗外皮、抽出荷梗丝纤维，抽出的荷梗丝平整放置在保鲜膜覆盖的桌面上备用。聚苯胺溶液的制备具体为：首先将100ml的苯胺用旋转蒸发仪在90℃下进行蒸馏纯化，再将苯胺、浓盐酸与去离子水置于冰浴中进行混合搅拌、搅拌至冰水混合物温度，获得溶液A，其中苯胺、浓盐酸、去离子水的体积分别为11ml、12ml、120ml，搅拌转速为280r/min，冰水混合物温度为1℃。然后将过硫酸铵与去离子水置于冰浴中进行混合搅拌、搅拌至冰水混合物温度，获得溶液B，其中，过硫酸铵与去离子水的质量、体积分别为14g、120ml，获得溶液B的搅拌转速为280r/min，冰水混合物温度为1℃。最后，在溶液A的搅拌过程中，将溶液B滴加到溶液A中、滴加速率为240ml/h，冰浴条件下进行反应，即得聚苯胺溶液，冰浴温度为0℃、时间为8h。真空抽滤与浓氨水处理具体为：首先，将聚苯胺溶液进行真空抽滤，之后将入纯水搅拌均匀，重复上述过程多次，完成聚苯胺溶液的初步提取；然后，将经真空抽滤得到的固体粉末放入浓氨水中，并以280r/min的速度进行搅拌处理，搅拌11h后，用4L去离子水进行真空抽滤提取、直至pH值为中性。干燥提取具体为：将真空抽滤与浓氨水处理后所得的粉末在氮气保护条件下，依次用甲苯与乙醇的水溶液进行处理，获得混合溶液，具体为：先用60ml的甲苯进行处理34h，再用160ml的乙醇水溶液进行处理34h、乙醇水溶液中乙醇与水的体积比为9:1；然后，将混合溶液在38℃的条件下进行真空干燥，之后研磨成粉。离心均质具体为：将干燥提取后获得的粉末加入NMP溶剂中，NMP与干燥提取后获得的粉末的体积、质量分别为：7.78ml、0.16g，并在磁力搅拌器上进行磁力搅拌、搅拌时间为46h，获得混合溶液C；之后，将混合溶液C进行离心，并收集离心后的上清液，即得聚苯胺分散液。浸泡晾干具体为：首先抓住荷梗丝纤维的一端，使其另一端在聚苯胺分散液中来回摆动，摆动的时间为1min，使得聚苯胺分散液首先包覆在荷梗丝纤维一端；然后，放开捏住的荷梗丝纤维一端，使其完全浸没于聚苯胺分散液中，先以30r/min对聚苯胺分散液进行正向搅拌、搅拌时间为60s，再以60r/min对聚苯胺分散液进行反向搅拌、搅拌时间为60s；最后，取出浸泡后的荷梗丝纤维，并进行垂直悬挂、自然晾干，即获得复合荷梗丝丝线。合线编织具体为：首先，将多根复合荷梗丝丝线拧合成单股丝线，然后将两股丝线进行编织，编织成传感器织物；之后，将传感器织物先采用次氯酸熏40s、熏的温度为45℃，再采用浓盐酸与浓醋酸的混合物熏1min、熏的温度为30℃，其中，浓盐酸与浓醋酸的体积比为2:0.8，再放置在室温、通风条件下进行稳定，稳定22h后，获得柔性传感器材料。实施例2：一种生理监控多功能传感器的制备方法，其特征在于：包括：依次进行荷梗丝的获取、聚苯胺溶液制备、真空抽滤与浓氨水处理、干燥提取、离心均质、浸泡晾干与合线编织；荷梗丝的获取具体为：首先，将采摘获得的荷花梗用清水冲洗干净；然后，采用刀具在荷花梗上绕梗轴线轻划一周；最后，掰开荷花梗外皮、抽出荷梗丝纤维，抽出的荷梗丝平整放置在保鲜膜覆盖的桌面上备用。聚苯胺溶液的制备具体为：首先将100ml的苯胺用旋转蒸发仪在95℃下进行蒸馏纯化，再将苯胺、浓盐酸与去离子水置于冰浴中进行混合搅拌、搅拌至冰水混合物温度，获得溶液A，其中苯胺、浓盐酸、去离子水的体积分别为11.4ml、12.5ml、125ml，搅拌转速为300r/min，冰水混合物温度为3℃。然后将过硫酸铵与去离子水置于冰浴中进行混合搅拌、搅拌至冰水混合物温度，获得溶液B，其中，过硫酸铵与去离子水的质量、体积分别为14.25g、125ml，获得溶液B的搅拌转速为300r/min，冰水混合物温度为3℃。最后，在溶液A的搅拌过程中，将溶液B滴加到溶液A中、滴加速率为250ml/h，冰浴条件下进行反应，即得聚苯胺溶液，冰浴温度为0℃、时间为8h。真空抽滤与浓氨水处理具体为：首先，将聚苯胺溶液进行真空抽滤，之后将入纯水搅拌均匀，重复上述过程多次，完成聚苯胺溶液的初步提取；然后，将经真空抽滤得到的固体粉末放入浓氨水中，并以300r/min的速度进行搅拌处理，搅拌12h后，用5L去离子水进行真空抽滤提取、直至pH值为中性。干燥提取具体为：将真空抽滤与浓氨水处理后所得的粉末在氮气保护条件下，依次用甲苯与乙醇的水溶液进行处理，获得混合溶液，具体为：先用70ml的甲苯进行处理36h，再用170ml的乙醇水溶液进行处理36h、乙醇水溶液中乙醇与水的体积比为9:1；然后，将混合溶液在40℃的条件下进行真空干燥，之后研磨成粉。离心均质具体为：将干燥提取后获得的粉末加入NMP溶剂中，NMP与干燥提取后获得的粉末的体积、质量分别为8ml：0.2g，并在磁力搅拌器上进行磁力搅拌、搅拌时间为48h，获得混合溶液C；之后，将混合溶液C进行离心，并收集离心后的上清液，即得聚苯胺分散液。浸泡晾干具体为：首先抓住荷梗丝纤维的一端，使其另一端在聚苯胺分散液中来回摆动，摆动的时间为1.5min，使得聚苯胺分散液首先包覆在荷梗丝纤维一端；然后，放开捏住的荷梗丝纤维一端，使其完全浸没于聚苯胺分散液中，先以40r/min对聚苯胺分散液进行正向搅拌、搅拌时间为45s，再以70r/min对聚苯胺分散液进行反向搅拌、搅拌时间为45s；最后，取出浸泡后的荷梗丝纤维，并进行垂直悬挂、自然晾干，即获得复合荷梗丝丝线。合线编织具体为：首先，将多根复合荷梗丝丝线拧合成单股丝线，然后将两股丝线进行编织，编织成传感器织物；之后，将传感器织物先采用次氯酸熏50s、熏的温度为50℃，再采用浓盐酸与浓醋酸的混合物熏1.5min、熏的温度为40℃，其中，浓盐酸与浓醋酸的体积比为2.5:0.85，再放置在室温、通风条件下进行稳定，稳定24h后，获得柔性传感器材料。实施例3：一种生理监控多功能传感器的制备方法，其特征在于：包括：依次进行荷梗丝的获取、聚苯胺溶液制备、真空抽滤与浓氨水处理、干燥提取、离心均质、浸泡晾干与合线编织；荷梗丝的获取具体为：首先，将采摘获得的荷花梗用清水冲洗干净；然后，采用刀具在荷花梗上绕梗轴线轻划一周；最后，掰开荷花梗外皮、抽出荷梗丝纤维，抽出的荷梗丝平整放置在保鲜膜覆盖的桌面上备用。聚苯胺溶液的制备具体为：首先将100ml的苯胺用旋转蒸发仪在100℃下进行蒸馏纯化，再将苯胺、浓盐酸与去离子水置于冰浴中进行混合搅拌、搅拌至冰水混合物温度，获得溶液A，其中苯胺、浓盐酸、去离子水的体积分别为12ml、13ml、130ml，搅拌转速为320r/min，冰水混合物温度为5℃。然后将过硫酸铵与去离子水置于冰浴中进行混合搅拌、搅拌至冰水混合物温度，获得溶液B，其中，过硫酸铵与去离子水的质量、体积分别为14.5g、130ml，获得溶液B的搅拌转速为320r/min，冰水混合物温度为5℃。最后，在溶液A的搅拌过程中，将溶液B滴加到溶液A中、滴加速率为260ml/h，冰浴条件下进行反应，即得聚苯胺溶液，冰浴温度为0℃、时间为8h。真空抽滤与浓氨水处理具体为：首先，将聚苯胺溶液进行真空抽滤，之后将入纯水搅拌均匀，重复上述过程多次，完成聚苯胺溶液的初步提取；然后，将经真空抽滤得到的固体粉末放入浓氨水中，并以320r/min的速度进行搅拌处理，搅拌13h后，用6L去离子水进行真空抽滤提取、直至pH值为中性。干燥提取具体为：将真空抽滤与浓氨水处理后所得的粉末在氮气保护条件下，依次用甲苯与乙醇的水溶液进行处理，获得混合溶液，具体为：先用80ml的甲苯进行处理38h，再用180ml的乙醇水溶液进行处理38h、乙醇水溶液中乙醇与水的体积比为9:1；然后，将混合溶液在42℃的条件下进行真空干燥，之后研磨成粉。离心均质具体为：将干燥提取后获得的粉末加入NMP溶剂中，NMP与干燥提取后获得的粉末的体积、质量分别为8.9ml、0.24g，并在磁力搅拌器上进行磁力搅拌、搅拌时间为50h，获得混合溶液C；之后，将混合溶液C进行离心，并收集离心后的上清液，即得聚苯胺分散液。浸泡晾干具体为：首先抓住荷梗丝纤维的一端，使其另一端在聚苯胺分散液中来回摆动，摆动的时间为2min，使得聚苯胺分散液首先包覆在荷梗丝纤维一端；然后，放开捏住的荷梗丝纤维一端，使其完全浸没于聚苯胺分散液中，先以50r/min对聚苯胺分散液进行正向搅拌、搅拌时间为30s，再以80r/min对聚苯胺分散液进行反向搅拌、搅拌时间为30s；最后，取出浸泡后的荷梗丝纤维，并进行垂直悬挂、自然晾干，即获得复合荷梗丝丝线。合线编织具体为：首先，将多根复合荷梗丝丝线拧合成单股丝线，然后将两股丝线进行编织，编织成传感器织物；之后，将传感器织物先采用次氯酸熏60s、熏的温度为55℃，再采用浓盐酸与浓醋酸的混合物熏2min、熏的温度为50℃，其中，浓盐酸与浓醋酸的体积比为3:0.9，再放置在室温、通风条件下进行稳定，稳定26h后，获得柔性传感器材料。实施例4：作为对本申请方案的进一步优化，在实施例1～实施例3任一项实施例为前提的基础上，制备方法还包括传感器的制备，具体为：用导电银浆在柔性传感器材料上、下面距离最远处固定两根直径为0.15mm的高纯铜丝线，即得便携式的湿度、压感双功能的透气柔性织物传感器。对比例1：一种生理监控多功能传感器的制备方法，其特征在于：包括：依次进行荷梗丝的获取、聚苯胺溶液制备、真空抽滤与浓氨水处理、干燥提取、离心均质、浸泡晾干与合线编织；荷梗丝的获取具体为：首先，将采摘获得的荷花梗用清水冲洗干净；然后，采用刀具在荷花梗上绕梗轴线轻划一周；最后，掰开荷花梗外皮、抽出荷梗丝纤维，抽出的荷梗丝平整放置在保鲜膜覆盖的桌面上备用。聚苯胺溶液的制备具体为：首先将100ml的苯胺用旋转蒸发仪在95℃下进行蒸馏纯化，再将苯胺、浓盐酸与去离子水置于冰浴中进行混合搅拌、搅拌至冰水混合物温度，获得溶液A，其中苯胺、浓盐酸、去离子水的体积分别为11.4ml、12.5ml、125ml，搅拌转速为300r/min，冰水混合物温度为3℃。然后将过硫酸铵与去离子水置于冰浴中进行混合搅拌、搅拌至冰水混合物温度，获得溶液B，其中，过硫酸铵与去离子水的质量、体积分别为14.25g、125ml，获得溶液B的搅拌转速为300r/min，冰水混合物温度为3℃。最后，在溶液A的搅拌过程中，将溶液B滴加到溶液A中、滴加速率为250ml/h，冰浴条件下进行反应，即得聚苯胺溶液，冰浴温度为0℃、时间为8h。真空抽滤与浓氨水处理具体为：首先，将聚苯胺溶液进行真空抽滤，之后将入纯水搅拌均匀，重复上述过程多次，完成聚苯胺溶液的初步提取；然后，将经真空抽滤得到的固体粉末放入浓氨水中，并以300r/min的速度进行搅拌处理，搅拌12h后，用5L去离子水进行真空抽滤提取、直至pH值为中性。干燥提取具体为：将真空抽滤与浓氨水处理后所得的粉末在氮气保护条件下，依次用甲苯与乙醇的水溶液进行处理，获得混合溶液，具体为：先用70ml的甲苯进行处理36h，再用170ml的乙醇水溶液进行处理36h、乙醇水溶液中乙醇与水的体积比为9:1；然后，将混合溶液在40℃的条件下进行真空干燥，之后研磨成粉。离心均质具体为：将干燥提取后获得的粉末加入NMP溶剂中，NMP与干燥提取后获得的粉末的体积、质量分别为8ml：0.2g，并在磁力搅拌器上进行磁力搅拌、搅拌时间为48h，获得混合溶液C；之后，将混合溶液C进行离心，并收集离心后的上清液，即得聚苯胺分散液。浸泡晾干具体为：首先抓住荷梗丝纤维的一端，使其另一端在聚苯胺分散液中来回摆动，摆动的时间为1.5min，使得聚苯胺分散液首先包覆在荷梗丝纤维一端；然后，放开捏住的荷梗丝纤维一端，使其完全浸没于聚苯胺分散液中，先以40r/min对聚苯胺分散液进行正向搅拌、搅拌时间为45s，再以70r/min对聚苯胺分散液进行反向搅拌、搅拌时间为45s；最后，取出浸泡后的荷梗丝纤维，并进行垂直悬挂、自然晾干，即获得复合荷梗丝丝线。合线编织具体为：首先，将多根复合荷梗丝丝线拧合成单股丝线，然后将两股丝线进行编织，编织成传感器织物；之后，浓盐酸熏2min、熏的温度为40℃，再放置在室温、通风条件下进行稳定，稳定24h后，获得柔性传感器材料。分别对实施例2与对比例1中的柔性传感器材料进行电导率、响应时间与恢复时间的测试，本申请实施例2的电导率明显高于对比例1，且实施例2的响应时间150ms、恢复时间120ms明显短于对比例1响应时间640ms、恢复时间620ms。同时，对比例1制得的柔性传感器材料进行电镜扫描，其表面存在明显的孔洞，证明其被具有腐蚀性的盐酸所刻蚀。在实施例2制备过程中，采用ZQ-900万能拉力试验机压缩传感器件，然后连接电化学工作站对信号进行实时记录；其次，将SenSit Smart U盘式电化学分析仪连接着手机上的“PSTouch”软件用于器件对人体生理运动如呼吸、关节弯曲、脉搏等的实时监测；器件的湿度测试由自组装的湿度测试平台进行测试。压力响应被定义为：其中：I0表示没有外部压力下的初始电流，I表示施加压力后的电流；灵敏度定义为：/＞其中：ΔI等于实时电流值I减去初始电流值I0，/＞表示相对电流变化，ΔP是压力的变化量。响应时间为电流信号达到稳定输出值90％时所需的时间；类似的，恢复时间是指电流值达到总电阻变化90％的时间。不同压力下传感性能的测试：测试结果如图5所示，该传感器对低压更灵敏，灵敏度为0.3kPa-1。循环稳定性测试：本申请制备的织物传感器在不同压力下的重复性和长期循环下的耐久性试验分别如图6和图7所示，能够明显看出，本申请传感器表现出优异的稳定性。生理运动测试：本申请织物传感器对不同生理运动的识别度很高，测试记录曲线如图8和图9所示。本征湿度性能的测试：本申请制备的织物传感器在氮气保护的背景下，对湿度响应有着很好的线性度以及辨别度，如图10和图11所示。空气条件下湿度响应性能测试：本申请织物传感器在常态的气体背景下，对宽范围的湿度响应具有优异的识别度与线性度，如图12和图13所示。稳定性测试：本申请织物传感器在空气背景下有着很好的稳定性，如图14所示。呼吸测试：本申请织物传感器可用于对不同呼吸的进行识别，如图15所示。综上：荷梗丝织物作为柔性衬底具有优异的透气性、皮肤相容性和重量轻等优点；该柔性传感器在0-1.5kPa范围内灵敏度可达到0.3kPa-1；此外，该传感器在氮气保护的背景下，对湿度的本征响应有着很好的线性度以及辨别度；在空气环境中，该传感器对19.6％～66.8％RH范围有着很好的识别度，具有极短的响应时间和恢复时间、可靠的稳定性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
