标题title
一种有机超滤膜纯化分离制备的岗梅根多糖及其应用
摘要abst
本发明提供了一种有机超滤膜纯化分离制备的岗梅根多糖及其应用，属于多糖技术领域。本发明通过有机超滤膜结合大孔树脂纯化分离得到不同分子量的岗梅根多糖，并且通过实验发现本发明所制备的岗梅根多糖能够有效的抑制多种肿瘤细胞的增殖并可以有效的抑制炎症导致的铁死亡。其次，本发明通过细胞小鼠实验发现，本发明所制备的岗梅根多糖能够有效的增强小鼠的免疫能力。因此，本发明扩宽了岗梅根多糖的应用范围，并为疾病的治疗提供了新的高效且安全的药物选择。
权利要求书clms
1.一种有机超滤膜纯化分离制备的岗梅根多糖在制备肿瘤细胞增殖抑制药物中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述岗梅根多糖分为3种，分别为岗梅根多糖1，岗梅根多糖2，岗梅根多糖3；所述岗梅根多糖1的单糖组成为1.04% Rha，0.70% Ara，3.05% Gal，78.98% Glc，1.29%Man，4.65% Gal-UA，5.80% Gul-UA，1.28% Glc-UA，3.22% Man-UA；所述岗梅根多糖2的单糖组成为0.73% Rha，0.45% Gal，78.53% Glc，5.75% Gal-UA，8.43% Gul-UA，1.73% Glc-UA，4.38% Man-UA；所述岗梅根多糖3的单糖组成为1.70% Rha，2.14% Ara，3.92% Gal，87.45% Glc，0.72% Man，1.29% Gal-UA，1.93% Gul-UA，0.84% Glc-UA。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述岗梅根多糖的制备方法包括如下步骤：将岗梅根处理成渣，用乙醇回流提取除去其油脂；加入20倍量的蒸馏水80℃水浴，取上清液，再次重复操作2次，合并3次的上清液，得到岗梅根多糖提取液；将所述岗梅根多糖提取液于70℃旋蒸浓缩至原体积的20%，加入4倍体积的乙醇使乙醇浓度达到80%，4℃放置过夜，离心取沉淀，得到岗梅根粗多糖；将所述岗梅根粗多糖使用蒸馏水配置成0.1g/mL的岗梅根粗多糖溶液，按照氯仿：正丁醇=4:1的体积比例配置Sevag试剂；将所述岗梅根粗多糖溶液和Sevag试剂按照5:1的体积比例混合，重复操作8次去除蛋白；将出去蛋白的所述岗梅根粗多糖溶液和AB-8大孔树脂按照1：4的比例加入到恒温震荡器中振荡16h，脱除多糖的色素；使用10kDa的滤膜进行过滤，弃去过滤液，将截留液通过50kDa的滤膜，过滤液即为10-50kDa分子量的岗梅根多糖溶液1，将截留液再通过100kDa的滤膜，过滤液即为50-100kDa分子量的岗梅根多糖溶液2，截留液即为100kDa以上的岗梅根多糖溶液3；将岗梅根多糖溶液1，岗梅根多糖溶液2，岗梅根多糖溶液3进行冷冻干燥，即得到岗梅根多糖1，岗梅根多糖2和岗梅根多糖3。4.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述肿瘤细胞包括肺癌细胞，肝癌细胞，乳腺癌细胞和结直肠癌细胞。5.一种有机超滤膜纯化分离制备的岗梅根多糖在制备抑制炎症导致的巨噬细胞铁死亡中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述岗梅根多糖分为3种，分别为岗梅根多糖1，岗梅根多糖2，岗梅根多糖3；所述岗梅根多糖1的单糖组成为1.04% Rha，0.70% Ara，3.05% Gal，78.98% Glc，1.29%Man，4.65% Gal-UA，5.80% Gul-UA，1.28% Glc-UA，3.22% Man-UA；所述岗梅根多糖2的单糖组成为0.73% Rha，0.45% Gal，78.53% Glc，5.75% Gal-UA，8.43% Gul-UA，1.73% Glc-UA，4.38% Man-UA；所述岗梅根多糖3的单糖组成为1.70% Rha，2.14% Ara，3.92% Gal，87.45% Glc，0.72%Man，1.29% Gal-UA，1.93% Gul-UA，0.84% Glc-UA。7.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述岗梅根多糖由权利要求3所述的制备方法制备得到。8.一种有机超滤膜纯化分离制备的岗梅根多糖在制备免疫增强药物中的应用，其特征在于，所述岗梅根多糖增加TNF-α和IL-6的表达水平，并提高治疗个体的脾脏指数。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述岗梅根多糖分为3种，分别为岗梅根多糖1，岗梅根多糖2，岗梅根多糖3；所述岗梅根多糖1的单糖组成为1.04% Rha，0.70% Ara，3.05% Gal，78.98% Glc，1.29%Man，4.65% Gal-UA，5.80% Gul-UA，1.28% Glc-UA，3.22% Man-UA；所述岗梅根多糖2的单糖组成为0.73% Rha，0.45% Gal，78.53% Glc，5.75% Gal-UA，8.43% Gul-UA，1.73% Glc-UA，4.38% Man-UA；所述岗梅根多糖3的单糖组成为1.70% Rha，2.14% Ara，3.92% Gal，87.45% Glc，0.72%Man，1.29% Gal-UA，1.93% Gul-UA，0.84% Glc-UA。10.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述岗梅根多糖由权利要求3所述的制备方法制备得到。
说明书desc
技术领域本发明属于多糖技术领域，尤其涉及一种有机超滤膜纯化分离制备的岗梅根多糖及其应用。背景技术岗梅根是禾本科植物岗梅的根部。岗梅是一种常见的中药材，广泛用于中医药领域，具有较高的药用价值。岗梅根具有清热利湿、健脾和胃、利尿消肿的功效。中医药认为它味甘、性平，能够清热利湿、健脾和胃、利尿消肿。主要用于湿热病证、湿温病证、脾胃湿滞病证等的治疗。岗梅中已报道了分离鉴定的104 个化学成分，在数目和含量上皆以三萜皂苷为主，尤其是熊果烷 型，亦含有绿原酸、黄酮、苯丙素及木脂素，少量甾体等其他类。然而，目前关于岗梅根多糖的研究还很少，其功能尚待进一步的开发。铁死亡是一种铁依赖的脂质过氧化引发的新型程序性细胞死亡方式，在炎症、癌症、神经退行性病变和器官损伤等病理生理学过程中发挥着非常重要的作用。巨噬细胞炎症反应关系与铁死亡关系密切。目前，关于岗梅根多糖对巨噬细胞铁死亡的调控作用尚无相关研究报道。其次，关于岗梅根多糖在抑制肿瘤中的作用也鲜有报道，因此对其在抑制肿瘤细胞中的作用也进行了研究。发明内容本发明的目的在于提供一种有机超滤膜纯化分离制备的岗梅根多糖及其应用，从而扩宽岗梅根多糖的应用范围并为肿瘤疾病治疗和提高免疫提供一种安全可靠的药物。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：首先，本发明提供了一种有机超滤膜纯化分离制备的岗梅根多糖在制备肿瘤细胞增殖抑制药物中的应用。优选地，所述岗梅根多糖分为3种，分别为岗梅根多糖1，岗梅根多糖2，岗梅根多糖3；所述岗梅根多糖1的单糖组成为1.04% Rha，0.70% Ara，3.05% Gal，78.98% Glc，1.29% Man，4.65% Gal-UA，5.80% Gul-UA，1.28% Glc-UA，3.22% Man-UA；所述岗梅根多糖2的单糖组成为0.73% Rha，0.45% Gal，78.53% Glc，5.75% Gal-UA，8.43% Gul-UA，1.73%Glc-UA，4.38% Man-UA；所述岗梅根多糖3的单糖组成为1.70% Rha，2.14% Ara，3.92% Gal，87.45% Glc，0.72% Man，1.29% Gal-UA，1.93% Gul-UA，0.84% Glc-UA。优选地，所述岗梅根多糖的制备方法包括如下步骤：将岗梅根处理成渣，用乙醇回流提取除去其油脂；加入20倍量的蒸馏水80℃水浴，取上清液，再次重复操作2次，合并3次的上清液，得到岗梅根多糖提取液；将所述岗梅根多糖提取液于70℃旋蒸浓缩至原体积的20%，加入4倍体积的乙醇使乙醇浓度达到80%，4℃放置过夜，离心取沉淀，得到岗梅根粗多糖；将所述岗梅根粗多糖使用蒸馏水配置成0.1g/mL的岗梅根粗多糖溶液，按照氯仿：正丁醇=4:1的体积比例配置Sevag试剂；将所述岗梅根粗多糖溶液和Sevag试剂按照5:1的体积比例混合，重复操作8次去除蛋白；将出去蛋白的所述岗梅根粗多糖溶液和AB-8大孔树脂按照1：4的比例加入到恒温震荡器中振荡16h，脱除多糖的色素；使用10kDa的滤膜进行过滤，弃去过滤液，将截留液通过50kDa的滤膜，过滤液即为10-50kDa分子量的岗梅根多糖溶液1，将截留液再通过100kDa的滤膜，过滤液即为50-100kDa分子量的岗梅根多糖溶液2，截留液即为100kDa以上的岗梅根多糖溶液3。将岗梅根多糖溶液1，岗梅根多糖溶液2，岗梅根多糖溶液3进行冷冻干燥，即得到岗梅根多糖1，岗梅根多糖2和岗梅根多糖3。优选地，所述肿瘤细胞包括肺癌细胞，肝癌细胞，乳腺癌细胞和结直肠癌细胞。其次，本发明提供了一种有机超滤膜纯化分离制备的岗梅根多糖在制备抑制炎症导致的巨噬细胞铁死亡中的应用。优选地，所述岗梅根多糖分为3种，分别为岗梅根多糖1，岗梅根多糖2，岗梅根多糖3；所述岗梅根多糖1的单糖组成为1.04% Rha，0.70% Ara，3.05% Gal，78.98% Glc，1.29% Man，4.65% Gal-UA，5.80% Gul-UA，1.28% Glc-UA，3.22% Man-UA；所述岗梅根多糖2的单糖组成为0.73% Rha，0.45% Gal，78.53% Glc，5.75% Gal-UA，8.43% Gul-UA，1.73% Glc-UA，4.38% Man-UA；所述岗梅根多糖3的单糖组成为1.70% Rha，2.14% Ara，3.92% Gal，87.45% Glc，0.72% Man，1.29% Gal-UA，1.93% Gul-UA，0.84% Glc-UA。优选地，所述岗梅根多糖由所述岗梅根多糖的制备方法制备得到。其次，本发明提供了一种有机超滤膜纯化分离制备的岗梅根多糖在制备免疫增强药物中的应用，所述岗梅根多糖增加血液中TNF-α和IL-6的表达水平，并提高治疗个体的脾脏指数。优选地，所述岗梅根多糖分为3种，分别为岗梅根多糖1，岗梅根多糖2，岗梅根多糖3；所述岗梅根多糖1的单糖组成为1.04% Rha，0.70% Ara，3.05% Gal，78.98% Glc，1.29% Man，4.65% Gal-UA，5.80% Gul-UA，1.28% Glc-UA，3.22% Man-UA；所述岗梅根多糖2的单糖组成为0.73% Rha，0.45% Gal，78.53% Glc，5.75% Gal-UA，8.43% Gul-UA，1.73% Glc-UA，4.38% Man-UA；所述岗梅根多糖3的单糖组成为1.70% Rha，2.14% Ara，3.92% Gal，87.45% Glc，0.72% Man，1.29% Gal-UA，1.93% Gul-UA，0.84% Glc-UA。优选地，所述岗梅根多糖由所述岗梅根多糖的制备方法制备得到。其次，本发明提供了一种有机超滤膜纯化分离制备的岗梅根多糖在制备促进免疫低下个体血液中TNF-α和IL-6表达的促进剂中的应用，所述岗梅根多糖分为3种，分别为岗梅根多糖1，岗梅根多糖2，岗梅根多糖3；所述岗梅根多糖1的单糖组成为1.04% Rha，0.70% Ara，3.05% Gal，78.98% Glc，1.29% Man，4.65% Gal-UA，5.80% Gul-UA，1.28% Glc-UA，3.22% Man-UA；所述岗梅根多糖2的单糖组成为0.73% Rha，0.45% Gal，78.53% Glc，5.75% Gal-UA，8.43% Gul-UA，1.73% Glc-UA，4.38% Man-UA；所述岗梅根多糖3的单糖组成为1.70% Rha，2.14% Ara，3.92% Gal，87.45% Glc，0.72% Man，1.29% Gal-UA，1.93% Gul-UA，0.84% Glc-UA。本发明的有益效果在于：本发明通过有机超滤膜纯化分离制备出了3种岗梅根多糖，同时，本发明通过细胞实验证明了本发明所制备岗梅根多糖能够有效的抑制多种的肿瘤细胞，并且可以降低炎症导致的巨噬细胞铁死亡。其次，本发明通过细胞小鼠实验发现，本发明所制备的岗梅根多糖能够有效的增强小鼠的免疫能力。因此，本发明扩宽了岗梅根多糖的应用范围，并为疾病的治疗提供了新的高效且安全的药物选择。附图说明图1为不同分子量岗梅根多糖的红外吸收图谱图；图2为不同分子量岗梅根多糖的单糖组成分析的结果图；图3为不同分子量岗梅根多糖的扫描电镜图；图3中的为放大5000倍的IAPS1电镜扫描图；图3中的为放大5000倍的IAPS2电镜扫描图；图3中的为放大5000倍的IAPS3电镜扫描图；图3中的为放大10000倍的IAPS1电镜扫描图；图3中的为放大10000倍的IAPS2电镜扫描图；图3中的为放大10000倍的IAPS3电镜扫描图；图4为不同分子量岗梅根多糖对LPS诱导的巨噬细胞ROS荧光表达影响的结果图；图5为不同分子量岗梅根多糖对于小鼠失重率影响的结果图；图6为不同分子量岗梅根多糖在动物试验中脾脏指数图；图7为不同分子量岗梅根多糖处理后血液中TNF-α的含量图；图8为不同分子量岗梅根多糖处理后血液中IL-6含量图的含量图；图9为岗梅根多糖IAPS1处理后的脾脏HE染色切片图；图9中的为Control组的脾脏HE染色切片图；图9中的为CTX组的脾脏HE染色切片图；图9中的为L-IAPS1组的脾脏HE染色切片图；图9中的为H-IAPS1组的脾脏HE染色切片图；图9中的为Control组的淋巴HE染色切片图；图9中的为CTX组的淋巴HE染色切片图；图9中的为L-IAPS1组的淋巴HE染色切片图；图9中的为H-IAPS1组的淋巴HE染色切片图；图10为岗梅根多糖IAPS2处理后的脾脏HE染色切片图；图10中的为Control组的脾脏HE染色切片图；图10中的为CTX组的脾脏HE染色切片图；图10中的为L-IAPS2组的脾脏HE染色切片图；图10中的为H-IAPS2组的脾脏HE染色切片图；图10中的为Control组的淋巴HE染色切片图；图10中的为CTX组的淋巴HE染色切片图；图10中的为L-IAPS2组的淋巴HE染色切片图；图10中的为H-IAPS2组的淋巴HE染色切片图；图11为岗梅根多糖IAPS3处理后的脾脏HE染色切片图;图11中的为Control组的脾脏HE染色切片图；图11中的为CTX组的脾脏HE染色切片图；图11中的为L-IAPS3组的脾脏HE染色切片图；图11中的为H-IAPS3组的脾脏HE染色切片图；图11中的为Control组的淋巴HE染色切片图；图11中的为CTX组的淋巴HE染色切片图；图11中的为L-IAPS3组的淋巴HE染色切片图；图11中的为H-IAPS3组的淋巴HE染色切片图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本发明作进一步的详细说明。实施例1：制备岗梅根多糖将500g岗梅根经粉碎机处理成渣，用95%乙醇3L回流提取3次除去其油脂等杂质；加入10L的蒸馏水80℃水浴，取上清液，再次重复操作2次，合并3次的上清液，得到岗梅根多糖提取液；将岗梅根多糖提取液于70℃旋蒸浓缩至原体积的20%，加入4倍体积的乙醇使乙醇浓度达到80%，4℃放置过夜，离心取沉淀，得到岗梅根粗多糖；将岗梅根粗多糖使用蒸馏水配置成500ml 0.1g/mL的岗梅根粗多糖溶液，按照氯仿：正丁醇=4:1的体积比例配置Sevag试剂；将岗梅根粗多糖溶液和Sevag试剂按照5:1的体积比例混合，重复操作8次去除蛋白；将出去蛋白的岗梅根粗多糖溶液和AB-8大孔树脂按照1：4的比例加入到恒温震荡器中振荡16h，脱除多糖的色素；使用10kDa的滤膜进行过滤，弃去过滤液，将截留液通过50kDa的滤膜，过滤液即为10-50kDa分子量的岗梅根多糖溶液1，将截留液再通过100kDa的滤膜，过滤液即为50-100kDa分子量的岗梅根多糖溶液2，截留液即为100kDa以上的岗梅根多糖溶液3。将岗梅根多糖溶液1，岗梅根多糖溶液2，岗梅根多糖溶液3进行冷冻干燥，即得到岗梅根多糖1，岗梅根多糖2和岗梅根多糖3。实施例2：红外光谱检测多糖结构通过红外光谱检测光谱结构，结构如图1所示，从图1可以看出，3309.16 cm-1 处宽且强的吸收带为羟基的伸缩振动峰，1613.27 cm-1 处的吸收带可能来自于吸收的水，在1405.29 cm-1附近的谱带是由C-H 的变形振动引起的。对于IAPS2 和IAPS3， 1125.41，1091.91 和1026.74 cm-1 处的吸收峰表明存在吡喃型糖。此外，864.22，757.57 和657.11cm-1 处的吸收峰是吡喃葡萄糖衍生物的特征吸收峰。实施例3：离子色谱法检测多糖组成使用岩藻糖、鼠李唐、阿拉伯糖、半乳糖、葡萄糖、木糖、甘露糖、果糖、半乳糖醛酸葡萄糖、葡萄糖醛酸和甘露糖醛酸作为单糖标准称取样品5 mg加入1mL 2M三氟乙酸在 121℃下加热3小时；然后，在氮气流下干燥。随后，加入50mL 水进行涡旋混合；过滤后，使用配备有 Dionex™ CarboPac™ PA20液相色谱柱和电化学检测器的HPIC分析上清液；0.1M NaOH、0.1 M NaOH 和0.2M NaAc用作流动相，流速设定为0.5 mL/min，进样量为5uL，柱温为30℃；单糖标准溶液按上述相同方法处理，根据单糖的摩尔质量计算摩尔比；通过HPIC分析了不同分子量的岗梅根多糖样品的单糖组成，其组成是使用IC和通过匹配色谱曲线中的保留时间与单糖标准物质的保留时间来确定的，结果如表1和图2所示。表1 不同分子量岗梅根多糖单糖组成分析GroupRhaAraGalGlcManGal-UAGul-UAGlc-UAMan-UAIAPS11.04%0.70%3.05%78.98%1.29%4.65%5.80%1.28%3.22%IAPS20.73%0.00%0.45%78.53%0.00%5.75%8.43%1.73%4.38%IAPS31.70%2.14%3.92%87.45%0.72%1.29%1.93%0.84%0.00%从表1和图2可以看出，IAPS1中含量最多的Glc和Gul-UA，其占比为78.98%和5.8%；IAPS2中含量最多的Glc和Gul-UA，其占比为78.53%和8.43%; IAPS3中含量最多的Glc和Gal，其占比为87.45%和3.92%。实施例4：SEM检测多糖的结果形态使用日立S-3400N-II SEM系统在20 kV的加速电压下观察了3种不同分子量岗梅根多糖的表面形态特征；借助双面碳带将样品固定在样品架上，然后使用离子溅射涂布机用铂粉末溅射，得到的结果如图3所示。从图3可以看出，IAPS1的呈细长米粒状、图3中的），IAPS2的多糖为簇集的球状、图3中的），IAPS3为呈现较为饱满的米粒状、图3中的）。实施例5：岗梅根多糖对不同肿瘤细胞和正常细胞增殖的抑制作用将岗梅根多糖1-3配置成100µg/ml的岗梅根多糖溶液。选择对数生长期细胞，调整4种癌细胞细胞密度为1.5×104/mL，2种正常细胞密度为2.0×104/mL，细胞悬液以100 µL/孔加入96 孔培养板，每组设置3个平行，置于37 ℃、5% CO2恒温恒湿培养箱中培养；24 h 后加入10 µL的不同浓度的样品，继续培养24h 后，每孔加入10µL CCK-8溶液，培养箱孵育4 h，用酶标仪测定在450nm 处的吸光度。最后计算半数抑制浓度IC50值，实验结果如表2所示。表2岗梅根多糖对不同肿瘤细胞和正常细胞增殖的抑制作用CellsIAPS1IC50 IAPS2IC50 IAPS3IC50 A549105.6147.8180.3HepG2231.3262.2295.9SW480525.4552.4580.8MCF-7893.2921.4956.2L-02922.3955.7989.4HFL-1929.9960.3991.5从表2可以看出，人体肿瘤细胞和正常细胞的IC50 值从大到小依次为胚肺成纤维细胞HFL-1、肝细胞L02、乳腺癌细胞MCF-7、结肠癌细胞SW480、肝癌细胞HepG2、肺癌细胞A549；可以看出，岗梅根多糖对肿瘤细胞增殖的抑制作用大于正常细胞，且对肺癌细胞A375的活性最大，IC50 值为105.6 µg/mL，对胚肺成纤维细胞HFL-1的活性最小，IC50 值为929.9 µg/mL，表现出细胞选择性。且对于同一种细胞的IC50 值都呈现出IAPS1＜IAPS2＜IAPS3，说明低分子量的IAPS1具有更好的抑制肿瘤的活性。实施例6：检测岗梅根多糖对于铁死亡的影响将对数生长的巨噬细胞以1.5×105/孔的密度接种于24 孔板中，待24 h 细胞贴壁，实验组使用岗梅根多糖1-3预处理1 h 后加入1 mg/mL 的LPS刺激细胞24 h；药物处理结束后，加入500 µL含2.5 µmol/L C11BODIPY581/59的无血清培养液37 ℃ 避光孵育30 min，激光共聚焦荧光显微镜下观察细胞脂质活性氧荧光表达情况，结果图4所示。在图4中，细胞周围的白色是氧化还原后的ROS，与空白组相比，岗梅根多糖干预后的氧化还原的细胞更多，说明细胞氧化的程度明显下降，且高剂量组的氧化还原程度高于低剂量，IAPS1的氧化还原程度高于IAPS2和IAPS3。表明岗梅根多糖对LPS诱导的炎症巨噬细胞铁死亡具有抑制作用，IAPS1具有更好的抑制铁死亡的活性。实施例7：检测岗梅根多糖对于体外免疫活性的影响将小鼠）分开放在笼子中，分为8组，每组5只，在标准条件下进行培养。所有涉及动物的实验均严格《实验动物的护理和使用》进行；分为对照组、环磷酰胺模型组、10-50 kDa岗梅根多糖低剂量组和高剂量组、50-100 kDa岗梅根多糖低剂量组和高剂量组、100kDa以上岗梅根多糖低剂量组和高剂量组；小鼠通过5天环磷酰胺造模，造模成功后进行为期7天的岗梅根多糖治疗，每天固定时间给全部老鼠称重并记录其体重变化；通过眼球将血液收集到无菌管中，在3000r/min和4℃下离心10min以提取上清液血清并实验ELISA试剂盒测定TNF-α和IL-6。快速解剖小鼠的脾脏用PBS溶液冲洗，保存在4%多聚甲醛中固定24h，加工并包埋在石蜡中。制备5μm厚的切片并用苏木精和伊红染色。使用显微镜观察脾脏组织学和形态。体重变化的实验结果如图5所示，在前5天环磷酰胺造模期可以发现除了对照组其余每组小鼠体重都呈下降趋势，在第6天治疗组进行治疗后，其小鼠体重呈上升趋势且有剂量依赖性，其增长率由高到低依次为：IAPS1-H＞IAPS1-L＞IAPS2-H＞IAPS3-H＞IAPS2-L＞IAPS3-L＞CTX，从图中可以发现治疗组的增长率高于对照组，结果表明岗梅根多糖具有免疫调节作用，而且IAPS1的效果最佳。脾脏指数能直观的反映小鼠免疫能力高低。脾脏指数=/，其结果如图5所示，与空白组比较，模型组的脾脏指数显著降低；而与模型组相比，通过不同分子量岗梅根多糖治疗后的IAPS组均能显著提高免疫抑制小鼠的脾脏指数，且以高剂量IAPS1效果最佳。TNF-α为促炎细胞因子，不仅促进巨噬细胞活化和抗原呈递，而且在介导先天性和适应性免疫反应中发挥越来越大的作用。TNF-α的结果如图6所示，与对照组相比，不同分子量的岗梅根多糖以浓度依赖性方式显著增加TNF-α的产生，且IAPS1对TNF-α的影响显著高于IAPS2和IAPS3。且含量由高到低依次为IAPS1-H＞IAPS1-L＞IAPS2-H＞IAPS2-L＞IAP3S-H＞IAPS3-L。这表明高剂量岗梅根多糖能够改善CTX诱导产生的炎性浸润，具有更强的免疫作用。IL-6细胞因子的产生是评估巨噬细胞免疫调节的重要途径，其结果如图7所示。可以看出，与对照组相比，不同分子量的岗梅根多糖以浓度依赖性方式显著增加IL-6的产生，且IAPS1对IL-6的影响显著高于IAPS2和IAPS3。含量由高到低依次为IAPS1-H＞IAPS1-L＞IAPS2-H＞IAPS2-L＞IAP3S-H＞IAPS3-L，说明IAPS1-H对缓解CTX模型导致的炎症效果最好。通过脾脏组织学观察岗梅根多糖1-3对CTX诱导的免疫抑制小鼠模型的影响，结果如图9-11所示，图中黑色框为局部放大图，黑色箭头代表巨核细胞前体细胞。从图中可以看出，对照组脾脏结构清晰，可见由排列紧密的淋巴细胞构成的脾小结和其周围含有大量红细胞的红髓，红白髓界限明显；模型组与空白组相比，细胞数量减少且结构模糊，红髓与边缘区界限不明显且多核巨细胞增多；高剂量组IAPS1、IAPS2和IAPS3可使免疫抑制小鼠脾脏边缘区细胞数量显著增多且细胞数量增多，红白髓界限明显。在淋巴组织中，对照组细胞排列整齐，模型组与对照组相比，多核巨细胞显著增多，通过岗梅根多糖1-3的治疗可以缓解CTX诱导的免疫抑制模型且高剂量的IAPS1、IAPS2和IAPS3对模型的病理现象明显改善。试验结果表明，不同岗梅根多糖1-3可一定程度上拮抗CTX引起的免疫器官损伤，且浓度越高改善效果越好，这将有利于维持免疫器官的正常结构和功能。综上所述，可以看出本发明所制备的岗梅根多糖可以有效的抑制肿瘤细胞的增强，其中对于肺癌细胞的抑制效果最佳；其次，岗梅根多糖对于炎症导致的巨噬细胞铁死亡具有抑制作用，因此可以通过巨噬细胞的活性来提供免疫能力。其次，岗梅根多糖也可以通过调控炎症因子来缓解炎症。
