标题title
一种导热硅胶片及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种导热硅胶片，由以下重量份的原料制成：乙烯基封端硅油6‑10份，端侧含氢硅油2‑4份，填料2‑3份，催化剂0.5‑1份，硫化剂0.4‑0.8份，抑制剂0.2‑0.3份，导热剂50‑55份。本发明还提供了该导热硅胶片的制备方法。本发明提供的导热硅胶片具有较好的导热性能、减震性能以及粘接性能。
权利要求书clms
1.一种导热硅胶片，其特征在于：由以下重量份的原料制成：乙烯基封端硅油6-10份，端侧含氢硅油2-4份，填料2-3份，催化剂0.5-1份，硫化剂0.4-0.8份，抑制剂0.2-0.3份，导热剂50-55份。2.根据权利要求1所述的一种导热硅胶片，其特征在于：所述乙烯基封端硅油的乙烯基含量为1-1.5wt%，端侧含氢硅油的含氢量为0.2-0.6wt%。3.根据权利要求1所述的一种导热硅胶片，其特征在于：所述填料为碳酸钙。4.根据权利要求1所述的一种导热硅胶片，其特征在于：所述催化剂为铂金催化剂。5.根据权利要求1所述的一种导热硅胶片，其特征在于：所述硫化剂为2,5-二甲基-2,5-二己烷。6.根据权利要求1所述的一种导热硅胶片，其特征在于：所述抑制剂为乙炔基环己醇。7.根据权利要求1所述的一种导热硅胶片，其特征在于：所述导热剂的制备步骤为：A1.将硝酸铕加入水中混合均匀得到甲溶液，将硝酸铍加入水中混合均匀得到乙溶液，将聚乙烯吡咯烷酮加入无水乙醇中混合均匀得到丙溶液，将甲溶液、乙溶液、丙溶液混合，65℃下水浴45分钟得到溶胶，将溶胶转入静电纺丝机通过静电纺丝得到凝胶纤维，将凝胶纤维置于马弗炉中升温至600℃后保温3小时，取出后得到复合纤维备用；A2.通氮气保护下，将端侧含氢硅油、铂金催化剂、八乙烯基八硅倍半氧烷加入N,N二甲基甲酰胺中，升温至100℃后搅拌反应10小时，减压蒸除N,N二甲基甲酰胺后得到改性剂备用；A3.将步骤A2得到的改性剂加入四氢呋喃中混合均匀得到改性剂溶液，将步骤A1得到的复合纤维浸入改性剂溶液中，静置12小时后移入真空干燥箱中180℃下干燥2小时，取出后得到导热剂。8.根据权利要求7所述的一种导热硅胶片，其特征在于：所述导热剂的制备步骤A1中，甲溶液的浓度为8wt%，乙溶液的浓度为2wt%，丙溶液中聚乙烯吡咯烷酮与无水乙醇的质量比为1:15，甲溶液、乙溶液、丙溶液的比例为10g:9g:6mL；静电纺丝时，喷丝头的内径为0.9mm，喷丝头与接收板的距离为20cm，进样量为0.5mL/小时，外加电场为20kV；马弗炉的升温速度为2℃/分；所述导热剂的制备步骤A2中，端侧含氢硅油的含氢量为1wt%，端侧含氢硅油、铂金催化剂、八乙烯基八硅倍半氧烷、N,N二甲基甲酰胺的比例为10g:0.1g:4g:20mL；所述导热剂的制备步骤A3中，步骤A2得到的改性剂、四氢呋喃、步骤A1得到的复合纤维的比例为9g:80mL:12g。9.根据权利要求1～8任意一项所述的一种导热硅胶片的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：B1.按照重量份称取各原料，将乙烯基封端硅油、端侧含氢硅油、催化剂、抑制剂依次加入反应釜中，100-120℃下搅拌1-2小时得到基料；B2.将填料、硫化剂、导热剂加入步骤B1得到的基料中，常温搅拌30-60分钟得到导热胶；B3.将步骤B2得到的导热胶用压延机压延成型，制成片材后移入真空干燥箱中100℃下干燥2小时，取出后得到导热硅胶片。10.根据权利要求9所述的一种导热硅胶片的制备方法，其特征在于：所述步骤B1中搅拌的速度为30rpm，步骤B2中搅拌的速度为60rpm。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种导热硅胶片及其制备方法。背景技术导热硅胶片是以硅胶为基材，添加金属氧化物等各种辅材，通过特殊工艺合成的一种导热介质材料，在行业内又称为导热硅胶垫、导热矽胶片、软性导热垫、导热硅胶垫片等等。导热硅胶垫片具有一定的柔韧性、自粘性以及较好的导热性、压缩性、耐候性、绝缘或抗冲击电压高等特点，能引导发热部位与散热部位间的热传递，因而被广泛用于电子电器的导热领域。目前的导热硅胶片还存在一些问题：如导热硅胶片本身的导热性能有限，一般需要添加导热填料来提升导热性能，但是导热性能提升后导热硅胶片的其他性能例如减震性能、粘接性能等会被削弱。申请号为CN202210632510.5的发明公开了一种导热硅胶片及其制备方法，制备方法包括以下步骤：S1.分别配制第一混合物、第二混合物和第三混合物；S2.将第一混合物于容器中平铺，加热固化，然后冷却；S3.将第二混合物平铺于固化后的第一混合物上，加热固化，然后冷却；S4.重复步骤S2和S3，得到导热硅胶片初品；S5.将第三混合物平铺于导热硅胶片初品上，硫化后制得导热硅胶片。该导热硅胶片存在的问题是，其实际导热性能不是很理想，而且减震性能、粘接性能不佳。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种导热硅胶片，其具有较好的导热性能、减震性能以及粘接性能。为解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一种导热硅胶片，由以下重量份的原料制成：乙烯基封端硅油6-10份，端侧含氢硅油2-4份，填料2-3份，催化剂0.5-1份，硫化剂0.4-0.8份，抑制剂0.2-0.3份，导热剂50-55份。进一步地，本发明所述乙烯基封端硅油的乙烯基含量为1-1.5wt%，端侧含氢硅油的含氢量为0.2-0.6wt%。进一步地，本发明所述填料为碳酸钙。进一步地，本发明所述催化剂为铂金催化剂。进一步地，本发明所述硫化剂为2,5-二甲基-2,5-二己烷。进一步地，本发明所述抑制剂为乙炔基环己醇。进一步地，本发明所述导热剂的制备步骤为：A1.将硝酸铕加入水中混合均匀得到甲溶液，将硝酸铍加入水中混合均匀得到乙溶液，将聚乙烯吡咯烷酮加入无水乙醇中混合均匀得到丙溶液，将甲溶液、乙溶液、丙溶液混合，65℃下水浴45分钟得到溶胶，将溶胶转入静电纺丝机通过静电纺丝得到凝胶纤维，将凝胶纤维置于马弗炉中升温至600℃后保温3小时得到复合纤维备用；A2.通氮气保护下，将端侧含氢硅油、铂金催化剂、八乙烯基八硅倍半氧烷加入N,N二甲基甲酰胺中，升温至100℃后搅拌反应10小时，减压蒸除N,N二甲基甲酰胺后得到改性剂备用；A3.将步骤A2得到的改性剂加入四氢呋喃中混合均匀得到改性剂溶液，将步骤A1得到的复合纤维浸入改性剂溶液中，静置12小时后移入真空干燥箱中180℃下干燥2小时，取出后得到导热剂。进一步地，本发明所述导热剂的制备步骤A1中，甲溶液的浓度为8wt%，乙溶液的浓度为2wt%，丙溶液中聚乙烯吡咯烷酮与无水乙醇的质量比为1:15，甲溶液、乙溶液、丙溶液的比例为10g:9g:6mL；静电纺丝时，喷丝头的内径为0.9mm，喷丝头与接收板的距离为20cm，进样量为0.5mL/小时，外加电场为20kV；马弗炉的升温速度为2℃/分；所述导热剂的制备步骤A2中，端侧含氢硅油的含氢量为1wt%，端侧含氢硅油、铂金催化剂、八乙烯基八硅倍半氧烷、N,N二甲基甲酰胺的比例为10g:0.1g:4g:20mL；所述导热剂的制备步骤A3中，步骤A2得到的改性剂、四氢呋喃、步骤A1得到的复合纤维的比例为9g:80mL:12g。本发明要解决的另一技术问题是提供上述导热硅胶片的制备方法，为解决上述技术问题，技术方案是：一种导热硅胶片的制备方法，包括以下步骤：B1.按照重量份称取各原料，将乙烯基封端硅油、端侧含氢硅油、催化剂、抑制剂依次加入反应釜中，100-120℃下搅拌1-2小时得到基料；B2.将填料、硫化剂、导热剂加入步骤B1得到的基料中，常温搅拌30-60分钟得到导热胶；B3.将步骤B2得到的导热胶用压延机压延成型，制成片材后移入真空干燥箱中100℃下干燥2小时，取出后得到导热硅胶片。进一步地，本发明所述步骤B1中搅拌的速度为30rpm，步骤B2中搅拌的速度为60rpm。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1）本发明以硝酸铕、硝酸铍等为原料通过溶剂凝胶法结合静电纺丝法制得复合纤维，该复合纤维由氧化铕、氧化铍复合而成，氧化铍的导热系数较高，而氧化铕则具有良好的减震性能，因此该复合纤维能有效提高硅胶片的导热性能和减震性能，而且与粉体形式相比，纤维形式对硅胶片导热性能的提升效果更好。2）本发明制得的复合纤维与乙烯基封端硅油、端侧含氢硅油的表面性质有一定的差异，直接混合的话效果不佳，因此本发明使用了改性剂对复合纤维进行了预处理，该改性剂由端侧含氢硅油、八乙烯基八硅倍半氧烷在铂金催化剂的催化作用下通过反应而制得，能有效提高复合纤维在乙烯基封端硅油、端侧含氢硅油中的分散性，从而进一步提高硅胶片的导热性能和减震性能；此外，该改性剂还能起到较好的增粘作用，能有效提高硅胶片的粘接性能。3）本发明制得的导热硅胶片是专门为利用缝隙传递热量的设计方案生产，能够填充缝隙，打通发热部位与散热部位间的导热通道，有效提升热传递效率，同时还起到绝缘、减震、密封等作用，能够满足设备小型化及超薄化的设计要求，适用范围广泛的一种导热填充材料。实施方式下面将结合具体实施例来详细说明本发明，在此本发明的示意性实施例及其说明用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。实施例导热硅胶片，由以下重量份的原料制成：乙烯基含量为1.2wt%的乙烯基封端硅油8份，，含氢量为0.5wt%的端侧含氢硅油3份，碳酸钙2.5份，铂金催化剂0.8份，2,5-二甲基-2,5-二己烷0.6份，乙炔基环己醇0.3份，导热剂54份。导热剂的制备步骤为：A1.将硝酸铕加入水中混合均匀得到浓度为8wt%的甲溶液，将硝酸铍加入水中混合均匀得到浓度为2wt%的乙溶液，将聚乙烯吡咯烷酮加入无水乙醇中混合均匀得到丙溶液，丙溶液中聚乙烯吡咯烷酮与无水乙醇的质量比为1:15，将比例为10g:9g:6mL的甲溶液、乙溶液、丙溶液混合，65℃下水浴45分钟得到溶胶，将溶胶转入静电纺丝机通过静电纺丝得到凝胶纤维，静电纺丝时，喷丝头的内径为0.9mm，喷丝头与接收板的距离为20cm，进样量为0.5mL/小时，外加电场为20kV，将凝胶纤维置于马弗炉中以2℃/分的升温速度升温至600℃后保温3小时得到复合纤维备用；A2.通氮气保护下，将含氢量为1wt%的端侧含氢硅油、铂金催化剂、八乙烯基八硅倍半氧烷加入N,N二甲基甲酰胺中，升温至100℃后搅拌反应10小时，减压蒸除N,N二甲基甲酰胺后得到改性剂备用，端侧含氢硅油、铂金催化剂、八乙烯基八硅倍半氧烷、N,N二甲基甲酰胺的比例为10g:0.1g:4g:20mL；A3.将步骤A2得到的改性剂加入四氢呋喃中混合均匀得到改性剂溶液，将步骤A1得到的复合纤维浸入改性剂溶液中，静置12小时后移入真空干燥箱中180℃下干燥2小时，取出后得到导热剂，步骤A2得到的改性剂、四氢呋喃、步骤A1得到的复合纤维的比例为9g:80mL:12g。实施例1的制备方法包括以下步骤：B1.按照重量份称取各原料，将乙烯基封端硅油、端侧含氢硅油、铂金催化剂、乙炔基环己醇依次加入反应釜中，110℃下30rpm速度下搅拌1.5小时得到基料；B2.将碳酸钙、2,5-二甲基-2,5-二己烷、导热剂加入步骤B1得到的基料中，60rpm速度下常温搅拌45分钟得到导热胶；B3.将步骤B2得到的导热胶用压延机压延成型，制成片材后移入真空干燥箱中100℃下干燥2小时，取出后得到导热硅胶片。实施例导热硅胶片，由以下重量份的原料制成：乙烯基含量为1wt%的乙烯基封端硅油10份，含氢量为0.3wt%的端侧含氢硅油2份，碳酸钙2份，铂金催化剂0.5份，2,5-二甲基-2,5-二己烷0.8份，乙炔基环己醇0.2份，导热剂50份。导热剂的制备步骤与实施例1相同。实施例2的制备方法包括以下步骤：B1.按照重量份称取各原料，将乙烯基封端硅油、端侧含氢硅油、铂金催化剂、乙炔基环己醇依次加入反应釜中，120℃下30rpm速度下搅拌1小时得到基料；B2.将碳酸钙、2,5-二甲基-2,5-二己烷、导热剂加入步骤B1得到的基料中，60rpm速度下常温搅拌30分钟得到导热胶；B3.将步骤B2得到的导热胶用压延机压延成型，制成片材后移入真空干燥箱中100℃下干燥2小时，取出后得到导热硅胶片。实施例导热硅胶片，由以下重量份的原料制成：乙烯基含量为1.5wt%的乙烯基封端硅油6份，含氢量为0.4wt%的端侧含氢硅油4份，碳酸钙3份，铂金催化剂1份，2,5-二甲基-2,5-二己烷0.4份，乙炔基环己醇0.3份，导热剂55份。导热剂的制备步骤与实施例1相同。实施例3的制备方法包括以下步骤：B1.按照重量份称取各原料，将乙烯基封端硅油、端侧含氢硅油、铂金催化剂、乙炔基环己醇依次加入反应釜中，100℃下30rpm速度下搅拌2小时得到基料；B2.将碳酸钙、2,5-二甲基-2,5-二己烷、导热剂加入步骤B1得到的基料中，60rpm速度下常温搅拌30分钟得到导热胶；B3.将步骤B2得到的导热胶用压延机压延成型，制成片材后移入真空干燥箱中100℃下干燥2小时，取出后得到导热硅胶片。实施例导热硅胶片，由以下重量份的原料制成：乙烯基含量为1.1wt%的乙烯基封端硅油7份，含氢量为0.6wt%的端侧含氢硅油3.5份，碳酸钙2.1份，铂金催化剂0.7份，2,5-二甲基-2,5-二己烷0.5份，乙炔基环己醇0.3份，导热剂51份。导热剂的制备步骤与实施例1相同。实施例4的制备方法包括以下步骤：B1.按照重量份称取各原料，将乙烯基封端硅油、端侧含氢硅油、铂金催化剂、乙炔基环己醇依次加入反应釜中，105℃下30rpm速度下搅拌1.5小时得到基料；B2.将碳酸钙、2,5-二甲基-2,5-二己烷、导热剂加入步骤B1得到的基料中，60rpm速度下常温搅拌40分钟得到导热胶；B3.将步骤B2得到的导热胶用压延机压延成型，制成片材后移入真空干燥箱中100℃下干燥2小时，取出后得到导热硅胶片。实施例导热硅胶片，由以下重量份的原料制成：乙烯基含量为1.4wt%的乙烯基封端硅油9份，含氢量为0.2wt%的端侧含氢硅油3份，碳酸钙2.8份，铂金催化剂0.6份，2,5-二甲基-2,5-二己烷0.7份，乙炔基环己醇0.2份，导热剂52份。导热剂的制备步骤与实施例1相同。实施例5的制备方法包括以下步骤：B1.按照重量份称取各原料，将乙烯基封端硅油、端侧含氢硅油、铂金催化剂、乙炔基环己醇依次加入反应釜中，115℃下30rpm速度下搅拌1小时得到基料；B2.将碳酸钙、2,5-二甲基-2,5-二己烷、导热剂加入步骤B1得到的基料中，60rpm速度下常温搅拌50分钟得到导热胶；B3.将步骤B2得到的导热胶用压延机压延成型，制成片材后移入真空干燥箱中100℃下干燥2小时，取出后得到导热硅胶片。对比例1与实施例1不同之处为：导热剂替换为氧化铕粉体和氧化铍粉体的混合物，且该混合物中氧化铕与氧化铍的比例与实施例1中的导热剂中氧化铕与氧化铍的比例相同，省去导热剂的制备步骤。对比例2与实施例1不同之处为：导热剂的制备步骤A1中未使用硝酸铕，即复合纤维替换为氧化铍纤维。对比例3与实施例1不同之处为：导热剂的制备步骤中不包括步骤A2和A3，即导热剂替换为未经改性处理的复合纤维。对比例4与实施例1不同之处为：导热剂的制备步骤中不包括步骤A2，步骤A3中的改性剂替换为含氢量为1wt%的端侧含氢硅油。对照例：申请号为CN202210632510.5的发明的实施例1。性能测试实验：测试用导热硅胶片的尺寸为20mm×20mm×5mm，每组测试采用三片导热硅胶片进行平行测试，以测试得到的三组数据取平均值作为最终的测试数据。实验例一：导热性能测试测试仪器：DRL导热仪。测试参考标准/方法：ASTM D5470-2017。测试对象、目标：实施例1-5、对比例1、对比例3、对照例制得的导热硅胶片的导热系数。导热系数越高说明导热性能越好，测试结果如表1所示：导热系数实施例11.69实施例21.63实施例31.74实施例41.72实施例51.65对比例11.58对比例31.50对照例1.33表1由表1可看出，本发明实施例1-5制得的导热硅胶片的导热系数均高于对照例，说明本发明具有较好的导热性能。对比例1、对比例3使用的部分原料、制备步骤与实施例1不同，与实施例1相比，对比例1的导热系数有所降低，说明与粉体形式相比，纤维形式的导热剂对导热硅胶片的导热性能的提升效果更好；对比例3的导热系数的降低更明显，说明本发明使用的改性剂能进一步提高导热硅胶片的导热性能。实验例二：减震性能测试测试仪器：动静刚度仪。测试对象、目标：实施例1-5、对比例2、对照例制得的导热硅胶片的动静刚度比。动静刚度比越接近于1说明减震性能性越好，测试结果如表2所示：动静刚度比实施例11.16实施例21.21实施例31.13实施例41.14实施例51.19对比例21.28对照例1.35表2由表2可看出，与对照例相比，本发明实施例1-5制得的导热硅胶片的动静刚度比均更接近于1，说明本发明具有较好的减震性能。对比例2使用的部分原料、制备步骤与实施例1不同，与实施例1相比，对比例2的动静刚度比有所增加，说明本发明使用的导热剂中的氧化铕能提高导热硅胶片的减震性能。实验例三：粘接性能测试测试仪器：动静刚度仪。测试参考标准/方法：GB/T 13936-2014。测试对象、目标：实施例1-5、对比例4、对照例制得的导热硅胶片对铝片的粘接剪切强度。粘接剪切强度越高说明粘接性能性越好，测试结果如表3所示：粘接剪切强度实施例14.12实施例24.08实施例34.15实施例44.13实施例54.10对比例44.01对照例3.57表3由表3可看出，本发明实施例1-5制得的导热硅胶片的粘接剪切强度均高于对照例，说明本发明具有较好的粘接性能。对比例4使用的部分原料、制备步骤与实施例1不同，与实施例1相比，对比例4的粘接剪切强度有所降低，说明与未经反应处理的端侧含氢硅油相比，本发明使用的导热剂中的改性剂对导热硅胶片的粘接性能的提升效果更好。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
