标题title
一种长寿命低烟阻燃布电线及制备工艺
摘要abst
本发明涉及电线技术领域，具体是一种长寿命低烟阻燃布电线及制备工艺，用高密度聚乙烯、聚酰胺‑6共挤，然后辐照交联制备布电线的阻燃层；用烯丙基含环三磷腈、吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene复配作为复合阻燃剂；用1H,1'H‑2,2'‑二吡咯、六氯环三磷腈、氢化钠等通过亲核取代，构建了功能化富氮的吡咯基共轭微孔聚合物，用肌醇六磷酸、吡咯基共轭微孔聚合物对MXene纳米片进行改性处理；在聚氨酯预聚体中引入端羟基含氟二元醇，引入胱胺、2,2'‑二氨基二苯二硫醚为扩链剂，引入4‑甲基伞酮作为封端剂，赋予涂层多重自修复性，从而大幅延长布电线的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种长寿命低烟阻燃布电线的制备工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1：用烯丙基含环三磷腈、吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene复配得到复合阻燃剂；S2：将高密度聚乙烯、聚酰胺-6、复合阻燃剂投入混炼机中，得到交联配料；S3：将交联配料挤塑包覆在模具上，采用辐照交联，得到阻燃层；S4：将含氟聚氨酯预聚体、复合阻燃剂、水性环氧丙烯酸酸酯共混制备防护涂料；S5：将防护涂料涂覆在阻燃层表面，干燥，得到防护层套；S6：将线芯外表面依次包裹隔热层、抗寒层、抗穿刺层，然后套设防护层套，得到一种长寿命低烟阻燃布电线。2.根据权利要求1所述的一种长寿命低烟阻燃布电线的制备工艺，其特征在于，隔热层为玄武岩纤维，抗寒层为聚硫橡胶，抗穿刺层为玻璃纤维。3.根据权利要求1所述的一种长寿命低烟阻燃布电线的制备工艺，其特征在于，以重量份数计，交联配料中各组分含量为：40-45份的高密度聚乙烯、20-25份的聚酰胺-6、1-3份复合阻燃剂。4.根据权利要求1所述的一种长寿命低烟阻燃布电线的制备工艺，其特征在于，辐照交联的工作条件为：采用电子束射线或γ射线进行辐照，辐照剂量为90-100kGy，辐照时间为50-60s。5.根据权利要求1所述的一种长寿命低烟阻燃布电线的制备工艺，其特征在于，复合阻燃剂中烯丙基含环三磷腈、吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene的质量比为2：1。6.根据权利要求1所述的一种长寿命低烟阻燃布电线的制备工艺，其特征在于，吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene的制备包括以下步骤：1）将Ti3AlC2、氟化锂、浓盐酸混合，在30-35℃中保温20-22h，用去离子水洗涤、离心至pH为6.2-6.7，加入去离子水超声20-30min，离心1-3min，得到MXene纳米片；2）在氮气气氛中，将1H,1'H-2,2'-二吡咯、六氯环三磷腈、二甲基乙酰胺、氢化钠混合，冷却，依次去离子水、乙醇洗涤3-5次，依次用乙醇和二氯甲烷萃取20-22h，干燥得到吡咯基共轭微孔聚合物；3）在氮气气氛下，将吡咯基共轭微孔聚合物、MXene纳米片、肌醇六磷酸混合，超声搅拌20-30min，得到吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene。7.根据权利要求1所述的一种长寿命低烟阻燃布电线的制备工艺，其特征在于，烯丙基含环三磷腈的制备包括以下步骤：在氮气氛围下，将六氯环三磷腈、四氢呋喃、三乙胺混合，在冰水浴中加入烯丙胺，搅拌2-3h，加入苯胺，升温至55-60℃保温6-7h，冷却、抽滤、减压蒸馏、洗涤，在有机相中加入乙酸乙酯，干燥、抽滤、减压蒸馏，得到烯丙基含环三磷腈。8.根据权利要求1所述的一种长寿命低烟阻燃布电线的制备工艺，其特征在于，以重量份数计，防护涂料中各组分含量为：含氟聚氨酯预聚体10-15份、复合阻燃剂1-2份、水性环氧丙烯酸酸酯15-20份。9.根据权利要求1所述的一种长寿命低烟阻燃布电线的制备工艺，其特征在于，含氟聚氨酯预聚体的制备包括以下步骤：在氮气气氛下，将六氟丁醇、异佛尔酮二异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡混合，在75-80℃下保温2-3h，降温至18-25℃加入二乙醇胺，搅拌10-20min，旋转蒸发，得到端羟基含氟二元醇；2）氮气保护下，将聚四氢呋喃、端羟基含氟二元醇混合，加入异佛尔酮二异氰酸酯，再加入N,N-二甲基甲酰胺与二月桂酸二丁基锡的混合液，75-80℃保温1-2h，加入胱胺、2,2'-二氨基二苯二硫醚、N,N-二甲基甲酰胺的混合液，在40-45℃保温1h，加入N,N-二甲基甲酰胺与4-甲基伞形酮，在40-45℃保温1h，得到含氟聚氨酯预聚体。10.一种长寿命低烟阻燃布电线，其特征在于，由权利要求1-9中任一项所述制备工艺制备得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及电线技术领域，具体是一种长寿命低烟阻燃布电线及制备工艺。背景技术随着社会的高速发展，人们对于建筑业的安全意识和环保意日益提高，人们把目光从传统的聚氯乙烯绝缘布电线转移到低烟环保型布电线上，因为聚氯乙烯绝缘布电线在燃烧时会释放腐蚀性气体，易造成环境污染，存在一定的安全隐患；而低烟环保型布电线一般要求具有较高的阻燃性，在遭遇明火时也不会产生腐蚀性有害气体，从而降低危害人体健康的风险。但是市场现有低烟环保型布电线存在强度低、耐腐蚀差的缺点，使布电线在铺设过程中容易受外力作用造成绝缘擦伤、破损等，从而导致后续质量问题或事故，同时影响施工效率。发明内容本发明的目的在于提供一种长寿命低烟阻燃布电线及制备工艺，以解决现有技术中的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种长寿命低烟阻燃布电线的制备工艺，包括以下步骤：S1：用烯丙基含环三磷腈、吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene复配得到复合阻燃剂；S2：将高密度聚乙烯、聚酰胺-6、复合阻燃剂投入混炼机中，得到交联配料；S3：将交联配料挤塑包覆在模具上，采用辐照交联，得到阻燃层；S4：将含氟聚氨酯预聚体、复合阻燃剂、水性环氧丙烯酸酸酯共混制备防护涂料；S5：将防护涂料涂覆在阻燃层表面，干燥，得到防护层套；S6：将线芯外表面依次包裹隔热层、抗寒层、抗穿刺层，然后套设防护层套，得到一种长寿命低烟阻燃布电线。进一步的，线芯为铜芯，隔热层为玄武岩纤维，抗寒层为聚硫橡胶，抗穿刺层为玻璃纤维。高密度聚乙烯韧性好、价格低廉，对氧气、水蒸气均有优异的阻隔性能，且具有卓越的电绝缘性能，聚酰胺-6具有轻质、强度大、抗磨损、易加工成型等优点，但存在吸水性大、尺寸稳定性差等缺点；用高密度聚乙烯、聚酰胺-6共挤制备布电线的基层，可取代传统聚氯乙烯作为环保布电线原料，但是高密度聚乙烯与聚酰胺-6存在相容性问题，且布电线需要较高的阻燃性。且现有市场通常添加含卤阻燃剂来提高电缆的阻燃性，但是在燃烧过程中产生的卤化氢气体对人体及环境皆存在极大危害，因此本发明中用烯丙基含环三磷腈、吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene复配作为复合阻燃剂，以绿色环保的无毒无卤的阻燃剂来替代传统的含卤阻燃剂，在大幅提升布电线阻燃性、低烟性的同时，提升高密度聚乙烯与聚酰胺-6的相容性。进一步的，以重量份数计，交联配料中各组分含量为：40-45份的高密度聚乙烯、20-25份的聚酰胺-6、1-3份复合阻燃剂。进一步的，复合阻燃剂中烯丙基含环三磷腈、吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene的质量比为2：1。烯丙基含环三磷腈因具有丰富磷、氮元素而具有很好的阻燃性能，将烯丙基含环三磷腈引入布电线中，赋予布电线具有较高的极限氧指数、较低的热释放量、低烟及无毒等优点，且本发明中是通过辐照交联来进一步提升布电线的机械强度及耐磨性，而烯丙基含环三磷腈中双键的存在，提升电子束辐照交联后交联网络复杂度，从而提升复合阻燃剂阻燃性能稳定性且具有不随时间迁移析出的优点。进一步的，烯丙基含环三磷腈的制备包括以下步骤：在氮气氛围下，将六氯环三磷腈、四氢呋喃、三乙胺混合，在冰水浴中加入烯丙胺，搅拌2-3h，加入苯胺，升温至55-60℃保温6-7h，冷却、抽滤、减压蒸馏、洗涤，在有机相中加入乙酸乙酯，干燥、抽滤、减压蒸馏，得到烯丙基含环三磷腈。进一步的，吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene的制备包括以下步骤：1）将Ti3AlC2、氟化锂、浓盐酸混合，在30-35℃中保温20-22h，用去离子水洗涤、离心至pH为6.2-6.7，加入去离子水超声20-30min，离心1-3min，得到MXene纳米片；2）在氮气气氛中，将1H,1'H-2,2'-二吡咯、六氯环三磷腈、二甲基乙酰胺、氢化钠混合，冷却，依次去离子水、乙醇洗涤3-5次，依次用乙醇和二氯甲烷萃取20-22h，干燥得到吡咯基共轭微孔聚合物；3）在氮气气氛下，将吡咯基共轭微孔聚合物、MXene纳米片、肌醇六磷酸混合，超声搅拌20-30min，得到吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene。进一步的，吡咯基共轭微孔聚合物、MXene纳米片、肌醇六磷酸的质量比为0.2：0.1：1。MXene是一种二维过渡金属碳化物和/或氮化物，将其引入阻燃层中可以大幅提升阻燃性，但是直接加入MXene纳米片，存在易团聚问题，本发明中用肌醇六磷酸、吡咯基共轭微孔聚合物对其进行改性处理，肌醇六磷酸有较强的金属络合力，且其属于生物基酸，富磷赋予其较高的阻燃性，本发明中用1H,1'H-2,2'-二吡咯、六氯环三磷腈、氢化钠等通过亲核取代，构建了功能化富氮的吡咯基共轭微孔聚合物，能有效提升复合阻燃剂的阻燃性，且吡咯基共轭微孔聚合物的独特π-π共轭的微孔三维骨架，能有效提高布电线的抗静电作用。进一步的，辐照交联的工作条件为：采用电子束射线或γ射线进行辐照，辐照剂量为90-100kGy，辐照时间为50-60s。为了进一步提升布电线阻燃的机械耐久性，在布电线阻燃层表面构建一层具有自修复性的疏水防护层，解决普通布电线在外部机械受损使用性能下降，使用寿命缩短的问题，使其在遭遇机械损伤性可以自修复、自清洁，从而大幅提升布电线的使用寿命。进一步的，以重量份数计，防护涂料中各组分含量为：含氟聚氨酯预聚体10-15份、复合阻燃剂1-2份、水性环氧丙烯酸酸酯15-20份。进一步的，含氟聚氨酯预聚体的制备包括以下步骤：在氮气气氛下，将六氟丁醇、异佛尔酮二异氰酸酯、二月桂酸二丁基锡混合，在75-80℃下保温2-3h，降温至18-25℃加入二乙醇胺，搅拌10-20min，旋转蒸发，得到端羟基含氟二元醇；2）氮气保护下，将聚四氢呋喃、端羟基含氟二元醇混合，加入异佛尔酮二异氰酸酯，再加入N,N-二甲基甲酰胺与二月桂酸二丁基锡的混合液，75-80℃保温1-2h，加入胱胺、2,2'-二氨基二苯二硫醚、N,N-二甲基甲酰胺的混合液，在40-45℃保温1h，加入N,N-二甲基甲酰胺与4-甲基伞形酮，在40-45℃保温1h，得到含氟聚氨酯预聚体。本发明的有益效果：本发明提供一种长寿命低烟阻燃布电线及制备工艺，通过限定阻燃层中各组分原料与含量，用辐照交联法制备环保无烟阻燃层，然后在阻燃层上形成具有疏水自修复的防护层，从而提高布电线的耐机械损伤性，提高布电线的使用寿命。用高密度聚乙烯、聚酰胺-6共挤，然后辐照交联制备布电线的阻燃层；用烯丙基含环三磷腈、吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene复配作为复合阻燃剂，以绿色环保的无毒无卤的阻燃剂来替代传统的含卤阻燃剂，在大幅提升布电线阻燃性、低烟性的同时，提升高密度聚乙烯与聚酰胺-6的相容性。烯丙基含环三磷腈因具有丰富磷、氮元素而具有很好的阻燃性能，将烯丙基含环三磷腈引入布电线中，赋予布电线具有较高的极限氧指数、较低的热释放量、低烟及无毒等优点，且本发明中是通过辐照交联来进一步提升布电线的机械强度及耐磨性，而烯丙基含环三磷腈中双键的存在，提升电子束辐照交联后交联网络复杂度，从而提升复合阻燃剂阻燃性能稳定性且具有不随时间迁移析出的优点。用肌醇六磷酸、吡咯基共轭微孔聚合物对MXene纳米片进行改性处理，肌醇六磷酸有较强的金属络合力，且其属于生物基酸，富磷赋予其较高的阻燃性，本发明中用1H,1'H-2,2'-二吡咯、六氯环三磷腈、氢化钠等通过亲核取代，构建了功能化富氮的吡咯基共轭微孔聚合物，能有效提升复合阻燃剂的阻燃性，且吡咯基共轭微孔聚合物的独特π-π共轭的微孔三维骨架，能有效提高布电线的抗静电作用。在聚氨酯预聚体中引入端羟基含氟二元醇，从而赋予涂层低表面能性，引入胱胺、2,2'-二氨基二苯二硫醚为扩链剂，在聚氨酯预聚体中引入动态二硫共价键，与复合阻燃剂中的金属离子存在金属-二硫键结合，使其在室温时能发生可逆交换反应，引入4-甲基伞酮作为封端剂，使其在特定光波段下发生可逆的环加成反应，赋予涂层多重自修复性。防护涂料中复合阻燃剂中吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene不仅起到阻燃剂效果，其在防护涂料形成的防护层中也作为光热转换剂，从而提升防护层的自修复速率；且其独特的多孔结构，有效增强腐蚀性小分子与阻燃层的接触，从而大幅延长布电线的使用寿命。实施方式下面将结合本发明的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示诸如上、下、左、右、前、后……，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态如各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。以下结合具体实施例对本发明的技术方案做进一步详细说明，应当理解，以下实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：一种长寿命低烟阻燃布电线的制备工艺，包括以下步骤：S1：用质量比为2：1的烯丙基含环三磷腈、吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene复配得到复合阻燃剂；烯丙基含环三磷腈的制备包括以下步骤：在氮气氛围下，将2.45g六氯环三磷腈、60mL四氢呋喃、6.06g三乙胺混合，在冰水浴中加入0.71g烯丙胺，搅拌2h，加入4.75g苯胺，升温至55℃保温7h，冷却、抽滤、减压蒸馏、洗涤，在有机相中加入10mL乙酸乙酯，干燥、抽滤、减压蒸馏，得到烯丙基含环三磷腈；吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene的制备包括以下步骤：1）将1gTi3AlC2、1.56g氟化锂、20mL浓盐酸混合，在30℃中保温22h，用去离子水洗涤、离心至pH为6.2，加入40mL去离子水超声20min，离心1min，得到MXene纳米片；2）在氮气气氛中，将0.397g1H,1'H-2,2'-二吡咯、0.348g六氯环三磷腈、30mL二甲基乙酰胺、0.264g氢化钠混合，冷却，依次去离子水、乙醇洗涤3次，依次用乙醇和二氯甲烷萃取20h，干燥得到吡咯基共轭微孔聚合物；3）在氮气气氛下，将0.2g吡咯基共轭微孔聚合物、0.1gMXene纳米片、1g肌醇六磷酸混合，超声搅拌20min，得到吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene；S2：将高密度聚乙烯、聚酰胺-6、复合阻燃剂投入混炼机中，得到交联配料；以重量份数计，交联配料中各组分含量为：40份的高密度聚乙烯、20份的聚酰胺-6、1份复合阻燃剂；S3：将交联配料挤塑包覆在模具上，采用辐照交联，得到阻燃层；辐照交联的工作条件为：采用电子束射线或γ射线进行辐照，辐照剂量为90kGy，辐照时间为60s；S4：将含氟聚氨酯预聚体、复合阻燃剂、水性环氧丙烯酸酸酯共混制备防护涂料；以重量份数计，防护涂料中各组分含量为：含氟聚氨酯预聚体10份、复合阻燃剂1份、水性环氧丙烯酸酸酯15份；含氟聚氨酯预聚体的制备包括以下步骤：在氮气气氛下，将1g六氟丁醇、3g异佛尔酮二异氰酸酯、0.01g二月桂酸二丁基锡混合，在75℃下保温3h，降温至18℃加入1g二乙醇胺，搅拌20min，旋转蒸发，得到端羟基含氟二元醇；2）氮气保护下，将3g聚四氢呋喃、1g端羟基含氟二元醇混合，加入2g异佛尔酮二异氰酸酯，再加入溶于1mLN,N-二甲基甲酰胺与0.012g二月桂酸二丁基锡的混合液，75℃保温2h，加入溶于0.1g胱胺、0.15g2,2'-二氨基二苯二硫醚、1mLN,N-二甲基甲酰胺的混合液，在40℃保温1h，加入2mLN,N-二甲基甲酰胺与1.05g4-甲基伞形酮，在40℃保温1h，得到含氟聚氨酯预聚体；S5：将防护涂料涂覆在阻燃层表面100µm，干燥，得到防护层套；S6：将线芯外表面依次包裹隔热层、抗寒层、抗穿刺层，然后套设防护层套，得到一种长寿命低烟阻燃布电线；线芯为铜芯，抗穿刺层为玻璃纤维，隔热层为玄武岩纤维，抗寒层为聚硫橡胶。实施例2：一种长寿命低烟阻燃布电线的制备工艺，包括以下步骤：S1：用质量比为2：1的烯丙基含环三磷腈、吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene复配得到复合阻燃剂；烯丙基含环三磷腈的制备包括以下步骤：在氮气氛围下，将2.45g六氯环三磷腈、60mL四氢呋喃、6.06g三乙胺混合，在冰水浴中加入0.71g烯丙胺，搅拌2.5h，加入4.75g苯胺，升温至58℃保温6.5h，冷却、抽滤、减压蒸馏、洗涤，在有机相中加入10mL乙酸乙酯，干燥、抽滤、减压蒸馏，得到烯丙基含环三磷腈；吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene的制备包括以下步骤：1）将1gTi3AlC2、1.56g氟化锂、20mL浓盐酸混合，在33℃中保温21h，用去离子水洗涤、离心至pH为6.5，加入40mL去离子水超声25min，离心2min，得到MXene纳米片；2）在氮气气氛中，将0.397g1H,1'H-2,2'-二吡咯、0.348g六氯环三磷腈、30mL二甲基乙酰胺、0.264g氢化钠混合，冷却，依次去离子水、乙醇洗涤3-5次，依次用乙醇和二氯甲烷萃取20-22h，干燥得到吡咯基共轭微孔聚合物；3）在氮气气氛下，将0.2g吡咯基共轭微孔聚合物、0.1gMXene纳米片、1g肌醇六磷酸混合，超声搅拌25min，得到吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene；S2：将高密度聚乙烯、聚酰胺-6、复合阻燃剂投入混炼机中，得到交联配料；以重量份数计，交联配料中各组分含量为：42份的高密度聚乙烯、22份的聚酰胺-6、2份复合阻燃剂；S3：将交联配料挤塑包覆在模具上，采用辐照交联，得到阻燃层；辐照交联的工作条件为：采用电子束射线或γ射线进行辐照，辐照剂量为95kGy，辐照时间为55s；S4：将含氟聚氨酯预聚体、复合阻燃剂、水性环氧丙烯酸酸酯共混制备防护涂料；以重量份数计，防护涂料中各组分含量为：含氟聚氨酯预聚体12份、复合阻燃剂1.5份、水性环氧丙烯酸酸酯18份；含氟聚氨酯预聚体的制备包括以下步骤：在氮气气氛下，将1g六氟丁醇、3g异佛尔酮二异氰酸酯、0.01g二月桂酸二丁基锡混合，在78℃下保温2.5h，降温至20℃加入1g二乙醇胺，搅拌15min，旋转蒸发，得到端羟基含氟二元醇；2）氮气保护下，将3g聚四氢呋喃、1g端羟基含氟二元醇混合，加入2g异佛尔酮二异氰酸酯，再加入溶于1mLN,N-二甲基甲酰胺与0.012g二月桂酸二丁基锡的混合液，78℃保温1.5h，加入溶于0.1g胱胺、0.15g2,2'-二氨基二苯二硫醚、1mLN,N-二甲基甲酰胺的混合液，在43℃保温1h，加入2mLN,N-二甲基甲酰胺与1.05g4-甲基伞形酮，在43℃保温1h，得到含氟聚氨酯预聚体；S5：将防护涂料涂覆在阻燃层表面100µm，干燥，得到防护层套；S6：将线芯外表面依次包裹隔热层、抗寒层、抗穿刺层，然后套设防护层套，得到一种长寿命低烟阻燃布电线；线芯为铜芯，抗穿刺层为玻璃纤维，隔热层为玄武岩纤维，抗寒层为聚硫橡胶。实施例3：一种长寿命低烟阻燃布电线的制备工艺，包括以下步骤：S1：用质量比为2：1的烯丙基含环三磷腈、吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene复配得到复合阻燃剂；烯丙基含环三磷腈的制备包括以下步骤：在氮气氛围下，将2.45g六氯环三磷腈、60mL四氢呋喃、6.06g三乙胺混合，在冰水浴中加入0.71g烯丙胺，搅拌3h，加入4.75g苯胺，升温至60℃保温6h，冷却、抽滤、减压蒸馏、洗涤，在有机相中加入10mL乙酸乙酯，干燥、抽滤、减压蒸馏，得到烯丙基含环三磷腈；吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene的制备包括以下步骤：1）将1gTi3AlC2、1.56g氟化锂、20mL浓盐酸混合，在35℃中保温20h，用去离子水洗涤、离心至pH为6.7，加入40mL去离子水超声30min，离心3min，得到MXene纳米片；2）在氮气气氛中，将0.397g1H,1'H-2,2'-二吡咯、0.348g六氯环三磷腈、30mL二甲基乙酰胺、0.264g氢化钠混合，冷却，依次去离子水、乙醇洗涤3-5次，依次用乙醇和二氯甲烷萃取22h，干燥得到吡咯基共轭微孔聚合物；3）在氮气气氛下，将0.2g吡咯基共轭微孔聚合物、0.1gMXene纳米片、1g肌醇六磷酸混合，超声搅拌30min，得到吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene；S2：将高密度聚乙烯、聚酰胺-6、复合阻燃剂投入混炼机中，得到交联配料；以重量份数计，交联配料中各组分含量为：45份的高密度聚乙烯、25份的聚酰胺-6、3份复合阻燃剂；S3：将交联配料挤塑包覆在模具上，采用辐照交联，得到阻燃层；辐照交联的工作条件为：采用电子束射线或γ射线进行辐照，辐照剂量为100kGy，辐照时间为50s；S4：将含氟聚氨酯预聚体、复合阻燃剂、水性环氧丙烯酸酸酯共混制备防护涂料；以重量份数计，防护涂料中各组分含量为：含氟聚氨酯预聚体15份、复合阻燃剂2份、水性环氧丙烯酸酸酯20份；含氟聚氨酯预聚体的制备包括以下步骤：在氮气气氛下，将1g六氟丁醇、3g异佛尔酮二异氰酸酯、0.01g二月桂酸二丁基锡混合，在80℃下保温2h，降温至25℃加入1g二乙醇胺，搅拌10min，旋转蒸发，得到端羟基含氟二元醇；2）氮气保护下，将3g聚四氢呋喃、1g端羟基含氟二元醇混合，加入2g异佛尔酮二异氰酸酯，再加入溶于1mLN,N-二甲基甲酰胺与0.012g二月桂酸二丁基锡的混合液，80℃保温1h，加入溶于0.1g胱胺、0.15g2,2'-二氨基二苯二硫醚、1mLN,N-二甲基甲酰胺的混合液，在45℃保温1h，加入2mLN,N-二甲基甲酰胺与1.05g4-甲基伞形酮，在45℃保温1h，得到含氟聚氨酯预聚体；S5：将防护涂料涂覆在阻燃层表面100µm，干燥，得到防护层套；S6：将线芯外表面依次包裹隔热层、抗寒层、抗穿刺层，然后套设防护层套，得到一种长寿命低烟阻燃布电线；线芯为铜芯，抗穿刺层为玻璃纤维，隔热层为玄武岩纤维，抗寒层为聚硫橡胶。对比例1：以实施例3为对照组，在复合阻燃剂中用六氯环三磷腈替换烯丙基含环三磷腈，其他工艺正常。对比例2：以实施例3为对照组，在复合阻燃剂中用MXene纳米片替换吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene，其他工艺正常。对比例3：以实施例3为对照组，在含氟聚氨酯预聚体的制备中没有加入端羟基含氟二元醇，其他工艺正常。对比例4：以实施例3为对照组，在含氟聚氨酯预聚体的制备中没有加入2,2'-二氨基二苯二硫醚，其他工艺正常。对比例5：以实施例3为对照组，在含氟聚氨酯预聚体的制备中没有加入4-甲基伞形酮，其他工艺正常。实施例与对比例中阻燃层厚度为4mm。原料来源：六氯环三磷腈P107062、四氢呋喃T431413、三乙胺T103285、烯丙胺A123283、苯胺A112120、Ti3AlC2T302678、氟化锂L434127、1H,1'H-2,2'-二吡咯H302054、二甲基乙酰胺D108096、肌醇六磷酸P350767、六氟丁醇H135827、异佛尔酮二异氰酸酯I109582、二月桂酸二丁基锡D100274、二乙醇胺D112360、聚四氢呋喃P118599、N,N-二甲基甲酰胺D111999、胱胺D340481、2,2'-二氨基二苯二硫醚A101816、4-甲基伞形酮M106701：阿拉丁试剂；高密度聚乙烯HDPE：东莞市金世祥塑胶原料有限公司；聚酰胺-68253HS：巴斯夫；水性环氧丙烯酸酸酯DF-1160D：广州迪芬新材料有限公司；玻璃纤维布EW250F：中材科技股份有限公司；隔热层为玄武岩纤维织物，抗寒层为液态聚硫橡胶有限公司）涂层；乙酸乙酯、盐酸、氢化钠、乙醇、二氯甲烷，分析纯：国药集团试剂。性能测试：将实施例1-3、对比例1-5所制得的防护层套进行性能测试：参考GB/T 1843-2008测试25℃无缺口冲击强度；参考GB/T2408-2008中垂直燃烧测试阻燃等级；利用接触角测试仪测量水接触角，用4µL水滴；自修复性测试：在布电线表面划出，长50µm，深50µm的划痕，在25℃，在600nm波长的可见光照射2h，用电子显微镜观察划痕长度，并记录愈合率；耐盐性测试：将防护层套放入3g/L的氯化钠溶液中浸泡15d观察表面情况；测定结果如下表；本发明提供一种长寿命低烟阻燃布电线及制备工艺，通过限定阻燃层中各组分原料与含量，用辐照交联法制备环保无烟阻燃层，然后在阻燃层上形成具有疏水自修复的防护层，从而提高布电线的耐机械损伤性，提高布电线的使用寿命。用实施例3与对比例1进行对比，烯丙基含环三磷腈因具有丰富磷、氮元素而具有很好的阻燃性能，将烯丙基含环三磷腈引入布电线中，赋予布电线具有较高的极限氧指数、较低的热释放量、低烟及无毒等优点，且本发明中是通过辐照交联来进一步提升布电线的机械强度及耐磨性，而烯丙基含环三磷腈中双键的存在，提升电子束辐照交联后交联网络复杂度，从而提升复合阻燃剂阻燃性能稳定性且具有不随时间迁移析出的优点。用实施例3与对比例2进行对比，本发明中用1H,1'H-2,2'-二吡咯、六氯环三磷腈、氢化钠等通过亲核取代，构建了功能化富氮的吡咯基共轭微孔聚合物，能有效提升复合阻燃剂的阻燃性，且吡咯基共轭微孔聚合物的独特π-π共轭的微孔三维骨架，能有效提高布电线的抗静电作用；防护涂料中复合阻燃剂中吡咯基共轭微孔聚合物复合MXene不仅起到阻燃剂效果，其在防护涂料形成的防护层中也作为光热转换剂，从而提升防护层的自修复速率；且其独特的多孔结构，有效增强腐蚀性小分子与阻燃层的接触，从而大幅延长布电线的使用寿命。用实施例3与对比例3进行对比，在聚氨酯预聚体中引入端羟基含氟二元醇，从而赋予涂层低表面能性。用实施例3与对比例4进行对比，引入胱胺、2,2'-二氨基二苯二硫醚为扩链剂，在聚氨酯预聚体中引入动态二硫共价键，与复合阻燃剂中的金属离子存在金属-二硫键结合，使其在室温时能发生可逆交换反应，赋予涂层自修复性。用实施例3与对比例5进行对比，引入4-甲基伞酮作为封端剂，使其在特定光波段下发生可逆的环加成反应，提高涂层自修复性能。以上所述仅为本发明的为实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书所做的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
