标题title
一种用于微生物检测的微生物培养箱
摘要abst
本申请涉及微生物培养设备的领域，公开了一种用于微生物检测的微生物培养箱，其包括箱体，所述箱体内设置有控制机构和多个用于放置培养皿的放置盒，每个所述放置盒均包括放置半盒和滑移半盒，所述放置半盒连接在所述箱体内，所述放置半盒上开设有通气口，所述滑移半盒穿设在所述放置半盒上，所述滑移半盒与所述放置半盒滑动连接，所述控制机构连接在所述箱体上，多个所述滑移半盒均与所述控制机构连接，所述控制机构用于驱动多个所述滑移半盒滑移。本申请能够降低打开培养箱时外界空气进入培养箱中的量，降低微生物正常生长造成影响的可能。
权利要求书clms
1.一种用于微生物检测的微生物培养箱，其特征在于：包括箱体，所述箱体内设置有控制机构和多个用于放置培养皿的放置盒，每个所述放置盒均包括放置半盒和滑移半盒，所述放置半盒连接在所述箱体内，所述放置半盒上开设有通气口，所述滑移半盒穿设在所述放置半盒上，所述滑移半盒与所述放置半盒滑动连接，所述控制机构连接在所述箱体上，多个所述滑移半盒均与所述控制机构连接，所述控制机构用于驱动多个所述滑移半盒滑移。2.根据权利要求1所述的一种用于微生物检测的微生物培养箱，其特征在于：每个所述放置盒均可拆卸连接在所述箱体内。3.根据权利要求1所述的一种用于微生物检测的微生物培养箱，其特征在于：所述控制机构包括推动组件和多个拉杆，每个所述拉杆均滑动连接在所述箱体上，所述拉杆上固定连接有拉块，每个所述滑移半盒上均开设有与所述拉块相适配的插槽，所述推动组件连接在所述箱体上，所述推动组件与多个所述拉杆连接以驱动多个所述拉杆滑移。4.根据权利要求3所述的一种用于微生物检测的微生物培养箱，其特征在于：多个所述放置半盒位于靠近所述箱体一侧的位置，所述箱体上设置有填充机构，所述填充机构包括充气筒、通气管和动力组件，所述充气筒固定连接在所述箱体内，所述充气筒为可伸缩的波纹筒结构，所述通气管固定连接在所述充气筒上，所述通气管的一端与所述充气筒内部连通，所述通气管的另一端与所述箱体内部连通，所述动力组件连接在所述箱体上，所述动力组件与所述充气筒连接以驱动所述充气筒伸缩。5.根据权利要求4所述的一种用于微生物检测的微生物培养箱，其特征在于：所述动力组件包括弹簧、第二电机、绕卷辊和拉绳，所述第二电机固定连接在所述箱体上，所述绕卷辊转动连接在所述箱体上，所述第二电机与所述绕卷辊传动连接，所述拉绳绕卷在所述绕卷辊上，所述拉绳与所述充气筒固定连接，所述弹簧位于设置在所述充气筒的内部，所述弹簧对所述充气筒施加收缩的力。6.根据权利要求4所述的一种用于微生物检测的微生物培养箱，其特征在于：所述箱体上设置有供气机构和调控机构，所述供气机构包括供气主管和多个供气支管，所述供气主管与所述充气筒连通，多个所述供气支管均与所述供气主管连通，多个所述供气支管与多个所述滑移半盒一一对应设置，每个所述滑移半盒上均开设有进气口，当所述滑移半盒滑移至所述放置半盒内时，所述滑移半盒上的所述进气口与其对应的所述供气支管连通，每个所述放置半盒上均设置有向外出气的单向阀，所述调控机构设置在所述通气管与所述供气主管之间，所述调控机构用于控制所述通气管与所述供气主管交替启闭。7.根据权利要求6所述的一种用于微生物检测的微生物培养箱，其特征在于：所述调控机构包括转动组件、转动杆和两个封堵板，所述转动杆转动连接在所述供气主管与所述通气管之间，两个所述封堵板均固定连接在所述转动杆上，两个所述封堵板垂直设置，其中一个所述封堵板位于所述通气管内，另一个所述封堵板位于所述供气主管内，所述转动组件连接在所述箱体上，所述转动组件与所述转动杆连接以驱动所述转动杆转动。8.根据权利要求7所述的一种用于微生物检测的微生物培养箱，其特征在于：所述转动组件包括电推缸、第二齿轮和第二齿条，所述电推缸固定连接在所述箱体上，所述第二齿条与所述电推缸的活塞杆固定连接，所述第二齿轮与所述转动杆同轴固定连接，所述第二齿条与所述第二齿轮啮合连接。9.根据权利要求6所述的一种用于微生物检测的微生物培养箱，其特征在于：每个所述放置半盒内均设置有氧气传感器，所述氧气传感器与所述调控机构电连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及微生物培养设备的领域，尤其是涉及一种用于微生物检测的微生物培养箱。背景技术随着工业化水平和人民生活水平的不断提高，绿色农业得到快速发展，通过绿色农业来生产安全、无公害的绿色食品，受到越来越多的欢迎。在绿色食品生产过程中要求不用或尽量少用化学肥料、化学农药和其它化学物质，因此，微生物肥料得到越来越广泛的应用；在微生物肥料生产过程中，微生物的培养检测是重要的一道工序，现在微生物的培养检测主要通过将微生物放置培养皿上，然后再放置到培养箱中进行。目前，公告号为CN215328132U的中国实用新型专利，公开了一种用于微生物检测的恒温培养箱，包括培养仓，所述培养仓的顶部固定连接有制冷仓，所述培养仓的底部固定连接有储物仓，所述制冷仓的内腔固定连接有冷凝器，所述制冷仓内腔的底部开设有输气口，且通过输气口与培养仓的内腔连通。针对上述中的相关技术，发明人发现打开第一仓门对培养箱内的微生物进行拿取检测时，培养箱内的气体会与外界环境中的空气发生交换，导致培养箱内的气体温度以及氧含量会发生较大变化，需要关闭仓门等待一段时间后才能回到正常水平，存在容易影响培养箱内其他微生物正常生长的缺陷。发明内容为了缓解对培养箱内微生物进行拿取时，培养箱内的气体会与外界环境中的空气发生交换，容易影响培养箱内其他微生物正常生长的问题，本申请提供一种用于微生物检测的微生物培养箱。本申请提供的一种用于微生物检测的微生物培养箱，采用如下的技术方案：一种用于微生物检测的微生物培养箱，包括箱体，所述箱体内设置有控制机构和多个用于放置培养皿的放置盒，每个所述放置盒均包括放置半盒和滑移半盒，所述放置半盒连接在所述箱体内，所述放置半盒上开设有通气口，所述滑移半盒穿设在所述放置半盒上，所述滑移半盒与所述放置半盒滑动连接，所述控制机构连接在所述箱体上，多个所述滑移半盒均与所述控制机构连接，所述控制机构用于驱动多个所述滑移半盒滑移。通过采用上述技术方案，将滑移半盒滑动连接在放置半盒上，在对微生物进行培养时，将放置有微生物的培养皿放置在放置半盒内，然后使滑移半盒滑移至放置半盒一侧位置，即可使微生物在培养箱内以合适的条件进行培养，当需要对培养箱内的微生物进行检测时，首先利用调控机构控制滑移半盒滑移至放置半盒内将通气口封堵，然后再打开箱体，将需要检测的培养皿取出，由于其他微生物被封闭在其他放置盒内，使得外界空气的不会与其他微生物发生接触，然后箱体关闭，待箱体内部恢复至微生物合适的培养条件后，再利用控制机构驱动滑移半盒移动至放置半盒的一侧，实现对微生物的继续培养，降低打开培养箱时外界空气进入培养箱内影响微生物正常生长的可能。优选的，每个所述放置盒均可拆卸连接在所述箱体内。通过采用上述技术方案，将放置半盒可拆卸连接在箱体内部，在需要将培养皿取出，对培养皿上的微生物进行检测时，工作人员可以将放置盒一同取出，使微生物在密闭条件下移动至检测位置进行检测，降低在移动过程中外部空气接触对微生物产生的影响的可能性，提高微生物检测结果的准确性。优选的，所述控制机构包括推动组件和多个拉杆，每个所述拉杆均滑动连接在所述箱体上，所述拉杆上固定连接有拉块，每个所述滑移半盒上均开设有与所述拉块相适配的插槽，所述推动组件连接在所述箱体上，所述推动组件与多个所述拉杆连接以驱动多个所述拉杆滑移。通过采用上述技术方案，将拉块插入滑移半盒的插槽内，即可实现滑移半盒与自身所对应拉杆的滑动，然后推动组件启动，利用推动组件驱动多个拉杆往复滑移即可带动多个滑移半盒移动，提高滑移半盒往复滑移的便捷性。优选的，多个所述放置半盒位于靠近所述箱体一侧的位置，所述箱体上设置有填充机构，所述填充机构包括充气筒、通气管和动力组件，所述充气筒固定连接在所述箱体内，所述充气筒为可伸缩的波纹筒结构，所述通气管固定连接在所述充气筒上，所述通气管的一端与所述充气筒内部连通，所述通气管的另一端与所述箱体内部连通，所述动力组件连接在所述箱体上，所述动力组件与所述充气筒连接以驱动所述充气筒伸缩。通过采用上述技术方案，当微生物在培养箱内正常生长时，充气筒处于压缩状态，减少对培养箱内部空间的占用，当需要对培养箱内的微生物取出进行检测时，控制机构驱动滑移半盒移动至放置半盒内后，利用动力组件驱动充气筒伸长，在充气筒上升过程中，培养箱内的空气将同步被抽取充气筒内，同时充气筒能够将箱体内部空闲一侧空间填充，然后再打开箱体对需要检测微生物进行拿取时，能够有效减少箱体内部空气与外部空气的交换量，同时关闭箱体后，利用推动组件推动充气筒收缩，将使充气筒内的气体重新回充至箱体内部，能够箱体内部空气快速回调至合适的条件，提高培养箱内空气回调的速度。优选的，所述动力组件包括弹簧、第二电机、绕卷辊和拉绳，所述第二电机固定连接在所述箱体上，所述绕卷辊转动连接在所述箱体上，所述第二电机与所述绕卷辊传动连接，所述拉绳绕卷在所述绕卷辊上，所述拉绳与所述充气筒固定连接，所述弹簧位于设置在所述充气筒的内部，所述弹簧对所述充气筒施加收缩的力。通过采用上述技术方案，利用第二电机驱动绕卷辊转动即可带动拉绳收放，通过控制拉绳绕卷即可驱动充气筒伸长吸气，在将需要检测的微生物拿取完毕关闭箱体后，下放拉绳即可使充气筒在弹簧的拉动下回缩，继而将充气筒内的空气压回至培养箱内，便于对充气筒的伸缩进行调整。优选的，所述箱体上设置有供气机构和调控机构，所述供气机构包括供气主管和多个供气支管，所述供气主管与所述充气筒连通，多个所述供气支管均与所述供气主管连通，多个所述供气支管与多个所述滑移半盒一一对应设置，每个所述滑移半盒上均开设有进气口，当所述滑移半盒滑移至所述放置半盒内时，所述滑移半盒上的所述进气口与其对应的所述供气支管连通，每个所述放置半盒上均设置有向外出气的单向阀，所述调控机构设置在所述通气管与所述供气主管之间，所述调控机构用于控制所述通气管与所述供气主管交替启闭。通过采用上述技术方案，在打开箱体对微生物进行拿取过程中，若取放数量较多，取放时间较长，将导致放置盒内的氧气量不足，此时，调控机构将通气管封堵，并使供气主管打开，然后回压充气筒一段距离，即可充气筒内的空气通过供气主管和多个供气支管分别进入不同的放置盒内，实现对放置盒内空气的补充，保证放置盒内补充合适温度和氧含量的空气。优选的，所述调控机构包括转动组件、转动杆和两个封堵板，所述转动杆转动连接在所述供气主管与所述通气管之间，两个所述封堵板均固定连接在所述转动杆上，两个所述封堵板垂直设置，其中一个所述封堵板位于所述通气管内，另一个所述封堵板位于所述供气主管内，所述转动组件连接在所述箱体上，所述转动组件与所述转动杆连接以驱动所述转动杆转动。通过采用上述技术方案，将两个封堵板垂直设置，使位于通气管的封堵板将通气封堵时，位于供气主管内的封堵板将供气主管的连通，在使用过程中，根据不同的供气需要，控制转动杆转动使通气管与供气主管交替连通即可。优选的，所述转动组件包括电推缸、第二齿轮和第二齿条，所述电推缸固定连接在所述箱体上，所述第二齿条与所述电推缸的活塞杆固定连接，所述第二齿轮与所述转动杆同轴固定连接，所述第二齿条与所述第二齿轮啮合连接。通过采用上述技术方案，利用电推缸的活塞杆伸缩带动第二齿条往复滑移，继而能够带动与其啮合连接的第二齿轮转动，从而带动转动杆转动，使得转动杆带动两个封堵板转动，实现对通气管和供气主管的交替启闭。优选的，每个所述放置半盒内均设置有氧气传感器，所述氧气传感器与所述调控机构电连接。通过采用上述技术方案，利用氧气传感器对放置盒内的氧气浓度进行检查，进而能够及时对放置盒进行充气，提高放置盒内空气补充的及时性。综上所述，本申请至少包括以下有益技术效果：1.通过将滑移半盒穿设在放置半盒上，当需要对培养箱内的微生物进行检测时，首先利用调控机构控制滑移半盒滑移至放置半盒内将通气口封堵，然后再将需要检测的培养皿取出，由于其他微生物被封闭在其他放置盒内，使得外界空气的不会与其他微生物发生接触，然后箱体关闭，待箱体内部恢复至微生物合适的培养条件后，再利用控制机构驱动滑移半盒移动至放置半盒的一侧，实现对微生物的继续培养，降低打开培养箱时外界空气进入培养箱内影响微生物正常生长的可能；2.通过将放置半盒可拆卸连接在箱体内部，在需要将培养皿取出，对培养皿上的微生物进行检测时，工作人员可以将放置盒一同取出，使微生物在密闭条件下移动至检测位置进行检测，降低在移动过程中外部空气接触对微生物产生的影响的可能性，提高微生物检测结果的准确性；3.通过在箱体内设置充气筒，在打开开关门钱，利用动力组件驱动充气筒伸长，使培养箱内的空气被同步被抽取充气筒内，同时充气筒能够将箱体内部空闲一侧空间填充，然后再打开箱体对需要检测微生物进行拿取时，能够有效减少箱体内部空气与外部空气的交换量，同时关闭箱体后，利用推动组件推动充气筒收缩，将使充气筒内的气体重新回充至箱体内部，能够箱体内部空气快速回调至合适的条件，提高培养箱内空气回调的速度。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例中控制机构的结构示意图；图3是本申请实施例中推动组件的结构示意图；图4是本申请实施例中放置盒的结构示意图；图5是本申请实施例中卡接块的结构示意图；图6是本申请实施例中填充机构的结构示意图；图7是本申请实施例中充气筒的剖面结构示意图；图8是本申请实施例中充气筒在伸长状态下的结构示意图；图9是本申请实施例中供气机构的结构示意图；图10是本申请实施例中调控机构的结构示意图。附图标记：100、箱体；110、进出口；120、开关门；130、承托框；140、卡接槽；200、放置盒；210、放置半盒；211、卡接块；220、滑移半盒；230、通气口；300、控制机构；310、拉杆；311、拉块；312、插槽；320、推动组件；321、第一电机；322、第一齿轮；323、第一齿条；324、连接杆；400、填充机构；410、充气筒；420、通气管；430、动力组件；431、第二电机；432、绕卷辊；433、拉绳；434、弹簧；500、供气机构；510、供气主管；520、供气支管；530、进气口；540、单向阀；600、调控机构；610、转动杆；620、封堵板；630、转动组件；631、电推缸；632、第二齿条；633、第二齿轮；640、氧气传感器。具体实施方式以下结合附图1-10对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种用于微生物检测的微生物培养箱。参照图1，一种用于微生物检测的微生物培养箱包括箱体100，箱体100的一侧开设有进出口110，箱体100上安装有开关门120，开关门120用于对进出口110进行封闭。箱体100内部固定连接有多个承托框130，多个承托框130沿箱体100的高度方向间隔设置，每个承托框130均水平设置。每个承托框130上均安装有放置盒200，放置盒200用于放置培养皿。参照图1、图2和图3，每个承托盒均包括放置半盒210和滑移半盒220，放置半盒210安装在承托框130上，放置半盒210的其中一个侧面呈开口设置，放置半盒210上的开设有多个通气口230，多个通气口230均匀分布在放置半盒210的顶面上，每个通气口230贯通放置盒200的上下两个端面。滑移半盒220穿设在放置半盒210开设有开口的一端，滑移半盒220滑动连接在放置半盒210上。箱体100上安装有控制机构300，控制机构300用于驱动滑移半盒220滑动；当箱体100上的进出口110打开时，滑移半盒220滑移至放置半盒210的内部以将放置半盒210上的通气口230封堵。在对微生物进行培养时，首先将放置有微生物上培养皿放置在放置半盒210上，然后通过控制机构300驱动滑移半盒220移动至的放置半盒210一侧的位置，即可将放置半盒210上的通气口230打开，即可使微生物在合适的环境下培养，当需要对微生物进行检测时，首先利用控制机构300将滑移半盒220插入放置半盒210中，使通气口230封堵，然后再打开开关门120，再将相应放置半盒210内的培养皿取出进行检测即可，由于其他培养皿位于其他处于封闭状态下的放置半盒210内，仍处于合适培养环境下，因此不会影响其他培养皿的正常生长，将需要检测的培养皿取出后，关闭开关门120，待培养箱内的环境恢复后，再控制将滑移半盒220移动打开即可，降低在打开培养箱时外界空气进入培养箱内而影响微生物正常生长的可能。参照图3、图4和图5，放置盒200可拆卸连接在自身所对应的承托框130上，每个承托框130上均开设有多个卡接槽140，多个卡接槽140均匀分布在承托框130上，每个放置半盒210的底部均固定连接有多个卡接块211，多个卡接槽140与多个卡接块211一一对应设置。将放置半盒210卡接在多个卡接槽140上，即可实现对放置盒200的卡接固定，便于对微生物进行培养，在对微生物进行检测时，打开开关门120，可以直接将放置有待检测微生物的放置盒200取出，然后在密闭条件下将微生物移动至检测位置进行检测，降低在移动微生物对微生物进行检测时，对微生物产生的影响的可能性，提高微生物检测结果的准确性。参照图1、图2和图3，控制机构300包括多个拉杆310，多个拉杆310与多个放置盒200一一对应设置，每个拉杆310均穿设在箱体100的其中一个侧壁上，每个拉杆310均穿设进箱体100的内部，每个拉杆310均与箱体100滑动连接，拉杆310的滑动方向与滑移半盒220的滑动方向平行，拉杆310上固定连接有拉块311，每个滑移半盒220上均开设有插槽312，拉块311能够插入其自身所对应的插槽312内部。箱体100上固定连接有推动组件320，推动组件320用于多个拉杆310同步滑移。推动组件320包括固定连接在箱体100顶部的第一电机321，第一电机321的主轴同轴固定连接有第一齿轮322；箱体100的顶面上滑动连接有第一齿条323，第一齿条323的长度方向平行于拉杆310的长度方向，第一齿条323沿自身的长度方向滑移，第一齿条323与第一齿轮322啮合连接，第一齿条323上固定连接有连接杆324，多个拉杆310均连接杆324固定连接。在对微生物进行培养时，将放置半盒210卡接在自身所对应的承托框130上，同时将滑移半盒220卡接在自身所对应拉杆310固定的拉块311上，然后启动第一电机321，利用第一电机321驱动第一齿轮322转动即可带动第一齿条323滑移，继而能够带动多个拉杆310同步移动，实现对多个滑移半盒220的同步驱动。参照图1和图6，为了减少外部空气与培养箱内部空气发生交换的量，提高培养箱内空气恢复的速率，多个承托框130均固定连接在箱体100同一内侧壁上，当滑移半盒220滑移至放置半盒210内部时，整个放置盒200位于靠近箱体100一侧的位置。箱体100上设置有填充机构400，填充机构400包括固定连接在箱体100底部的充气筒410，充气筒410竖直设置，充气筒410位于靠近箱体100远离承托框130所固定连接的箱体100内侧壁的位置，充气筒410上固定连接有通气管420，通气管420与充气筒410内部连通，通气管420与靠近的充气筒410底部的位置连通，通气管420远离充气筒410的一端与箱体100内部连通，通气管420远离充气筒410的一端位于靠近箱体100顶部的位置。充气筒410为可伸缩的波纹筒结构，箱体100上安装有动力组件430，动力组件430用于驱动充气筒410的伸缩。参照图6、图7和图8，动力组件430包括固定连接在箱体100顶面上的第二电机431，第二电机431的主轴同轴固定连接有绕卷辊432，绕卷辊432转动连接在箱体100的顶面上，绕卷辊432上绕卷有两根拉绳433，两根拉绳433分别位于靠近的绕卷辊432两端的位置，每根拉绳433穿过箱体100顶面后均与充气筒410固定连接，两根拉绳433分别位于靠近箱体100相对两侧的位置以避免对滑移半盒220的移动造成阻挡。充气筒410的内部固定连接有弹簧434，弹簧434的一端与充气筒410的底部固定连接，弹簧434的另一端与充气筒410的顶部固定连接，弹簧434对充气筒410施加收缩的力。在将微生物放置在培养箱内进行培养过程中，弹簧434带动充气筒410的处于收缩状态，此时，滑移半盒220可以顺利从放置半盒210中滑出，保证微生物培养的顺利性；在需要将培养皿中的微生物取出进行检测时，驱动组件带动滑移半盒220收缩至放置半盒210内部后，第二电机431启动，由第二电机431带动绕卷辊432转动，继而带动两根拉绳433绕卷，即可实现充气筒410上升，在充气筒410上升过程中，培养箱内的空气将同步被吸入充气筒410内，同时充气筒410能够将箱体100内部空闲一侧空间填充，然后再打开开关门120，利用充气筒410对箱体100一半的空间进行填充，能够有效减少箱体100内部的空气与外部空气的交换量，同时能够将箱体100内部空气吸取至充气筒410内进行保存，将需要检测的微生物取出后，关闭开关门120，启动第二电机431的反向转动，即可使下放两根拉绳433，然后充气筒410将弹簧434的拉动下下落，使得充气筒410内储存的空气能够回流至培养箱内部，使得培养箱内的空气能够快速回充，进而使培养箱内的空气能够快速恢复至合适水平，提高培养箱内空气恢复的效率，然后再驱动滑移半盒220打开，即可继续对微生物进行培养。参照图5和图9，在对培养箱内的待检测的微生物进行取放过程中，若取放数量较多，取放时间较长，将导致放置盒200内的氧气量不足，影响微生物的活性，为了能够对放置盒200的空气进行及时补充，箱体100上安装有供气机构500。参照图9和图10，供气机构500包括供气主管510，供气主管510与充气筒410连通，供气主管510上连通多个供气支管520，多个供气支管520与多个承托框130一一对应设置，每个供气支管520远离至供气主管510的一端均与自身所对应的承托框130固定连接。每个滑移半盒220上均开设有进气口530，当滑移半盒220滑移进放置半盒210内部后，进气口530恰好与其自身所的供气支管520连通，每个放置半盒210上均固定连接有单向阀540，单向阀540使放置盒200内的空气仅能单向向外排出。参照图4、图9和图10，箱体100上安装有调控机构600，调控机构600包括转动杆610，转动杆610穿设在通气管420和供气主管510上，转动杆610上固定连接两个封堵板620，两个封堵板620垂直设置，两个封堵板620交替对通气管420和供气主管510进行封堵。箱体100上安装有转动组件630，转动组件630包括固定连接在箱体100上的电推缸631，电推缸631的主轴固定连接有第二齿条632，第二齿条632的长度方向与转动杆610的轴线垂直，转动杆610上同轴固定连接有第二齿轮633，第二齿条632与第二齿轮633啮合连接。放置半盒210内固定连接有氧气传感器640，氧气传感器640用于对放置半盒210内的溶度进行检测，第二电机431与电推缸631均与氧气传感器640电连接。在对培养箱内的微生物进行拿取过程中，当氧气传感器640检测到放置盒200内的氧气含量不足时，启动电推缸631，电推缸631的活塞杆伸长将带动第二齿条632滑移，第二齿条632滑移带动第二齿轮633转动，继而带动转动杆610以及两个封堵板620转动，使得位于通气管420内部的封堵板620将通气管420封堵，同时使位于供气主管510内部的封堵板620转动至与供气主管510平行状态，使供气主管510打开，然后下放拉绳433，即可使充气筒410内的部分空气通过通气管420，然后经过供气主管510和多个供气支管520分别进入不同的放置盒200内，实现对放置盒200内空气的补充，保证放置盒200内补充合适温度和氧含量的空气。本申请实施例一种用于微生物检测的微生物培养箱的实施原理为：通过将滑移半盒220滑动连接在放置半盒210的一侧，在对微生物进行培养时，将放置有微生物的培养皿放置在放置半盒210内，即可使微生物在培养箱内以合适的条件进行培养，当需要对培养箱内微生物进行检测时，首先控制滑移半盒220滑移至放置半盒210内将通气口230封堵，然后再打开开关门120，将需要检测的培养皿取出，由于其他微生物被封闭在其他放置盒200内，使得外界空气的不会与微生物发生接触，然后开关门120关闭，待箱体100内部恢复至微生物合适的培养条件后，再将放置盒200打开，实现对微生物的继续培养，降低打开培养箱时外界空气进入培养箱内影响微生物正常生长的可能；通过在箱体100内设置充气筒410，在打开开关门120前，首先使充气筒410在第二电机431的驱动下伸长箱体100内的空气吸取使充气筒410内，然后再打开开关门120，在充气筒410上升过程中，培养箱内的空气将同步被充气筒410内，同时充气筒410能够将箱体100内部空闲一侧空间填充，然后再打开开关门120，利用充气筒410对箱体100一半的空间进行填充，能够有效减少箱体100内部的空气与外部空气的交换量，同时能够将箱体100内部空气吸取至充气筒410内进行保存，关闭开关门120后，回压充气筒410，即可使充气筒410内的空气快速回充至培养箱内，使培养箱内的空气能够快速恢复至合适水平。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
