标题title
一种多模态防伪荧光粉及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种多模态防伪荧光粉，呈现多模激发、动态发光和余辉发光的特征。所述荧光粉的化学通式为xTb3+,yEu3+:Mg4‑x‑yGa4Ge3O16，x、y为对应元素的摩尔分数，0.01≤x≤0.02，0.02≤y≤0.04。其制备流程为：按化学计量比称取各元素的氧化物，研磨混合均匀；将混合物置于马弗炉中，在氧化性气氛下，于800~1000℃下焙烧2~4 h，随炉自然冷却至室温后，研磨均匀；将所得预制粉体置于马弗炉中，在氧化性气氛下，于1200~1400℃下焙烧4~8 h，随炉自然冷却至室温，研磨均匀，得到目标荧光粉。该荧光粉发光性能独特，难以仿造，在先进防伪领域具有较高的安全性和极大的应用潜力。
权利要求书clms
1.一种多模态防伪荧光粉，其特征在于，呈现多模激发、动态发光和余辉发光的特征。2.根据权利要求1所述的一种多模态防伪荧光粉，其特征在于，所述荧光粉的化学通式为xTb3+, yEu3+: Mg4-x-yGa4Ge3O16，x、y为对应元素的摩尔分数，其范围为0.01 ≤ x ≤0.02，0.02 ≤ y ≤ 0.04。3.一种多模态防伪荧光粉的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按化学计量比称取各元素的氧化物，研磨混合均匀；将上述混合物置于马弗炉中，在氧化性气氛下，于800~1000 ℃下焙烧2~4 h，随炉自然冷却至室温后，研磨均匀，得到预制粉体；将预制粉体置于马弗炉中，在氧化性气氛下，于1200~1400 ℃下焙烧4~8 h，随炉自然冷却至室温，研磨均匀，得到目标荧光粉。
说明书desc
技术领域本发明涉及稀土发光材料技术领域，尤其涉及一种多模态防伪荧光粉及其制备方法。背景技术日前，仿冒产品己成为一个严重的社会问题，不仅带来巨大的经济损失，还对消费者的安全和健康造成不可估量的风险。开发先进的防伪材料来抵制假冒产品的传播，已成为迫切需要发展的技术。荧光防伪法具有生产成本低、设计简便、环保、不易仿制等优点，是打击造假者的理想防伪手段。传统的荧光防伪材料一般表现为固定激发方式下的单色光发射，防伪特征明显，容易被造假者仿造，但如果将不同颜色荧光材料进行简单的混合，分散不均匀性有可能导致防伪性能大大降低。为了提高防伪安全级别，研究者开发了荧光材料的不同防伪模式，比如多波长光响应模式、长余辉模式等。这类荧光材料的难点在于将不同的防伪模式结合在同一基质材料中，仿冒者难以复制，因而具有广阔的应用前景。迄今，已有许多关于多模态发光策略的报道和专利，主要体现在三个方面：上转换发光和下转换发光结合，通过不同波长的激发光诱导相应掺杂离子发光，调控发光颜色；变温发光，利用两种或多种稀土离子在不同温度下发光强度的变化，调控发光颜色；余辉变色发光，利用不同掺杂离子的余辉寿命差异，实现发光颜色动态变化。但是，随着伪造技术的更新发展，这种防伪技术的特征己被造假者所熟知，开发新的防伪材料刻不容缓。本发明提供的xTb3+, yEu3+:Mg4-x-yGa4Ge3O16荧光粉，呈现出多模激发、动态发光和余辉发光的特征。这种发光特征的材料目前不能被任何替代品仿造，因此在先进防伪领域具有较高的安全性和极大的应用潜力。发明内容本发明提供了一种多模态防伪荧光粉及其制备方法，该荧光粉制备工艺简单，成本低廉，具有特殊的发光特征。本发明所提供的荧光粉的化学通式为xTb3+, yEu3+: Mg4-x-yGa4Ge3O16，其中，x、y为对应元素的摩尔分数：0.01 ≤ x ≤ 0.02，0.02 ≤ y ≤ 0.04。本发明所述荧光粉的制备方法，包括以下步骤：按化学计量比称取各元素的氧化物置于研钵中，加入适量无水乙醇充分研磨，混合均匀后，置于干燥箱内干燥；将干燥后的混合物置于马弗炉中，在氧化性气氛下，于800~1000 ℃下焙烧2~4h，随炉自然冷却至室温后，研磨均匀，得到预制粉体。将预制粉体置于马弗炉中，在氧化性气氛下，于1200~1400 ℃下焙烧4~8 h，随炉自然冷却至室温，研磨均匀，得到目标荧光粉。本发明所制备的xTb3+, yEu3+:Mg4-x-yGa4Ge3O16荧光粉在空气中长时间放置不会潮解，且具有特殊的发光特性：在265 nm紫外光激发下，由于发光中心之间存在明显的能量传递，荧光粉呈现由浅粉色、橙黄色到黄绿色的连续变化；激发停止后，荧光粉呈现持续3 min的绿色余辉。该发光材料可广泛应用于光学防伪、光学信息存储等多学科领域。附图说明图1为实施例中荧光粉的XRD图谱。图2为实施例中荧光粉的在254 / 365 nm激发下的发射光谱，插图为实物照片。图3、图4分别为实施例中荧光粉在265 nm激发下的时间分辨光谱与色坐标图，插图为实物照片。具体实施方式为了更好地说明本发明，以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明。所举实施例只用于解释本发明，并非用于限制本发明的范围。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。实施例该荧光粉的化学通式为0.01Tb3+, 0.02Eu3+:Mg3.97Ga4Ge3O16。选取市售高纯Tb4O7、Eu2O3、MgO、Ga2O3、GeO2为原料，按化学计量比准确称量各原料置于玛瑙研钵中，加入适量无水乙醇充分研磨，混合均匀后，置于干燥箱内干燥；将干燥后的混合物置于刚玉坩埚中，在马弗炉中1000 ℃焙烧2 h，随炉自然冷却至室温后，研磨均匀，得到预制粉体；将预制粉体置于马弗炉中，在氧化性气氛下，于1300 ℃下焙烧4 h，随炉自然冷却至室温，研磨均匀，得到目标荧光粉。对所得余辉荧光粉进行X射线衍射分析，衍射图谱与JCPDS 89-0829标准卡片匹配，说明样品为Mg4Ga4Ge3O16纯相。在254 nm、365 nm激发下，样品呈现不同的发光颜色，其发射光谱与实物图如图2所示。在265 nm激发下，样品的发光颜色呈现由粉白色、黄色到绿色的连续变化，其时间分辨光谱与色坐标图如图3、4所示。
