标题title
一种用于河道环境治理的污泥处理方法
摘要abst
本发明公开了一种用于河道环境治理的污泥处理方法，本发明涉及河道污泥收集处理技术领域。该污泥处理方法需要由车体、漂浮物收集器、吸泥器、分离机构、破碎机构和碳化设备配合完成，车体左部安装有吸泥器，车体上端面从左至右依次安装有用于对污泥中水与泥分离的同时与吸泥器连通的分离机构，漂浮物收集器设置于车体正上方，且漂浮物收集器和车体之间共同固定连接有拉绳，本发明通过球形网笼旋转产生的离心力将污泥均匀铺摊在其内壁上，从而便于泥水的分离处理，使得分离的更加彻底，且再通过波浪形板和滚柱的配合实现破碎筒工作旋转过程中对粘附在其外壁上的污泥及时清除，保证了对大块污泥的正常破碎。
权利要求书clms
1.一种用于河道环境治理的污泥处理方法，其特征在于：具体河道环境治理的污泥处理方法步骤如下：S1、首先由人工将污泥处理装置移动至河道中，接着通过人工或外部驱动设备推动污泥处理装置在河道上移动，利用漂浮物收集器对漂浮在水面上的污物进行收集；S2、接着在污泥处理装置移动过程中控制吸泥器运行将污泥吸入到其内部，并将污泥输送至分离机构中对污泥进行分散以及泥水分离处理；S3、接着对S2中经分离机构分离工作完成后的污泥输送至破碎机构中进行压碎处理；S4、最后，块状的污泥经S3粉碎后输送至碳化设备中进行加热碳化处理,随后再将碳化后的污泥重新铺放至河道中，从而完成河道环境治理的污泥处理工作；上述河道环境治理的污泥处理S1-S4步骤中的河道环境治理的污泥处理方法需要由污泥处理装置配合完成，所述污泥处理装置由车体、漂浮物收集器、吸泥器、分离机构、破碎机构和碳化设备组成；其中：所述车体左部安装有吸泥器，车体上端面从左至右依次安装有用于对污泥中水与泥分离的同时与吸泥器连通的分离机构、用于对块状污泥粉碎的破碎机构以及用于对污泥加热烘干碳化处理且与破碎机构连通的碳化设备；所述漂浮物收集器设置于车体正上方，且漂浮物收集器和车体之间共同固定连接有拉绳。2.根据权利要求1所述的一种用于河道环境治理的污泥处理方法，其特征在于：所述分离机构包括通过固定杆固定连接在车体上部且与吸泥器连通的分散组件，若干个等距连通在分散组件端口处的集水箱，通过转环转动连接在集水箱内腔的球形网笼，若干个通过上连接板周向等距转动连接在球形网笼上部的弹性弧形放卷辊，若干个通过下连接板周向等距转动连接在转环外部的弹性弧形收卷辊，弹性弧形放卷辊和弹性弧形收卷辊外部共同缠绕有吸水布，且吸水布套设贴合在球形网笼外部，所述球形网笼下部连通有圆管，所述圆管下部通过转柱配合扭簧对称铰接有两个扇形阀板，所述扇形阀板前部通过连接柱固定连接有滑框，所述圆管前部通过L形板滑动连接有滑杆，滑杆后端通过腰形板固定连接有滑动设置在滑框内部的滑柱，滑杆前端固定连接有配重球。3.根据权利要求2所述的一种用于河道环境治理的污泥处理方法，其特征在于：所述破碎机构包括安装在车体上部且位于圆管正下方的输送带组件，通过支板固定连接在车体上部的轴杆，轴杆外部通过辐条杆转动连接有破碎筒，且破碎筒位于输送带组件正上方，所述破碎筒内部周向等距嵌接有若干个安装框，且每个安装框内部均等距弹簧伸缩柱等距滑动连接有若干个去泥板，所述去泥板靠近轴杆的一侧通过凸板转动连接有滚柱，所述轴杆外表壁右部固定连接有弧形条，弧形条外表壁固定连接有用于与滚柱配合的波浪形板，所述车体上部固定连接有套设在破碎机构外部的罩体。4.根据权利要求1所述的一种用于河道环境治理的污泥处理方法，其特征在于：所述漂浮物收集器包括设置于车体上方的板体，板体和车体之间固定连接有拉绳，板体前后侧均固定连接有浮筒，板体上端面固定连接有引流筛网，引流筛网上端面固定连接有拦阻网框。5.根据权利要求2所述的一种用于河道环境治理的污泥处理方法，其特征在于：所述分散组件包括与吸泥器右部连通的总管，总管右部等距连通有若干个分支管，总管内部固定连接有若干个条形隔板，条形隔板用于将总管内腔分隔出若干个与分支管对应的槽道，所述分支管外部设置有控制阀。6.根据权利要求4所述的一种用于河道环境治理的污泥处理方法，其特征在于：所述板体下端面等距固定连接有若干个导流鳍。7.根据权利要求5所述的一种用于河道环境治理的污泥处理方法，其特征在于：所述条形隔板上端面固定连接有锥形破流片。
说明书desc
技术领域本发明涉及河道污泥收集处理技术领域，具体为一种用于河道环境治理的污泥处理方法。背景技术河道治理是指控制和改造河道的工程措施，在天然河流中经常发生冲刷和淤积现象，容易发生水害，妨碍水利发展，为适应除患兴利要求，必须采取适当措施对河道进行整治，包括治导、疏浚和护岸等工程，河道的内部底端会存在大量的污泥，这些污泥不仅会对河水的流动造成影响，而且也会挥发处较为难闻的刺激性气味，从而对周围的环境造成污染，因此需要定期对河道污泥进行处理，通常采用炭化炉来对污泥进行加热净化，并使其碳化加工成污泥炭，从而达到无害化和资源化处理，便于再次回填到河道中进行利用。在对污泥加热净化前为了能够加快处理效率和净化质量需要将其内部夹杂的水分离出来，现有的泥水分离设备为将污泥置于网筒中再利用压盘进行挤压的方式将水压出，但是这种方式对于位于堆积在一起内部的污泥分离效果较差，而且污泥中分离出来的水从内向外流动的过程中还会稀释掉部分泥土，致使泥水分离效果一般。此外，在对污泥加热前为了保证碳化的更充分需要对大块体积的污泥块进行破碎，现有的污泥处理装置中的破碎设备在对污泥块长时间的破碎后，破碎辊表面会粘附一层厚厚的污泥，导致破碎效果下降，却又不便及时的停机清理，影响破碎质量。发明内容本发明提供了一种用于河道环境治理的污泥处理方法，解决了位于网筒内部的污泥中的水分离效果差，泥水分离不彻底以及破碎辊表壁容易粘附污泥却又不便及时清理，降低破碎效果的技术问题。本发明提供的一种用于河道环境治理的污泥处理方法，具体河道环境治理的污泥处理方法步骤如下：S1、首先由人工将污泥处理装置移动至河道中，接着通过人工或外部驱动设备推动污泥处理装置在河道上移动，利用漂浮物收集器对漂浮在水面上的污物进行收集。S2、接着在污泥处理装置移动过程中控制吸泥器运行将污泥吸入到其内部，并将污泥输送至分离机构中对污泥进行分散以及泥水分离处理。S3、接着对S2中经分离机构分离工作完成后的污泥输送至破碎机构中进行压碎处理；S4、最后，块状的污泥经S3粉碎后输送至碳化设备中进行加热碳化处理，随后再将碳化后的污泥重新铺放至河道中，从而完成河道环境治理的污泥处理工作。上述河道环境治理的污泥处理S1-S4步骤中的河道环境治理的污泥处理方法需要由污泥处理装置配合完成，所述污泥处理装置由车体、漂浮物收集器、吸泥器、分离机构、破碎机构和碳化设备组成。所述车体左部安装有吸泥器，车体上端面从左至右依次安装有用于对污泥中水与泥分离的同时与吸泥器连通的分离机构、用于对块状污泥粉碎的破碎机构以及用于对污泥加热烘干碳化处理且与破碎机构连通的碳化设备，所述漂浮物收集器设置于车体正上方，且漂浮物收集器和车体之间共同固定连接有拉绳。在一种可能的实现方式中，所述分离机构包括通过固定杆固定连接在车体上部且与吸泥器连通的分散组件，若干个等距连通在分散组件端口处的集水箱，通过转环转动连接在集水箱内腔的球形网笼，若干个通过上连接板周向等距转动连接在球形网笼上部的弹性弧形放卷辊，若干个通过下连接板周向等距转动连接在转环外部的弹性弧形收卷辊，弹性弧形放卷辊和弹性弧形收卷辊外部共同缠绕有吸水布，且吸水布套设贴合在球形网笼外部，所述球形网笼下部连通有圆管，所述圆管下部通过转柱配合扭簧对称铰接有两个扇形阀板，所述扇形阀板前部通过连接柱固定连接有滑框，所述圆管前部通过L形板滑动连接有滑杆，滑杆后端通过腰形板固定连接有滑动设置在滑框内部的滑柱，滑杆前端固定连接有配重球。在一种可能的实现方式中，所述破碎机构包括安装在车体上部且位于圆管正下方的输送带组件，通过支板固定连接在车体上部的轴杆，轴杆外部通过辐条杆转动连接有破碎筒，且破碎筒位于输送带组件正上方，所述破碎筒内部周向等距嵌接有若干个安装框，且每个安装框内部均等距弹簧伸缩柱等距滑动连接有若干个去泥板，所述去泥板靠近轴杆的一侧通过凸板转动连接有滚柱，所述轴杆外表壁右部固定连接有弧形条，弧形条外表壁固定连接有用于与滚柱配合的波浪形板，所述车体上部固定连接有套设在破碎机构外部的罩体。在一种可能的实现方式中，所述漂浮物收集器包括设置于车体上方的板体，板体和车体之间固定连接有拉绳，板体前后侧均固定连接有浮筒，板体上端面固定连接有引流筛网，引流筛网上端面固定连接有拦阻网框。在一种可能的实现方式中，所述分散组件包括与吸泥器右部连通的总管，总管右部等距连通有若干个分支管，总管内部固定连接有若干个条形隔板，条形隔板用于将总管内腔分隔出若干个与分支管对应的槽道，所述分支管外部设置有控制阀。在一种可能的实现方式中，所述板体下端面等距固定连接有若干个导流鳍。在一种可能的实现方式中，所述条形隔板上端面固定连接有锥形破流片。从以上技术方案可以看出，本发明具有以下优点：本发明中，通过球形网笼旋转时产生的离心力将污泥均匀摊开并铺摊在其内壁上，避免了分离过程中堆积在一起的污泥内部的水分离效果差的情况，使得泥水分离的更加彻底，同时再通过套设贴合在球形网笼外部的吸水布及时的将分离出来的水进行收集，避免了水将污泥稀释掉的情况。本发明中，通过破碎筒旋转的过程中带动滚柱与波浪形板间歇接触相互配合，顶动去泥板向外部间歇扩张，从而在破碎的过程中能够及时的将粘附在破碎筒外部的污泥清除掉，保证了破碎筒的正常破碎作用。本发明中，通过车体移动的同时拉动板体在水面上移动，再通过引流筛网和拦阻网框的组合实现对水面上的漂浮物进行收集。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明提供的河道环境治理的污泥处理方法流程图。图2为本发明提供的整体结构示意图。图3为本发明提供的分离机构、破碎机构和车体前视视角安装结构示意图。图4为本发明提供的分离机构剖视结构示意图。图5为本发明提供的圆管仰视视角结构示意图。图6为本发明提供的分散组件剖视结构示意图。图7为本发明提供的破碎筒前视视角剖视结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记1、车体；2、漂浮物收集器；21、板体；22、浮筒；23、引流筛网；24、拦阻网框；3、吸泥器；4、分离机构；41、配重球；42、集水箱；43、球形网笼；44、弹性弧形放卷辊；45、弹性弧形收卷辊；46、吸水布；47、圆管；48、扇形阀板；49、滑框；410、滑杆；411、滑柱；4a、分散组件；4a1、总管；4a2、分支管；4a3、条形隔板；5、破碎机构；51、输送带组件；52、破碎筒；53、安装框；54、去泥板；55、滚柱；56、弧形条；57、波浪形板；6、碳化设备；7、拉绳；8、罩体。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。请参阅图1、图2和图3，本发明提供一种技术方案：一种用于河道环境治理的污泥处理方法，具体河道环境治理的污泥处理方法步骤如下：S1、首先由人工将污泥处理装置移动至河道中，接着通过人工或外部驱动设备推动污泥处理装置在河道上移动，利用漂浮物收集器2对漂浮在水面上的污物进行收集。S2、接着在污泥处理装置移动过程中控制吸泥器3运行将污泥吸入到其内部，并将污泥输送至分离机构4中对污泥进行分散以及泥水分离处理。S3、接着对S2中经分离机构4分离工作完成后的污泥输送至破碎机构5中进行压碎处理。S4、最后，块状的污泥经S3粉碎后输送至碳化设备6中进行加热碳化处理，随后再将碳化后的污泥重新铺放至河道中，从而完成河道环境治理的污泥处理工作。上述河道环境治理的污泥处理S1-S4步骤中的河道环境治理的污泥处理方法需要由污泥处理装置配合完成，污泥处理装置由车体1、漂浮物收集器2、吸泥器3、分离机构4、破碎机构5和碳化设备6组成。车体1左部安装有吸泥器3，车体1上端面从左至右依次安装有用于对污泥中水与泥分离的同时与吸泥器3连通的分离机构4、用于对块状污泥粉碎的破碎机构5以及用于对污泥加热烘干碳化处理且与破碎机构5连通的碳化设备6，漂浮物收集器2设置于车体1正上方，且漂浮物收集器2和车体1之间共同固定连接有拉绳7，吸泥器3为现有能够吸入污泥的装置，碳化设备6为现有的用于对污泥加热净化的装置。请参阅图3、图4和图5，本实施例中，分离机构4包括通过固定杆固定连接在车体1上部且与吸泥器3连通的分散组件4a，若干个等距连通在分散组件4a端口处的集水箱42，通过转环转动连接在集水箱42内腔的球形网笼43，若干个通过上连接板周向等距转动连接在球形网笼43上部的弹性弧形放卷辊44，若干个通过下连接板周向等距转动连接在转环外部的弹性弧形收卷辊45，弹性弧形放卷辊44和弹性弧形收卷辊45外部共同缠绕有吸水布46，且吸水布46套设贴合在球形网笼43外部，球形网笼43下部连通有圆管47，圆管47下部通过转柱配合扭簧对称铰接有两个扇形阀板48，扇形阀板48前部通过连接柱固定连接有滑框49，圆管47前部通过L形板滑动连接有滑杆410，滑杆410后端通过腰形板固定连接有滑动设置在滑框49内部的滑柱411，滑杆410前端固定连接有配重球41。请参阅图6，分散组件4a包括与吸泥器3右部连通的总管4a1，总管4a1右部等距连通有若干个分支管4a2，总管4a1内部固定连接有若干个条形隔板4a3，条形隔板4a3用于将总管4a1内腔分隔出若干个与分支管4a2对应的槽道，条形隔板4a3上端面固定连接有锥形破流片，分支管4a2外部设置有控制阀。将装置移动至河道上，接着推动装置移动，车体1移动的同时利用吸泥器3将污泥吸入到其内部并输送至分离机构4中，污泥进入到总管4a1中，通过若干个排布在总管4a1中条形隔板4a3将污泥分流，接着被分流后的污泥进入到分支管4a2中再从分支管4a2进入到球形网笼43中，通过控制阀来控制进入到球形网笼43中的污泥量，达到合适量后控制阀闭合停止向球形网笼43中输送，接着由外部的驱动电机一带动球形网笼43旋转，球形网笼43旋转时产生离心力使得其内部的污泥贴合在内壁上，利用离心力将污泥中的水分离出来，利用离心力使得污泥能够均匀散开铺在球形网笼43内壁上，便于把污泥中的水分离处理，提高分离效果，分离出来后的水再浸入到吸水布46中，利用吸水布46及时的将分离出来的水收集起来，从而避免分离后的水将污泥稀释掉，套设贴合在球形网笼43外部的吸水布46完全浸湿后，自带动力的弹性弧形收卷辊45和弹性弧形放卷辊44同步旋转，将湿润后的吸水布46缠绕收起，同时将干燥的吸水布46铺设在球形网笼43外部，弹性弧形收卷辊45将湿润的吸水布46收纳的过程中吸水布46中的水被挤压出来落入到集水盒中。球形网笼43旋转的同时在离心力的作用下使得配重球41被甩出向外移动，配重球41拉动滑杆410移动，滑杆410接着再通过腰形板拉动滑柱411移动，滑柱411再在滑框49中滑动带动扇形阀板48旋转，扭簧被扭转，将圆管47下部封死，当球形网笼43中的污泥完成泥水分离后，球形网笼43停止旋转，配重球41失去离心力拉拽，扭簧复位带动扇形阀板48反向旋转，使得圆管47端口处于开启状态，然后污泥掉入到破碎机构5中，球形网笼43中的污泥完全排出后，再次通过驱动电机一带动球形网笼43旋转，圆管47再次闭合，然后通过控制阀控制分支管4a2中的污泥进入到球形网笼43中，重复上述步骤，循环往复。请参阅图3和图7，本实施例中，破碎机构5包括安装在车体1上部且位于圆管47正下方的输送带组件51，通过支板固定连接在车体1上部的轴杆，轴杆外部通过辐条杆转动连接有破碎筒52，且破碎筒52位于输送带组件51正上方，破碎筒52内部周向等距嵌接有若干个安装框53，且每个安装框53内部均等距弹簧伸缩柱等距滑动连接有若干个去泥板54，去泥板54靠近轴杆的一侧通过凸板转动连接有滚柱55，轴杆外表壁右部固定连接有弧形条56，弧形条56外表壁固定连接有用于与滚柱55配合的波浪形板57，车体1上部固定连接有套设在破碎机构5外部的罩体8。完成分离后的污泥掉入到输送带组件51上，接着输送带组件51运动带动污泥向右移动，与此同时再通过外部的驱动电机二带动破碎筒52同步旋转，破碎筒52和输送带组件51共同运行对经过二者之间的污泥进行破碎处理，破碎筒52在旋转的过程中带动着去泥板54同步旋转，去泥板54旋转过程中带动滚柱55经过波浪形板57时，利用波浪形板57的波峰和波谷顶动滚柱55往复运动，滚柱55接着再带动去泥板54往复运动，从而将在破碎过程中粘附在破碎筒52外壁上的污泥及时清除下来，保证破碎筒52的正常破碎作用，提高破碎质量。请参阅图2，本实施例中，漂浮物收集器2包括设置于车体1上方的板体21，板体21和车体1之间固定连接有拉绳7，板体21前后侧均固定连接有浮筒22，板体21上端面固定连接有引流筛网23，引流筛网23上端面固定连接有拦阻网框24，板体21下端面等距固定连接有若干个导流鳍。车体1移动过程中遇到水域较深的河道部分，且水域表面上有着漂浮垃圾时，利用浮筒22使得板体21漂浮在水面上，车体1移动的同时通过拉绳7带动着板体21移动，板体21移动过程中通过引流筛网23左部的倾斜坡面将水面上的水引导至其上部，同时垃圾也随着水进入到引流筛网23上部，并被拦阻网框24阻拦下来，能够在对污泥处理的同时对漂浮在水面上的垃圾进行收集。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“一号”、“二号”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“一号”、“二号”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故；凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
