标题title
一种碳酸二甲酯的提纯装置及方法
摘要abst
本发明适用于精细化工技术领域，提供了一种碳酸二甲酯的提纯装置及方法，装置包括脱轻塔、脱重塔、加压塔和DMC精制塔，脱轻塔配有脱轻塔冷凝器和脱轻塔回流罐，脱轻塔侧还与加压塔的物料入口连接，脱轻塔塔釜还与脱重塔的物料入口连接；脱重塔配有脱重塔冷凝器和脱重塔回流罐，脱重塔塔顶还与加压塔的物料入口连接；加压塔配有加压塔冷凝器和加压塔回流罐，加压塔塔釜还与DMC精制塔的物料入口连接；DMC精制塔配有DMC精制塔冷凝器和DMC精制塔回流罐，DMC精制塔的塔顶还与加压塔的物料入口连接。本发明常压塔与加压塔相结合，可同时降低装置成本和操作成本，既可得到工业级的DMO产品，同时可得到工业级和电子级的DMC产品，有利于工业化推广。
权利要求书clms
1.一种碳酸二甲酯的提纯装置，包括脱轻塔、脱重塔、加压塔和DMC精制塔，所述脱轻塔的塔顶通过脱轻塔冷凝器与脱轻塔回流罐的入口连接，脱轻塔回流罐的出口还与脱轻塔的塔顶连接，所述脱轻塔侧还与加压塔的物料入口连接，所述加压塔的塔顶通过加压塔冷凝器与加压塔回流罐的入口连接，加压塔回流罐的出口还与加压塔的塔顶连接，所述加压塔塔釜还与DMC精制塔的物料入口连接，其特征在于，所述脱轻塔的物料进口与缓冲罐的物料出口连接；所述脱轻塔冷凝器的不凝气至焚烧装置，脱轻塔塔顶的轻组分至碱洗装置；所述脱轻塔塔釜还与脱重塔的物料入口连接；所述脱重塔的塔顶通过脱重塔冷凝器与脱重塔回流罐的入口连接，脱重塔回流罐的出口还与脱重塔的塔顶连接，所述脱重塔塔顶还与加压塔的物料入口连接，脱重塔塔釜物料为工业级DMO；所述加压塔的塔顶物料为DMC/ME共沸物，输送至后续工段；所述DMC精制塔的塔顶通过DMC精制塔冷凝器与DMC精制塔回流罐的入口连接，DMC精制塔回流罐的出口还与DMC精制塔的塔顶连接；所述DMC精制塔的塔顶还与加压塔的物料入口连接；所述DMC精制塔侧采的物料为电子级DMC，DMC精制塔塔釜物料为工业级DMC。2.根据权利要求1所述的碳酸二甲酯的提纯装置，其特征在于，所述缓冲罐的入口物料为来自脱气塔釜的碳酸二甲酯、甲醇、草酸二甲酯、甲缩醛和甲酸甲酯的混合物料。3.根据权利要求1或2所述的碳酸二甲酯的提纯装置，其特征在于，所述脱轻塔、脱重塔、加压塔和DMC精制塔为板式塔或填料塔；所述脱轻塔塔釜、脱重塔塔釜、加压塔塔釜和DMC精制塔塔釜还分别连接有脱轻塔再沸器、脱重塔再沸器、加压塔再沸器和DMC精制塔再沸器。4.一种碳酸二甲酯的提纯方法，用于羰基化法合成DMC的脱气塔塔釜物料的提纯，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、脱轻处理来自脱气塔的塔釜物料，在缓冲罐暂存后，在脱轻塔中进行脱轻处理，脱轻塔的不凝气输送至焚烧装置，轻组分输送至碱洗装置，侧采物料输送至加压塔，塔釜物料输送至脱重塔；步骤2、脱重处理来自脱轻塔的塔釜物料，在脱重塔中进行脱重处理，脱重塔的轻组分输送至加压塔，脱重塔的塔釜出料为工业级DMO产品；步骤3、加压精馏处理来自脱轻塔的侧采物料、来自脱重塔的塔顶物料和来自DMC精制塔的塔顶物料，混合后在加压塔中进行精馏处理；加压塔的轻组分为DMC/ME共沸物，输送至后续工段进行处理；加压塔的塔釜物料输送至DMC精制塔；步骤4、DMC精制处理来自加压塔的塔釜物料，在DMC精制塔中进行精制处理；DMC精制塔塔顶的轻组分输送至加压塔，DMC精制塔侧采的物料为电子级DMC产品，DMC精制塔的塔釜物料为工业级的DMC产品。5.根据权利要求4所述的碳酸二甲酯的提纯方法，其特征在于，在步骤1中，所述脱气塔塔釜物料为碳酸二甲酯、甲醇、草酸二甲酯、甲缩醛和甲酸甲酯的混合物料，且碳酸二甲酯、甲醇、草酸二甲酯、甲缩醛和甲酸甲酯的质量比为50%～70%：20%～30%：1%～10%：1%～10%：1%～10%。6.根据权利要求5所述的碳酸二甲酯的提纯方法，其特征在于，在步骤1中，所述脱轻塔塔顶压力为常压，脱轻塔冷凝器冷凝后的物料温度为30～50℃，输送至碱洗装置的物料为甲醇、甲缩醛和甲酸甲酯的混合物料，且甲醇、甲缩醛和甲酸甲酯的质量比为5%～20%：20%～40%：20%～40%；所述脱轻塔塔釜温度为90～100℃。7.根据权利要求6所述的碳酸二甲酯的提纯方法，其特征在于，在步骤2中，所述脱重塔塔顶压力为常压，脱重塔冷凝器冷凝后的物料温度为40～60℃；所述脱重塔塔釜温度为165～175℃，工业级DMO产品的DMO含量＞99%。8.根据权利要求7所述的碳酸二甲酯的提纯方法，其特征在于，在步骤3中，所述加压塔塔顶压力为0.6～0.9MPa，加压塔冷凝器冷凝后的物料温度为40～60℃，共沸物的甲醇含量为80%～90%；所述加压塔塔釜温度为150～200℃。9.根据权利要求8所述的碳酸二甲酯的提纯方法，其特征在于，在步骤4中，所述DMC精制塔塔顶压力为常压，DMC精制塔冷凝器冷凝后的物料温度为40～60℃；所述DMC精制塔侧采的电子级DMC产品的DMC含量＞99.99%；所述DMC精制塔塔釜温度为90～100℃，工业级的DMC产品的DMC含量为99.5%～99.99%。
说明书desc
技术领域本发明属于精细化工技术领域，尤其涉及一种碳酸二甲酯的提纯装置及方法。背景技术碳酸二甲酯是一种重要的、无毒、环境友好的绿色化工产品。DMC是绿色合成有机碳酸酯及聚酯的重要原料，可用作提高汽油辛烷值的添加剂，同时被大量用于锂离子电池的电解液配制。DMC的工业化合成方法主要包括光气法、酯交换法、甲醇氧化羰基化法和尿素醇解法。众所周知光气有剧毒，由于环保的原因光气法已经逐步被其他方法取代;酯交换法的设备投资高、产品收率低;而以甲醇、O2、CO等为主要原料的甲醇氧化羰基化法制备DMC，由于原料廉价易得、有较好的经济价值、符合清洁生产和绿色化工的要求而备受关注。目前的技术主要聚焦于催化剂的合成，但却鲜见关于工业化的提纯方法。因此，针对以上现状，迫切需要开发一种结构简单、操作方便的碳酸二甲酯的提纯装置及方法，以克服当前实际应用中的不足。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种碳酸二甲酯的提纯装置及方法，旨在解决上述背景技术中提出的问题。本发明实施例是这样实现的，一种碳酸二甲酯的提纯装置，包括脱轻塔、脱重塔、加压塔和DMC精制塔，所述脱轻塔的物料进口与缓冲罐的物料出口连接；所述脱轻塔的塔顶通过脱轻塔冷凝器与脱轻塔回流罐的入口连接，脱轻塔回流罐的出口还与脱轻塔的塔顶连接，脱轻塔冷凝器的不凝气至焚烧装置，脱轻塔塔顶的轻组分至碱洗装置，脱轻塔侧还与加压塔的物料入口连接，脱轻塔塔釜还与脱重塔的物料入口连接；所述脱重塔的塔顶通过脱重塔冷凝器与脱重塔回流罐的入口连接，脱重塔回流罐的出口还与脱重塔的塔顶连接，脱重塔塔顶还与加压塔的物料入口连接，脱重塔塔釜物料为工业级DMO；所述加压塔的塔顶通过加压塔冷凝器与加压塔回流罐的入口连接，加压塔回流罐的出口还与加压塔的塔顶连接，加压塔的塔顶物料为DMC/ME共沸物，输送至后续工段，加压塔塔釜还与DMC精制塔的物料入口连接；所述DMC精制塔的塔顶通过DMC精制塔冷凝器与DMC精制塔回流罐的入口连接，DMC精制塔回流罐的出口还与DMC精制塔的塔顶连接，DMC精制塔的塔顶还与加压塔的物料入口连接，DMC精制塔侧采的物料为电子级DMC，DMC精制塔塔釜物料为工业级DMC。进一步的技术方案，所述缓冲罐的入口物料为来自脱气塔釜的碳酸二甲酯、甲醇、草酸二甲酯、甲缩醛和甲酸甲酯的混合物料。进一步的技术方案，所述脱轻塔、脱重塔、加压塔和DMC精制塔为板式塔或填料塔；所述脱轻塔塔釜、脱重塔塔釜、加压塔塔釜和DMC精制塔塔釜还分别连接有脱轻塔再沸器、脱重塔再沸器、加压塔再沸器和DMC精制塔再沸器。本发明实施例的另一目的在于，一种碳酸二甲酯的提纯方法，用于羰基化法合成DMC的脱气塔塔釜物料的提纯，包括以下步骤：步骤1、脱轻处理来自脱气塔的塔釜物料，在缓冲罐暂存后，在脱轻塔中进行脱轻处理，脱轻塔的不凝气输送至焚烧装置，轻组分输送至碱洗装置，侧采物料输送至加压塔，塔釜物料输送至脱重塔；步骤2、脱重处理来自脱轻塔的塔釜物料，在脱重塔中进行脱重处理，脱重塔的轻组分输送至加压塔，脱重塔的塔釜出料为工业级DMO产品；步骤3、加压精馏处理来自脱轻塔的侧采物料、来自脱重塔的塔顶物料和来自DMC精制塔的塔顶物料，混合后在加压塔中进行精馏处理；加压塔的轻组分为DMC/ME共沸物，输送至后续工段进行处理；加压塔的塔釜物料输送至DMC精制塔；步骤4、DMC精制处理来自加压塔的塔釜物料，在DMC精制塔中进行精制处理；DMC精制塔塔顶的轻组分输送至加压塔，DMC精制塔侧采的物料为电子级DMC产品，DMC精制塔的塔釜物料为工业级的DMC产品。进一步的技术方案，在步骤1中，所述脱气塔塔釜物料为碳酸二甲酯、甲醇、草酸二甲酯、甲缩醛和甲酸甲酯的混合物料，且碳酸二甲酯、甲醇、草酸二甲酯、甲缩醛和甲酸甲酯的质量比为50%～70%：20%～30%：1%～10%：1%～10%：1%～10%。进一步的技术方案，在步骤1中，所述脱轻塔塔顶压力为常压，脱轻塔冷凝器冷凝后的物料温度为30～50℃，输送至碱洗装置的物料为甲醇、甲缩醛和甲酸甲酯的混合物料，且甲醇、甲缩醛和甲酸甲酯的质量比为5%～20%：20%～40%：20%～40%；所述脱轻塔塔釜温度为90～100℃。进一步的技术方案，在步骤2中，所述脱重塔塔顶压力为常压，脱重塔冷凝器冷凝后的物料温度为40～60℃；所述脱重塔塔釜温度为165～175℃，工业级DMO产品的DMO含量＞99%。进一步的技术方案，在步骤3中，所述加压塔塔顶压力为0.6～0.9MPa，加压塔冷凝器冷凝后的物料温度为40～60℃，共沸物的甲醇含量为80%～90%；所述加压塔塔釜温度为150～200℃。进一步的技术方案，在步骤4中，所述DMC精制塔塔顶压力为常压，DMC精制塔冷凝器冷凝后的物料温度为40～60℃；所述DMC精制塔侧采的电子级DMC产品的DMC含量＞99.99%；所述DMC精制塔塔釜温度为90～100℃，工业级的DMC产品的DMC含量为99.5%～99.99%。本发明实施例提供的一种碳酸二甲酯的提纯装置及方法，本发明的设备结构简单，且操作方便，仅有4个精馏塔组成，常压塔与加压塔相结合，可同时降低装置成本和操作成本，有利于工业化推广；本发明的方法简单、高效，既可得到工业级的DMO产品，同时可得到工业级和电子级的DMC产品。附图说明图1为本发明实施例提供的碳酸二甲酯的提纯装置的结构示意图。图中：1-缓冲罐，2-脱轻塔回流罐，3-脱重塔回流罐，4-加压塔回流罐，5-DMC精制塔回流罐，6-脱轻塔，7-脱重塔，8-加压塔，9-DMC精制塔，10-脱轻塔冷凝器，11-脱重塔冷凝器，12-加压塔冷凝器，13-DMC精制塔冷凝器，14-脱轻塔再沸器，15-脱重塔再沸器，16-加压塔再沸器，17-DMC精制塔再沸器；18-脱气塔釜物料入口，19-不凝气至焚烧装置，20-轻组分至碱洗装置，21-DMO产品出口，22-甲醇/DMC共沸物至后续工段，23-电子级DMC出口，24-工业级DMC出口。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。本发明涉及的原料为羰基化法合成DMC的脱气塔塔釜物料，具体为碳酸二甲酯、甲醇、草酸二甲酯、甲缩醛和甲酸甲酯的混合物。如图1所示，为本发明一个实施例提供的一种碳酸二甲酯的提纯装置，包括脱轻塔6、脱重塔7、加压塔8和DMC精制塔9，所述脱轻塔6的物料进口与缓冲罐1的物料出口连接；所述脱轻塔6的塔顶通过脱轻塔冷凝器10与脱轻塔回流罐2的入口连接，脱轻塔回流罐2的出口还与脱轻塔6的塔顶连接，脱轻塔冷凝器10的不凝气至焚烧装置，即图中对应的不凝气至焚烧装置19，脱轻塔6塔顶的轻组分至碱洗装置，即图中对应的轻组分至碱洗装置20，脱轻塔6侧还与加压塔8的物料入口连接，脱轻塔6侧采的混合物料至加压塔8的物料入口，脱轻塔6塔釜还与脱重塔7的物料入口连接，脱轻塔6塔釜的物料至脱重塔7的物料入口；所述脱重塔7的塔顶通过脱重塔冷凝器11与脱重塔回流罐3的入口连接，脱重塔回流罐3的出口还与脱重塔7的塔顶连接，脱重塔7塔顶还与加压塔8的物料入口连接，脱重塔7塔顶物料至加压塔8的物料入口，脱重塔7塔釜物料为工业级DMO，即图中对应的DMO产品出口21；所述加压塔8的塔顶通过加压塔冷凝器12与加压塔回流罐4的入口连接，加压塔回流罐4的出口还与加压塔8的塔顶连接，加压塔8的塔顶物料为DMC/ME共沸物，输送至后续工段，即图中对应的甲醇/DMC共沸物至后续工段22，加压塔8塔釜还与DMC精制塔9的物料入口连接，加压塔8塔釜物料至DMC精制塔9的物料入口；所述DMC精制塔9的塔顶通过DMC精制塔冷凝器13与DMC精制塔回流罐5的入口连接，DMC精制塔回流罐5的出口还与DMC精制塔9的塔顶连接，DMC精制塔9的塔顶还与加压塔8的物料入口连接，DMC精制塔9的塔顶物料至加压塔8的物料入口，DMC精制塔9侧采的物料为电子级DMC，即图中对应的电子级DMC出口23，DMC精制塔9塔釜物料为工业级DMC，即图中对应的工业级DMC出口24。作为本发明的一种优选实施例，所述缓冲罐1的入口物料为来自脱气塔釜的碳酸二甲酯、甲醇、草酸二甲酯、甲缩醛和甲酸甲酯的混合物料，即图中对应的脱气塔釜物料入口18。作为本发明的一种优选实施例，所述脱轻塔6为板式塔或填料塔，脱轻塔6塔釜还连接有脱轻塔再沸器14。作为本发明的一种优选实施例，所述脱重塔7为板式塔或填料塔，所述脱重塔7塔釜还连接有脱重塔再沸器15。作为本发明的一种优选实施例，所述加压塔8为板式塔或填料塔，加压塔8塔釜还连接有加压塔再沸器16。作为本发明的一种优选实施例，所述DMC精制塔9为板式塔或填料塔，DMC精制塔9塔釜还连接有DMC精制塔再沸器17。如图1所示，本发明的一个实施例还提供了一种碳酸二甲酯的提纯方法，本提纯方法适用于羰基化法合成DMC的脱气塔塔釜物料的提纯，包括以下步骤：步骤1、脱轻处理来自脱气塔的塔釜物料，在缓冲罐1暂存后，在脱轻塔6中进行脱轻处理，脱轻塔6的不凝气输送至焚烧装置，轻组分输送至碱洗装置，侧采物料输送至加压塔8，塔釜物料输送至脱重塔7；步骤2、脱重处理来自脱轻塔6的塔釜物料，在脱重塔7中进行脱重处理，脱重塔7的轻组分输送至加压塔8，脱重塔7的塔釜出料为工业级DMO产品；步骤3、加压精馏处理来自脱轻塔6的侧采物料、来自脱重塔7的塔顶物料和来自DMC精制塔9的塔顶物料，混合后在加压塔8中进行精馏处理；加压塔8的轻组分为DMC/ME共沸物，输送至后续工段进行处理；加压塔8的塔釜物料输送至DMC精制塔9；步骤4、DMC精制处理来自加压塔8的塔釜物料，在DMC精制塔9中进行精制处理；DMC精制塔9塔顶的轻组分输送至加压塔8，DMC精制塔9侧采的物料为电子级DMC产品，DMC精制塔9的塔釜物料为工业级的DMC产品。作为本发明的一种优选实施例，在步骤1中，所述脱气塔塔釜物料为碳酸二甲酯、甲醇、草酸二甲酯、甲缩醛和甲酸甲酯的混合物料，且碳酸二甲酯、甲醇、草酸二甲酯、甲缩醛和甲酸甲酯的质量比为50%～70%：20%～30%：1%～10%：1%～10%：1%～10%；所述脱轻塔6塔顶压力为常压，脱轻塔冷凝器10冷凝后的物料温度为30～50℃，输送至碱洗装置的物料为甲醇、甲缩醛和甲酸甲酯的混合物料，且甲醇、甲缩醛和甲酸甲酯的质量比为5%～20%：20%～40%：20%～40%；所述脱轻塔6塔釜温度为90～100℃。作为本发明的一种优选实施例，在步骤2中，所述脱重塔7塔顶压力为常压，脱重塔冷凝器11冷凝后的物料温度为40～60℃；所述脱重塔7塔釜温度为165～175℃，工业级DMO产品的DMO含量＞99%。作为本发明的一种优选实施例，在步骤3中，所述加压塔8塔顶压力为0.6～0.9MPa，加压塔冷凝器12冷凝后的物料温度为40～60℃，共沸物的甲醇含量为80%～90%；所述加压塔8塔釜温度为150～200℃。作为本发明的一种优选实施例，在步骤4中，所述DMC精制塔9塔顶压力为常压，DMC精制塔冷凝器13冷凝后的物料温度为40～60℃；所述DMC精制塔9侧采的电子级DMC产品的DMC含量＞99.99%；所述DMC精制塔9塔釜温度为90～100℃，工业级的DMC产品的DMC含量为99.5%～99.99%。实施例1如图1所示，为本发明一个实施例提供的一种碳酸二甲酯的提纯装置，包括脱轻塔6、脱重塔7、加压塔8和DMC精制塔9，所述脱轻塔6的物料进口与缓冲罐1的物料出口连接；所述脱轻塔6的塔顶通过脱轻塔冷凝器10与脱轻塔回流罐2的入口连接，脱轻塔回流罐2的出口还与脱轻塔6的塔顶连接，脱轻塔冷凝器10的不凝气至焚烧装置，即图中对应的不凝气至焚烧装置19，脱轻塔6塔顶的轻组分至碱洗装置，即图中对应的轻组分至碱洗装置20，脱轻塔6侧还与加压塔8的物料入口连接，脱轻塔6侧采的混合物料至加压塔8的物料入口，脱轻塔6塔釜还与脱重塔7的物料入口连接，脱轻塔6塔釜的物料至脱重塔7的物料入口；所述脱重塔7的塔顶通过脱重塔冷凝器11与脱重塔回流罐3的入口连接，脱重塔回流罐3的出口还与脱重塔7的塔顶连接，脱重塔7塔顶还与加压塔8的物料入口连接，脱重塔7塔顶物料至加压塔8的物料入口，脱重塔7塔釜物料为工业级DMO，即图中对应的DMO产品出口21；所述加压塔8的塔顶通过加压塔冷凝器12与加压塔回流罐4的入口连接，加压塔回流罐4的出口还与加压塔8的塔顶连接，加压塔8的塔顶物料为DMC/ME共沸物，输送至后续工段，即图中对应的甲醇/DMC共沸物至后续工段22，加压塔8塔釜还与DMC精制塔9的物料入口连接，加压塔8塔釜物料至DMC精制塔9的物料入口；所述DMC精制塔9的塔顶通过DMC精制塔冷凝器13与DMC精制塔回流罐5的入口连接，DMC精制塔回流罐5的出口还与DMC精制塔9的塔顶连接，DMC精制塔9的塔顶还与加压塔8的物料入口连接，DMC精制塔9的塔顶物料至加压塔8的物料入口，DMC精制塔9侧采的物料为电子级DMC，即图中对应的电子级DMC出口23，DMC精制塔9塔釜物料为工业级DMC，即图中对应的工业级DMC出口24。作为本发明的一种优选实施例，所述缓冲罐1的入口物料为来自脱气塔釜的碳酸二甲酯、甲醇、草酸二甲酯、甲缩醛和甲酸甲酯的混合物料，即图中对应的脱气塔釜物料入口18。作为本发明的一种优选实施例，所述脱轻塔6为板式塔或填料塔，脱轻塔6塔釜还连接有脱轻塔再沸器14。作为本发明的一种优选实施例，所述脱重塔7为板式塔或填料塔，所述脱重塔7塔釜还连接有脱重塔再沸器15。作为本发明的一种优选实施例，所述加压塔8为板式塔或填料塔，加压塔8塔釜还连接有加压塔再沸器16。作为本发明的一种优选实施例，所述DMC精制塔9为板式塔或填料塔，DMC精制塔9塔釜还连接有DMC精制塔再沸器17。如图1所示，本发明的一个实施例还提供了一种碳酸二甲酯的提纯方法，本提纯方法适用于羰基化法合成DMC的脱气塔塔釜物料的提纯，包括以下步骤：步骤1、脱轻处理来自脱气塔的塔釜物料，在缓冲罐1暂存后，在脱轻塔6中进行脱轻处理，脱轻塔6的不凝气输送至焚烧装置，轻组分输送至碱洗装置，侧采物料输送至加压塔8，塔釜物料输送至脱重塔7；步骤2、脱重处理来自脱轻塔6的塔釜物料，在脱重塔7中进行脱重处理，脱重塔7的轻组分输送至加压塔8，脱重塔7的塔釜出料为工业级DMO产品；步骤3、加压精馏处理来自脱轻塔6的侧采物料、来自脱重塔7的塔顶物料和来自DMC精制塔9的塔顶物料，混合后在加压塔8中进行精馏处理；加压塔8的轻组分为DMC/ME共沸物，输送至后续工段进行处理；加压塔8的塔釜物料输送至DMC精制塔9；步骤4、DMC精制处理来自加压塔8的塔釜物料，在DMC精制塔9中进行精制处理；DMC精制塔9塔顶的轻组分输送至加压塔8，DMC精制塔9侧采的物料为电子级DMC产品，DMC精制塔9的塔釜物料为工业级的DMC产品。作为本发明的一种优选实施例，在步骤1中，所述脱气塔塔釜物料为碳酸二甲酯、甲醇、草酸二甲酯、甲缩醛和甲酸甲酯的混合物料，且碳酸二甲酯、甲醇、草酸二甲酯、甲缩醛和甲酸甲酯的质量比为50%～70%：20%～30%：1%～10%：1%～10%：1%～10%；所述脱轻塔6塔顶压力为常压，脱轻塔冷凝器10冷凝后的物料温度为30℃，输送至碱洗装置的物料为甲醇、甲缩醛和甲酸甲酯的混合物料，且甲醇、甲缩醛和甲酸甲酯的质量比为5%～20%：20%～40%：20%～40%；所述脱轻塔6塔釜温度为90℃。作为本发明的一种优选实施例，在步骤2中，所述脱重塔7塔顶压力为常压，脱重塔冷凝器11冷凝后的物料温度为40℃；所述脱重塔7塔釜温度为165℃，工业级DMO产品的DMO含量＞99%。作为本发明的一种优选实施例，在步骤3中，所述加压塔8塔顶压力为0.6MPa，加压塔冷凝器12冷凝后的物料温度为40℃，共沸物的甲醇含量为80%；所述加压塔8塔釜温度为150℃。作为本发明的一种优选实施例，在步骤4中，所述DMC精制塔9塔顶压力为常压，DMC精制塔冷凝器13冷凝后的物料温度为40℃；所述DMC精制塔9侧采的电子级DMC产品的DMC含量＞99.99%；所述DMC精制塔9塔釜温度为90℃，工业级的DMC产品的DMC含量为99.5%～99.99%。实施例2如图1所示，为本发明一个实施例提供的一种碳酸二甲酯的提纯装置，包括脱轻塔6、脱重塔7、加压塔8和DMC精制塔9，所述脱轻塔6的物料进口与缓冲罐1的物料出口连接；所述脱轻塔6的塔顶通过脱轻塔冷凝器10与脱轻塔回流罐2的入口连接，脱轻塔回流罐2的出口还与脱轻塔6的塔顶连接，脱轻塔冷凝器10的不凝气至焚烧装置，即图中对应的不凝气至焚烧装置19，脱轻塔6塔顶的轻组分至碱洗装置，即图中对应的轻组分至碱洗装置20，脱轻塔6侧还与加压塔8的物料入口连接，脱轻塔6侧采的混合物料至加压塔8的物料入口，脱轻塔6塔釜还与脱重塔7的物料入口连接，脱轻塔6塔釜的物料至脱重塔7的物料入口；所述脱重塔7的塔顶通过脱重塔冷凝器11与脱重塔回流罐3的入口连接，脱重塔回流罐3的出口还与脱重塔7的塔顶连接，脱重塔7塔顶还与加压塔8的物料入口连接，脱重塔7塔顶物料至加压塔8的物料入口，脱重塔7塔釜物料为工业级DMO，即图中对应的DMO产品出口21；所述加压塔8的塔顶通过加压塔冷凝器12与加压塔回流罐4的入口连接，加压塔回流罐4的出口还与加压塔8的塔顶连接，加压塔8的塔顶物料为DMC/ME共沸物，输送至后续工段，即图中对应的甲醇/DMC共沸物至后续工段22，加压塔8塔釜还与DMC精制塔9的物料入口连接，加压塔8塔釜物料至DMC精制塔9的物料入口；所述DMC精制塔9的塔顶通过DMC精制塔冷凝器13与DMC精制塔回流罐5的入口连接，DMC精制塔回流罐5的出口还与DMC精制塔9的塔顶连接，DMC精制塔9的塔顶还与加压塔8的物料入口连接，DMC精制塔9的塔顶物料至加压塔8的物料入口，DMC精制塔9侧采的物料为电子级DMC，即图中对应的电子级DMC出口23，DMC精制塔9塔釜物料为工业级DMC，即图中对应的工业级DMC出口24。作为本发明的一种优选实施例，所述缓冲罐1的入口物料为来自脱气塔釜的碳酸二甲酯、甲醇、草酸二甲酯、甲缩醛和甲酸甲酯的混合物料，即图中对应的脱气塔釜物料入口18。作为本发明的一种优选实施例，所述脱轻塔6为板式塔或填料塔，脱轻塔6塔釜还连接有脱轻塔再沸器14。作为本发明的一种优选实施例，所述脱重塔7为板式塔或填料塔，所述脱重塔7塔釜还连接有脱重塔再沸器15。作为本发明的一种优选实施例，所述加压塔8为板式塔或填料塔，加压塔8塔釜还连接有加压塔再沸器16。作为本发明的一种优选实施例，所述DMC精制塔9为板式塔或填料塔，DMC精制塔9塔釜还连接有DMC精制塔再沸器17。如图1所示，本发明的一个实施例还提供了一种碳酸二甲酯的提纯方法，本提纯方法适用于羰基化法合成DMC的脱气塔塔釜物料的提纯，包括以下步骤：步骤1、脱轻处理来自脱气塔的塔釜物料，在缓冲罐1暂存后，在脱轻塔6中进行脱轻处理，脱轻塔6的不凝气输送至焚烧装置，轻组分输送至碱洗装置，侧采物料输送至加压塔8，塔釜物料输送至脱重塔7；步骤2、脱重处理来自脱轻塔6的塔釜物料，在脱重塔7中进行脱重处理，脱重塔7的轻组分输送至加压塔8，脱重塔7的塔釜出料为工业级DMO产品；步骤3、加压精馏处理来自脱轻塔6的侧采物料、来自脱重塔7的塔顶物料和来自DMC精制塔9的塔顶物料，混合后在加压塔8中进行精馏处理；加压塔8的轻组分为DMC/ME共沸物，输送至后续工段进行处理；加压塔8的塔釜物料输送至DMC精制塔9；步骤4、DMC精制处理来自加压塔8的塔釜物料，在DMC精制塔9中进行精制处理；DMC精制塔9塔顶的轻组分输送至加压塔8，DMC精制塔9侧采的物料为电子级DMC产品，DMC精制塔9的塔釜物料为工业级的DMC产品。作为本发明的一种优选实施例，在步骤1中，所述脱气塔塔釜物料为碳酸二甲酯、甲醇、草酸二甲酯、甲缩醛和甲酸甲酯的混合物料，且碳酸二甲酯、甲醇、草酸二甲酯、甲缩醛和甲酸甲酯的质量比为50%～70%：20%～30%：1%～10%：1%～10%：1%～10%；所述脱轻塔6塔顶压力为常压，脱轻塔冷凝器10冷凝后的物料温度为40℃，输送至碱洗装置的物料为甲醇、甲缩醛和甲酸甲酯的混合物料，且甲醇、甲缩醛和甲酸甲酯的质量比为5%～20%：20%～40%：20%～40%；所述脱轻塔6塔釜温度为95℃。作为本发明的一种优选实施例，在步骤2中，所述脱重塔7塔顶压力为常压，脱重塔冷凝器11冷凝后的物料温度为50℃；所述脱重塔7塔釜温度为170℃，工业级DMO产品的DMO含量＞99%。作为本发明的一种优选实施例，在步骤3中，所述加压塔8塔顶压力为0.7MPa，加压塔冷凝器12冷凝后的物料温度为50℃，共沸物的甲醇含量为85%；所述加压塔8塔釜温度为170℃。作为本发明的一种优选实施例，在步骤4中，所述DMC精制塔9塔顶压力为常压，DMC精制塔冷凝器13冷凝后的物料温度为50℃；所述DMC精制塔9侧采的电子级DMC产品的DMC含量＞99.99%；所述DMC精制塔9塔釜温度为95℃，工业级的DMC产品的DMC含量为99.5%～99.99%。实施例3如图1所示，为本发明一个实施例提供的一种碳酸二甲酯的提纯装置，包括脱轻塔6、脱重塔7、加压塔8和DMC精制塔9，所述脱轻塔6的物料进口与缓冲罐1的物料出口连接；所述脱轻塔6的塔顶通过脱轻塔冷凝器10与脱轻塔回流罐2的入口连接，脱轻塔回流罐2的出口还与脱轻塔6的塔顶连接，脱轻塔冷凝器10的不凝气至焚烧装置，即图中对应的不凝气至焚烧装置19，脱轻塔6塔顶的轻组分至碱洗装置，即图中对应的轻组分至碱洗装置20，脱轻塔6侧还与加压塔8的物料入口连接，脱轻塔6侧采的混合物料至加压塔8的物料入口，脱轻塔6塔釜还与脱重塔7的物料入口连接，脱轻塔6塔釜的物料至脱重塔7的物料入口；所述脱重塔7的塔顶通过脱重塔冷凝器11与脱重塔回流罐3的入口连接，脱重塔回流罐3的出口还与脱重塔7的塔顶连接，脱重塔7塔顶还与加压塔8的物料入口连接，脱重塔7塔顶物料至加压塔8的物料入口，脱重塔7塔釜物料为工业级DMO，即图中对应的DMO产品出口21；所述加压塔8的塔顶通过加压塔冷凝器12与加压塔回流罐4的入口连接，加压塔回流罐4的出口还与加压塔8的塔顶连接，加压塔8的塔顶物料为DMC/ME共沸物，输送至后续工段，即图中对应的甲醇/DMC共沸物至后续工段22，加压塔8塔釜还与DMC精制塔9的物料入口连接，加压塔8塔釜物料至DMC精制塔9的物料入口；所述DMC精制塔9的塔顶通过DMC精制塔冷凝器13与DMC精制塔回流罐5的入口连接，DMC精制塔回流罐5的出口还与DMC精制塔9的塔顶连接，DMC精制塔9的塔顶还与加压塔8的物料入口连接，DMC精制塔9的塔顶物料至加压塔8的物料入口，DMC精制塔9侧采的物料为电子级DMC，即图中对应的电子级DMC出口23，DMC精制塔9塔釜物料为工业级DMC，即图中对应的工业级DMC出口24。作为本发明的一种优选实施例，所述缓冲罐1的入口物料为来自脱气塔釜的碳酸二甲酯、甲醇、草酸二甲酯、甲缩醛和甲酸甲酯的混合物料，即图中对应的脱气塔釜物料入口18。作为本发明的一种优选实施例，所述脱轻塔6为板式塔或填料塔，脱轻塔6塔釜还连接有脱轻塔再沸器14。作为本发明的一种优选实施例，所述脱重塔7为板式塔或填料塔，所述脱重塔7塔釜还连接有脱重塔再沸器15。作为本发明的一种优选实施例，所述加压塔8为板式塔或填料塔，加压塔8塔釜还连接有加压塔再沸器16。作为本发明的一种优选实施例，所述DMC精制塔9为板式塔或填料塔，DMC精制塔9塔釜还连接有DMC精制塔再沸器17。如图1所示，本发明的一个实施例还提供了一种碳酸二甲酯的提纯方法，本提纯方法适用于羰基化法合成DMC的脱气塔塔釜物料的提纯，包括以下步骤：步骤1、脱轻处理来自脱气塔的塔釜物料，在缓冲罐1暂存后，在脱轻塔6中进行脱轻处理，脱轻塔6的不凝气输送至焚烧装置，轻组分输送至碱洗装置，侧采物料输送至加压塔8，塔釜物料输送至脱重塔7；步骤2、脱重处理来自脱轻塔6的塔釜物料，在脱重塔7中进行脱重处理，脱重塔7的轻组分输送至加压塔8，脱重塔7的塔釜出料为工业级DMO产品；步骤3、加压精馏处理来自脱轻塔6的侧采物料、来自脱重塔7的塔顶物料和来自DMC精制塔9的塔顶物料，混合后在加压塔8中进行精馏处理；加压塔8的轻组分为DMC/ME共沸物，输送至后续工段进行处理；加压塔8的塔釜物料输送至DMC精制塔9；步骤4、DMC精制处理来自加压塔8的塔釜物料，在DMC精制塔9中进行精制处理；DMC精制塔9塔顶的轻组分输送至加压塔8，DMC精制塔9侧采的物料为电子级DMC产品，DMC精制塔9的塔釜物料为工业级的DMC产品。作为本发明的一种优选实施例，在步骤1中，所述脱气塔塔釜物料为碳酸二甲酯、甲醇、草酸二甲酯、甲缩醛和甲酸甲酯的混合物料，且碳酸二甲酯、甲醇、草酸二甲酯、甲缩醛和甲酸甲酯的质量比为50%～70%：20%～30%：1%～10%：1%～10%：1%～10%；所述脱轻塔6塔顶压力为常压，脱轻塔冷凝器10冷凝后的物料温度为50℃，输送至碱洗装置的物料为甲醇、甲缩醛和甲酸甲酯的混合物料，且甲醇、甲缩醛和甲酸甲酯的质量比为5%～20%：20%～40%：20%～40%；所述脱轻塔6塔釜温度为100℃。作为本发明的一种优选实施例，在步骤2中，所述脱重塔7塔顶压力为常压，脱重塔冷凝器11冷凝后的物料温度为60℃；所述脱重塔7塔釜温度为175℃，工业级DMO产品的DMO含量＞99%。作为本发明的一种优选实施例，在步骤3中，所述加压塔8塔顶压力为0.9MPa，加压塔冷凝器12冷凝后的物料温度为60℃，共沸物的甲醇含量为90%；所述加压塔8塔釜温度为200℃。作为本发明的一种优选实施例，在步骤4中，所述DMC精制塔9塔顶压力为常压，DMC精制塔冷凝器13冷凝后的物料温度为60℃；所述DMC精制塔9侧采的电子级DMC产品的DMC含量＞99.99%；所述DMC精制塔9塔釜温度为100℃，工业级的DMC产品的DMC含量为99.5%～99.99%。本发明上述实施例中提供了一种碳酸二甲酯的提纯装置及方法，本发明的设备结构简单，且操作方便，仅有4个精馏塔组成，常压塔与加压塔8相结合，可同时降低装置成本和操作成本，有利于工业化推广；方法简单、高效，既可得到工业级的DMO产品，同时可得到工业级和电子级的DMC产品。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
