标题title
一种电致变色材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种电致变色材料及其制备方法和应用，所述电致变色材料的制备原料包括变色材料和交联剂的组合，所述电致变色材料中的交联剂对紫外光极其敏感，在光照条件下很容易生成卡宾基团进而与含烷烃基团的分子发生反应，而未有光照条件下的交联剂活性很低，不会发生反应；因此，在有精细菲林版作为媒介的条件下实现像素阵列可控交联，理论上可以实现任意尺度的交联像素阵列，非常好的满足非辐射显示应用的需求。
权利要求书clms
1.一种电致变色材料，其特征在于，所述电致变色材料的制备原料包括变色材料和交联剂的组合，所述交联剂具有如式1所示结构：其中，R1，R2，R3各自独立地选自氢、卤素、取代或未取代的含有1-40个碳原子的烷基、取代或未取代的含有3-70个碳原子的环烷基、取代或未取代的含有6-30个碳原子的芳基、1-40个碳原子的酰基，R4选自氢、取代或未取代的含有1-70个碳原子的烷基、取代或未取代的含有3-70个碳原子的环烷基，R为取代或未取代的含有1-70个碳原子的亚烷基，所述取代的取代基各自独立地选自苯基、1-40个碳原子的酯基或酰胺基。2.根据权利要求1所述的电致变色材料，其特征在于，所述变色材料包括聚噻吩、聚吡咯、聚苯胺、聚呋喃、聚咔唑、聚吲哚或紫精中的任意一种或至少两种的组合；式1中，所述R1、R2、R3各自独立地选自苯基或乙酰基，所述R4选自氢、乙基或丁基，所述R选自亚甲基或亚丙基；所述变色材料和交联剂的质量比为：1。3.根据权利要求1所述的电致变色材料，其特征在于，所述交联剂包括式2-6任一项所示结构的化合物中的任意一种或至少两种的组合；。4.一种如权利要求1-3任一项所述的电致变色材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：将变色材料、交联剂和第一溶剂混合，涂布于基底，干燥，紫外光照射，显影，得到所述电致变色材料。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述第一溶剂包括邻二甲苯，所述基底包括带有ITO导电层的基底，所述干燥的方法包括真空干燥，所述干燥的温度为25-110℃，所述干燥的时间为0.5-10 h，所述紫外光照的波长为254 nm或者365 nm，所述紫外光照的时间为1-10 min，所述紫外光照在保护气氛中进行，所述显影包括使用第二溶剂进行显影，所述第二溶剂包括邻二甲苯，所述显影的时间为20-30 s。6.一种电致变色显示器件，其特征在于，所述电致变色显示器件包括依次设置的第一基底层、第一电极层、电致变色材料层、电解质层、对电极层、第二电极层、第二基底层，所述电致变色材料层包括如权利要求1-3任一项所述的电致变色材料。7.根据权利要求6所述的电致变色显示器件，其特征在于，所述第一基底层、第二基底层各自独立包括玻璃、聚对苯二甲酸乙二醇酯或聚萘二甲酸乙二醇酯中的任意一种或至少两种的组合，所述第一电极层、第二电极层各自独立包括ITO电极、Ag电极或IZO电极中的任意一种或至少两种的组合。8.根据权利要求6所述的电致变色显示器件，其特征在于，所述电解质层包括凝胶电解质，所述凝胶电解质的制备原料包括聚合物、溶剂、离子溶液、锂盐和光引发剂，所述聚合物包括聚甲基丙烯酸甲酯、聚偏二氟乙烯、聚乙二醇二丙烯酸酯或聚乙二醇二甲基丙烯酸酯中的任意一种或至少两种的组合，所述溶剂包括碳酸丙烯酯、碳酸二甲酯、碳酸乙烯酯或水中的任意一种或至少两种的组合，所述锂盐包括高氯酸锂和/或双三氟甲磺酰亚胺锂，所述离子溶液包括1-丁基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐，所述光引发剂包括2,2-二甲氧基-2-苯基苯乙酮，所述对电极层包括聚噻吩、二氧化钛或间氯苯哌嗪中的任意一种或至少两种的组合。9.一种如权利要求6-8任一项所述的电致变色显示器件的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：将所述第一基底层、第一电极层、电致变色材料层、电解质层、对电极层、第二电极层、第二基底层依次叠放，得到所述电致变色显示器件。10.一种如权利要求1-3任一项所述的电致变色材料在智能窗、军事伪装、调光调色、包装显示中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于印刷显示技术领域，具体涉及一种电致变色材料及其制备方法和应用。背景技术电致变色是指在外加电场作用下，伴随离子注入与脱出，器件光学性能发生稳定、可逆变化的现象，主要表现为颜色和透明度的可逆变化。这类材料及器件在电致变色节能智能窗、汽车后视防眩镜、显示器件、电子纸、电致变色皮肤等领域显示出广阔的应用前景。而电致变色材料不能进一步实现显示应用的关键难点在于材料的像素化成膜工艺，即如何均匀且大面积的实现三基色电致变色材料的像素阵列生长成为了制约电致变色被动式显示技术的关键难题。目前像素阵列电致变色层主要采用丝网印刷电致变色层的方式，或者引入自由基交联剂聚合增强形成3D网状结构的方式，目前的成果普遍在毫米量级，难以满足显示器件；电聚合像素阵列。其在大面积背板像素阵列尺度，存在溶质稀释的情况发生，难以实现批次间的重复性，不适合于量产，难以满足显示器件、电子纸等显示应用；显示相关的应用常常需要微米尺度象素阵列，往往像素尺度往往控制在100 um*100 um以下，可以实现大面积精细像素阵列，目前的已有的存在成本高昂，或者精度不高，或者不适合于大规模制程等问题。因此开发出一种电致变色材料以满足可替代的精准像素阵列电致变色层愈加重要。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种电致变色材料及其制备方法和应用，所述电致变色材料在有精细菲林版作为媒介的条件下实现像素阵列可控交联，基于所用的交联剂，理论上可以实现任意尺度的交联像素阵列，非常好的满足非辐射显示应用的需求。为达到此发明目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供一种电致变色材料，所述电致变色材料的制备原料包括变色材料和交联剂的组合，所述交联剂具有如式1所示结构：其中，R1，R2，R3各自独立地选自氢、卤素、取代或未取代的含有1-40个碳原子的烷基、取代或未取代的含有3-70个碳原子的环烷基、取代或未取代的含有6-30个碳原子的芳基、1-40个碳原子的酰基，R4选自氢、取代或未取代的含有1-70个碳原子的烷基、取代或未取代的含有3-70个碳原子的环烷基，R为取代或未取代的含有1-70个碳原子的亚烷基，所述取代基各自独立地选自苯基、1-40个碳原子的酯基或酰胺基。所述亚烷基可以为直链亚烷基、支链亚烷基或环亚烷基。所述变色材料包括聚噻吩、聚吡咯、聚苯胺、聚呋喃、聚咔唑、聚吲哚或紫精中的任意一种或至少两种的组合。式1中，所述R1、R2、R3各自独立地选自苯基或酰基，所述R4选自氢、乙基或丁基，所述R选自亚甲基或亚丙基。所述变色材料和交联剂的质量比从：1，例如可以为2：1、5：1、10：1、20：1、50：1、80：1、90：1、100：1，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述交联剂包括式2-6所示结构的化合物中的任意一种或至少两种的组合。。所述交联剂在溶剂润洗下光学性能未发生明显改变，未交联部分则被溶剂充分溶解带走，在紫外光辅助条件快速交联，增强抗溶剂性，而未光照部分未发生交联，其溶解性未发生变化。第二方面，本发明提供一种如第一方面所述电致变色材料的制备方法，所述制备方法包括：将变色材料、交联剂、第一溶剂混合、涂布于基底、干燥、紫外光照射、显影，得到所述电致变色材料。所述第一溶剂包括邻二甲苯，所述基底包括带有ITO导电层的基底，所述干燥的方法包括真空干燥，所述干燥的温度25-110℃，例如可以为25℃、30℃、35℃、50℃、80℃、100℃、101℃、105℃、108℃、110℃，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述干燥的时间为0.5-10 h，例如可以为0.5 h、1 h、2 h、5 h、8 h、10 h，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述紫外光照的波长为254 nm或365 nm。所述紫外光照的时间为1-10 min，例如可以为1 min、2 min、5 min、8 min、10min，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述紫外光照在保护气氛中进行，所述保护气氛优选氮气气氛，所述显影包括使用第二溶剂进行显影，所述第二溶剂包括邻二甲苯，所述显影的时间为20-30 s，例如可以为20 s、22 s、24 s、26 s、28 s、30 s，以及上述点值之间的具体点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。所述电致变色材料的制备方法包括：将变色材料、交联剂和第一溶剂制成混合液，旋涂至ITO导电层上，真空干燥室温条件，30 min，形成薄膜，将印有预设图案的菲林版贴附于薄膜之上，在氮气环境下，用254 nm或365 nm波长紫外光照射5min后，用邻二甲苯显影，得到所述电致变色材料。针对薄膜制备过程中的技术难点，本发明提出了涂膜、溶剂挥发、曝光和润洗四个步骤，有效地解决了薄膜制备过程中存在的问题。在本发明的像素阵列过程中，采用了多种不同的工艺方式，包括但不限于旋涂、刮涂、线棒涂布等方法进行涂膜，真空干燥、加热退火等方式进行溶剂挥发，以及紫外光照射配合菲林版遮挡、激光直接雕刻图案等方式进行曝光。而在润洗步骤中，选择了二甲苯等具备良好效果的溶剂作为清洗液，并通过洗去未曝光交联的部分后进行干燥处理，从而达到了优秀的制备效果。第三方面，本发明提供一种电致变色显示器件，所述电致变色显示器件包括依次设置的第一基底层、第一电极层、电致变色材料层、电解质层、对电极层、第二电极层、第二基底层，所述电致变色材料层包括如第一方面所述的电致变色材料。所述第一基底层、第二基底层各自独立包括玻璃、聚对苯二甲酸乙二醇酯或聚萘二甲酸乙二醇酯中的任意一种或至少两种的组合，所述第一基底层的厚度为0.1-1 mm，所述第二基底层的厚度为0.1-1 mm。所述第一电极层、第二电极层各自独立包括ITO电极、Ag电极或IZO电极中的任意一种或至少两种的组合，所述第一电极层的厚度为100-110 nm，所述第二电极层的厚度为100-110 nm。所述电致变色材料层的厚度为130-150 nm。所述电解质层包括凝胶电解质，所述凝胶电解质的制备原料包括聚合物、溶剂、离子溶液、锂盐和光引发剂，所述聚合物包括聚甲基丙烯酸甲酯、聚偏二氟乙烯、聚乙二醇二丙烯酸酯或聚乙二醇二甲基丙烯酸酯中的任意一种或至少两种的组合，所述溶剂包括碳酸丙烯酯、碳酸二甲酯、碳酸乙烯酯或水中的任意一种或至少两种的组合，所述锂盐包括高氯酸锂和/或双三氟甲磺酰亚胺锂，所述离子溶液包括1-丁基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐，所述光引发剂包括2,2-二甲氧基-2-苯基苯乙酮，所述电解质层的厚度为100-110 um。所述对电极层包括聚噻吩如聚-聚、二氧化钛或间氯苯哌嗪中的任意一种或至少两种的组合，所述对电极层的厚度为450-500 nm。第四方面，本发明提供一种如第二方面所述的电致变色显示器件的制备方法，所述制备方法包括：将所述第一基底层、第一电极层、电致变色材料层、电解质层、对电极层、第二电极层、第二基底层依次叠放，得到所述电致变色显示器件。所述第一电极层、第二电极层可以通过覆膜，溅射，刮涂等方式成膜。所述电致变色材料层可以通过旋涂，喷涂，喷墨等方式印刷成膜。所述电解质层可以通过刮涂，丝网印刷等方式涂覆成膜。所述对电极层可以通过旋涂，喷涂，喷墨等方式印刷成膜。第五方面，本发明提供一种如第一方面所述的电致变色材料在智能窗、军事伪装、调光调色、包装显示中的应用。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明提供的电致变色材料中的交联剂对紫外光极其敏感，在光照条件下很容易生成卡宾基团进而与含烷烃基团的分子发生反应。而未有光照条件下的交联剂活性很低，不会发生反应。因此在有精细菲林版作为媒介的条件下实现像素阵列可控交联。同时，基于所用的交联剂，理论上可以实现任意尺度的交联像素阵列，非常好的满足非辐射显示应用的需求。附图说明图1为本发明实施例3薄膜以0.8V/5s，-0.6 V/5s作为驱动电压，在不同循环过程中的透过随时间响应的数据图；图2为本发明实施例3薄膜以0.8V/5s，-0.6 V/5s作为驱动电压，在不同循环时中的褪色态最大透过率和着色态最小透过数据图；图3为本发明实施例3薄膜以0.8V/5s，-0.6 V/5s作为驱动电压，在初始时以及循环300，000时褪色态和着色态的吸收谱全谱数据图；图4为应用例1提供的电致变色显示器件在0次循环次数时器件的循环伏安特性曲线图；图5为应用例1提供的电致变色显示器件在10000循环次数时器件的循环伏安特性曲线图；图6为应用例1提供的电致变色显示器件在50000循环次数时器件的循环伏安特性曲线图；图7为应用例1提供的电致变色显示器件在150000循环次数时器件的循环伏安特性曲线图；图8为应用例1提供的电致变色显示器件在300000循环次数时器件的循环伏安特性曲线图；图9为实施例3提供的电致变色材料在以不同图案菲林版进行光刻后的图；图10为制备例1提供的交联剂化合物的核磁氢谱图；图11为制备例1提供的交联剂化合物的核磁碳谱图；图12为制备例1提供的交联剂化合物的质谱图。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。本发明实施例及对比例中用到的实验材料如下：PProDOT，聚3，4-丙基丙烯二氧噻吩，苏州欧普科自主合成；PEDOT：PSS，厂家，爱克发，牌号，EL-P5015；ITO为市面常见导电玻璃，可从中国南玻，日久光电玻璃厂商采购,块阻为20欧姆/口，透过80%；电解质中所用材料均为市面常见在售商品，PMMA，PEGDA，光引发剂，PC，LiTFSI采购自阿拉丁平台；·制备例1所用材料均为市面常见在售商品，三乙胺，二氯甲烷，乙腈，无水硫酸钠，苯乙酰氯采购自探索平台；三羟甲基丙烷采购自阿拉丁平台。制备例1本制备例提供一种交联剂化合物1-1，所述化合物1-1按照CN114478306A所述制备方法制备得到：在500mL的三口圆底烧瓶中，加入6.7g的原料1和30.4g的三乙胺，并加入200mL二氯甲烷作为溶剂，反应体系使用氩气保护，在冰盐浴中搅拌10分钟。随后，将34.8g的苯乙酰氯通过恒压滴定漏斗缓慢加入到反应体系中，滴加完毕后，撤去冰盐浴，继续反应24h，同时用TCL监测，反应完毕，加入水淬灭反应，使用二氯甲烷萃取，有机相合并，使用无水硫酸钠干燥，过滤，得到粗品。粗品使用硅胶制样并进行柱层析，分离得到中间体1-1，白色固体。将9.8g的中间体1-1和16.6g的4-甲基苯磺酰叠氮加入三口烧瓶中，再加入9.1g的三乙胺作为碱，乙腈作为溶剂，室温反应24h，同时用TCL监测，反应完毕，加入水淬灭反应，使用二氯甲烷萃取，有机相合并，使用无水硫酸钠干燥，过滤，得到粗品。粗品使用硅胶制样并进行柱层析，分离得到化合物1-1。使用Bruker 400 MHz核磁测试制备例1所述交联剂化合物1-1，核磁氢谱图如图10所示，1H NMR  δ 7.42 – 7.37 , 7.09 , 6.93 – 6.86 , 4.14 , 1.22 , 0.64 。使用Bruker 400 MHz核磁测试制备例1所述交联剂化合物1-1，核磁碳谱图如图11所示，13C NMR  δ 164.23, 129.17, 126.03, 125.66, 124.24,64.53, 63.60, 41.67, 23.72, 7.48。使用过Finnigan GCQ质谱仪测试制备例1所述交联剂化合物1-1，质谱图如图12所示，TOF-MS  : 计算值 C30H26N6O6: 566 .19, 测试值: 568 .38。实施例1本实施例提供一种电致变色材料，所述电致变色材料的制备原料包括：120 mgPProDOT，2.4 mg交联剂，4 mL邻二甲苯。一种电致变色材料的制备方法，具体制备方法包括如下步骤：1.涂膜，将PProDOT、交联剂、邻二甲苯混合，旋涂至ITO层上，旋涂速度为1000 转/分钟，2.溶剂挥发，室温条件，真空干燥30 min，3.曝光，形成薄膜后，将印有预设图案的菲林版贴附于薄膜之上，在氮气环境下，用254 nm波长紫外光照射5 min后，4.显影，用邻二甲苯显影，得到所述电致变色材料。实施例2本实施例提供一种电致变色材料，其与实施例1的区别仅在于，使用120 mgPProDOT，4 mg交联剂，4 mL溶剂邻二甲苯；其他组分的种类、用量和制备方法均与实施例1相同。实施例3本实施例提供一种电致变色材料，其与实施例1的区别仅在于，使用120 mgPProDOT，6 mg交联剂，4 mL溶剂邻二甲苯；其他组分的种类、用量和制备方法均与实施例1相同。电致变色材料以0.8V/5s，-0.6 V/5s作为驱动电压，在不同循环过程中的透过随时间响应的数据图，如图1所示；电致变色材料以0.8V/5s，-0.6 V/5s作为驱动电压，在不同循环时中的褪色态最大透过率和着色态最小透过数据图，如图2所示；以0.8V/5s，-0.6 V/5s作为驱动电压，在初始时以及循环300，000时褪色态和着色态的吸收谱全谱数据图，如图3所示。实施例4本实施例提供一种电致变色材料，其与实施例1的区别仅在于，使用120 mgPProDOT，12 mg交联剂，4 mL溶剂邻二甲苯；其他组分的种类、用量和制备方法均与实施例1相同。实施例5本实施例提供一种电致变色材料，其与实施例1的区别仅在于，使用120 mgPProDOT，24 mg交联剂，4 mL溶剂邻二甲苯；其他组分的种类、用量和制备方法均与实施例1相同。实施例6本实施例提供一种电致变色材料，所述电致变色材料的制备原料包括：120 mgPProDOT，2.4 mg交联剂，4 mL邻二甲苯。一种电致变色材料的制备方法，具体制备方法包括如下步骤：将PProDOT、交联剂、邻二甲苯混合，旋涂至ITO层上，旋涂速度为1000 转/分钟，室温条件，真空干燥 30 min，形成薄膜，将印有预设图案的菲林版贴附于薄膜之上，在氮气环境下，用365 nm波长紫外光照射10 min后，用邻二甲苯显影，得到所述电致变色材料。对比例1本对比例提供一种电致变色材料，所述电致变色材料的制备原料包括：120 mgPProDOT，4 mL邻二甲苯。一种电致变色材料的制备方法，具体制备方法包括如下步骤：将PProDOT、邻二甲苯混合，旋涂至ITO层上，旋涂速度为1000 转/分钟，室温条件，真空干燥30 min，形成薄膜，将印有预设图案的菲林版贴附于薄膜之上，用邻二甲苯显影，得到所述电致变色材料，电致变色材料将被完全清洗去除。应用例1本应用例提供一种电致变色显示器件的制备方法，包括：在第一基底层上溅射ITO作为第一电极层110 nm，在第一电极层上制备PProDOT交联薄膜厚度为130 nm，得到基底1，在第二基底层上溅射ITO作为第二电极层上通过丝网印刷方法制备PEDOT ，得到基底2，分别称取3g的聚甲基丙烯酸甲酯、5g的聚碳酸酯、5g聚乙二醇二丙烯酸酯、2.8g的LiTFSI以及15 mg的2,2-二甲氧基-2-苯基苯乙酮，搅拌均匀，得到电解质浆料，通过3M胶待设定高度，刮涂在PEDOT薄膜上，将上述基底1和基底2贴合，即可制备电致变色器件。所述电致变色器件在0次循环次数时器件的循环伏安特性曲线图，如图4所示；10000循环次数时器件的循环伏安特性曲线图，如图5所示；50000循环次数时器件的循环伏安特性曲线图，如图6所示；150000循环次数时器件的循环伏安特性曲线图，如图7所示；300000循环次数时器件的循环伏安特性曲线图，如图8所示；实施例3提供的电致变色材料在以不同图案菲林版进行光刻后的图，如图9所示。应用例2本应用例提供一种电致变色显示器件的制备方法，包括：在第一基底层上溅射ITO作为第一电极层110 nm，在第一电极层上增加通过光刻掩模版形成图案，制备PProDOT交联薄膜厚度为200 nm，得到基底1，在第二基底层上溅射ITO作为第二电极层上通过丝网印刷方法制备PEDOT ，得到基底2，分别称取3g的聚甲基丙烯酸甲酯、5g的聚碳酸酯、5g聚乙二醇二丙烯酸酯、2.8g的LiTFSi以及15mg的2,2-二甲氧基-2-苯基苯乙酮，搅拌均匀，得到电解质浆料，通过3M胶待设定高度，刮涂在PEDOT薄膜上，将上述基底1和基底2贴合，即可制备电致变色器件。对实施例1-6、对比例1提供的电致变色材料进行性能测试，具体方法如下：吸收强度：样品在550nm波长处得吸收强度；抗溶剂性：通过紫外吸收光谱强度变化对比抗溶剂性，实施例在550 nm波长处得吸收强度进行取样测试计算；3D显微镜以及激光共聚焦显微镜测试微观尺寸；测试结果如表1。对应用例1提供的电致变色显示器件进行性能测试，具体方法如下：通过电化学工作站和紫外吸收光谱仪连用测试器件响应速度，循环稳定性，电荷容量变化；测试结果如表2。从表1的数据可知，本发明实施例3提供的电致变色材料的图案尺寸约在50 um。从表2的数据可知，本发明提供的电致变色显示器件循环稳定性超过了三十万次，且透过对比变化始终在30%，几乎没有耗损。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明本发明的工艺方法，但本发明并不局限于上述工艺步骤，即不意味着本发明必须依赖上述工艺步骤才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明所选用原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
