标题title
一种钻井堵漏水泥浆延时促凝剂
摘要abst
本发明涉及促凝剂技术领域，具体公开了一种钻井堵漏水泥浆延时促凝剂，延时促凝剂包括三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂；所述三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂的物质质量比为:::1。本发明蒙脱土具有片层状结构，通过片层状的结构起到缓释阻隔效果，阻隔水泥之间的快速凝固，而改进后的蒙脱土与羟基磷灰石调节剂更好的协同，从而缓释凝固效果更为优异，以及产品的耐酸腐稳定性更为显著。
权利要求书clms
1.一种钻井堵漏水泥浆延时促凝剂，其特征在于，延时促凝剂包括三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂；所述三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂的物质质量比为:::1。2.根据权利要求1所述的钻井堵漏水泥浆延时促凝剂，其特征在于，所述三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂的物质质量比为3:6:2:1。3.根据权利要求1所述的钻井堵漏水泥浆延时促凝剂，其特征在于，所述羟基磷灰石调节剂的制备方法为：S01：将羟基磷灰石按照重量比1:5加入到质量分数2%的盐酸溶液中搅拌分散均匀，然后水洗、干燥，送入到140-150℃下热处理5-10min，然后以1-3℃/min的速率冷却至40℃，保温；S02：将5-10重量份柠檬酸先溶于35-45重量份去离子水中，然后加入2-5重量份烷基磺酸钠、2-4重量份硝酸钡水溶液和1-3重量份硫酸镧溶液，搅拌混合充分，得到改性液；S03：S01的保温产物、改性液按照重量比1:5置于S02中搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到羟基磷灰石剂；S04：将羟基磷灰石剂中加入羟基磷灰石剂总重量10-15%的壳聚糖调节液，球磨处理，球磨转速为1000-1500r/min，球磨1-2h，球磨结束，水洗、干燥，得到羟基磷灰石调节剂。4.根据权利要求3所述的钻井堵漏水泥浆延时促凝剂，其特征在于，所述硝酸钡水溶液的质量分数为10-15%；所述硫酸镧溶液的质量分数为4-8%。5.根据权利要求3所述的钻井堵漏水泥浆延时促凝剂，其特征在于，所述搅拌反应处理的搅拌转速为350~550r/min，搅拌时间为10~20min，搅拌温度为46~48℃。6.根据权利要求3所述的钻井堵漏水泥浆延时促凝剂，其特征在于，所述壳聚糖调节液的制备方法为：将20-25重量份质量分数5-8%的壳聚糖水溶液中加入4-6重量份硅酸钠水溶液，先搅拌均匀，然后加入1-3重量份磷酸缓冲溶液、2-5重量份木质素磺酸钠和0.45-0.65重量份氮化硅，搅拌均匀，得到壳聚糖调节液。7.根据权利要求6所述的钻井堵漏水泥浆延时促凝剂，其特征在于，所述磷酸缓冲溶液的pH值为4.5；硅酸钠水溶液的质量分散为10-15%。8.根据权利要求1所述的钻井堵漏水泥浆延时促凝剂，其特征在于，所述改性助剂的制备方法为：S11：将蒙脱土置于130~140℃下热处理10~20min，然后以1~3℃/min的速率冷却至45℃，保温；S12：然后向保温的蒙脱土中加入蒙脱土总重量5~10%的硅溶胶、蒙脱土总重量10~15%的硝酸钇溶液、蒙脱土总重量1~3%的草酸钠，球磨处理，球磨结束，水洗、干燥，得到改性助剂。9.根据权利要求8所述的钻井堵漏水泥浆延时促凝剂，其特征在于，所述硝酸钇溶液的质量分数为1~3%。10.根据权利要求8所述的钻井堵漏水泥浆延时促凝剂，其特征在于，所述球磨转速为1000-1200r/min，球磨1-2h。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻井技术领域，具体涉及一种钻井堵漏水泥浆延时促凝剂。背景技术促凝剂作为一种化学剂，能够用来缩短水泥浆的稠化时间。通过向水泥浆中加入促凝剂可以加速水泥的水化反应，并提高水泥的早期强度。促凝剂主要适用于漏失井固井、气井固井、浅井固井和钻井工程堵漏等要求水泥浆快速凝固的工程施工。堵漏水泥浆达到井下一定的地层，环境温度的升高使延时促凝剂内的促凝剂充分释放，进而促进堵漏水泥浆的凝固。现有的促凝剂延时促凝效果差，在环境温度的升高中水泥快速凝固，延时凝固效率不好，同时现有的促凝剂稳定性不足，基于此，本发明对其进一步的改进处理。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明的目的是提供一种钻井堵漏水泥浆延时促凝剂，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明解决技术问题采用如下技术方案：本发明提供了一种钻井堵漏水泥浆延时促凝剂，延时促凝剂包括三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂；所述三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂的物质质量比为:::1。优选地，所述三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂的物质质量比为3:6:2:1。优选地，所述羟基磷灰石调节剂的制备方法为：S01：将羟基磷灰石按照重量比1:5加入到质量分数2%的盐酸溶液中搅拌分散均匀，然后水洗、干燥，送入到140-150℃下热处理5-10min，然后以1-3℃/min的速率冷却至40℃，保温；S02：将5-10重量份柠檬酸先溶于35-45重量份去离子水中，然后加入2-5重量份烷基磺酸钠、2-4重量份硝酸钡水溶液和1-3重量份硫酸镧溶液，搅拌混合充分，得到改性液；S03：S01的保温产物、改性液按照重量比1:5置于S02中搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到羟基磷灰石剂；S04：将羟基磷灰石剂中加入羟基磷灰石剂总重量10-15%的壳聚糖调节液，球磨处理，球磨转速为1000-1500r/min，球磨1-2h，球磨结束，水洗、干燥，得到羟基磷灰石调节剂。本发明的发明人发现未添加羟基磷灰石调节剂、羟基磷灰石调节剂制备中未采用改性液处理、羟基磷灰石调节剂制备中未采用壳聚糖调节液处理、改性液制备中未加入硫酸镧溶液；产品的性能均有变差趋势，同时只有采用本发明的方法制备的羟基磷灰石调节剂，产品的性能效果最为显著。优选地，所述硝酸钡水溶液的质量分数为10-15%；所述硫酸镧溶液的质量分数为4-8%。优选地，所述搅拌反应处理的搅拌转速为350~550r/min，搅拌时间为10~20min，搅拌温度为46~48℃。优选地，所述壳聚糖调节液的制备方法为：将20-25重量份质量分数5-8%的壳聚糖水溶液中加入4-6重量份硅酸钠水溶液，先搅拌均匀，然后加入1-3重量份磷酸缓冲溶液、2-5重量份木质素磺酸钠和0.45-0.65重量份氮化硅，搅拌均匀，得到壳聚糖调节液。优选地，所述磷酸缓冲溶液的pH值为4.5；硅酸钠水溶液的质量分散为10-15%。优选地，所述改性助剂的制备方法为：S11：将蒙脱土置于130~140℃下热处理10~20min，然后以1~3℃/min的速率冷却至45℃，保温；S12：然后向保温的蒙脱土中加入蒙脱土总重量5~10%的硅溶胶、蒙脱土总重量10~15%的硝酸钇溶液、蒙脱土总重量1~3%的草酸钠，球磨处理，球磨结束，水洗、干燥，得到改性助剂。本发明的发明人还发现中未加入改性助剂，产品的性能变差明显，改性助剂的制备中未加入硝酸钇溶液，产品的性能均有变差趋势。优选地，所述硝酸钇溶液的质量分数为1~3%。优选地，所述球磨转速为1000-1200r/min，球磨1-2h。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明三乙醇胺配合固体石蜡作为基体料，通过制成滴丸形式的促凝剂再与水泥配合后可形成有效的促凝效果，而羟基磷灰石调节剂和改性助剂之间相互协调，改善产品的延时促凝效果，通过羟基磷灰石具有吸附性，能够更好的参与到水泥凝固，在盐酸溶液、热处理下活化改进，配合柠檬酸溶液、烷基磺酸钠、硝酸钡水溶液和硫酸镧溶液之间调和制备的改性液，通过对羟基磷灰石改性，得到的羟基磷灰石剂能够更好的与壳聚糖调节液球磨改进，壳聚糖调节液采用壳聚糖水溶液为基体料，配合氮化硅、木质素磺酸钠和硅酸钠水溶液之间调和，优化羟基磷灰石的稳定活性，而蒙脱土具有片层状结构，通过片层状的结构起到缓释阻隔效果，阻隔水泥之间的快速凝固，而改进后的蒙脱土与羟基磷灰石调节剂更好的协同，从而缓释凝固效果更为优异。具体实施方式下面结合具体实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例的一种钻井堵漏水泥浆延时促凝剂，延时促凝剂包括三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂；所述三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂的物质质量比为:::1。本实施例的三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂的物质质量比为3:6:2:1。本实施例的羟基磷灰石调节剂的制备方法为：S01：将羟基磷灰石按照重量比1:5加入到质量分数2%的盐酸溶液中搅拌分散均匀，然后水洗、干燥，送入到140-150℃下热处理5-10min，然后以1-3℃/min的速率冷却至40℃，保温；S02：将5-10重量份柠檬酸先溶于35-45重量份去离子水中，然后加入2-5重量份烷基磺酸钠、2-4重量份硝酸钡水溶液和1-3重量份硫酸镧溶液，搅拌混合充分，得到改性液；S03：S01的保温产物、改性液按照重量比1:5置于S02中搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到羟基磷灰石剂；S04：将羟基磷灰石剂中加入羟基磷灰石剂总重量10-15%的壳聚糖调节液，球磨处理，球磨转速为1000-1500r/min，球磨1-2h，球磨结束，水洗、干燥，得到羟基磷灰石调节剂。本实施例的硝酸钡水溶液的质量分数为10-15%；所述硫酸镧溶液的质量分数为4-8%。本实施例的搅拌反应处理的搅拌转速为350~550r/min，搅拌时间为10~20min，搅拌温度为46~48℃。本实施例的壳聚糖调节液的制备方法为：将20-25重量份质量分数5-8%的壳聚糖水溶液中加入4-6重量份硅酸钠水溶液，先搅拌均匀，然后加入1-3重量份磷酸缓冲溶液、2-5重量份木质素磺酸钠和0.45-0.65重量份氮化硅，搅拌均匀，得到壳聚糖调节液。本实施例的磷酸缓冲溶液的pH值为4.5；硅酸钠水溶液的质量分散为10-15%。本实施例的改性助剂的制备方法为：S11：将蒙脱土置于130~140℃下热处理10~20min，然后以1~3℃/min的速率冷却至45℃，保温；S12：然后向保温的蒙脱土中加入蒙脱土总重量5~10%的硅溶胶、蒙脱土总重量10~15%的硝酸钇溶液、蒙脱土总重量1~3%的草酸钠，球磨处理，球磨结束，水洗、干燥，得到改性助剂。本实施例的硝酸钇溶液的质量分数为1~3%。本实施例的球磨转速为1000-1200r/min，球磨1-2h。实施例1本实施例的一种钻井堵漏水泥浆延时促凝剂，延时促凝剂包括三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂；所述三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂的物质质量比为2:5:1.5:1。本实施例的羟基磷灰石调节剂的制备方法为：S01：将羟基磷灰石按照重量比1:5加入到质量分数2%的盐酸溶液中搅拌分散均匀，然后水洗、干燥，送入到140℃下热处理5min，然后以1℃/min的速率冷却至40℃，保温；S02：将5重量份柠檬酸先溶于35重量份去离子水中，然后加入2重量份烷基磺酸钠、2重量份硝酸钡水溶液和1重量份硫酸镧溶液，搅拌混合充分，得到改性液；S03：S01的保温产物、改性液按照重量比1:5置于S02中搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到羟基磷灰石剂；S04：将羟基磷灰石剂中加入羟基磷灰石剂总重量10%的壳聚糖调节液，球磨处理，球磨转速为1000r/min，球磨1h，球磨结束，水洗、干燥，得到羟基磷灰石调节剂。本实施例的硝酸钡水溶液的质量分数为10%；所述硫酸镧溶液的质量分数为4%。本实施例的搅拌反应处理的搅拌转速为350r/min，搅拌时间为10min，搅拌温度为46℃。本实施例的壳聚糖调节液的制备方法为：将20重量份质量分数5%的壳聚糖水溶液中加入4重量份硅酸钠水溶液，先搅拌均匀，然后加入1重量份磷酸缓冲溶液、2重量份木质素磺酸钠和0.45重量份氮化硅，搅拌均匀，得到壳聚糖调节液。本实施例的磷酸缓冲溶液的pH值为4.5；硅酸钠水溶液的质量分散为10%。本实施例的改性助剂的制备方法为：S11：将蒙脱土置于130℃下热处理10min，然后以1℃/min的速率冷却至45℃，保温；S12：然后向保温的蒙脱土中加入蒙脱土总重量5%的硅溶胶、蒙脱土总重量10%的硝酸钇溶液、蒙脱土总重量1%的草酸钠，球磨处理，球磨结束，水洗、干燥，得到改性助剂。本实施例的硝酸钇溶液的质量分数为1%。本实施例的球磨转速为1000r/min，球磨1h。实施例2本实施例的一种钻井堵漏水泥浆延时促凝剂，延时促凝剂包括三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂；所述三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂的物质质量比为4:7:2.5:1。本实施例的羟基磷灰石调节剂的制备方法为：S01：将羟基磷灰石按照重量比1:5加入到质量分数2%的盐酸溶液中搅拌分散均匀，然后水洗、干燥，送入到150℃下热处理10min，然后以3℃/min的速率冷却至40℃，保温；S02：将10重量份柠檬酸先溶于45重量份去离子水中，然后加入5重量份烷基磺酸钠、4重量份硝酸钡水溶液和3重量份硫酸镧溶液，搅拌混合充分，得到改性液；S03：S01的保温产物、改性液按照重量比1:5置于S02中搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到羟基磷灰石剂；S04：将羟基磷灰石剂中加入羟基磷灰石剂总重量15%的壳聚糖调节液，球磨处理，球磨转速为1500r/min，球磨2h，球磨结束，水洗、干燥，得到羟基磷灰石调节剂。本实施例的硝酸钡水溶液的质量分数为15%；所述硫酸镧溶液的质量分数为8%。本实施例的搅拌反应处理的搅拌转速为550r/min，搅拌时间为20min，搅拌温度为48℃。本实施例的壳聚糖调节液的制备方法为：将25重量份质量分数8%的壳聚糖水溶液中加入6重量份硅酸钠水溶液，先搅拌均匀，然后加入3重量份磷酸缓冲溶液、5重量份木质素磺酸钠和0.65重量份氮化硅，搅拌均匀，得到壳聚糖调节液。本实施例的磷酸缓冲溶液的pH值为4.5；硅酸钠水溶液的质量分散为15%。本实施例的改性助剂的制备方法为：S11：将蒙脱土置于140℃下热处理20min，然后以3℃/min的速率冷却至45℃，保温；S12：然后向保温的蒙脱土中加入蒙脱土总重量10%的硅溶胶、蒙脱土总重量15%的硝酸钇溶液、蒙脱土总重量3%的草酸钠，球磨处理，球磨结束，水洗、干燥，得到改性助剂。本实施例的硝酸钇溶液的质量分数为3%。本实施例的球磨转速为1200r/min，球磨2h。实施例3本实施例的一种钻井堵漏水泥浆延时促凝剂，延时促凝剂包括三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂；所述三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂的物质质量比为3:6:2:1。本实施例的羟基磷灰石调节剂的制备方法为：S01：将羟基磷灰石按照重量比1:5加入到质量分数2%的盐酸溶液中搅拌分散均匀，然后水洗、干燥，送入到145℃下热处理7.5min，然后以2℃/min的速率冷却至40℃，保温；S02：将7.5重量份柠檬酸先溶于40重量份去离子水中，然后加入3.5重量份烷基磺酸钠、3重量份硝酸钡水溶液和2重量份硫酸镧溶液，搅拌混合充分，得到改性液；S03：S01的保温产物、改性液按照重量比1:5置于S02中搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到羟基磷灰石剂；S04：将羟基磷灰石剂中加入羟基磷灰石剂总重量12.5%的壳聚糖调节液，球磨处理，球磨转速为1250r/min，球磨1.5h，球磨结束，水洗、干燥，得到羟基磷灰石调节剂。本实施例的硝酸钡水溶液的质量分数为12%；所述硫酸镧溶液的质量分数为6%。本实施例的搅拌反应处理的搅拌转速为400r/min，搅拌时间为15min，搅拌温度为47℃。本实施例的壳聚糖调节液的制备方法为：将22.5重量份质量分数6.5%的壳聚糖水溶液中加入5重量份硅酸钠水溶液，先搅拌均匀，然后加入2重量份磷酸缓冲溶液、3.5重量份木质素磺酸钠和0.50重量份氮化硅，搅拌均匀，得到壳聚糖调节液。本实施例的磷酸缓冲溶液的pH值为4.5；硅酸钠水溶液的质量分散为10-15%。本实施例的改性助剂的制备方法为：S11：将蒙脱土置于135℃下热处理15min，然后以2℃/min的速率冷却至45℃，保温；S12：然后向保温的蒙脱土中加入蒙脱土总重量7.5%的硅溶胶、蒙脱土总重量12.5%的硝酸钇溶液、蒙脱土总重量2%的草酸钠，球磨处理，球磨结束，水洗、干燥，得到改性助剂。本实施例的硝酸钇溶液的质量分数为2%。本实施例的球磨转速为1100r/min，球磨1.5h。实施例4本实施例的一种钻井堵漏水泥浆延时促凝剂，延时促凝剂包括三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂；所述三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂的物质质量比为3:6:1.8:1。本实施例的羟基磷灰石调节剂的制备方法为：S01：将羟基磷灰石按照重量比1:5加入到质量分数2%的盐酸溶液中搅拌分散均匀，然后水洗、干燥，送入到142℃下热处理6min，然后以2℃/min的速率冷却至40℃，保温；S02：将6重量份柠檬酸先溶于38重量份去离子水中，然后加入3重量份烷基磺酸钠、3重量份硝酸钡水溶液和2重量份硫酸镧溶液，搅拌混合充分，得到改性液；S03：S01的保温产物、改性液按照重量比1:5置于S02中搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到羟基磷灰石剂；S04：将羟基磷灰石剂中加入羟基磷灰石剂总重量12%的壳聚糖调节液，球磨处理，球磨转速为1200r/min，球磨1.2h，球磨结束，水洗、干燥，得到羟基磷灰石调节剂。本实施例的硝酸钡水溶液的质量分数为12%；所述硫酸镧溶液的质量分数为5%。本实施例的搅拌反应处理的搅拌转速为400r/min，搅拌时间为12min，搅拌温度为47℃。本实施例的壳聚糖调节液的制备方法为：将22重量份质量分数6%的壳聚糖水溶液中加入5重量份硅酸钠水溶液，先搅拌均匀，然后加入2重量份磷酸缓冲溶液、3重量份木质素磺酸钠和0.50重量份氮化硅，搅拌均匀，得到壳聚糖调节液。本实施例的磷酸缓冲溶液的pH值为4.5；硅酸钠水溶液的质量分散为12%。本实施例的改性助剂的制备方法为：S11：将蒙脱土置于132℃下热处理12min，然后以2℃/min的速率冷却至45℃，保温；S12：然后向保温的蒙脱土中加入蒙脱土总重量6%的硅溶胶、蒙脱土总重量12%的硝酸钇溶液、蒙脱土总重量2%的草酸钠，球磨处理，球磨结束，水洗、干燥，得到改性助剂。本实施例的硝酸钇溶液的质量分数为2%。本实施例的球磨转速为1050r/min，球磨1.2h。实施例5本实施例的一种钻井堵漏水泥浆延时促凝剂，延时促凝剂包括三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂；所述三乙醇胺、固体石蜡、羟基磷灰石调节剂和改性助剂的物质质量比为3:6:2.5:1。本实施例的羟基磷灰石调节剂的制备方法为：S01：将羟基磷灰石按照重量比1:5加入到质量分数2%的盐酸溶液中搅拌分散均匀，然后水洗、干燥，送入到148℃下热处理8min，然后以2℃/min的速率冷却至40℃，保温；S02：将8重量份柠檬酸先溶于42重量份去离子水中，然后加入4重量份烷基磺酸钠、3重量份硝酸钡水溶液和2重量份硫酸镧溶液，搅拌混合充分，得到改性液；S03：S01的保温产物、改性液按照重量比1:5置于S02中搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到羟基磷灰石剂；S04：将羟基磷灰石剂中加入羟基磷灰石剂总重量14%的壳聚糖调节液，球磨处理，球磨转速为1400r/min，球磨1.8h，球磨结束，水洗、干燥，得到羟基磷灰石调节剂。本实施例的硝酸钡水溶液的质量分数为14%；所述硫酸镧溶液的质量分数为6%。本实施例的搅拌反应处理的搅拌转速为500r/min，搅拌时间为18min，搅拌温度为47℃。本实施例的壳聚糖调节液的制备方法为：将24重量份质量分数7%的壳聚糖水溶液中加入5重量份硅酸钠水溶液，先搅拌均匀，然后加入2重量份磷酸缓冲溶液、4重量份木质素磺酸钠和0.55重量份氮化硅，搅拌均匀，得到壳聚糖调节液。本实施例的磷酸缓冲溶液的pH值为4.5；硅酸钠水溶液的质量分散为14%。本实施例的改性助剂的制备方法为：S11：将蒙脱土置于135℃下热处理15min，然后以2℃/min的速率冷却至45℃，保温；S12：然后向保温的蒙脱土中加入蒙脱土总重量8%的硅溶胶、蒙脱土总重量14%的硝酸钇溶液、蒙脱土总重量2%的草酸钠，球磨处理，球磨结束，水洗、干燥，得到改性助剂。本实施例的硝酸钇溶液的质量分数为2%。本实施例的球磨转速为1100r/min，球磨1.8h。对比例1与实施例3不同是未添加羟基磷灰石调节剂。对比例2与实施例3不同是羟基磷灰石调节剂制备中未采用改性液处理。对比例3与实施例3不同是羟基磷灰石调节剂制备中未采用壳聚糖调节液处理。对比例4与实施例3不同是改性液制备中未加入硫酸镧溶液。对比例5与实施例3不同是未加入改性助剂。对比例6与实施例3不同是改性助剂的制备中未加入硝酸钇溶液。将800g水泥、350g水和4g实施例1-5及对比例1-6的产品混合均匀，得到水泥浆，进行性能测试，测试结果如下：从对比例1~6及实施例1~4可看出；实施例3的产品具有优异的延时促凝性，同时实施例1-2以及实施例4-5中的性能也具有优异的效果；从对比例1~6及实施例3中看出，本发明未添加羟基磷灰石调节剂、羟基磷灰石调节剂制备中未采用改性液处理、羟基磷灰石调节剂制备中未采用壳聚糖调节液处理、改性液制备中未加入硫酸镧溶液；产品的性能均有变差趋势，采用本发明的方法制备的羟基磷灰石调节剂，产品的性能效果最为显著；本发明中未加入改性助剂，产品的性能变差明显，改性助剂的制备中未加入硝酸钇溶液，产品的性能均有变差趋势。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
