标题title
一种用于油泥处理的进料系统
摘要abst
本发明属于有机废弃物处理利用技术领域，具体的说是一种用于油泥处理的进料系统；包括热解设备；所述热解设备上安装有进料系统；所述进料系统包括料斗；所述料斗下方设有第一进料筒；所述第一进料筒内转动连接有驱动杆；所述料管下方位于驱动杆外表面固连有绞龙；所述绞龙右侧位于驱动杆上滑动连接有阻挡盘；所述驱动杆尾端固连有固定盘；所述固定盘右侧位于驱动杆外圈表面安装有轴承；所述第一进料筒下方固连有第二进料筒；所述第二进料筒内转动连接有均匀布置的推盘；本发明主要用于解决由于部分油泥含油量高，油泥在螺旋进料机中容易滑动而不易形成料柱，从而造成热解装置的气密性差，导致热解设备中的热气溢出，影响热解效果。
权利要求书clms
1.一种用于油泥处理的进料系统，包括热解设备；其特征在于，所述热解设备上安装有进料系统；所述进料系统包括料斗；所述料斗下方设有第一进料筒，且第一进料筒一端与热解设备固连；所述料斗通过料管与第一进料筒连通；所述第一进料筒内转动连接有驱动杆，且驱动杆延伸出第一进料筒另一端；所述驱动杆由第一电机驱动；所述料管下方位于驱动杆外表面固连有绞龙，且绞龙位于第一进料筒内，并延伸至料管右侧；所述绞龙右侧位于驱动杆上滑动连接有阻挡盘；所述阻挡盘上开设有均匀布置的第一通槽；所述驱动杆尾端固连有固定盘；所述固定盘与阻挡盘之间，位于驱动杆外圈表面固连有均匀布置的第一搅板，且第一搅板的数量与第一通槽的数量相同；每个所述第一搅板均穿过第一通槽，且部分延伸至阻挡盘左侧位置；所述固定盘右侧位于驱动杆外圈表面安装有轴承，且轴承内圈套设在驱动杆上；所述轴承外圈固连有安装盘；所述安装盘设置在第一进料筒内；所述阻挡盘与固定盘之间，位于第一进料筒上开设有出料槽；所述第一进料筒下方固连有第二进料筒；所述第二进料筒上开设有进料槽，且进料槽与出料槽相互对应；所述第一进料筒与第二进料筒上固连有导料仓，且导料仓包围出料槽和进料槽；所述第二进料筒内转动连接有均匀布置的推盘，且部分推盘位于进料槽下方，部分推盘位于进料槽右侧的第二进料筒内；所述第二进料筒与热解设备连通；所述推盘通过第二电机驱动，且推盘初始状态为竖直向下。2.根据权利要求1所述的一种用于油泥处理的进料系统，其特征在于：所述第一通槽两两之间，位于阻挡盘上均开设有第二通槽；所述固定盘靠近阻挡盘的一侧端面固连有均匀布置的第二搅板，且第二搅板均从第二通槽内穿过，并部分延伸至阻挡盘左侧位置。3.根据权利要求2所述的一种用于油泥处理的进料系统，其特征在于：所述阻挡盘左侧端面固连有均匀布置的挡片，且刮片为冂形；所述挡片均与第一搅板和第二搅板外表面贴合。4.根据权利要求1所述的一种用于油泥处理的进料系统，其特征在于：所述安装盘顶部和底部，位于第一进料筒内壁中开设有滑槽；所述安装盘顶部和底部位置固连有滑块，且滑块滑动在滑槽内；所述第一进料筒左侧端面固连有两个电动伸缩杆；两个所述电动伸缩杆远离第一进料筒的一侧固连有安装板，且第一电机固定安装在安装板上；所述驱动杆与第一电机的转轴通过联轴器连接。5.根据权利要求4所述的一种用于油泥处理的进料系统，其特征在于：所述绞龙左侧位于驱动杆外表面固连有挡板，且挡板与第一进料筒内腔贴合。6.根据权利要求1所述的一种用于油泥处理的进料系统，其特征在于：每个所述推盘两侧端面均为弧形。7.根据权利要求6所述的一种用于油泥处理的进料系统，其特征在于：每个所述推盘顶部和底部位置均固连有刮层。8.根据权利要求7所述的一种用于油泥处理的进料系统，其特征在于：所述刮层橡胶材料制成。
说明书desc
技术领域本发明属于有机废弃物处理利用技术领域，具体的说是一种用于油泥处理的进料系统。背景技术油泥是在油田钻井开采、运输、炼制及油污水处理过程中产生的含油固体废弃物。油田油泥中含有大量的恶臭、病菌源、寄生虫，铜、锌、铬、贡等有害化学重金属超标物质等，如果得不到有效而及时地处理，对周边农作物土壤耕种、水体、空气、生态环境等都会产生严重的危害和腐蚀。目前，我国已将油泥列入《国家危险废物名录》，并制定了一系列有关危废填埋、焚烧和控制污染的国家标准。在对油泥进行处理时，往往会采用热解法，热解法是指在无氧微正压的条件下加热含油污泥，使其中的油类和有机物析出，将含油污泥分离为热解渣、热解液、热解气，热解后的油泥可产出裂解油、炭黑、不凝可燃气等，达到资源利用目的的方法；目前在利用热解法对油泥进行处理时，含油污泥需要经过进料系统-裂解系统-分油冷却系统-不凝可燃气净化系统-烟气净化系统-出料系统-循坏水冷却系统完成热解；其中，在实际生产过程中，通常采用螺旋进料机作为进料系统，将油泥输送至裂解系统中，但由于油泥中含油量的不确定性，油泥在螺旋进料机中容易滑动而不易形成料柱，从而造成油泥热解设备的气密性差，导致油泥热解设备中的热气溢出，影响油泥热解效果。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决上述的技术问题；本发明提出了一种用于油泥处理的进料系统。包括热解设备；所述热解设备上安装有进料系统；所述进料系统包括料斗；所述料斗下方设有第一进料筒，且第一进料筒一端与热解设备固连；所述料斗通过料管与第一进料筒连通；所述第一进料筒内转动连接有驱动杆，且驱动杆延伸出第一进料筒另一端；所述驱动杆由第一电机驱动；所述料管下方位于驱动杆外表面固连有绞龙，且绞龙位于第一进料筒内，并延伸至料管右侧；所述绞龙右侧位于驱动杆上滑动连接有阻挡盘；所述阻挡盘上开设有均匀布置的第一通槽；所述驱动杆尾端固连有固定盘；所述固定盘与阻挡盘之间，位于驱动杆外圈表面固连有均匀布置的第一搅板，且第一搅板的数量与第一通槽的数量相同；每个所述第一搅板均穿过第一通槽，且部分延伸至阻挡盘左侧位置；所述固定盘右侧位于驱动杆外圈表面安装有轴承，且轴承内圈套设在驱动杆上；所述轴承外圈固连有安装盘；所述安装盘设置在第一进料筒内；所述阻挡盘与固定盘之间，位于第一进料筒上开设有出料槽；所述第一进料筒下方固连有第二进料筒；所述第二进料筒上开设有进料槽，且进料槽与出料槽相互对应；所述第一进料筒与第二进料筒上固连有导料仓，且导料仓包围出料槽和进料槽；所述第二进料筒内转动连接有均匀布置的推盘，且部分推盘位于进料槽下方，部分推盘位于进料槽右侧的第二进料筒内；所述第二进料筒与热解设备连通；所述推盘通过第二电机驱动，且推盘初始状态为竖直向下。可选的，所述第一通槽两两之间，位于阻挡盘上均开设有第二通槽；所述固定盘靠近阻挡盘的一侧端面固连有均匀布置的第二搅板，且第二搅板均从第二通槽内穿过，并部分延伸至阻挡盘左侧位置；所述阻挡盘左侧端面固连有均匀布置的挡片，且刮片为冂形；所述挡片均与第一搅板和第二搅板外表面贴合。可选的，所述安装盘顶部和底部，位于第一进料筒内壁中开设有滑槽；所述安装盘顶部和底部位置固连有滑块，且滑块滑动在滑槽内；所述第一进料筒左侧端面固连有两个电动伸缩杆；两个所述电动伸缩杆远离第一进料筒的一侧固连有安装板，且第一电机固定安装在安装板上；所述驱动杆与第一电机的转轴通过联轴器连接；所述绞龙左侧位于驱动杆外表面固连有挡板，且挡板与第一进料筒内腔贴合。可选的，每个所述推盘两侧端面均为弧形；每个所述推盘顶部和底部位置均固连有刮层；所述刮层橡胶材料制成。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种用于油泥处理的进料系统，通过利用绞龙推动油泥移动，随后使油泥相互堆积，并推动阻挡盘移动，且在部分油泥落入第二进料筒后，能及时补充，同时保证阻挡盘左侧的油泥始终为堆积的状态，从而可以对第一进料筒进行密封，防止热解设备中的热气通过第一进料筒溢出，从而降低热解设备的热解效果。2.本发明所述的一种用于油泥处理的进料系统，通过控制推盘依次转动，可以逐渐将油泥推入热解设备内，从而可以相对均匀的将油泥推入热解设备中进行热解，同时依次转动的推盘，可以依次在推动油泥后，对第二进料筒进行密封，从而进一步阻挡热解设备中的热气溢出，影响热解设备的热解效果。3.本发明所述的一种用于油泥处理的进料系统，当绞龙远离第一电机的一端移动至出料槽上方时，此时绞龙转动后，可以将残留的油泥推入出料槽内，在此过程中，可以防止部分油泥残留在绞龙与出料槽之间的空间内，从而无法对所有的油泥进行热解，同时防止油泥长时间残留在第一进料筒内，会沾附在第一进料筒内，影响下次对油泥的推动，同时通过控制电动伸缩杆的伸缩，还可以调整阻挡盘与绞龙之间的距离，从而调整阻挡盘左侧堆积油泥的量。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明整体的立体图；图2是本发明中进料系统的立体图；图3是本发明中进料系统的内部结构图；图4是本发明中驱动杆、阻挡盘、固定盘、第一搅板以及第二搅板的立体图；图5是本发明图4中A处局部放大图；图6是本发明中进料系统的剖视图；图7是本发明图6中B处局部放大图；图8是本发明图6中C处局部放大图。图中：1、热解设备；11、进料系统；2、料斗；21、料管；3、第一进料筒；31、驱动杆；32、第一电机；33、绞龙；34、阻挡盘；35、第一通槽；36、固定盘；37、第一搅板；38、轴承；39、出料槽；4、第二进料筒；41、进料槽；42、导料仓；43、第二电机；44、推盘；45、刮层；5、安装盘；51、第二搅板；52、第二通槽；53、挡片；54、滑槽；55、滑块；6、电动伸缩杆；61、安装板；62、挡板。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图8所示，本发明所述的一种用于油泥处理的进料系统，具体如下：包括热解设备1；所述热解设备1上安装有进料系统11；所述进料系统11包括料斗2；所述料斗2下方设有第一进料筒3，且第一进料筒3一端与热解设备1固连；所述料斗2通过料管21与第一进料筒3连通；所述第一进料筒3内转动连接有驱动杆31，且驱动杆31延伸出第一进料筒3另一端；所述驱动杆31由第一电机32驱动；所述料管21下方位于驱动杆31外表面固连有绞龙33，且绞龙33位于第一进料筒3内，并延伸至料管21右侧；所述绞龙33右侧位于驱动杆31上滑动连接有阻挡盘34；所述阻挡盘34上开设有均匀布置的第一通槽35；所述驱动杆31尾端固连有固定盘36；所述固定盘36与阻挡盘34之间，位于驱动杆31外圈表面固连有均匀布置的第一搅板37，且第一搅板37的数量与第一通槽35的数量相同；每个所述第一搅板37均穿过第一通槽35，且部分延伸至阻挡盘34左侧位置；所述固定盘36右侧位于驱动杆31外圈表面安装有轴承38，且轴承38内圈套设在驱动杆31上；所述轴承38外圈固连有安装盘5；所述安装盘5设置在第一进料筒3内；所述阻挡盘34与固定盘36之间，位于第一进料筒3上开设有出料槽39；所述第一进料筒3下方固连有第二进料筒4；所述第二进料筒4上开设有进料槽41，且进料槽41与出料槽39相互对应；所述第一进料筒3与第二进料筒4上固连有导料仓42，且导料仓42包围出料槽39和进料槽41；所述第二进料筒4内转动连接有均匀布置的推盘44，且部分推盘44位于进料槽41下方，部分推盘44位于进料槽41右侧的第二进料筒4内；所述第二进料筒4与热解设备1连通；所述推盘44通过第二电机43驱动，且推盘44初始状态为竖直向下；具体的，油泥在热解时，启动热解设备1和进料系统11，随后油泥投入料斗2内，油泥在自身重力的作用下会通过料管21进入第一进料筒3内，在第一电机32转动的过程中，可以带动绞龙33、阻挡盘34、第一搅板37以及固定盘36转动，同时驱动杆31会带动轴承38内圈转动，进入第一进料筒3内的油泥，在绞龙33的转动下，会逐渐将油泥推送至阻挡盘34一侧位置，并使油泥堆积在阻挡盘34一侧位置，随着绞龙33持续的推送油泥，阻挡盘34一侧的油泥逐渐增多并进行堆积，从而可以推动阻挡盘34向固定盘36一侧滑动，同时挤压弹簧，且在阻挡盘34移动的过程中，会使第一搅板37在第一通槽35内滑动，并使第一搅板37从第一通槽35左侧逐渐露出，随着阻挡盘34逐渐被堆积的油泥推动，此时阻挡盘34左侧的油泥的堆积量也在逐渐增多，并相互堆积，随着增多的油泥逐渐推动阻挡盘34移动，阻挡盘34会逐渐被移动至出料槽39位置，当阻挡盘34移动至出料槽39时，此时堆积的部分油泥会落入出料槽39内，随后通过进料槽41落入第二进料筒4内，同时在第一搅板37转动的过程中，可以推动部分油泥转动，从而可以将油泥推入出料槽39内，随后进入出料槽39内的油泥会通过进料槽41落入第二进料筒4内，当油泥逐渐落入第二进料筒4的过程中，由于绞龙33是持续工作的，从而可以将油泥持续推送至阻挡盘34一侧位置，并使油泥之间相互堆积，当部分油泥进入出料槽39后，绞龙33持续推送的油泥可以对阻挡盘34一侧的油泥进行补充，从而保证进入出料槽39内的油泥是连续的，保证阻挡盘34左侧的油泥始终为堆积的状态，在此过程中，通过利用绞龙33推动油泥移动，随后使油泥相互堆积，并推动阻挡盘34移动，且在部分油泥落入第二进料筒4后，能及时补充，同时保证阻挡盘34左侧的油泥始终为堆积的状态，从而可以对第一进料筒3进行密封，防止热解设备1中的热气通过第一进料筒3溢出，从而降低热解设备1的热解效果；当油泥通过进料槽41落入第二进料筒4内后，控制均匀布置的第二电机43带动均匀布置的推盘44，从左到右依次转动，具体过程为，首先控制最左侧的推盘44逆时针转动一百八十度，在推盘44转动的过程中，可以将油泥推至下一个推盘44附近的位置，随后第二个推盘44逆时针转动，可以将油泥推至当前推盘44的下一个推盘44的位置，以此循环，从而可以将油泥推入热解设备1中进行热解，油泥在推动的过程中，且油泥被推至进料槽41右侧位置的推盘44时，当其中一个推盘44转动推动油泥时，下一个推盘44可以对第二进料筒4进行密封，当转动的推盘44转动结束后，此时该推盘44可以对第二进料筒4进行密封，随后下一个推盘44转动，直至将油泥推入热解设备1中，在此过程中，通过控制推盘44依次转动，可以逐渐将油泥推入热解设备1内，从而可以相对均匀的将油泥推入热解设备1中进行热解，同时依次转动的推盘44，可以依次在推动油泥后，对第二进料筒4进行密封，从而进一步阻挡热解设备1中的热气溢出，影响热解设备1的热解效果。使用过程，所述第一通槽35两两之间，位于阻挡盘34上均开设有第二通槽52；所述固定盘36靠近阻挡盘34的一侧端面固连有均匀布置的第二搅板51，且第二搅板51均从第二通槽52内穿过，并部分延伸至阻挡盘34左侧位置；所述阻挡盘34左侧端面固连有均匀布置的挡片53，且刮片为冂形；所述挡片53均与第一搅板37和第二搅板51外表面贴合；具体的，由于固定盘36上固连的第二搅板51部分延伸至阻挡盘34左侧位置，在阻挡盘34移动的过程中，会通过第二通槽52在第二搅板51上滑动，同时第二搅板51逐渐从阻挡盘34左侧露出，在固定盘36转动的过程中，会带动第二搅板51围绕着第一进料筒3内圈表面转动，从而可以将油泥推入出料槽39内，防止部分油泥粘附在第一进料筒3的内圈表面，同时由于挡片53的存在，挡片53可以阻挡部分油泥进入第一通槽35和第二通槽52内，防止油泥进入到阻挡盘34的右侧空间内。使用过程，所述安装盘5顶部和底部，位于第一进料筒3内壁中开设有滑槽54；所述安装盘5顶部和底部位置固连有滑块55，且滑块55滑动在滑槽54内；所述第一进料筒3左侧端面固连有两个电动伸缩杆6；两个所述电动伸缩杆6远离第一进料筒3的一侧固连有安装板61，且第一电机32固定安装在安装板61上；所述驱动杆31与第一电机32的转轴通过联轴器连接；所述绞龙33左侧位于驱动杆31外表面固连有挡板62，且挡板62与第一进料筒3内腔贴合；具体的，当料斗2内的油泥完全落入第一进料筒3内后，由于绞龙33与出料槽39之间存在一定的距离，因此部分油泥会残留在绞龙33与出料槽39之间的空间内，此时控制电动伸缩杆6收缩，在电动伸缩杆6带动安装板61向第一进料筒3位置移动，此时驱动杆31同样在第一进料筒3内移动，在驱动杆31移动的过程中，会推动安装盘5向第一进料筒3尾部移动，在安装盘5移动的过程中，会使滑块55在滑槽54内移动，同时驱动杆31会带动绞龙33向出料槽39位置移动，当绞龙33远离第一电机32的一端移动至出料槽39上方时，此时绞龙33转动后，可以将残留的油泥推入出料槽39内，在此过程中，可以防止部分油泥残留在绞龙33与出料槽39之间的空间内，从而无法对所有的油泥进行热解，同时防止油泥长时间残留在第一进料筒3内，会沾附在第一进料筒3内，影响下次对油泥的推动，同时通过控制电动伸缩杆6的伸缩，还可以调整阻挡盘34与绞龙33之间的距离，从而调整阻挡盘34左侧堆积油泥的量；同时，由于绞龙33左侧固连有挡板62，在驱动杆31移动的过程中，会带动挡板62移动，在挡板62移动的过程中，可以推动第一进料筒3内的油泥，使油泥聚堆，随后通过绞龙33推出。使用过程，每个所述推盘44两侧端面均为弧形；每个所述推盘44顶部和底部位置均固连有刮层45；所述刮层45橡胶材料制成；具体的，由于推盘44两侧端面为弧形，在推盘44依次转动的过程中，转动的推盘44可以沿着上一个推盘44的弧形面转动，从而可以将沾附在推盘44上的油泥刮落，同时又由于刮层45的存在，在推盘44带动刮层45转动时，刮层45可以增大对弧形面的刮蹭力度，进而提高剐蹭效果，同时在推盘44转动的过程中，刮层45可以对第二进料筒4内腔进行刮蹭，当推盘44依次转动时，均重复上述操作，从而可以将第二进料筒4内的油泥相对干净的推入热解设备1中，由于刮层45为橡胶材料制成，在刮蹭第二进料筒4内腔和推盘44上的弧形面时，其自身可以发生形变，进一步提高剐蹭效果。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
