标题title
一种立式油水分离装置
摘要abst
本发明属于污水油水分离领域，具体提供了一种立式油水分离装置，包括顶部固体分离机构、污水缓流粗粒化机构、立式分离筒体机构、筒体水位感应机构和排水阀机构，顶部固体分离机构设于立式分离筒体机构外顶壁，污水缓流粗粒化机构贯通设于顶部固体分离机构和立式分离筒体机构之间，筒体水位感应机构设于立式分离筒体机构内，多组排水阀机构设于立式分离筒体机构外底壁。本发明占地小、能够去除污水中不同密度固体颗粒和固体附着油，同时利用粗粒化法提高油水重力分层速度和质量，并且能够动态检测油水分界层位置从而准确进行油水分离，有效降低分离油体含水量并提高油水分离效率。
权利要求书clms
1.一种立式油水分离装置，包括立式分离筒体机构和排水阀机构，其特征在于：还包括顶部固体分离机构、污水缓流粗粒化机构和筒体水位感应机构，所述顶部固体分离机构设于立式分离筒体机构外顶壁，所述污水缓流粗粒化机构贯通设于顶部固体分离机构和立式分离筒体机构之间，所述筒体水位感应机构设于立式分离筒体机构内，多组所述排水阀机构设于立式分离筒体机构外底壁。2.根据权利要求1所述的一种立式油水分离装置，其特征在于：所述顶部固体分离机构包括固体沉淀过滤箱体、沉淀固体收集机构、漂浮固体过滤支架和固体过滤板，所述固体沉淀过滤箱体设于立式分离筒体机构外顶壁，所述沉淀固体收集机构设于固体沉淀过滤箱体内侧壁，所述漂浮固体过滤支架设于固体沉淀过滤箱体内侧壁，所述固体过滤板设于漂浮固体过滤支架内侧壁。3.根据权利要求2所述的一种立式油水分离装置，其特征在于：所述固体沉淀过滤箱体侧壁贯通设有顶部进水口，所述固体沉淀过滤箱体外顶壁贯通设有污水排气口，所述固体沉淀过滤箱体远离顶部进水口一端的侧壁贯通设有除固污水出水管，所述固体沉淀过滤箱体内侧壁设有过滤板安装槽，所述漂浮固体过滤支架设于过滤板安装槽内，所述固体沉淀过滤箱体外侧壁设有沉淀固体收集槽，所述固体沉淀过滤箱体内侧壁多组设有推板导向杆。4.根据权利要求3所述的一种立式油水分离装置，其特征在于：所述沉淀固体收集机构包括固体收集推板、固体收集驱动电机和固体收集驱动螺杆，所述固体收集推板滑动设于推板导向杆上，所述固体收集驱动电机设于固体沉淀过滤箱体外侧壁，所述固体收集驱动螺杆贯通转动设于述固体沉淀过滤箱体侧壁，所述固体收集驱动螺杆与固体收集驱动电机动力输出端传动连接，所述固体收集推板与固体收集驱动螺杆螺纹连接。5.根据权利要求4所述的一种立式油水分离装置，其特征在于：所述污水缓流粗粒化机构包括污水下落缓流箱体、污水整流减速网、粗粒化板支架和粗粒化锥形斜板，所述污水下落缓流箱体贯通设于除固污水出水管下底壁，多组所述污水整流减速网设于污水下落缓流箱体内侧壁，所述粗粒化板支架设于污水下落缓流箱体下底壁，多组所述粗粒化锥形斜板设于粗粒化板支架上，所述粗粒化锥形斜板上顶壁多组设有粗粒化亲油层。6.根据权利要求5所述的一种立式油水分离装置，其特征在于：所述立式分离筒体机构包括分离筒体顶壳和分离筒体底壳，所述分离筒体顶壳设于分离筒体底壳上，所述分离筒体顶壳外顶壁设有固滤机构安装架，所述固体沉淀过滤箱体设于固滤机构安装架上顶壁，所述分离筒体底壳上顶壁设有一级油水分离筒，所述分离筒体底壳上顶壁设有二级油水分离筒，所述分离筒体底壳下底壁贯通设有一级排水接口，所述分离筒体底壳下底壁贯通设有二级排水接口，所述分离筒体底壳下底壁贯通设有油体排出管。7.根据权利要求6所述的一种立式油水分离装置，其特征在于：所述筒体水位感应机构包括水位感应支架体、感应器转动安装座、红外发射接收距离感应器和水位感应漂浮反射机构，所述水位感应支架体设于二级油水分离筒上顶壁，所述水位感应支架体侧壁设有红外感应器安装杆，所述感应器转动安装座转动设于红外感应器安装杆上，所述红外发射接收距离感应器滑动设于感应器转动安装座上，所述水位感应漂浮反射机构设于一级油水分离筒和二级油水分离筒之间。8.根据权利要求7所述的一种立式油水分离装置，其特征在于：所述水位感应漂浮反射机构包括水位感应漂浮壳体、疏油斜面反光板和悬浮平衡配重块，所述水位感应漂浮壳体分离设于一级油水分离筒和二级油水分离筒之间，所述疏油斜面反光板设于水位感应漂浮壳体上顶壁，所述悬浮平衡配重块设于水位感应漂浮壳体内底壁。9.根据权利要求8所述的一种立式油水分离装置，其特征在于：所述排水阀机构包括排水阀体外壳、排水阀导向滑杆、滑杆底板和升降排水阀体机构，所述排水阀导向滑杆设于分离筒体底壳外底壁，所述滑杆底板设于排水阀导向滑杆下底壁，所述排水阀体外壳设于一级排水接口上，所述升降排水阀体机构滑动设于排水阀导向滑杆上。10.根据权利要求9所述的一种立式油水分离装置，其特征在于：所述升降排水阀体机构包括排水密封阀头、排水阀升降驱动电机、排水阀升降驱动螺杆和电机升降导向支架，所述电机升降导向支架滑动设于排水阀导向滑杆上，所述排水阀升降驱动电机设于电机升降导向支架内侧壁，所述排水阀升降驱动螺杆设于排水阀升降驱动电机动力输出端，所述排水密封阀头转动设于排水阀升降驱动螺杆上顶壁，所述排水密封阀头与排水阀体外壳内侧壁滑动连接，所述排水阀升降驱动螺杆与排水阀体外壳下底壁螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水油水分离领域，具体是指一种立式油水分离装置。背景技术石油、化工、机械和食品等工业生产以及居民日常生活都会产生大量的含油废水，油类对生态系统及土壤、水体都有严重影响，为了降低污水中的含油量，油水分离装置被广泛使用；含油污水中的油主要包括上浮油、分散油、乳化油、溶解油和固体附着油五种状态，不同状态的油需要使用不同的分离方法。重力沉降法是利用油水两相间的密度差来达到油水分离的目的，通常用于分离粒径较大油滴，粗粒化法又称聚结法，主要利用油水对聚结材料亲和力的差异来达到分离的目的，常用于去除乳化油和溶解油，现有技术通常占地面积较大且需要长时间静置，在油水分离阶段也只是简单的去除顶层富油污水，然而污水中的含油量并不是稳定不变的，含油量的变化会导致分离出的油体含水量过高或者浮油未能完全去除的情况，并且固体颗粒表面会附着油，这类油体无法简单的利用重力去除；现有技术中缺少一种占地面积小、分离效率高、能够根据污水中含油量的变化的进行精确油水分离，降低分离油体含水量，并且能够去除固体附着油以及污水中固体颗粒的油水分离装置。发明内容为解决上述现有难题，本发明提供了一种占地小、效率高、能够去除污水中不同密度固体颗粒，利用粗粒化法加速油水重力分层，并且能够动态检测油水分界层位置从而准确进行油水分离，降低分离油体含水量和水体含油量的立式油水分离装置；为了解决现有技术中污水含油量变化影响除油质量的问题，本发明提出的筒体水位感应机构能够检测油水分界层位置并且在水位到达一定高度时自动排水，提高油水分离质量；为了解决现有技术中油水分层需要长时间静置的问题，本发明提出的污水缓流粗粒化机构能够使含油污水污水缓慢均匀的通过亲油材料，从而将污水中的乳化油和溶解油粗粒化，缩短油水通过重力分层的时间，提高油水分离效率；为了解决现有技术中无法去除固体颗粒以及固体附着油的问题，本发明提出的顶部固体分离机构能够通过沉淀和过滤去除污水中的固体颗粒以及固体附着油，并且能够将沉淀的固体进行集中存放和排出，防止沉淀物淤积和堵塞排水口。本发明采取的技术方案如下：一种立式油水分离装置，包括顶部固体分离机构、污水缓流粗粒化机构、立式分离筒体机构、筒体水位感应机构和排水阀机构，顶部固体分离机构设于立式分离筒体机构外顶壁，污水缓流粗粒化机构贯通设于顶部固体分离机构和立式分离筒体机构之间，筒体水位感应机构设于立式分离筒体机构内，多组排水阀机构设于立式分离筒体机构外底壁。进一步地，顶部固体分离机构包括固体沉淀过滤箱体、沉淀固体收集机构、漂浮固体过滤支架和固体过滤板，固体沉淀过滤箱体设于立式分离筒体机构外顶壁，沉淀固体收集机构设于固体沉淀过滤箱体内侧壁，漂浮固体过滤支架设于固体沉淀过滤箱体内侧壁，固体过滤板设于漂浮固体过滤支架内侧壁。进一步地，固体沉淀过滤箱体侧壁贯通设有顶部进水口，固体沉淀过滤箱体外顶壁贯通设有污水排气口，固体沉淀过滤箱体远离顶部进水口一端的侧壁贯通设有除固污水出水管，固体沉淀过滤箱体内侧壁设有过滤板安装槽，漂浮固体过滤支架设于过滤板安装槽内，固体沉淀过滤箱体外侧壁设有沉淀固体收集槽，固体沉淀过滤箱体内侧壁多组设有推板导向杆。进一步地，沉淀固体收集机构包括固体收集推板、固体收集驱动电机和固体收集驱动螺杆，固体收集推板滑动设于推板导向杆上，固体收集驱动电机设于固体沉淀过滤箱体外侧壁，固体收集驱动螺杆贯通转动设于述固体沉淀过滤箱体侧壁，固体收集驱动螺杆与固体收集驱动电机动力输出端传动连接，固体收集推板与固体收集驱动螺杆螺纹连接，污水中的较重颗粒物沉淀到固体沉淀过滤箱体底部，污水中悬浮颗粒物被固体过滤板过滤，当固体沉淀过滤箱体底部沉淀积累到一定程度时，固体收集驱动电机带动固体收集驱动螺杆转动，固体收集驱动螺杆带动固体收集推板沿推板导向杆滑动，固体收集推板从固体沉淀过滤箱体一端滑动至另一端，将固体沉淀过滤箱体底部沉淀的固体颗粒推入沉淀固体收集槽内收集并排出。进一步地，污水缓流粗粒化机构包括污水下落缓流箱体、污水整流减速网、粗粒化板支架和粗粒化锥形斜板，污水下落缓流箱体贯通设于除固污水出水管下底壁，多组污水整流减速网设于污水下落缓流箱体内侧壁，粗粒化板支架设于污水下落缓流箱体下底壁，多组粗粒化锥形斜板设于粗粒化板支架上，粗粒化锥形斜板上顶壁多组设有粗粒化亲油层，除固污水进入污水下落缓流箱体，通过多层污水整流减速网后缓慢均匀的分别落在多层粗粒化锥形斜板上，污水从粗粒化锥形斜板上表面中心流向边缘的途中流经多道粗粒化亲油层，污水中的乳化油和溶解油吸附在粗粒化亲油层上，乳化油和溶解油在粗粒化亲油层上聚结为直径较大的油滴并在重力和水流的作用下下滑并从粗粒化锥形斜板边缘落下。进一步地，立式分离筒体机构包括分离筒体顶壳和分离筒体底壳，分离筒体顶壳设于分离筒体底壳上，分离筒体顶壳外顶壁设有固滤机构安装架，固体沉淀过滤箱体设于固滤机构安装架上顶壁，分离筒体底壳上顶壁设有一级油水分离筒，分离筒体底壳上顶壁设有二级油水分离筒，分离筒体底壳下底壁贯通设有一级排水接口，分离筒体底壳下底壁贯通设有二级排水接口，分离筒体底壳下底壁贯通设有油体排出管。进一步地，筒体水位感应机构包括水位感应支架体、感应器转动安装座、红外发射接收距离感应器和水位感应漂浮反射机构，水位感应支架体设于二级油水分离筒上顶壁，水位感应支架体侧壁设有红外感应器安装杆，感应器转动安装座转动设于红外感应器安装杆上，红外发射接收距离感应器滑动设于感应器转动安装座上，水位感应漂浮反射机构设于一级油水分离筒和二级油水分离筒之间，所选红外发射接收距离感应器型号为E3F-R2NK。进一步地，水位感应漂浮反射机构包括水位感应漂浮壳体、疏油斜面反光板和悬浮平衡配重块，水位感应漂浮壳体分离设于一级油水分离筒和二级油水分离筒之间，疏油斜面反光板设于水位感应漂浮壳体上顶壁，悬浮平衡配重块设于水位感应漂浮壳体内底壁，当水位感应漂浮反射机构上升接近二级油水分离筒上顶壁时，水位感应支架体上的红外发射接收距离感应器发射的红外光线会被疏油斜面反光板反射，红外发射接收距离感应器接收反射信号并开启排水阀机构。进一步地，排水阀机构包括排水阀体外壳、排水阀导向滑杆、滑杆底板和升降排水阀体机构，排水阀导向滑杆设于分离筒体底壳外底壁，滑杆底板设于排水阀导向滑杆下底壁，排水阀体外壳设于一级排水接口上，升降排水阀体机构滑动设于排水阀导向滑杆上。进一步地，升降排水阀体机构包括排水密封阀头、排水阀升降驱动电机、排水阀升降驱动螺杆和电机升降导向支架，电机升降导向支架滑动设于排水阀导向滑杆上，排水阀升降驱动电机设于电机升降导向支架内侧壁，排水阀升降驱动螺杆设于排水阀升降驱动电机动力输出端，排水密封阀头转动设于排水阀升降驱动螺杆上顶壁，排水密封阀头与排水阀体外壳内侧壁滑动连接，排水阀升降驱动螺杆与排水阀体外壳下底壁螺纹连接，排水阀升降驱动电机带动排水阀升降驱动螺杆转动，排水阀升降驱动螺杆转动带动升降排水阀体机构沿着排水阀导向滑杆滑动，排水阀升降驱动螺杆的移动带动排水密封阀头沿排水阀体外壳内侧壁滑动从而开启排水阀机构。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本发明所提出的一种立式油水分离装置占地小、效率高、能够去除污水中不同密度固体颗粒，利用粗粒化法加速油水重力分层，并且能够动态检测油水分界层位置从而准确进行油水分离，有效降低分离油体含水量并提高油水分离效率；本发明所提出的筒体水位感应机构能够利用油和水之间的密度差，使得水位感应漂浮反射机构悬浮在油水分界层，并且通过疏油斜面反光板反射红外信号来检测油水分界层位置，在水位到达一定高度时自动控制排水，提高油水分离质量和效率，疏油斜面反光板能够防止油体粘结在反光板上影响水位检测；本发明提出的污水缓流粗粒化机构能够使含油污水污水缓慢均匀的通过多层亲油材料，从而将污水中的乳化油和溶解油粗粒化，缩短含油污水在后续步骤通过重力油水分层的时间，提高油水分离效率；本发明提出的顶部固体分离机构能够通过沉淀和过滤两种方法去除污水中的大密度固体颗粒以及小密度悬浮固体颗粒，同时能够将含油污水中的固体附着油去除；本发明提出的沉淀固体收集机构能够定时自动对沉淀的固体颗粒进行清理，将沉淀的固体集中并排出，防止附着油污的沉淀物淤积和粘结在沉淀固体收集机构下底壁，减少人工操作；本发明提出的立式分离筒体机构占地面积小，并且具有两层油水分离筒，能够减少污水的流动从而提高重力沉降的油水分层效果，通过两级分离提高除油质量和效率。附图说明图1为本发明提出的一种立式油水分离装置的立体示意图；图2为本发明提出的一种立式油水分离装置的正视图；图3为本发明提出的顶部固体分离机构的立体示意图；图4为本发明提出的顶部固体分离机构的俯视剖视图；图5为本发明提出的顶部固体分离机构的正视剖视图；图6为本发明提出的污水缓流粗粒化机构的立体示意图；图7为本发明提出的污水缓流粗粒化机构的正视剖视图；图8为图7中的局部视图A；图9为本发明提出的立式分离筒体机构的右视图；图10为本发明提出的立式分离筒体机构和筒体水位感应机构的组合正视剖视图；图11为图10中的局部视图B；图12为本发明提出的排水阀机构的正视图；图13为本发明提出的排水阀机构的正视剖视图。其中，1、顶部固体分离机构，11、固体沉淀过滤箱体，111、顶部进水口，112、污水排气口，113、除固污水出水管，114、过滤板安装槽，115、沉淀固体收集槽，116、推板导向杆，12、沉淀固体收集机构，121、固体收集推板，122、固体收集驱动电机，123、固体收集驱动螺杆，13、漂浮固体过滤支架，14、固体过滤板，2、污水缓流粗粒化机构，21、污水下落缓流箱体，22、污水整流减速网，23、粗粒化板支架，24、粗粒化锥形斜板，241、粗粒化亲油层，3、立式分离筒体机构，31、分离筒体顶壳，311、固滤机构安装架，32、分离筒体底壳，321、一级油水分离筒，322、二级油水分离筒，323、一级排水接口，324、二级排水接口，325、油体排出管，4、筒体水位感应机构，41、水位感应支架体，411、红外感应器安装杆，42、感应器转动安装座，43、红外发射接收距离感应器，44、水位感应漂浮反射机构，441、水位感应漂浮壳体，442、疏油斜面反光板，443、悬浮平衡配重块，5、排水阀机构，51、排水阀体外壳，52、排水阀导向滑杆，53、滑杆底板，54、升降排水阀体机构，541、排水密封阀头，542、排水阀升降驱动电机，543、排水阀升降驱动螺杆，544、电机升降导向支架。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式结合附图，对本发明做进一步详细说明：如图1和图2所示，一种立式油水分离装置，包括顶部固体分离机构1、污水缓流粗粒化机构2、立式分离筒体机构3、筒体水位感应机构4和排水阀机构5，顶部固体分离机构1设于立式分离筒体机构3外顶壁，污水缓流粗粒化机构2贯通设于顶部固体分离机构1和立式分离筒体机构3之间，筒体水位感应机构4设于立式分离筒体机构3内，多组排水阀机构5设于立式分离筒体机构3外底壁。如图1至图5所示，顶部固体分离机构1包括固体沉淀过滤箱体11、沉淀固体收集机构12、漂浮固体过滤支架13和固体过滤板14，固体沉淀过滤箱体11设于立式分离筒体机构3外顶壁，沉淀固体收集机构12设于固体沉淀过滤箱体11内侧壁，漂浮固体过滤支架13设于固体沉淀过滤箱体11内侧壁，固体过滤板14设于漂浮固体过滤支架13内侧壁。如图1至图5所示，固体沉淀过滤箱体11侧壁贯通设有顶部进水口111，固体沉淀过滤箱体11外顶壁贯通设有污水排气口112，固体沉淀过滤箱体11远离顶部进水口111一端的侧壁贯通设有除固污水出水管113，固体沉淀过滤箱体11内侧壁设有过滤板安装槽114，漂浮固体过滤支架13设于过滤板安装槽114内，固体沉淀过滤箱体11外侧壁设有沉淀固体收集槽115，固体沉淀过滤箱体11内侧壁多组设有推板导向杆116。如图1至图5所示，沉淀固体收集机构12包括固体收集推板121、固体收集驱动电机122和固体收集驱动螺杆123，固体收集推板121滑动设于推板导向杆116上，固体收集驱动电机122设于固体沉淀过滤箱体11外侧壁，固体收集驱动螺杆123贯通转动设于述固体沉淀过滤箱体11侧壁，固体收集驱动螺杆123与固体收集驱动电机122动力输出端传动连接，固体收集推板121与固体收集驱动螺杆123螺纹连接。如图1至图8所示，污水缓流粗粒化机构2包括污水下落缓流箱体21、污水整流减速网22、粗粒化板支架23和粗粒化锥形斜板24，污水下落缓流箱体21贯通设于除固污水出水管113下底壁，多组污水整流减速网22设于污水下落缓流箱体21内侧壁，粗粒化板支架23设于污水下落缓流箱体21下底壁，多组粗粒化锥形斜板24设于粗粒化板支架23上，粗粒化锥形斜板24上顶壁多组设有粗粒化亲油层241。如图1至图10所示，立式分离筒体机构3包括分离筒体顶壳31和分离筒体底壳32，分离筒体顶壳31设于分离筒体底壳32上，分离筒体顶壳31外顶壁设有固滤机构安装架311，固体沉淀过滤箱体11设于固滤机构安装架311上顶壁，分离筒体底壳32上顶壁设有一级油水分离筒321，分离筒体底壳32上顶壁设有二级油水分离筒322，分离筒体底壳32下底壁贯通设有一级排水接口323，分离筒体底壳32下底壁贯通设有二级排水接口324，分离筒体底壳32下底壁贯通设有油体排出管325。如图1至图11所示，筒体水位感应机构4包括水位感应支架体41、感应器转动安装座42、红外发射接收距离感应器43和水位感应漂浮反射机构44，水位感应支架体41设于二级油水分离筒322上顶壁，水位感应支架体41侧壁设有红外感应器安装杆411，感应器转动安装座42转动设于红外感应器安装杆411上，红外发射接收距离感应器43滑动设于感应器转动安装座42上，水位感应漂浮反射机构44设于一级油水分离筒321和二级油水分离筒322之间。如图1至图11所示，水位感应漂浮反射机构44包括水位感应漂浮壳体441、疏油斜面反光板442和悬浮平衡配重块443，水位感应漂浮壳体441分离设于一级油水分离筒321和二级油水分离筒322之间，疏油斜面反光板442设于水位感应漂浮壳体441上顶壁，悬浮平衡配重块443设于水位感应漂浮壳体441内底壁。如图1至图12所示，排水阀机构5包括排水阀体外壳51、排水阀导向滑杆52、滑杆底板53和升降排水阀体机构54，排水阀导向滑杆52设于分离筒体底壳32外底壁，滑杆底板53设于排水阀导向滑杆52下底壁，排水阀体外壳51设于一级排水接口323上，升降排水阀体机构54滑动设于排水阀导向滑杆52上。如图1至图13所示，升降排水阀体机构54包括排水密封阀头541、排水阀升降驱动电机542、排水阀升降驱动螺杆543和电机升降导向支架544，电机升降导向支架544滑动设于排水阀导向滑杆52上，排水阀升降驱动电机542设于电机升降导向支架544内侧壁，排水阀升降驱动螺杆543设于排水阀升降驱动电机542动力输出端，排水密封阀头541转动设于排水阀升降驱动螺杆543上顶壁，排水密封阀头541与排水阀体外壳51内侧壁滑动连接，排水阀升降驱动螺杆543与排水阀体外壳51下底壁螺纹连接。具体使用时，含油和固体颗粒的污水通过顶部进水口111进入固体沉淀过滤箱体11，固体沉淀过滤箱体11内空气通过污水排气口112排出，污水在固体沉淀过滤箱体11停留并通过固体过滤板14，污水中的较重颗粒物沉淀到固体沉淀过滤箱体11底部，污水中悬浮颗粒物被固体过滤板14过滤，除去固体颗粒以及固体附着油的污水通过除固污水出水管113进入污水缓流粗粒化机构2；当固体沉淀过滤箱体11底部沉淀积累到一定程度时，固体收集驱动电机122启动，固体收集驱动电机122动力输出端带动固体收集驱动螺杆123转动，固体收集驱动螺杆123带动固体收集推板121沿推板导向杆116滑动，固体收集推板121从固体沉淀过滤箱体11一端滑动至另一端，将固体沉淀过滤箱体11底部沉淀的固体颗粒推入沉淀固体收集槽115并收集和排出，经过一段时间后固体收集驱动电机122反转带动固体收集推板121反向运动将沉积物推入另一侧沉淀固体收集槽115并排出。除去固体的污水进入污水下落缓流箱体21，污水通过多层污水整流减速网22后缓慢均匀的分别落在多层粗粒化锥形斜板24上，每层粗粒化锥形斜板24上的污水流量接近，污水从粗粒化锥形斜板24上表面中心流向边缘的途中流经多道粗粒化亲油层241，污水中的乳化油和溶解油吸附在粗粒化亲油层241上，乳化油和溶解油在粗粒化亲油层241上聚结为直径较大的油滴并在重力和水流的作用下下滑并从粗粒化锥形斜板24边缘落下。经过污水缓流粗粒化机构2的污水落入立式分离筒体机构3最外围，污水静置并积累，当到达一定量时含油污水水位到达一级油水分离筒321顶壁，顶层富油污水漫过一级油水分离筒321进入一级油水分离筒321和二级油水分离筒322之间，一级油水分离筒321和二级油水分离筒322之间的污水进一步通过重力沉降法油水分层，通过调整悬浮平衡配重块443使得水位感应漂浮反射机构44重量均匀且整体密度介于油和水之间，水位感应漂浮反射机构44在水中会上浮，在油中会下沉，并最终停留于油水分界线处；一级油水分离筒321和二级油水分离筒322之间污水水位不断上升，然而水位感应漂浮反射机构44只随着水的增加而上升，当油层增高时水位感应漂浮反射机构44位置不变，当油液高度漫过二级油水分离筒322时，油体通过油体排出管325排出，当一级油水分离筒321和二级油水分离筒322之间油和水同时增加，随着油体的排出水位感应漂浮反射机构44高度也会上升，当水位感应漂浮反射机构44上升接近二级油水分离筒322上壁时，此时一级油水分离筒321和二级油水分离筒322之间以及二级油水分离筒322外侧的水体高度都到达最高处，水位感应支架体41上的红外发射接收距离感应器43发射的红外光线会被疏油斜面反光板442反射，红外发射接收距离感应器43接收反射信号并开启排水阀机构5，同时排出一级油水分离筒321和二级油水分离筒322之间以及二级油水分离筒322外侧的污水。排水阀升降驱动电机542带动排水阀升降驱动螺杆543转动，排水阀升降驱动螺杆543与排水阀体外壳51下底壁螺纹连接，排水阀升降驱动螺杆543转动带动升降排水阀体机构54沿着排水阀导向滑杆52滑动，排水阀升降驱动螺杆543的移动带动排水密封阀头541沿排水阀体外壳51内侧壁滑动，开启排水阀机构5将除油污水通过一级排水接口323和二级排水接口324排出，一级油水分离筒321和二级油水分离筒322之间以及二级油水分离筒322外侧除油污水水量相同且每次排水量固定，只需设定排水阀机构5每次开启的时长即可实现除油污水自动排出。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此，总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
