标题title
一种低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂、其制备方法和应用
摘要abst
本申请提供了一种低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂，所述浸润剂包含有效组分和水，所述浸润剂固含量为6.144～13.615％，所述有效组分包含主成膜剂、油脂、乳化剂、增塑剂、消泡剂、润滑剂和氨水；所述各有效组分的固体质量占浸润剂总质量的百分比表示如下：主成膜剂5.0～10.0％，油脂0.8％～2.0％，乳化剂0.04％～0.1％，增塑剂0.1％～1.0％，润滑剂0.2％～0.5％；消泡剂0.001～0.005％；氨水0.003～0.010％；其中，所述主成膜剂为高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的混合，所述高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的质量比为1：2～3：2。本申请的浸润剂适用于低捻度电子级玻璃纤维的生产，可有效解决低捻度电子级玻璃纤维生产过程中因低捻度带来的毛羽高、耐磨性差和集束性差问题。
权利要求书clms
1.一种低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂，其特征在于，所述浸润剂包含有效组分和水，所述浸润剂的固含量为6.144～13.615％，所述有效组分包含主成膜剂、油脂、乳化剂、增塑剂、润滑剂、消泡剂和氨水；所述各有效组分的固体质量占浸润剂总质量的百分比表示如下：其中，所述主成膜剂为高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的混合，所述高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的质量比为1：2～3：2。2.根据权利要求1所述的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂，其特征在于，所述浸润剂的固含量为7.555～11.115％，所述各有效组分的固体质量占浸润剂总质量的百分比表示如下：其中，所述主成膜剂为高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的混合，所述高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的质量比为1.5：2～2.5：2。3.根据权利要求1或2所述的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂，其特征在于，所述高直链淀粉包括高直链木薯淀粉或/和高直链玉米淀粉，所述高直链淀粉的直链含量为50～70％；所述羟乙基改性支链淀粉的取代度为0.02～0.20％。4.根据权利要求1或2所述的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂，其特征在于，所述油脂为氢化改性大豆磷酸油脂、氢化蓖麻油脂、氢化花生油脂中的至少一种；所述增塑剂为丙三醇、聚乙二醇、对苯二甲酸二辛酯、临苯二甲酸二辛酯中的至少一种。5.根据权利要求1或2所述的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂，其特征在于，所述乳化剂为聚氧乙烯醚、聚氨酯、高级烷基胺中的至少一种。6.根据权利要求1或2所述的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂，其特征在于，所述润滑剂为十八碳酸甲酯、多乙烯多胺、酯基季铵盐中的至少一种；所述消泡剂为聚醚改性有机硅季胺盐类消泡剂。7.根据权利要求1或2所述的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂，其特征在于，所述浸润剂的固含量为8.355～10.395％，所述各有效组分的固体质量占浸润剂总质量的百分比表示如下：其中，所述主成膜剂为高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的混合，所述高直链淀粉的直链含量为55～65％，所述羟乙基改性支链淀粉的取代度为0.05～0.10％；所述油脂为氢化改性大豆磷酸油脂；所述乳化剂为聚氧乙烯醚和聚氨酯的质量比为1:2～2:1的混合物；所述增塑剂为聚乙二醇和对苯二甲酸二辛酯的质量比为1:2～3:1的混合物；所述润滑剂为酯基季铵盐；所述消泡剂为有机硅季胺盐类消泡剂。8.一种如权利要求1～7任一项所述的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将所述主成膜剂加入5～10倍于其质量的常温水中，搅拌分散后经过高温高压蒸煮器，待所述高温高压蒸煮器升温至第一预设温度、升压至第一预设压力后，以第一预设蒸煮流量进行蒸煮，蒸煮结束后加入占所述浸润剂总质量20～30％的常温水降温，得到淀粉浆液；将所述乳化剂与所述油脂加入第二预设温度的5～8倍于其质量的水中，以第一转速搅拌第一预设时长后，再加入所述增塑剂，搅拌后得到第一乳液；将润滑剂加入第三预设温度的10～20倍于其质量的水中，搅拌后得到第二乳液；将所述第一乳液、所述第二乳液加入所述淀粉浆液中，补入剩余水量，再加入所述消泡剂和所述氨水，得到初始浸润剂；将所述初始浸润剂在第二预设压力下，通过均化器进行均化达到合格粒径，得到所述浸润剂。9.一种由权利要求1～7任一项所述的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂涂覆生产的低捻度电子级玻璃纤维产品。10.一种如权利要求9所述的低捻度电子级玻璃纤维产品在制造覆铜板和印制电路板领域的应用。
说明书desc
技术领域本申请涉及玻璃纤维表面处理剂技术领域，具体的，涉及电子级玻璃纤维用浸润剂生产技术领域，尤其涉及一种低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂及其制备方法和应用。背景技术电子级玻璃纤维布是一种用于生产覆铜板和印刷线路板的无机非金属材料，具有电绝缘性能好、防火阻燃、防水、耐老化、耐气候性、高强度、高模量等特点。其织造用的电子级玻璃纤维纱单纤维直径在9μm及以下，由几百根单丝集束为一根纱，其本身较脆、耐磨性差、纱线自身集束性差，因此通常在电子级玻璃纤维生产过程的拉丝过程中需在纱线表面涂覆一层浸润剂，以改变原有裸露纤维的表面特性，并对纱线起到润滑和保护的作用。目前行业对应用于覆铜板和印制电路板中的电子级玻璃纤维布产品的布面瑕疵点情况、尺寸稳定性、厚度和布面透气度等要求越来越高。行业内通用做法是通过高捻度来提高纱线的集束性，使纱线在织造过程中不易松散，从而减少布面疵点的产生。随后对生产出的坯布进行高压开纤以打开纱线的捻度，使布面经纬纱分散，降低布面厚度和布面透气度。但是通过高压开纤的方式打开布面，会使布面出现破丝和纬斜等问题，对后续的使用会带来不利影响，比如在下游上胶时会出现浸润不良和尺寸偏差，使用效果差的问题。所以采用高压开纤的方式具有一定极限。低捻度纱线织造的布面无需经高压开纤，仅需用常压或低压喷淋就能获得低透气和布面扁平的性能，且不会增加对布面的伤害，同时在提高生产效率和能源节降方面也有优势。但低捻电子纱存在耐磨性差、毛羽多、集束性和织造性能差等缺点，这就对作为其表面处理剂的浸润剂提出了较高的要求。发明内容本申请的目的是针对上述问题，提供一种低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂，该浸润剂包覆纱线的能力、与纱线的界面结合能力较强，从而提高纱线的集束性和耐磨性，能够解决低捻度电子级玻璃纤维纱在生产过程中出现的毛羽多、耐磨性差、集束性和织造性能差等问题；由该浸润剂涂覆生产的电子级玻璃纤维纱线织造性能优异，不易产生瑕疵点，由其织造生产的电子级玻璃纤维布采用常压或低压喷淋即可获得透气度低、尺寸稳定性高、布面扁平且符合后续加工要求的电子布产品。根据本申请的一个方面，提供一种低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂，所述浸润剂包含有效组分和水，所述浸润剂的固含量为6.144～13.615％，所述有效组分包含主成膜剂、油脂、乳化剂、增塑剂、润滑剂、消泡剂和氨水；所述各有效组分的固体质量占浸润剂总质量的百分比表示如下：其中，所述主成膜剂为高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的混合，所述高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的质量比为1：2～3：2。其中，所述浸润剂的固含量为7.555～11.115％，所述各有效组分的固体质量占浸润剂总质量的百分比表示如下：其中，所述主成膜剂为高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的混合，所述高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的质量比为1.5：2～2.5：2。其中，所述高直链淀粉包括高直链木薯淀粉或/和高直链玉米淀粉，所述高直链淀粉的直链含量为50～70％；所述羟乙基改性支链淀粉的取代度为0.02～0.20％。其中，所述油脂为氢化改性大豆磷酸油脂、氢化蓖麻油脂、氢化花生油脂中的至少一种；所述增塑剂为丙三醇、聚乙二醇、对苯二甲酸二辛酯、临苯二甲酸二辛酯中的至少一种。其中，所述乳化剂为聚氧乙烯醚、聚氨酯、高级烷基胺中的至少一种。其中，所述润滑剂为十八碳酸甲酯、多乙烯多胺、酯基季铵盐中的至少一种；所述消泡剂为聚醚改性有机硅季胺盐类消泡剂。其中，所述浸润剂的固含量为8.355～10.395％，所述各有效组分的固体质量占浸润剂总质量的百分比表示如下：其中，所述主成膜剂为高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的混合，所述高直链淀粉的直链含量为55～65％，所述羟乙基改性支链淀粉的取代度为0.05～0.10％；所述油脂为氢化改性大豆磷酸油脂；所述乳化剂为聚氧乙烯醚和聚氨酯的质量比为1：2～2：1的混合物；所述增塑剂为聚乙二醇和对苯二甲酸二辛酯的质量比为1：2～3：1的混合物；所述润滑剂为酯基季铵盐；所述消泡剂为有机硅季胺盐类消泡剂。本申请的主成膜剂为高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的混合物。其中，高直链淀粉具有优异的成膜性能，形成的膜强度高、韧性足，但自身糊化程度低，易回生，配制的浸润剂易分层失效；羟乙基改性支链淀粉成膜效果差，但糊化程度高，能够提高膜的亲水性和稳定性，从而降低淀粉浆料的回生现象，同时提高浸润剂的结合能力。两种淀粉搭配使用能够克服淀粉型浸润剂易分层的缺点，从而提高淀粉的糊化程度，进而提升浸润剂的包覆效果。此外，本申请使用的主成膜剂的固体质量占浸润剂总质量的百分比需控制在一定范围，若用量过多，浸润剂粘度过高，浸润剂利用率低，大部分被浪费掉，织布过程中纱线落粉增加，易堵塞主、副喷嘴，造成粗节纱产生；用量过少，则会导致浸润剂的包覆性能降低，使纱线集束性降低，毛羽增多。因此，本申请控制主成膜剂的固体质量占浸润剂总质量的百分比为5.0～10.0％，优选6.0～8.0％，进一步优选6.3～7.3％。同时，本申请通过控制主成膜剂中高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的质量比，以进一步提高浸润剂的使用效果。优选的，本申请控制高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的质量比为1：2～3：2；更优选的，高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的质量比为1.5：2～2.5：2。若高直链淀粉用量过多，会降低淀粉在水中的溶解度，浸润剂更容易回生失效；若羟乙基改性支链淀粉用量过多，则会导致成膜效果差，上油效果差。此外，本申请所使用的高直链淀粉包括高直链木薯淀粉或/和高直链玉米淀粉。本申请中控制高直链淀粉的直链含量为50～70％，优选为55～65％；直链含量过高时，淀粉自身糊化程度低，易回生，配制的浸润剂易分层失效；直链含量过低时，所形成的膜强度低、韧性不足。本申请中还控制羟乙基改性支链淀粉的取代度为0.02～0.20％，优选为0.05～0.10％；取代度过高时，会导致成膜效果差；取代度过低时，会降低浸润剂与纱线的结合能力，使落粉增多。油脂的使用是为了增加淀粉与水的相容程度，增加成膜的韧性，同时起到润滑的作用。本申请中所使用的油脂为与淀粉相容性高和熔点低的氢化大豆磷酸油脂、氢化蓖麻油脂和氢化花生油脂中的至少一种。同时，油脂量需搭配淀粉量进行使用，使用量少会出现落粉增多的现象，使用量多会使原丝成型不良。因此，本申请控制油脂的固体质量占浸润剂总质量的百分比为0.8～2.0％，优选为1.0～1.8％，进一步优选为1.5～1.8％。增塑剂的使用可以提高淀粉成膜的强度和韧性，起到软化浸润剂膜的作用。软化后的浸润剂膜能够更好的与玻璃纤维纱线表面进行结合，从而提高纱线的耐磨性和集束性。增塑剂与淀粉和油脂三者的搭配使用是本申请的一个重点。本申请中，所使用的增塑剂优选为丙三醇、聚乙二醇、对苯二甲酸二辛酯和临苯二甲酸二辛酯中的至少一种。由于不同的增塑剂的增塑效果各不相同，通过大量试验发现，本申请中，两种或几种增塑剂配合使用可以增加浸润剂成膜的强度和韧度，提高浸润剂与玻璃纤维纱线的贴合程度。更优选的，增塑剂为聚乙二醇和对苯二甲酸二辛酯的质量比为1:2～3:1的混合物。同时，增塑剂的加入量需结合淀粉和油脂的用量；增塑剂的加入量过少不能起到软化浸润剂膜的作用，纱线耐磨性会变差，毛羽增多；如果加入量过多则会导致膜的强度下降、膜破裂，无法起到包覆玻璃纤维纱线的作用。本申请中，控制增塑剂的固体质量占浸润剂总质量的百分比为0.1～1.0％，优选为0.2～0.8％。乳化剂主要用于对氢化油脂进行乳化，乳化剂的使用可以提高淀粉、水和油脂的相容性，提高乳化效果。本申请所使用的乳化剂为聚氧乙烯醚、聚氨酯、高级烷基胺中的至少一种；优选的，乳化剂为聚氧乙烯醚、聚氨酯、N-十二烷基甲胺、3-十二烷氧基丙胺、N,N-十一烷基二甲胺中的至少一种。由于油脂一般为混合物，为更好地乳化油脂，相应地需要选用至少一种乳化剂进行混合。因此，乳化剂优选为质量比为1:2～2:1的聚氧乙烯醚和聚氨酯的混合物。乳化剂的使用量需搭配油脂量，用量过少，乳化不充分；而用量过多，则会影响浸润剂上油情况。本申请控制乳化剂的固体质量占浸润剂总质量的百分比为0.04～0.1％，优选为0.05～0.1％，更优选为0.05～0.08％。润滑剂可起到顺滑纱线的作用，从而减少纱线在生产过程中由于摩擦产生的毛羽和纱线破丝现象。本申请中，润滑剂为十八碳酸甲酯、多乙烯多胺、酯基季铵盐中的至少一种。仅使用油脂增加浸润剂的润滑程度是不够的，需要增加适合淀粉体系的润滑剂。同时，润滑剂的用量需控制在合适的范围；润滑剂用量过多，拉丝过程会出现打滑，原丝成型不良的情况；润滑剂用量过少，则会导致纱线润滑性差，毛羽和破丝的可能性增加。因此，本申请控制润滑剂的固体质量占浸润剂总质量的百分比为0.2～0.5％，优选为0.3～0.4％。消泡剂的使用，可以减少浸润剂泡沫较多的情况。本申请中，消泡剂为聚醚改性有机硅季胺盐类消泡剂。消泡剂的加入量不需要过多，加入量过多会造成浪费，过少，则达不到所需的效果。因此，本申请控制消泡剂的固体质量占浸润剂总质量的百分比为0.001～0.005％，优选为0.002～0.005％。本申请中，氨水用于调节浸润剂的pH值，控制浸润剂pH处于中性或弱酸性，可提高浸润剂的稳定性。本申请控制氨水的固体质量占浸润剂总质量的百分比为0.003～0.010％。本申请中水的作用是浸润剂中各组分的分散相，优选为去离子水。需要说明的是，本申请中，对于乳液形态的有效组分，其固体质量是指乳液在一定条件下烘干除去水后剩余部分的质量。本申请的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂的固含量为6.144～13.615％，优选为7.555～11.115％，进一步优选为8.355～10.395％。根据本申请的第二个方面，提供所述低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂的制备方法，包括以下步骤：将所述主成膜剂加入5～10倍于其质量的常温水中，搅拌分散后经过高温高压蒸煮器，待所述高温高压蒸煮器升温至第一预设温度、升压至第一预设压力后，以第一预设蒸煮流量进行蒸煮，蒸煮结束后加入占所述浸润剂总质量20～30％的常温水降温，得到淀粉浆液；将所述乳化剂与所述油脂加入第二预设温度的5～8倍于其质量的水中，以第一转速搅拌第一预设时长后，再加入所述增塑剂，搅拌后得到第一乳液；将润滑剂加入第三预设温度的10～20倍于其质量的水中，搅拌后得到第二乳液；将所述第一乳液、所述第二乳液加入所述淀粉浆液中，补入剩余水量，再加入所述消泡剂和所述氨水，得到初始浸润剂；将所述初始浸润剂在第二预设压力下，通过均化器进行均化达到合格粒径，得到所述浸润剂。需要说明的是，配制淀粉浆液、第一乳液、第二乳液三个步骤不分先后顺序，可以根据生产的实际情况进行调整。其中，所述第一预设温度为100～140℃；优选的，为110～130℃；其中，所述第一预设压力为1～7kgf/cm2；优选的，为2～5kgf/cm2。其中，所述第一预设蒸煮流量为500-2000L/h；优选的，为800-1500L/h。其中，所述第二预设温度为50～80℃；优选的，为60～75℃。其中，所述第一转速为800～5000rpm/min；优选的，为1000～4000rpm/min。其中，所述第一预设时长为10～80min；优选的，为30～60min。其中，所述第三预设温度为40～80℃；优选的，为50～60℃。其中，所述第二预设压力为80～250kgf/cm2；优选的，为100～200kgf/cm2。其中，所述合格粒径为小于等于8μm；优选的，为小于等于5μm。其中，将浸润剂通过一定压力均化为小粒径的配制方式为本申请的一个重点。浸润剂粒径会影响浸润剂在原丝上的分散程度，本申请中，将配制好的浸润剂在本申请特定的压力参数下通过均化器进行均化，降低浸润剂的粒径，得到的小粒径浸润剂更容易涂覆在原丝表层上，可以避免浸润剂在生产的过程易被甩掉，浸润剂浪费增加的情况发生。因此，本申请中浸润剂的粒径优选为小于等于5μm。根据本申请的第三个方面，提供由前述低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂涂覆生产的低捻度电子级玻璃纤维产品。根据本申请的第四个方面，提供前述低捻度电子级玻璃纤维产品在制造覆铜板和印制电路板领域的应用。本申请通过主成膜剂、油脂、乳化剂、增塑剂、消泡剂、润滑剂和氨水的配合使用，基于大量实验研究和生产应用，对配方进行优化设计出一款低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂，且该浸润剂为高温淀粉型浸润剂，使其能够适合采用高温高压蒸煮器进行蒸煮配制。本申请中的浸润剂适用于低捻度电子级玻璃纤维的生产，可以解决生产过程中因玻璃纤维捻度低所带来的毛羽高、耐磨性差和集束性差的问题，且由该浸润剂涂覆生产出的电子级玻璃纤维电子纱织造性能优异，布面瑕疵点少，坯布易退浆和开纤，成品布透气度和厚度低，与树脂结合性能好，可在制造覆铜板和印制电路板领域广泛应用。本申请的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂各组分及其含量的选择的有益效果将通过实施例给出具体实验数据进行说明。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互任意组合。下面是根据本申请的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂中所包括的各组分的优选取值范围示例。优选示例一根据本申请的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂包含有效组分和水，浸润剂的固含量为6.144～13.615％，有效组分包含主成膜剂、油脂、乳化剂、增塑剂、润滑剂、消泡剂和氨水；各有效组分的固体质量占浸润剂总质量的百分比表示如下：其中，主成膜剂为高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的混合，高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的质量比为1：2～3：2。优选示例二根据本申请的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂包含有效组分和水，浸润剂的固含量为7.555～11.115％，有效组分包含主成膜剂、油脂、乳化剂、增塑剂、润滑剂、消泡剂和氨水；各有效组分的固体质量占浸润剂总质量的百分比表示如下：其中，主成膜剂为高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的混合，高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的质量比为1.5：2～2.5：2优选示例三根据本申请的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂包含有效组分和水，浸润剂的固含量为6.144～13.615％，有效组分包含主成膜剂、油脂、乳化剂、增塑剂、润滑剂、消泡剂和氨水；各有效组分的固体质量占浸润剂总质量的百分比表示如下：其中，主成膜剂为高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的混合，高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的质量比为1：2～3：2；高直链淀粉包括高直链木薯淀粉或/和高直链玉米淀粉，高直链淀粉的直链含量为50～70％；羟乙基改性支链淀粉的取代度为0.02～0.20％。优选示例四根据本申请的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂包含有效组分和水，浸润剂的固含量为6.144～13.615％，有效组分包含主成膜剂、油脂、乳化剂、增塑剂、润滑剂、消泡剂和氨水；各有效组分的固体质量占浸润剂总质量的百分比表示如下：其中，主成膜剂为高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的混合，高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的质量比为1：2～3：2；高直链淀粉包括高直链木薯淀粉或/和高直链玉米淀粉，高直链淀粉的直链含量为50～70％；羟乙基改性支链淀粉的取代度为0.02～0.20％；油脂为氢化改性大豆磷酸油脂、氢化蓖麻油脂、氢化花生油脂中的至少一种；增塑剂为丙三醇、聚乙二醇、对苯二甲酸二辛酯、临苯二甲酸二辛酯中的至少一种。优选示例五根据本申请的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂包含有效组分和水，浸润剂的固含量为6.144～13.615％，有效组分包含主成膜剂、油脂、乳化剂、增塑剂、润滑剂、消泡剂和氨水；各有效组分的固体质量占浸润剂总质量的百分比表示如下：其中，主成膜剂为高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的混合，高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的质量比为1：2～3：2；高直链淀粉包括高直链木薯淀粉或/和高直链玉米淀粉，高直链淀粉的直链含量为50～70％；羟乙基改性支链淀粉的取代度为0.02～0.20％；油脂为氢化改性大豆磷酸油脂、氢化蓖麻油脂、氢化花生油脂中的至少一种；增塑剂为丙三醇、聚乙二醇、对苯二甲酸二辛酯、临苯二甲酸二辛酯中的至少一种；乳化剂为聚氧乙烯醚、聚氨酯、高级烷基胺中的至少一种。优选示例六根据本申请的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂包含有效组分和水，浸润剂的固含量为6.144～13.615％，有效组分包含主成膜剂、油脂、乳化剂、增塑剂、润滑剂、消泡剂和氨水；各有效组分的固体质量占浸润剂总质量的百分比表示如下：其中，主成膜剂为高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的混合，高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的质量比为1：2～3：2；高直链淀粉包括高直链木薯淀粉或/和高直链玉米淀粉，高直链淀粉的直链含量为50～70％；羟乙基改性支链淀粉的取代度为0.02～0.20％；油脂为氢化改性大豆磷酸油脂、氢化蓖麻油脂、氢化花生油脂中的至少一种；增塑剂为丙三醇、聚乙二醇、对苯二甲酸二辛酯、临苯二甲酸二辛酯中的至少一种；乳化剂为聚氧乙烯醚、聚氨酯、高级烷基胺中的至少一种；润滑剂为十八碳酸甲酯、多乙烯多胺、酯基季铵盐中的至少一种；消泡剂为聚醚改性有机硅季胺盐类消泡剂。优选示例七根据本申请的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂包含有效组分和水，浸润剂的固含量为8.355～10.395％，有效组分包含主成膜剂、油脂、乳化剂、增塑剂、润滑剂、消泡剂和氨水；各有效组分的固体质量占浸润剂总质量的百分比表示如下：其中，主成膜剂为高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉的混合，高直链淀粉的直链含量为55～65％，羟乙基改性支链淀粉的取代度为0.05～0.10％；油脂为氢化改性大豆磷酸油脂；乳化剂为聚氧乙烯醚和聚氨酯的质量比为1:2～2:1的混合物；增塑剂为聚乙二醇和对苯二甲酸二辛酯的质量比为1:2～3:1的混合物；润滑剂为酯基季铵盐；消泡剂为有机硅季胺盐类消泡剂。为了更清楚地解释说明本申请的技术方案，本文列举了本申请低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂的实施例1～12，其中，本申请实施例1～12的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂的各组分的具体配方如表1所示。表1实施例的浸润剂的配方表1实施例的浸润剂的配方实施例1～12中，采用的高直链淀粉中的直链含量为50～70％，羟乙基改性支链淀粉取代度为0.02～0.20％。其中，实施例1～12的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂的制备方法，步骤如下：将高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉按照预设质量配比加入5～10倍于其质量的常温水中，搅拌分散后经过高温高压蒸煮器，待所述高温高压蒸煮器升温至110～130℃、升压至2～5kgf/cm2后，以800-1500L/h的蒸煮流量进行蒸煮，蒸煮结束后加入占浸润剂总质量20～30％的常温水降温，得到淀粉浆液；将乳化剂与油脂按照预设质量配比加入60～75℃的5～8倍于其质量的水中，以1000～4000rpm/min转速搅拌30～60min后，再加入预设质量配比的增塑剂，搅拌后得到第一乳液；将润滑剂按照预设质量配比加入50～60℃的10～20倍于其质量的水中，搅拌后得到第二乳液；将第一乳液、第二乳液加入淀粉浆液中，补入剩余水量，再按照预设质量配比加入消泡剂和氨水，得到初始浸润剂；将初始浸润剂在100～200kgf/cm2压力下，通过均化器进行均化达到小于等于5μm的合格粒径，得到所需的浸润剂。需要说明的是，配制第一乳液、第二乳液和淀粉浆液的先后顺序可以根据实际情况进行调整。此外，为更好的解释本申请的效果，选择两种适用于高捻度电子级玻璃纤维的浸润剂配方作为对比例，便于解释本申请的技术方案：对比例1浸润剂包含有效成分和水，固含量为6.663％，各有效组分的固体质量占浸润剂总质量的百分比表示如下：其中，所述高直链玉米淀粉中的直链含量为50～65％，醚化改性支链淀粉取代度为0.10～0.15％。对比例2浸润剂包含有效成分和水，固含量为7.953％，各有效组分的固体质量占浸润剂总质量的百分比表示如下：其中，所述高直链淀粉中的直链含量为50～65％，醚化改性支链淀粉取代度为0.10～0.20％。其中，对比例1～2的制备方法，步骤如下：将高直链淀粉和羟乙基改性支链淀粉加入5～10倍于其质量的常温水中，搅拌分散均匀后经过高温蒸煮器，待所述高温高压蒸煮器升温至110～130℃、升压至2～5kgf/cm2后，以800-1500L/h的蒸煮流量进行蒸煮，蒸煮结束后加入占浸润剂总质量10～20％的常温水降温，得到淀粉浆液；将乳化剂加入融化油脂中，再加入65～70℃的占浸润剂总质量10～20％的水中，进行均质乳化，再加入增塑剂/润滑剂，搅拌30～60min，配制为乳化液；将配制好的乳化液加入淀粉浆液中，补入剩余水量，最后加入氨水，搅拌均匀，得到浸润剂。性能测试：本申请中分别对实施例和对比例的生产数据进行控制，对实施例和对比例的性能数据进行了对比测试，测试方法如下：将实施例1～12和对比例1～2的浸润剂配制完成后，分别涂覆在单纤维直径为9μm的电子级玻璃纤维G75原丝产品上。生产测试控制范围如表2所示：表2生产测试方法涂油线速度16～20浸润剂使用温度60～68管纱含油1.15～1.30捻度5～15捻向Z加捻机锭速2000～4500加捻温度32～38加捻湿度25～40织机转速700～800闷烧温度400～600开纤水压力0～40其中，为更好的说明本申请的效果，对比例1进行常规捻度测试，而对比例2进行低捻度测试；实施例1～12和对比例1均采用常压水喷淋的开纤方式，对比例2采用高压水刺开纤。实施例和对比例的性能测试结果如表3所示。表3实施例及对比例浸润剂的性能测试结果表3实施例及对比例浸润剂的性能测试结果项目实施例9实施例10实施例11实施例12对比例1对比例2管纱含油1.261.251.261.261.161.20管纱含水0.050.040.050.040.030.03捻度6.37.28.48.122.38.1硬挺度959397939386管纱平均毛羽数1.21.71.21.46.612.5布面疵点14.814.413.017.429.660.5经纬向线纱宽627/638625/620627/623623/627591/609573/587厚度0.1620.1680.1610.1680.1750.182透气度0.71.21.01.18.44.3表3的性能测试结果显示，采用本申请实施例1～12的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂涂覆生产的电子级玻璃纤维纱，管纱含油1.10～1.26％，含水0.03～0.05％，捻度为5.4～13.1捻/m，硬挺度92～97mm。本申请实施例1～12的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂涂覆生产的电子级玻璃纤维纱的管纱平均毛羽数在1.1～2.1根，与对比例2的平均12.5根相比，低捻度电子级玻璃纤维纱的毛羽数量降低明显。本申请实施例1～12的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂涂覆生产的电子级玻璃纤维纱的布面疵点12.5～18.5个/万米，与对比例1～2相比，本申请的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂所生产的电子级玻璃纤维纱布面疵点大大减少。此外，本申请实施例1～12的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂生产的电子级玻璃纤维纱的经纬向线纱宽高于对比例1～2，厚度和透气度低于对比例1～2，说明本申请的低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂所涂覆生产的电子级玻璃纤维纱易开纤，成品布透气度和厚度低，有利于下游工序布面与树脂结合。综上所述，本申请提供的一种低捻度电子级玻璃纤维用浸润剂配方和制备方法科学合理，配方中各组分相互配合，可以改善低捻度电子级玻璃纤维生产中出现的毛羽高、耐磨性差，织造性能差的缺点，解决了生产方面的制约，同时能提高低捻度电子级玻璃纤维的生产效率，节约能源。最后应说明的是：在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包含一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个…”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制。尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
