标题title
一种增强铽掺杂硫氧化钆荧光材料发光强度的方法
摘要abst
本发明公开了一种增强Gd2O2S:Tb3+荧光材料激发和发射光谱强度的方法，通过将原料Gd23·8H2O、Gd2O3、C粉、Tb4O7和烧结助剂KCl、LiF和K3PO4·3H2O按照化学计量比称取并研磨至混合均匀，利用双碳还原技术，在1150℃～1450℃的温度下煅烧0.5～6h，即得到具有优异发光性能的Gd2O2S:Tb3+荧光材料粉体。
权利要求书clms
1.一种增强Gd2O2S:Tb3+荧光材料激发和发射光谱强度的方法，该技术以Gd2O3、Gd23·8H2O、C粉和Tb4O7作为原料，通过引入KCl、LiF和K3PO4三种烧结助剂实现增强发光，利用双碳还原技术，在1150～1450℃下C粉提供的还原性气氛中煅烧0.5～6h得到了发光性能优异的Gd2O2S:Tb3+荧光材料，激发和发射光谱强度得到了增强。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种增强Gd2O2S:Tb3+荧光材料激发和发射光谱强度的方法，该方法采用双碳还原技术，通过选取和调节添加助熔剂的比例，能够一步制备出发光性能优异的Gd2O2S:Tb3+荧光材料，Gd2O2S:Tb3+荧光材料的激发和发射光谱强度得到了有效的提升，该技术属于光电功能材料领域。背景技术目前在像增强器和X射线探测及成像等技术中，采用Gd2O2S:Tb3+等发光材料制备成的荧光屏是像增强器和闪烁体探测器的关键器件，是实现阴极射线发光、X射线发光功能的重要组成部分。其中Gd2O2S:Tb3+相对于其他发光材料具有成像速度快、性能稳定、成本较低的优点，因此开发具有优异发光性能的Gd2O2S:Tb3+荧光材料对提高像增强器性能，实现低剂量X-射线医学成像等，具有显著的研究价值和重要的研究意义。Gd2O2S:Tb3+荧光材料是一种稀土掺杂的硫氧化物基荧光材料，硫氧化物基质与氟化物、氧化物、卤化物等发光材料基质相比具有声子能量低，化学性质稳定，热稳定性强的特点。其中Gd2O2S具有较宽的禁带宽度，是一种优秀的发光材料基质，具有良好的光吸收和传递能力。目前制备Gd2O2S:Tb3+的工艺方法主要有高温固相法、水热法、溶剂热法、燃烧法和共沉淀法等，2010年Song等人通过简单的溶剂热法，在不锈钢高压釜中200℃下加热获得前驱体，通过在惰性N2/S气氛中600～800℃热处理2小时获得最终产物。成功地实现了良好分散和均匀的亚微米球形Gd2O2S:Tb3+荧光材料。2009年Xing等人采用改进的均相沉淀法结合固-气硫化技术，成功制备了单分散球形的Gd2O2S:Tb3+纳米颗粒，所得样品表现出优异的发光性能，与采用复合沉淀法制备的Gd2O2S:Tb3+纳米粒子相比，在较低的硫化温度下其发光强度提高了约50％。2013年Hernández-Adame等人通过尿素水热沉淀法结和煅烧工艺，将稀土硝酸盐通过尿素水热沉淀法得到的沉淀经800℃和3h的热处理后得到Gd2O3:Tb3+前驱体，通过硫蒸汽法在800℃下退火成功得到了纳米级的Gd2O2S:Tb3+荧光材料。2015年He等人采用微波固相法，先在900W下加热10分钟，然后在800W下加热15分钟，并再次重复加热合成了Gd2O2S:Tb3+荧光材料，在紫外和阴极射线的激发下，在546nm处呈现出强烈的绿色发射峰，与传统的高温固相方法相比可得到更好的发光性能，并显示出良好的发光稳定性。2020年Ustabaev等人在传统的高温固相法中添加Na2CO3和S作为原料，Na2CO3与S发生反应生成的多硫化物Na2Sx继续与Gd2O3反应生成了Gd2O2S:Tb3+，该方法研究了合成气氛、原料混合物含量、助熔剂含量对相组成和发光强度的影响。得到了不含混合相的Gd2O2S:Tb3+，并在X射线激发下发光。然而目前的Gd2O2S:Tb3+荧光材料在实现高分辨率、高灵敏度的X射线成像以及微光夜视等应用中仍需要发光效率更好、发光强度更高的Gd2O2S:Tb3+荧光材料的开发。发明内容为了提高Gd2O2S:Tb3+荧光材料的发光性能，本发明提出了一种增强Gd2O2S:Tb3+荧光材料激发和发射光谱强度的制备技术。本发明在Gd2O2S:Tb3+荧光材料的制备过程中，以Gd2O3、Gd23·8H2O、C粉为原料，采用双碳还原技术，通过创新性的原料选取、多种助熔剂结合增强发光的添加方式，优化了工艺方法，使得经过此工艺方法制备的Gd2O2S:Tb3+荧光材料具有更加优异的发光性能。本发明在原料选取的过程中以Gd23·8H2O作为硫氧化物的硫源，Gd23·8H2O和Gd2O3共同组成合成Gd2O2S的Gd3+源，减少了杂质离子的引入。通过KCl、LiF和K3PO4多种助熔剂结合，降低了反应所需的温度，晶粒的生长得到了促进，物相结构中的杂相减少，促进了稀土离子的掺杂进入基质晶格内。在1150～1450℃的温度下0.5-6h的煅烧过程中，利用双碳还原技术生成了发光性能优异的Gd2O2S:Tb3+荧光材料。本发明以稀土硫酸盐提供硫源的同时又作为合成Gd2O2S基质的Gd3+源之一，制备过程中无SO2等污染性气体产生，因此本发明具有两点重要的意义，一是增强了Gd2O2S:Tb3+荧光材料的发光性能，二是提出了一种一步合成的、工艺方法简单的、环境友好型的制备技术。附图说明图1是本发明Gd2O2S:Tb3+荧光材料样品的XRD图。图2是本发明Gd2O2S:Tb3+荧光材料样品的光致发光激发光谱图。图3是本发明Gd2O2S:Tb3+荧光材料样品的光致发光发射光谱图。图4是本发明Gd2O2S:Tb3+荧光材料样品的SEM图像。图5是本发明Gd2O2S:Tb3+荧光材料样品的阴极射线发光光谱图。图6是不同烧结助剂Gd2O2S:Tb3+荧光材料样品的光致发光发射光谱图。图7是不同烧结助剂Gd2O2S:Tb3+荧光材料样品的阴极射线激发发射光谱图。具体实施方式本发明中具有优异发光性能的Gd2O2S:Tb3+荧光材料的具体工艺过程详细叙述如下：采用Gd23·8H2O，Gd2O3，Tb4O7、C粉作为原料，选取KCl、LiF和K3PO4·3H2O为烧结助剂。按照Gd2-xO2S:0.07Tb3+的化学计量比分别计算各原料的量。烧结助剂的含量分别为产物的14wt％、9wt％和7wt％；按照制备5g样品，采用精密电子天平称取相应量的Gd23·8H2O，Gd2O3，Tb4O7，C粉，KCl、LiF和K3PO4·3H2O原料，将称取的原料装入玛瑙研钵内，研磨20～60min，使原料混合均匀，装入25ml大小的氧化铝坩埚；选取一个100ml大小的氧化铝坩埚，装入过量C粉，将装有原料的25ml坩埚套入100ml坩埚，送入箱式电阻炉；开始烧结，其中升温速度不超过5℃/min，设置烧结温度为1150～1450℃，保温时间为0.5-6h；烧结完成后，随炉降温，即可得到发光性能优异的Gd2O2S:Tb3+荧光材料样品。图1为所制备的Gd2O2S:Tb3+荧光材料样品的XRD图谱，通过与标准卡PDF#26-1422的衍射峰对比一致，表明成功合成了Gd2O2S相，Tb3+成功进入到了Gd2O2S基质中，且衍射峰尖锐，强度高，结晶度好。图2为所制备的Gd2O2S:Tb3+荧光材料样品的光致发光激发光谱，样品的激发光谱为峰值位于292nm的宽带谱。图3为所制备的Gd2O2S:Tb3+荧光材料样品的光致发光发射光谱，样品在292nm的紫外光激发下，在544nm处具有最高的发射峰，具有明亮的绿光发射。图4为所制备的Gd2O2S:Tb3+荧光材料样品的阴极射线发光光谱，说明在阴极射线的激发下，样品在544nm处具有最高的绿色发射峰。图5对比了添加不同烧结助剂的Gd2O2S:Tb3+荧光材料样品的光致发光激发光谱，KCl、LiF和K3PO4三种助剂单加、双加和三加均增强激发特性。图6对比了添加不同烧结助剂的Gd2O2S:Tb3+荧光材料样品的光致发光发射光谱，KCl、LiF和K3PO4三种助剂单加、双加和三加均增强发射强度。图7对比了添加不同烧结助剂的Gd2O2S:Tb3+荧光材料样品的阴极射线发射光谱，KCl、LiF和K3PO4三种助剂单加、双加和三加均增强发射特性，发光强度增强超过200％以上。
