标题title
一种洗涤塔用喷淋辅助装置
摘要abst
本发明公开了一种洗涤塔用喷淋辅助装置，涉及洗涤塔领域，包括洗涤塔主体，洗涤塔主体的内部设置有两个填料支撑板，洗涤塔主体的右侧设置有输水管，填料支撑板的顶端设置有喷淋板，喷淋板的顶端设置有转斗轮，输水管的左侧连通有分水管，分水管的表面均匀连通有五个喷头，喷淋板的底端设置有孔筒，转斗轮的底端设置有五个网板，该装置在喷淋期间，可自动抹平填料层的失衡区域，以避免填料因吹动气流过大而出现分布失衡的情况，并且喷淋期间可不断翻动顶部的填料，以防硫膏和污垢堆积导致的气液偏流，防止填料层顶部出现填料干区，与填料进行柔性接触，不易被偏移填料卡塞，渐进式的完成抹平。
权利要求书clms
1.一种洗涤塔用喷淋辅助装置，包括洗涤塔主体，所述洗涤塔主体的内部设置有两个填料支撑板，所述洗涤塔主体的右侧设置有输水管，其特征在于，所述填料支撑板的顶端设置有喷淋板，所述喷淋板的顶端设置有转斗轮，所述输水管的左侧连通有分水管，所述分水管的表面均匀连通有五个喷头，所述喷淋板的底端设置有孔筒，所述转斗轮的底端设置有五个网板，所述喷头在喷淋期间，为转斗轮和网板提供动力，将部分出水在喷淋板上方聚集式分布液滴，组成激荡水雾，剩余出水自喷淋板流出，组成密集水幕，构成高覆盖面洗涤区，所述孔筒在转斗轮移动期间，同步将填料支撑板表面所填充填料进行抹平，并且在旋转期间运动捕捉悬浮杂质并除水，保留固体污垢，所述输水管的进水端上安装有测垢机构，用于在管路内水垢较多时，开辟进水口，引入新水中和含垢水，并放出含垢水。2.根据权利要求1所述的一种洗涤塔用喷淋辅助装置，其特征在于，所述喷淋板的边缘处螺接在洗涤塔主体的内壁上，所述喷淋板的表面转动连接有转轴，所述转轴的顶端与转斗轮底端的中心轴固定连接，五个所述网板均匀固定在转轴的表面。3.根据权利要求1所述的一种洗涤塔用喷淋辅助装置，其特征在于，所述喷淋板的底端设置有刮板，所述刮板套接在转轴的表面，所述刮板用于刮除喷淋板底端粘附杂质。4.根据权利要求1所述的一种洗涤塔用喷淋辅助装置，其特征在于，所述转轴的底端与孔筒的左端转动连接，所述孔筒的表面均匀设置有五个轴杆，所述轴杆的左右两端皆固定在孔筒的内壁上，所述轴杆的表面均匀套设有五个插杆，所述插杆的内部皆设置有弹簧一，所述弹簧一的表面皆套设在轴杆的表面。5.根据权利要求4所述的一种洗涤塔用喷淋辅助装置，其特征在于，所述弹簧一的一端固定在轴杆的表面，所述弹簧一的另一端固定在插杆的内壁上，所述孔筒的右侧转动连接有筒盖。6.根据权利要求5所述的一种洗涤塔用喷淋辅助装置，其特征在于，所述孔筒的内部设置有活性炭柱筒，所述活性炭柱筒的表面套接有吸水棉。7.根据权利要求6所述的一种洗涤塔用喷淋辅助装置，其特征在于，所述吸水棉的左右两端皆固定连接有弹簧二，右端所述弹簧二的右端固定在筒盖的左侧。8.根据权利要求1所述的一种洗涤塔用喷淋辅助装置，其特征在于，所述测垢机构包括衔接筒，所述衔接筒的左端与输水管的底端相连通，所述衔接筒的顶端设置有清水管，所述衔接筒的底端设置有排水管，所述衔接筒左右两侧的内壁上设置有密封板，所述衔接筒的内部设置有连接轴，所述连接轴的两端分别与衔接筒两侧的内壁转动连接，所述连接轴底侧的前后两端固定连接有抵触杆，所述衔接筒左右两侧的内壁上开设有滑槽，所述滑槽的内部插设有滑块，所述滑块上固定有弹簧三，所述滑块固定在密封板上，所述弹簧三的顶端固定在滑槽的内壁上。9.根据权利要求8所述的一种洗涤塔用喷淋辅助装置，其特征在于，所述清水管底侧的两端分别与衔接筒的前后两端相连通，所述排水管顶侧的两端分别与衔接筒的前后两端相连通。10.根据权利要求8所述的一种洗涤塔用喷淋辅助装置，其特征在于，所述连接轴的背端固定连接有转盘，所述转盘的表面插设有插块，所述插块与衔接筒滑动连接，所述插块的表面套设有弹簧四，所述弹簧四的一端与插块的表面固定连接，所述弹簧四的另一端与转盘的表面固定连接，所述衔接筒的背侧开设有与插块相适配的插槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及洗涤塔技术领域，具体为一种洗涤塔用喷淋辅助装置。背景技术洗涤塔，之所以命名为洗涤塔，是因为它的工作原理与洗涤过程相似，作为一种新型的废气处理设备，是在可漂浮填料层气体净化器的基础上改进而来的，广泛应用于工业废气处理和除尘的预处理，净化效果好，常用于工业废气净化和有机废气处理，是废气处理中基础处理设备之一；但是，现有的洗涤塔其喷淋系统还存在不足，例如：1、位于喷淋处下层的填料层，常常因为下方气流的扰动而出现局部区域失衡的现象，尤其是填料层顶部会出现填料向一方或者四周偏移，造成空缺区，而从空缺区穿过的气体得不到有效净化，在洗涤塔运行期间，难以对填料层进行调整；2、在喷淋期间，现有技术中的喷淋处的喷头容易被气体中的污垢影响通水性，使局部的喷淋区域出现漏喷，喷淋效果受损，难以构建不易受杂质干扰的喷淋区域，并且当再循环水和输水管路受污染时，难以进行补救，以防止喷淋系统持续恶化。发明内容解决的技术问题针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种洗涤塔用喷淋辅助装置，能够有效地解决现有技术的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现，本发明公开了一种洗涤塔用喷淋辅助装置，包括洗涤塔主体，所述洗涤塔主体的内部设置有两个填料支撑板，所述洗涤塔主体的右侧设置有输水管，所述填料支撑板的顶端设置有喷淋板，所述喷淋板的顶端设置有转斗轮，所述输水管的左侧连通有分水管，所述分水管的表面均匀连通有五个喷头，所述喷淋板的底端设置有孔筒，所述转斗轮的底端设置有五个网板，所述喷头在喷淋期间，为转斗轮和网板提供动力，将部分出水在喷淋板上方聚集式分布液滴，组成激荡水雾，剩余出水自喷淋板流出，组成密集水幕，构成高覆盖面洗涤区，所述孔筒在转斗轮移动期间，同步将填料支撑板表面所填充填料进行抹平，以防止其失衡，并且在旋转期间运动捕捉悬浮杂质并除水，保留固体污垢，所述输水管的进水端上安装有测垢机构，用于在管路内水垢较多时，开辟进水口，引入新水中和含垢水，并适量放出含垢水。更进一步地，所述喷淋板的边缘处螺接在洗涤塔主体的内壁上，所述喷淋板的表面转动连接有转轴，所述转轴的顶端与转斗轮底端的中心轴固定连接，五个所述网板均匀固定在转轴的表面。更进一步地，所述喷淋板的底端设置有刮板，所述刮板套接在转轴的表面，所述刮板用于刮除喷淋板底端粘附杂质。更进一步地，所述转轴的底端与孔筒的左端转动连接，所述孔筒的表面均匀设置有五个轴杆，所述轴杆的左右两端皆固定在孔筒的内壁上，所述轴杆的表面均匀套设有五个插杆，所述插杆的内部皆设置有弹簧一，所述弹簧一的表面皆套设在轴杆的表面。更进一步地，所述弹簧一的一端固定在轴杆的表面，所述弹簧一的另一端固定在插杆的内壁上，所述孔筒的右侧转动连接有筒盖。更进一步地，所述孔筒的内部设置有活性炭柱筒，所述活性炭柱筒的表面套接有吸水棉。更进一步地，所述吸水棉的左右两端皆固定连接有弹簧二，右端所述弹簧二的右端固定在筒盖的左侧。更进一步地，所述测垢机构包括衔接筒，所述衔接筒的左端与输水管的底端相连通，所述衔接筒的顶端设置有清水管，所述衔接筒的底端设置有排水管，所述衔接筒左右两侧的内壁上设置有密封板，所述衔接筒的内部设置有连接轴，所述连接轴的两端分别与衔接筒两侧的内壁转动连接，所述连接轴底侧的前后两端固定连接有抵触杆。更进一步地，所述清水管底侧的两端分别与衔接筒的前后两端相连通，所述排水管顶侧的两端分别与衔接筒的前后两端相连通。更进一步地，所述连接轴的背端固定连接有转盘，所述转盘的表面插设有插块，所述插块与衔接筒滑动连接，所述插块的表面套设有弹簧四，所述弹簧四的一端与插块的表面固定连接，所述弹簧四的另一端与转盘的表面固定连接，所述衔接筒的背侧开设有与插块相适配的插槽。有益效果采用本发明提供的技术方案，与已知的现有技术相比，具有如下有益效果，1、通过设置有喷头、转斗轮、孔筒和网板，当喷头开始喷淋时，驱动转斗轮旋转，进而通过转轴带动孔筒旋转，从洗涤塔主体底端上升的待洗涤气体穿过填料支撑板上布置的填料，并接收喷淋，孔筒在填料层上旋转，当出现被气流吹偏移的填料时，插杆抵触并推动填料，使偏移填料重新回到空缺区，从而使得该装置在喷淋期间，可自动抹平填料层的失衡区域，以避免填料因吹动气流过大而出现分布失衡的情况，并且喷淋期间可不断翻动顶部的填料，以防硫膏和污垢堆积导致的气液偏流，防止填料层顶部出现填料干区，与填料进行柔性接触，不易被偏移填料卡塞，渐进式的完成抹平。2、通过设置有网板、刮板、分水管和喷淋板，喷淋期间，分水管环形注水，并由喷头向转斗轮喷射，同步带动刮板和网板旋转，利用旋压，在喷淋板上部聚集式分布液滴，形成激荡水雾，在喷淋板形成密集水幕，从而避免上升气体内的杂质凝聚在出水口，喷淋期间，洗涤塔主体内壁边缘处都可得到喷洒，并且网板碰撞落水的过程中，所形成的激烈分散的水雾区，可有效提升对气体的接触面积，保证良好净化效果，并且可降低杂质对通水性的影响。3、通过设置有活性炭柱筒、吸水棉和弹簧二，在孔筒旋转期间，部分悬浮杂质配合落下液滴进入孔筒内，吸水棉吸收液滴及其内部杂质，并随着孔筒的运动，使弹簧二进行循环回弹拉伸，吸水棉挤压孔筒内壁，将水滴排出，活性炭柱筒吸附有害杂质，从而使得孔筒在抹平填料期间，可运动捕捉悬浮杂质，并自动脱水，保留固体杂质，进而缓解循环系统的净化压力，提升洗涤洁净性。4、通过增加测垢机构，用户通过旋转转盘，若密封板表面积攒污垢，则开启排水管和清水管，引入清水中和循环水，并放出部分污染度高的循环水，从而使得该装置能够方便用户快速分辨和知悉再循环水的污染情况，以及输水管路的结垢情况，在出现结垢严重的情况时，可同步中和被污染的循环水，释放部分污水，以遏制污水持续参与喷淋，进而保证良好的喷淋效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的正视立体结构图；图2为本发明中转斗轮、网板、分水管和喷头的立体结构图；图3为本发明中转轴、孔筒和刮板的立体结构图；图4为本发明中洗涤塔主体的立体剖面结构图；图5为本发明中转斗轮、刮板、网板和孔筒的立体结构图；图6为本发明中孔筒和活性炭柱筒的正视剖面结构图；图7为本发明中孔筒和活性炭柱筒的侧视剖面结构图；图8为本发明中测垢机构的立体结构图；图9为本发明中密封板、连接轴和抵触杆的立体结构图；图10为本发明中衔接筒的立体剖面结构图；图11为本发明中图10中A处的局部结构放大图；图12为本发明中密封板、弹簧三和滑块的正视结构图；图中的标号分别代表，1、洗涤塔主体；2、填料支撑板；3、喷淋板；4、输水管；5、分水管；6、喷头；7、转斗轮；8、网板；9、刮板；10、转轴；11、孔筒；12、筒盖；13、轴杆；14、插杆；15、弹簧一；16、活性炭柱筒；17、吸水棉；18、弹簧二；19、转盘；20、衔接筒；21、清水管；22、排水管；23、连接轴；24、抵触杆；25、密封板；26、弹簧三；27、滑块；28、插块；29、弹簧四；30、插槽；31、滑槽。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例1本实施例的一种洗涤塔用喷淋辅助装置，如图1-图12所示，包括洗涤塔主体1，洗涤塔主体1的内部设置有两个填料支撑板2，洗涤塔主体1的右侧设置有输水管4，填料支撑板2的顶端设置有喷淋板3，喷淋板3的顶端设置有转斗轮7，输水管4的左侧连通有分水管5，分水管5的表面均匀连通有五个喷头6，喷淋板3的底端设置有孔筒11，转斗轮7的底端设置有五个网板8，喷头6在喷淋期间，为转斗轮7和网板8提供动力，将部分出水在喷淋板3上方聚集式分布液滴，组成激荡水雾，剩余出水自喷淋板3流出，组成密集水幕，构成高覆盖面洗涤区，孔筒11在转斗轮7移动期间，同步将填料支撑板2表面所填充填料进行抹平，以防止其失衡，并且在旋转期间运动捕捉悬浮杂质并除水，保留固体污垢。作为本实施例中一种优选的实施方式，如图2所示，喷淋板3的边缘处螺接在洗涤塔主体1的内壁上，喷淋板3的表面转动连接有转轴10，转轴10的顶端与转斗轮7底端的中心轴固定连接，五个网板8均匀固定在转轴10的表面。如图3所示，喷淋板3的底端设置有刮板9，刮板9套接在转轴10的表面，刮板9用于刮除喷淋板3底端粘附杂质。作为本实施例中一种优选的实施方式，如图7所示，转轴的底端与孔筒11的左端转动连接，孔筒11的表面均匀设置有五个轴杆13，轴杆13的左右两端皆固定在孔筒11的内壁上，轴杆13的表面均匀套设有五个插杆14，插杆14的内部皆设置有弹簧一15，弹簧一15的表面皆套设在轴杆13的表面，弹簧一15的一端固定在轴杆13的表面，弹簧一15的另一端固定在插杆14的内壁上，孔筒11的右侧转动连接有筒盖12。与现有技术相比，可自动抹平填料层的失衡区域，以避免填料因吹动气流过大而出现分布失衡的情况，并且喷淋期间可不断翻动顶部的填料。实施例2在其他层面，本实施例还提供一种测垢机构，如图8和图9所示，输水管4的进水端上安装有测垢机构，用于在管路内水垢较多时，开辟进水口，引入新水中和含垢水，并适量放出含垢水，测垢机构包括衔接筒20，衔接筒20的左端与输水管4的底端相连通，衔接筒20的顶端设置有清水管21，衔接筒20的底端设置有排水管22，衔接筒20左右两侧的内壁上设置有密封板25，衔接筒20的内部设置有连接轴23，连接轴23的两端分别与衔接筒20两侧的内壁转动连接，连接轴23底侧的前后两端固定连接有抵触杆24，如图10所示，清水管21底侧的两端分别与衔接筒20的前后两端相连通，排水管22顶侧的两端分别与衔接筒20的前后两端相连通。作为本实施例中一种优选的实施方式，如图8所示，连接轴23的背端固定连接有转盘19，转盘19的表面插设有插块28，插块28与衔接筒20滑动连接，插块28的表面套设有弹簧四29，弹簧四29的一端与插块28的表面固定连接，弹簧四29的另一端与转盘19的表面固定连接，衔接筒20的背侧开设有与插块28相适配的插槽30。与现有技术相比，在出现结垢严重的情况时，可同步中和被污染的循环水，释放部分污水，以遏制污水持续参与喷淋。实施例3本实施例中，提供一种捕捉悬浮杂质的结构，如图6所示，孔筒11的内部设置有活性炭柱筒16，活性炭柱筒16的表面套接有吸水棉17，吸水棉17的左右两端皆固定连接有弹簧二18，右端弹簧二18的右端固定在筒盖12的左侧。与现有技术相比，在抹平填料期间，可运动捕捉悬浮杂质，并自动脱水，保留固体杂质，进而缓解循环系统的净化压力，提升洗涤洁净性。工作原理：本发明在使用前，输水管4连接水泵，将清水管21连通清水，排水管22连通排水处，将洗涤塔主体1安装在洗涤系统里，在填料支撑板2表面填充填料层，填料层可选用空心球填料；在使用时，待洗涤气体在洗涤塔主体1底部上升，当输水管4通水后，分流至分水管5，再通过喷头6喷出，喷射水流的冲击力推动转斗轮7，使得转斗轮7带动转轴10旋转，转轴10带动网板8和刮板9旋转，在网板8的旋转下，持续碰撞落下的液滴，在喷淋板3上方形成激荡的水幕，完全落下的液滴，则穿过喷淋板3，在喷淋板3下方形成密集水幕，对气体中的杂质进行吸附，而刮板9则跟随转斗轮7的旋转，刮除粘黏在喷淋板3底部的杂质；在转轴10旋转期间，带动孔筒11旋转，当插杆14接触到偏移的填料时，孔筒11受作用力，在转轴10上旋转，并且插杆14将偏移填料重新推动或者直接插入填料内，将填料推动至空缺区域进行填补，当出现固定较紧的填料时，插杆14受抵触，在轴杆13上旋转，并带动弹簧一15拉伸，当插杆14弯曲后，脱离未能推动的填料，不受抵触时，通过弹簧一15的回弹力下，带动插杆14重新复位，对于顽固的偏移填料，随着孔筒11的不断旋转，循环对顽固的偏移填料进行敲击使其松动，并最终填补至空缺区域；在孔筒11旋转时，在洗涤塔主体1内部的悬浮杂质和液滴进入孔筒11内，通过吸水棉17对液滴进行吸附，而活性炭柱筒16对液滴中的杂质进行吸附，并且，在孔筒11旋转过程中，产生抖动，使得弹簧二18带动活性炭柱筒16不断回弹抖动，使得活性炭柱筒16碰撞吸水棉17挤出液滴，用户在维护阶段，可通过旋转筒盖12，将活性炭柱筒16取出进行清洁或者更换；经过输水管4进入的再循环水流经衔接筒20进入，当通水管路内部凝结水垢时，密封板25表面同样凝结一定量的水垢，用户可先拉动插块28，使得弹簧四29被拉伸，然后用户可旋转转盘19，使得转盘19带动连接轴23旋转，连接轴23带动抵触杆24旋转，密封板25表面水垢增加密封板25表面的摩擦力，使得抵触杆24对密封板25产生抵触，带动密封板25旋转，密封板25带动滑块27在滑槽31中移动，并带动弹簧三26挤压，此时清水管21和排水管22连通衔接筒20，通过清水管21向衔接筒20内注入清水中和再循环水，通过排水管22放出部分的再循环水，用户可松开插块28，在弹簧四29回弹力的作用下，使得插块28插入插槽30中固定。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
