标题title
一种缓蚀剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种缓蚀剂及其制备方法和应用。本发明的缓蚀剂，以五水合硝酸镱、正硅酸乙酯和无水乙醇为原料，得到的缓蚀剂为Yb2SiO5溶胶，能够有效阻止高温下CMAS熔盐对稀土钽酸盐陶瓷的晶界腐蚀，提升稀土钽酸盐陶瓷的抗CMAS腐蚀性能。本发明还提供了缓蚀剂的制备方法及该缓蚀剂在制备稀土钽酸盐陶瓷中的应用。
权利要求书clms
1.一种缓蚀剂，其特征在于，制备原料包括：五水合硝酸镱、正硅酸乙酯和无水乙醇，所述五水合硝酸镱与所述正硅酸乙酯的摩尔比为1:0.4～0.6。2.根据权利要求1所述的缓蚀剂，其特征在于，所述五水合硝酸镱与无水乙醇的摩尔比为1:6～12。3.一种制备如权利要求1或2所述的缓蚀剂的方法，其特征在于，所述方法为：按配比，将所述五水合硝酸镱与所述正硅酸乙酯溶于所述无水乙醇中，搅拌后，得到所述缓蚀剂。4.如权利要求1或2所述的缓蚀剂在制备稀土钽酸盐陶瓷中的应用，其特征在于，所述应用包括以下步骤：S1：将稀土钽酸盐粉体浸泡在所述缓蚀剂中，离心后除去上层液，得到润湿的稀土钽酸盐粉体；S2：将步骤S1得到的润湿的稀土钽酸盐粉体干燥，冷压成型，进行第一次冷等静压，得到预制坯体；S3：将所述预制坯体干燥，然后进行第二次冷等静压，得到坯体；S4：烧结所述坯体，得到具有抗高温CMAS熔盐晶界腐蚀性能的稀土钽酸盐陶瓷块体。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，在步骤S1中，所述稀土钽酸盐粉体与所述缓蚀剂的体积比为1:2～1:5。6.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述第一次冷等静压的压力为200MPa～300MPa。7.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述第一次冷等静压的保压时间为10min～20min。8.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述第二次冷等静压的压力为200MPa～300MPa。9.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述第二次冷等静压的保压时间为10min～20min。10.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述烧结的温度为1550℃～1650℃，时间为12h～48h。
说明书desc
技术领域本发明属于热障涂层技术领域，具体涉及一种缓蚀剂及其制备方法和应用。背景技术热障涂层作为航空发动机高温部件的热防护结构单元，可以提高热效率，延长高温部件的使用寿命。近年来，稀土钽酸盐陶瓷被证实具有优良的隔热性能、高温相稳定性和高温力学性能，是新一代热障涂层的候选材料。然而，在航空发动机的极端工作环境中，沉积在热障涂层表面的玻璃态CaO-MgO-Al2O3-SiO2熔盐将对热障涂层造成严重的腐蚀，从而导致其失效。对稀土钽酸盐陶瓷的高温CMAS腐蚀试验结果发现，CMAS熔盐不仅会在界面处与稀土钽酸盐发生反应，还会沿着稀土钽酸盐陶瓷的晶界渗透，并在晶界处生成腐蚀产物，这一现象将会对稀土钽酸盐陶瓷造成严重的损害，致使其失效，极大地限制了稀土钽酸盐作为热障涂层材料应用的可行性。因此，需要开发一种缓蚀剂，以阻碍CMAS熔盐在高温下对稀土钽酸盐陶瓷的晶界腐蚀，从整体上提升稀土钽酸盐陶瓷的抗CMAS腐蚀性能。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的上述技术问题之一。为此，本发明提供了一种缓蚀剂，该缓蚀剂可以阻碍CMAS熔盐在高温下对稀土钽酸盐陶瓷的晶界腐蚀，提升稀土钽酸盐陶瓷的抗CMAS腐蚀性能。本发明还提供了一种缓蚀剂的制备方法。本发明还提供了一种缓蚀剂在制备稀土钽酸盐陶瓷中的应用。本发明第一方面提供了一种缓蚀剂，制备原料包括：五水合硝酸镱、正硅酸乙酯和无水乙醇，所述五水合硝酸镱与所述正硅酸乙酯的摩尔比为1:0.4～0.6。本发明关于缓蚀剂的技术方案，至少具有以下有益效果：本发明的缓蚀剂，以五水合硝酸镱、正硅酸乙酯和无水乙醇为原料，得到的缓蚀剂为Yb2SiO5溶胶，能够有效阻止高温下CMAS熔盐对稀土钽酸盐陶瓷的晶界腐蚀，提升稀土钽酸盐陶瓷的抗CMAS腐蚀性能。根据本发明的一些实施方式，所述五水合硝酸镱与所述无水乙醇的摩尔比为1:6～12。本发明的第二方面提供了一种制备所述的缓蚀剂的方法，所述方法为：按配比，将所述五水合硝酸镱与所述正硅酸乙酯溶于无水乙醇中，搅拌后，得到所述缓蚀剂。本发明关于缓蚀剂的制备方法中的一个技术方案，至少具有以下有益效果：本发明的制备方法，只需要按配比，将五水合硝酸镱与所述正硅酸乙酯溶于无水乙醇中，搅拌后，即可得到所述缓蚀剂，原料易得，制备过程十分简单，无需昂贵的设备，也不需要复杂的过程控制和苛刻的反应条件，能够工业化推广应用。根据本发明的一些实施方式，所述搅拌的速度为300rpm～800rpm。根据本发明的一些实施方式，所述搅拌的时间为60min～300min。本发明的第三方面提供了所述的缓蚀剂在制备稀土钽酸盐陶瓷中的应用，所述的应用包括以下步骤：S1：将稀土钽酸盐粉体浸泡在所述缓蚀剂中，离心后除去上层液，得到润湿的稀土钽酸盐粉体；S2：将步骤S1得到的润湿的稀土钽酸盐粉体干燥，冷压成型，进行第一次冷等静压，得到预制坯体；S3：将所述预制坯体干燥，然后进行第二次冷等静压，得到坯体；S4：烧结所述坯体，得到具有抗高温CMAS熔盐腐蚀性能的稀土钽酸盐陶瓷块体。本发明关于缓蚀剂在制备稀土钽酸盐陶瓷中的应用中的一个技术方案，至少具有以下有益效果：本发明稀土钽酸盐陶瓷的制备方法，先将稀土钽酸盐粉体浸泡在所述缓蚀剂中，得到润湿的稀土钽酸盐粉体，之后通过冷压成型和两次冷等静压，烧结即可得到能够抗高温CMAS熔盐晶界腐蚀的稀土钽酸盐陶瓷，制备过程不复杂，无需昂贵的设备和苛刻的反应条件，能够工业化推广应用。根据本发明的一些实施方式，所述稀土钽酸盐粉体与所述缓蚀剂的体积比为1:2～5。根据本发明的一些实施方式，所述稀土钽酸盐包括钽酸钇、钽酸钐、钽酸铕、钽酸钆、钽酸镝、钽酸钬和钽酸铒中的至少一种。根据本发明的一些实施方式，步骤S2中，干燥的温度为80℃～120℃。根据本发明的一些实施方式，所述冷压成型的压力为5MPa～10MPa。根据本发明的一些实施方式，所述冷压成型的保压时间为1min～5min。根据本发明的一些实施方式，所述第一次冷等静压的压力为200MPa～300MPa。根据本发明的一些实施方式，所述第一次冷等静压的保压时间为10min～20min。根据本发明的一些实施方式，步骤S3中，干燥处理的方法为：60℃～90℃下干燥18h～36h，然后100℃～150℃下干燥12h～24h。根据本发明的一些实施方式，所述第二次冷等静压的压力为200MPa～300MPa。根据本发明的一些实施方式，所述第二次冷等静压的保压时间为10min～20min。因为Yb2SiO5溶胶干燥后转变为凝胶会收缩，导致块体中存在大量孔隙，通过二次冷等静压，能够消除孔隙，使样品更致密。根据本发明的一些实施方式，所述烧结的温度为1550℃～1650℃，时间为12h～48h。附图说明图1是实施例的钽酸钇陶瓷经CMAS熔盐1300℃腐蚀50小时后的截面形貌。图2是对比例的钽酸钇陶瓷经CMAS熔盐1300℃腐蚀50小时后的截面形貌。具体实施方式以下是本发明的具体实施例，并结合实施例对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。在本发明的一些实施例中，本发明提供了一种缓蚀剂，制备原料包括：五水合硝酸镱、正硅酸乙酯和无水乙醇，五水合硝酸镱与正硅酸乙酯的摩尔比为1:0.4～0.6。可以理解，本发明的缓蚀剂，以五水合硝酸镱、正硅酸乙酯和无水乙醇为原料，得到的缓蚀剂为Yb2SiO5溶胶，能够有效阻止高温下CMAS熔盐对稀土钽酸盐陶瓷的晶界腐蚀，提升稀土钽酸盐陶瓷的抗CMAS腐蚀性能。在本发明的一些实施例中，五水合硝酸镱与无水乙醇的摩尔比为1:6～12。在本发明的另外一些实施例中，本发明提供了一种制备缓蚀剂的方法，该方法为：按配比，将五水合硝酸镱与正硅酸乙酯溶于无水乙醇中，搅拌后，得到缓蚀剂。可以理解，本发明的制备方法，只需要按配比，将五水合硝酸镱与正硅酸乙酯溶于无水乙醇中，搅拌后，即可得到缓蚀剂，原料易得，制备过程十分简单，无需昂贵的设备，也不需要复杂的过程控制和苛刻的反应条件，能够工业化推广应用。在本发明的一些实施例中，搅拌的速度为300rpm～800rpm。在本发明的一些实施例中，搅拌的时间为60min～300min。在本发明的另外一些实施例中，本发明提供了缓蚀剂在制备稀土钽酸盐陶瓷中的应用，包括以下步骤：S1：将稀土钽酸盐粉体浸泡在缓蚀剂中，离心后除去上层液，得到润湿的稀土钽酸盐粉体；S2：将步骤S1得到的润湿的稀土钽酸盐粉体干燥，冷压成型，进行第一次冷等静压，得到预制坯体；S3：将预制坯体干燥，然后进行第二次冷等静压，得到坯体；S4：烧结坯体，得到具有抗高温CMAS熔盐腐蚀性能的稀土钽酸盐陶瓷块体。可以理解，本发明稀土钽酸盐陶瓷的制备方法，先将稀土钽酸盐粉体浸泡在缓蚀剂中，得到润湿的稀土钽酸盐粉体，之后通过冷压成型和两次冷等静压，烧结即可得到能够抗高温CMAS熔盐晶界腐蚀的稀土钽酸盐陶瓷，制备过程不复杂，无需昂贵的设备和苛刻的反应条件，能够工业化推广应用。在本发明的一些实施例中，稀土钽酸盐粉体与缓蚀剂的体积比为1:2～5。在本发明的一些实施例中，稀土钽酸盐包括钽酸钇、钽酸钐、钽酸铕、钽酸钆、钽酸镝、钽酸钬和钽酸铒中的至少一种。在本发明的一些实施例中，步骤S2中，干燥的温度为80℃～120℃。在本发明的一些实施例中，冷压成型的压力为5MPa～10MPa。在本发明的一些实施例中，冷压成型的保压时间为1min～5min。在本发明的一些实施例中，第一次冷等静压的压力为200MPa～300MPa。在本发明的一些实施例中，第一次冷等静压的保压时间为10min～20min。在本发明的一些实施例中，步骤S3中，干燥处理的方法为：60℃～90℃下干燥18h～36h，然后100℃～150℃下干燥12h～24h。在本发明的一些实施例中，第二次冷等静压的压力为200MPa～300MPa。在本发明的一些实施例中，第二次冷等静压的保压时间为10min～20min。因为Yb2SiO5溶胶干燥后转变为凝胶会收缩，导致块体中存在大量孔隙，通过二次冷等静压，能够消除孔隙，使样品更致密。在本发明的一些实施例中，烧结的温度为1550℃～1650℃，时间为12h～48h。实施例本实施例制备了一种缓蚀剂Yb2SiO5溶胶，具体制备方法为：将Yb3·5H2O和正硅酸乙酯溶于无水乙醇中，并搅拌1h，制得Yb2SiO5溶胶。其中，Yb3·5H2O与正硅酸乙酯的摩尔比为2:1，Yb3·5H2O与无水乙醇的摩尔比为1:8。所述缓蚀剂的应用方法为：按照钽酸钇粉体与Yb2SiO5溶胶的体积比为1:3，将钽酸钇粉体浸泡在Yb2SiO5溶胶中，并进行振荡；经充分润湿后，将钽酸钇粉体与Yb2SiO5溶胶的浊液进行离心，然后倒掉上层Yb2SiO5溶胶，得到润湿的钽酸钇粉体；将步骤得到的润湿的钽酸钇粉体置于80℃烘箱中干燥15min；将干燥后的钽酸钇粉体于5MPa的压强下保压1min，完成冷压成型；然后于250MPa的压强下保压15min，完成第一次冷等静压，得到预制坯体；将步骤得到的预制坯体置于80℃烘箱中干燥24h，然后置于120℃烘箱中干燥12h；将干燥后的预制坯体于250MPa的压强下保压15min，完成第二次冷等静压，得到坯体；将步骤得到的坯体置于马弗炉中于1650℃下烧结20h，得到具有抗高温CMAS熔盐晶界腐蚀性能的钽酸钇陶瓷块体。对比例本对比例提供了一种不含缓蚀剂的稀土钽酸盐陶瓷，该陶瓷具体的制备方法为：将钽酸钇粉体于5MPa的压强下保压1min，完成冷压成型；然后于250MPa的压强下保压15min，完成冷等静压，得到坯体；将步骤得到的坯体置于马弗炉中于1650℃下烧结20h，得到钽酸钇陶瓷块体。性能测试对实施例制备的钽酸钇陶瓷进行CMAS熔盐1300℃腐蚀50h，并对其截面形貌进行分析，如图1所示。由图1可以看出，并未发生明显的晶界腐蚀。对不含缓蚀剂的钽酸钇陶瓷，即对比例制备的陶瓷进行CMAS熔盐1300℃腐蚀50h，并对其截面形貌进行分析，如图2所示。由图2可以看出，不含缓蚀剂的钽酸钇陶瓷发生了明显的CMAS熔盐晶界腐蚀。比较图1和图2可知，本发明以Yb2SiO5溶胶作为缓蚀剂，能够有效阻止高温下CMAS熔盐对稀土钽酸盐陶瓷的晶界腐蚀，提升了稀土钽酸盐陶瓷的抗CMAS腐蚀性能。上面结合实施例对本发明作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
