标题title
一种合金钢材布料T恤衫的生产工艺
摘要abst
本发明公开了一种合金钢材布料T恤衫的生产工艺，包括以下步骤：S1：金属拉丝：先将铂钴二元合金加工成线材，在金属纺丝机进行纺织；S2:铂钴合金丝退火；S3：混纺：将棉、涤纶、晴纶等纺织原料与铂钴纤维丝纺制成包覆纱混线；S4：T恤衫制备：将S3中的包覆纱混线放置于全自动电脑横机织机上进行T恤衫的织造，本发明通过金属纺丝机将铂钴合金纺成纺织用丝，再向高温软化炉中通入氢气，确保铂钴合金丝在高温炉中得到软化而不熔化，使其具有完全的可纺性，成为纺织材料，铂钴合金的磁性极强，磁稳定性极高，用途广泛，具有重要的高科技价值，铂钴合金纤维丝与莫代尔、棉等混纺织成的针织内衣或者T恤衫，具有极强的吸光和防辐射能力。
权利要求书clms
1.一种合金钢材布料T恤衫的生产工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1：金属拉丝：先将铂钴二元合金加工成线材，在金属纺丝机进行纺织；S2:铂钴合金丝退火：制得氢气并纯化，并将纯化的氢气投入高温退火软化炉中与铂钴合金丝反应；S3：混纺：将棉、涤纶、晴纶等纺织原料与铂钴纤维丝纺制成包覆纱混线；S4：T恤衫制备：将S3中的包覆纱混线放置于全自动电脑横机织机上进行T恤衫的织造。2.根据权利要求1所述的一种合金钢材布料T恤衫的生产工艺，其特征在于，所述S1中，铂和钴的含量分别为85％和15％，线径为0.2mm，所述金属纺丝机的型号为JSDM110-15，收线速度为10m/s，出线直径0.023--0.026mm。3.根据权利要求1所述的一种合金钢材布料T恤衫的生产工艺，其特征在于，所述S1中将铂钴合金丝引进纺丝机中配备好的模具孔经里，进入首道粗纺程序，再把首道粗纺丝引入二次粗纺，最终进入精纺程序，纺出所需要精度的铂钴合金丝。4.根据权利要求1所述的一种合金钢材布料T恤衫的生产工艺，其特征在于，所述S1中使用金属纺丝机对铂钴合金进行纺织过程中需要使用到润滑油或润滑液，所述油润滑油可直接应用，润滑液则需要加水混合调制使用。5.根据权利要求1所述的一种合金钢材布料T恤衫的生产工艺，其特征在于，所述S1中，所述纺织完成后需要使用到收线轴来确保排线均匀，收线轴采用螺旋反锁扣的方式，所述纺织的转速控制在24Hz，出线速度控制在8～12m/s范围内。6.根据权利要求1所述的一种合金钢材布料T恤衫的生产工艺，其特征在于，所述S2中，所述氢气在制氢炉中制得，所述制氢炉中的温度为850℃，使得氨气被分解。7.根据权利要求6所述的一种合金钢材布料T恤衫的生产工艺，其特征在于，所述氢气纯化在纯化炉中进行，纯化炉中的温度为350℃。8.根据权利要求1所述的一种合金钢材布料T恤衫的生产工艺，其特征在于，所述高温退火软化炉的温度为600℃，所述氢气投入到高温退火软化炉与铂钴合金进行反应，所述退火软化收线线速为600℃/s。9.根据权利要求1所述的一种合金钢材布料T恤衫的生产工艺，其特征在于，所述S3中的混纺工艺为清花、梳棉、精梳、并条、粗纱、细纱、络筒、整经、织造、织物后进行整理，所述络筒配合电子清纱器或者空气捻接器使用，所述混纺中棉、涤纶和腈纶等纺织原料占比为75％，所述铂钴纤维丝的占比为25％。10.根据权利要求1所述的一种合金钢材布料T恤衫的生产工艺，其特征在于，所述S4中，全自动电脑横织机上的钩、圈、杆、管的材质为氧化铝。
说明书desc
技术领域本发明涉及T恤衫生产领域，特别涉及一种合金钢材布料T恤衫的生产工艺。背景技术铂钴合金是以铂为基的二元合金，在高温下，铂与钴可无限互溶，其固溶体为面心立方晶格，缓冷至833℃，合金内开始出现有序转变，磁性极强，而且磁稳定比较高，磁各向同性，耐化学腐蚀性很好，氢氧化钾和热浓硫酸都不能腐蚀，用真空高频炉熔炼，加工性良好可加工成片、线、管材，PtCo23.3是性能优良的永磁体，主要用于航天、航海、航空仪表、计测仪、电子钟表、磁控管等，T恤衫，又称体恤衫，是英文“T-shirt”的汉语译名，因样式形如T字而得名，可以分为有袖式、背心式、露腹式三种形式，现在市面上存在的T恤衫往往功能比较单一，除了传统的作用不具有新的功能，但是，随着现代科技的发展，在生活中人们受到的辐射越来越严重，对人体或多或少的都会造成一定的危害，并且，现有的T恤衫防静电效果不佳，这些都已经不在适合人们在现有的生活中穿着，T恤衫的制造急需改进。发明内容本发明的目的在于提供一种合金钢材布料T恤衫的生产工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种合金钢材布料T恤衫的生产工艺，包括以下步骤：S1：金属拉丝：先将铂钴二元合金加工成线材，在金属纺丝机进行纺织；S2:铂钴合金丝退火：制得氢气并纯化，并将纯化的氢气投入高温退火软化炉中与铂钴合金丝反应；S3：混纺：将棉、涤纶、晴纶等纺织原料与铂钴纤维丝纺制成包覆纱混线；S4：T恤衫制备：将S3中的包覆纱混线放置于全自动电脑横机织机上进行T恤衫的织造。优选的，所述S1中，铂和钴的含量分别为85％和15％，线径为0.2mm，所述金属纺丝机的型号为JSDM110-15，收线速度为10m/s，出线直径0.023--0.026mm。优选的，所述S1中将铂钴合金丝引进纺丝机中配备好的模具孔经里，进入首道粗纺程序，再把首道粗纺丝引入二次粗纺，最终进入精纺程序，纺出所需要精度的铂钴合金丝。优选的，所述S1中使用金属纺丝机对铂钴合金进行纺织过程中需要使用到润滑油或润滑液，所述油润滑油可直接应用，润滑液则需要加水混合调制使用。优选的，所述S1中，所述纺织完成后需要使用到收线轴来确保排线均匀，收线轴采用螺旋反锁扣的方式，所述纺织的转速控制在24Hz，出线速度控制在8～12m/s范围内。优选的，所述S2中，所述氢气在制氢炉中制得，所述制氢炉中的温度为850℃，使得氨气被分解。优选的，所述氢气纯化在纯化炉中进行，纯化炉中的温度为350℃。优选的，所述高温退火软化炉的温度为600℃，所述氢气投入到高温退火软化炉与铂钴合金进行反应，所述退火软化收线线速为600℃/s。优选的，所述S3中的混纺工艺为清花、梳棉、精梳、并条、粗纱、细纱、络筒、整经、织造、织物后整理，所述络筒配合电子清纱器、空气捻接器进行使用，所述混纺中棉、涤纶和腈纶等纺织原料占比为75％，所述铂钴纤维丝的占比为25％。优选的，所述S4中，全自动电脑横织机上的钩、圈、杆、管的材质为氧化铝。本发明的技术效果和优点：本发明通过金属纺丝机将铂钴合金纺成纺织用丝，再向高温软化炉中通入氢气，确保铂钴合金丝在高温炉中得到软化而不熔化，使其具有完全的可纺性，成为纺织材料，铂钴合金的磁性极强，磁稳定性极高，用途广泛，具有重要的高科技价值，铂钴合金纤维丝与莫代尔、棉等混纺织成的针织内衣或者T恤衫，具有极强的吸光、防静电和防辐射能力；本发明通过选择合适的润滑油和润滑液，润滑油可直接应用，润滑液则需要加水混合调制使用，调制方法为1比25倍的温水搅匀，冬季生产这两种润滑剂都需要加温到30℃使用，方能达到较好的润滑效果，润滑采用喷淋式，在使用过程中要常用手感测试，以保证其润滑度，有效提高了纺织的效率。附图说明图1为本发明的流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种合金钢材布料T恤衫的生产工艺，包括以下步骤：S1：金属拉丝：先将铂钴二元合金加工成线材，在金属纺丝机进行纺织；S2:铂钴合金丝退火：制得氢气并纯化，并将纯化的氢气投入高温退火软化炉中与铂钴合金丝反应；S3：混纺：将棉、涤纶、晴纶等纺织原料与铂钴纤维丝纺制成包覆纱混线；S4：T恤衫制备：将S3中的包覆纱混线放置于全自动电脑横机织机上进行T恤衫的织造。S1中，铂和钴的含量分别为85％和15％，线径为0.2mm，金属纺丝机的型号为JSDM110-15，收线速度为10m/s，出线直径0.023--0.026mm，金属纺丝机为先进的欧姆珑PLC集成电脑与变频器组合的国际上最先进的立式数控纺丝设备，便于在可视屏上进行操控生产；S1中将铂钴合金丝引进纺丝机中配备好的模具孔经里，进入首道粗纺程序，再把首道粗纺丝引入二次粗纺，最终进入精纺程序，纺出所需要精度的铂钴合金丝，模具可选择天然金刚钻石模具，按常规配比法配比：a.0.2毫米、0.18毫米、0.16毫米、0.14毫米、0.12毫米、0.10毫米、0.08毫米b.0.080毫米、0.075毫米、0.070毫米、0.065毫米、0.060毫米、0.055毫米、0.050毫米c.0.050毫米、0.045毫米、0.040毫米、0.035毫米、0.033毫米、0.030毫米d.0.030毫米、0.028毫米、0.026毫米、0.024毫米、0.020毫米在拉拔纺丝过程中，所有模具都可微量调整，以提高模具的使用率，出线模配有调整封闭装置，更好地解决带水带润滑液等污物问题，是以铂为基的二元合金，在高温下，铂与钴可无限互溶，其固溶体为面心立方晶格，缓冷至833℃，合金内开始出现有序转变，典型合金为PtCo23.3，磁性极强，而且磁稳定比较高，磁各向同性，耐化学腐蚀性很好，氢氧化钾和热浓硫酸都不能腐蚀，剩磁0.64～0.83T，矫顽力381.9～389.8kA/m，最大磁能积73.6kJ/m3，最高可达120kJ/m3，密度15.5g/cm3，硬度1961～2059MPa，电阻系数42.4×10-2Ω·mm2/m，线膨胀系数9.3×10-6/℃，弹性模量196000MPa，用真空高频炉熔炼，加工性良好可加工成片、线、管材，PtCo23.3是性能优良的永磁体，主要用于航天、航海、航空仪表、计测仪、电子钟表、磁控管等；S1中使用金属纺丝机对铂钴合金进行纺织过程中需要使用到润滑油或润滑液，润滑油可直接应用，润滑液则需要加水混合调制使用，冬季生产这两种润滑剂都需要加温到30℃使用，方能达到较好的润滑效果，润滑采用喷淋式，润滑油选用长城润滑油，润滑液选用乳化剂，它由矿物油等油份与表面活性剂配制而成，其主要成分有：油性添加剂如动植物油，脂肪酸及其皂、脂肪醇等，调制方法为1比25倍的温水搅匀，在使用过程中要常用手感测试，以保证其润滑度，随着生产的进度润滑液的润滑程度逐渐下降，则要及时添加和补充，若润滑液发黑磨损物增多，要及时更换；S1中，在收线的过程中，收线轴若选择不当则排线不匀，无法在下一工序中放线，或在收线过程中爆裂会造成产品损失，放线端采用越端式毛刷阻尼放线装置，能够保证防线均匀，收线轴采用螺旋反锁扣方式使收线轴不宜脱落，根据不同材质的特性和抗拉强度控制纺丝速度，以达到高产量生产，转速控制在24Hz左右，出线速度控制在8～12m/s范围内，在纺丝过程中，张力的调控十分关键，若张力过紧则总是断丝，若张力过松则丝径出现偏差，因此适时调控张力是保证产量和质量的重要环节；S2中，氢气在制氢炉中制得，制氢炉中的温度为850℃，使得氨气被分解，氢气纯化在纯化炉中进行，纯化炉中的温度为350℃，高温退火软化炉的温度为600℃，氢气投入到高温退火软化炉与铂钴合金进行反应，退火软化收线线速为600℃/s；退火工作的完整步骤为：先把制氢炉升温至850℃进行氨分解；再把纯化炉升温至350℃，把分解炉分解出的氢气进行纯化；同时把高温退火软化炉升温至600℃，根据不同的材质进行温控调整，在升温过程中把纯化合格的氢气均匀送入到高温退火软化炉中，以确保各种材质的丝品，通过高温软化炉的炉管，进行高温纯氢真空中软化，不熔化，退火是一种金属热处理工艺，指的是将金属缓慢加热到一定温度，保持足够时间，然后以适宜速度冷却。目的是降低硬度，改善切削加工性，降低残余应力，稳定尺寸，减少变形与裂纹倾向，细化晶粒，调整组织，消除组织缺陷，准确的说，退火是一种对材料的热处理工艺，包括金属材料、非金属材料，而且新材料的退火目的也与传统金属退火存在异同，退火处理，主要是指将材料曝露于高温一段很长时间后，然后再慢慢冷却的热处理制程，主要目的是释放应力、增加材料延展性和韧性、产生特殊显微结构等，退火工艺包括完全退火、球化退火、等温退火、石墨退火、扩散退火、去应力退火、不完全退火、焊后退火等；管式制氢炉是指在炉管内使碳氢化合物和水蒸气在高温下进行催化转化并生成氢气的反应设备，结构与管式裂解炉相似，特点是炉管内装催化剂，原料气一面被加热一面进行转化反应，要求进炉的原料气快速加热至高温，以便保证氢气的高收率，氢气纯化炉以电解氢气为原料，经催化除氧冷却、吸附二级干燥，再经过滤器，除去氢气中杂质氧、水汽和尘埃而获得高纯氢气，产品高纯氢气纯度可达到99.9995％以上；炉内至少有60至80根并联的炉管，为了使原料气从集气管均匀地分配到每根炉管中去，在进口支管上装设锐孔板，出口烟气温度达900至1000C，需采用废热锅炉回收余热；在软化过程中，可依据测试结果随时调整炉温和收线速度，以达到最佳的软化效果，并达到其进入纺织领域与各种纤维融合的可纺性；S3中的混纺工艺为清花、梳棉、精梳、并条、粗纱、细纱、络筒、整经、织造、织物后整理，络筒配合电子清纱器、空气捻接器进行使用，混纺中棉、涤纶和腈纶等纺织原料占比为75％，铂钴纤维丝的占比为25％，前纺在棉纺生产设备上完成，清花是棉纺厂的第一道工序，清花是俗称，专业全称是开清棉工序，开清棉工序的任务和目的：将原料棉花通过开清棉机械混合、开松、除杂后，生产加工成长度重量合格的棉卷。供下工序梳棉加工；梳棉工序质量控制的目标是实现较高的纤维分离度，即将纤维束分解成单纤维状态，尽可能去除棉结与杂质，控制短绒增长率口，梳棉工序采用“大线速比、低速度、小牵伸、轻定量”的原则能有效减少纤维损伤和短绒产生，采用“紧隔距、强分梳”的工艺，能保证纤维顺利转移，有效除杂，织物质量的考核包括内在质量和外观质量两个方面，织物布面疵点是衡量织物外观质量的重要组成部分，织物基本成形后，有些疵点在染色前不易显现，而经过染色后，疵点就在织物上突显，很难再将其去除；并条工序的传统任务是并合牵伸，混和成条，并合是将6根至8根条子并合制成一根条子，通过随机叠合原理，降低熟条的重量不匀率，牵伸是将并合后的棉层抽长拉细，通过牵伸使条中纤维的分离度、伸直度、取向度得到提高，混和是通过并条机的并合与牵伸，使各种不同性能的纤维得到充分混和，使条子各截面内的纤维成分分布均匀，以减少色差，成条是将棉层聚拢成条，供下道工序使用；络筒是织前准备的第一道工序，它的任务是将来自纺部的管纱或绞纱在络筒机上加工成符合一定要求的筒子，络筒作为纺纱的最后一道工序和织造的首道工序，起着承上启下的“桥梁”作用，因而在纺织领域中占有重要的地位；整经根据工艺设计的规定，将一定根数和长度的经纱，从络纱筒子上引出，组成一幅纱片，使经纱具有均匀的的张力，相互平行地紧密绕在整经轴上，为形成织轴做好初步准备，整经时经纱须具有适当的张力，同时尽可能保持经纱的弹性和张力，在整经过程中，全幅经纱，张力应尽量均匀一致，经纱轴上的经纱排列和卷绕密度要均匀，指经轴横向和内外层纱线，经轴表面要贺正，无凹凸不平现象，整经根数、长度或色经排列循环必须符合织造工艺设计的规定，整经机生产效率要高，回丝要少；生丝经加工后分成经线和纬线，并按一定的组织规律相互交织形成丝织物，就是织造工艺；细纱设备需要进行改造，改造如下：设备改造方面：在设备导纱杆上对应各锭内测横向安装锭子，外侧安装导丝轮并加装断头自停装置，铂钴纤维长丝放置在横向导轮上，退绕时经过导丝轮及断头自停装置，再经过摇架上面的导丝轮后进入前皮辊和前罗拉，在三角区处引出铂钴纤维长丝包进从三角区输出的纤维须条中间；工艺配置方面：放大后牵伸隔距中心距为43×61mm，后区牵伸倍数1.46，上、下销间隔取4～4.5mm，下销加宽3～4mm，并将下销中间刨去4mm×1mm，造成滑溜牵伸，钢丝圈配置采用大圈型、低重心钢丝圈，重量比同特纱重；络筒工艺配置：采用瑞士USTERQUANTUMEXPERT电子清纱器，电清参数：S160/1.8、L35/40cm、T-35/40cm，材料系数4.9，空气捻接器采用意大利美斯丹698Q，线速度1200m/min。S4中，全自动电脑横织机上的钩、圈、杆、管的材质本来为不锈钢，更换成材质为氧化铝的钩、圈、杆、管，将不锈钢的钩、圈、杆、管更换成材质为氧化铝的钩、圈、杆，这样设置既能够保证机械的正常生产还能够有效降低残次品的产率，在全自动电脑横机织机上要选择适合各类人群穿着的软件，高矮、胖瘦、男士、女士、长袖、短袖等不同的尺码，亦或是加厚、超薄、V领、C领等不同的样式就需要有不同的电脑软件，在全自动电脑横机织机上输入不同的程序，对不同的T恤衫进行织造。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
