标题title
一种污泥处理再利用的生产线
摘要abst
本发明公开了一种污泥处理再利用的生产线，包括传输设备、螺旋脱水设备、压滤设备和干燥设备，传输设备包括第一传料管、第二传料管和传料机构，螺旋脱水设备包括滤管和传动机构，压滤设备包括液压机和滤框，传料机构包括运料机、第一机械臂和第二机械臂；本发明通过利用螺旋脱水设备和压滤设备对污泥进行两次脱水，能将污泥脱水率提高至含水率50%左右，提高污泥回收率并保护螺旋脱水设备的使用寿命，通过行星齿轮之间的配合对滤管进行扭紧、甩干，对污泥初步脱水至含水率85%左右，通过液压机对污泥渣进行二次脱水，能将污泥渣脱水率提至含水率50%左右，实现高深度脱水，能够提高污泥脱水效率，得到可回收再利用的污泥砖块，不会对环境造成二次污染。
权利要求书clms
1.一种污泥处理再利用的生产线，其特征在于：包括传输设备、螺旋脱水设备、压滤设备和干燥设备；所述传输设备包括第一传料管、第二传料管和传料机构；所述第一传料管左上方固定连接有进料管，所述第一传料管右上方固定连接有通气管，所述第一传料管左端固定连接有第一限位架，所述第一传料管右端嵌入至第一圆环，所述第一圆环右端固定连接有第二限位架；所述螺旋脱水设备左端与第二限位架相连且右端连接有第三限位架，所述螺旋脱水设备包括滤管和传动机构，所述传动机构包括第一行星齿轮、第二行星齿轮、第三行星齿轮和第四行星齿轮，所述滤管两端分别固定连接有第二圆环和第三圆环，所述第一行星齿轮安装于第二圆环外圈，所述第一行星齿轮与第二行星齿轮外部啮合，所述第二行星齿轮与第二电机固定连接；所述第三行星齿轮安装于第三圆环外圈，所述第三行星齿轮与第四行星齿轮外部啮合，所述第四行星齿轮与第三电机固定连接；所述第二圆环内部安装有第一阀门，所述第三圆环内部安装有第二阀门，所述第二圆环与第二限位架活动连接，所述第三圆环与第三限位架活动连接，所述第二限位架上安装有第二电机，所述第三限位架上安装有第三电机；所述第二传料管右端固定连接有第四限位架，所述第二传料管右侧固定连接有若干组排泥注射管，所述排泥注射管与第二传料管通孔连接，所述排泥注射管中安装有调节阀；所述压滤设备安装于所述排泥注射管的旁边，所述压滤设备包括液压机，所述液压机旁边安装有操控机，所述液压机包括伸缩杆，所述伸缩杆底端固定连接有压块，所述压块下方的平台上卡接有滤框，所述滤框内部固定连接有与其内部空间大小相匹配体积的滤布框，所述压块大小与所述滤布框内部空间大小一致，所述滤框侧面设置有若干滤水孔，所述排泥注射管的出口对准滤布框上方；所述传料机构安装于所述压滤设备的旁边，所述传料机构包括夹具和运料机，所述夹具包括第一机械臂和第二机械臂，所述运料机上安装有传料皮带，所述运料机侧边上安装有第五电机；所述干燥设备安装于所述传料机构远离压滤设备的一端的旁边，所述干燥设备内部安装有传送台。2.根据权利要求1所述的一种污泥处理再利用的生产线，其特征在于：所述第一限位架左侧上端安装有第一电机，所述第一传料管内部左侧安装有第一绞龙组件，所述第一绞龙组件包括轴杆和螺旋刀片，所述螺旋刀片安装在轴杆外围，所述轴杆左端穿出第一传料管并穿过第一限位架与第一电机固定连接，所述第一绞龙组件右端位置不超过所述通气管所在位置。3.根据权利要求1所述的一种污泥处理再利用的生产线，其特征在于：所述第二限位架上开设有位置和大小均与第二圆环的内环一致的第一通孔，所述第三限位架上开设有位置和大小均与第三圆环的内环一致的第二通孔。4.根据权利要求1所述的一种污泥处理再利用的生产线，其特征在于：所述第二传料管左端通过第四圆环与第三限位架固定连接，所述第四圆环在第三限位架上的安装位置和大小与第二通孔一致。5.根据权利要求1所述的一种污泥处理再利用的生产线，其特征在于：所述第四限位架上安装有第四电机，所述第二传料管内部安装有第二绞龙组件，所述第二绞龙组件右端穿出第二传料管并穿过第四限位架与第四电机固定连接。6.根据权利要求1所述的一种污泥处理再利用的生产线，其特征在于：所述滤框外部的边缘侧边上设置有导磁圆边。7.根据权利要求1所述的一种污泥处理再利用的生产线，其特征在于：所述第一机械臂安装在所述压滤设备和所述运料机的对角位置，所述第二机械臂安装在所述运料机远离第一机械臂的一端，所述第一机械臂和第二机械臂的末端均固定连接有U型夹，所述U型夹内壁安装有四组电磁铁模块，所述U型夹的大小与所述滤框一致。8.根据权利要求1所述的一种污泥处理再利用的生产线，其特征在于：所述干燥设备在靠近所述传料机构的一端开设有进料口，所述进料口外面安装有第一盖板，所述干燥设备另一端设置有出料口，所述出料口外面安装有第二盖板，所述进料口和出料口的面积比所述滤框侧面的面积大，所述干燥设备的正面安装有透明面板，所述透明面板旁边设置有操作台。9.根据权利要求1所述的一种污泥处理再利用的生产线，其特征在于：所述螺旋脱水设备和所述压滤设备下方设置有集水池。
说明书desc
技术领域本发明涉及污泥处理领域，尤其是一种污泥处理再利用的生产线。背景技术污水处理过程中会产生大量的污泥，其质量约占处理水量的0.3％~0.5％，污泥的处理投资及运行成本非常巨大，用于污泥处理的费用一般占污水处理厂运行费用的20％~50％，给污水处理带来了沉重的负担。根据国家相关规定，对污泥出厂含水率都有一定的要求，必须对污泥进行脱水，使含水率将至一定的数值之后才能进行后续处理，所以，对污泥进行脱水是污水处理的关键工序。污泥高含水率是制约着污泥处理处置的瓶颈，含水率高的污泥不仅体积庞大，而且所含的大量有机质、重金属和有害微生物也容易腐化或释放到环境中，引起二次污染，对于污泥后续的填埋、焚烧、资源化利用等都造成不利的影响。因此，污泥深度脱水减量化是污泥处理首要目的，减量化是实现污泥其它“三化”的基础，污泥越干，后续处理处置越有利。污泥脱水的方法主要有自然干化法、机械脱水法和造粒法，自然干化法已无法满足现代化工业的污水处理的需求，其中机械脱水是使用最广的一种，机械脱水主要有压滤、离心脱水等几种方法，相应设备主要有带式压滤脱水机、离心脱水机、板框式压滤脱水机、螺旋式压榨脱水机等。带式压滤脱水机、离心脱水机、螺旋压榨式脱水机为连续运行，生产效率高，但是只能将污泥脱水至含水率75％~80％之间，因含水率过高，造成运输不便且成本较高，而且无法在填埋场直接处置，致使干化时间长，污泥中含有的大量有机物及丰富的氮磷钾等营养物，易腐烂产生恶臭造成环境污染；板框式压滤脱水机虽然可以将污泥脱水至含水率60％，但是由于其为间歇式运行，生产效率低，且占地面积、噪声大。由于污水污泥具有的高压缩性、高含水率及污水污泥含有毛细水、吸附水及内部水导致的污泥脱水困难的特点，完全采用机械压力很难对污泥进行高深度脱水。因此，亟需一种提高脱水率和生产效率、且脱水后污泥可再利用的生产线。发明内容本发明为了解决上述存在的技术问题，提供一种污泥处理再利用的生产线。本发明的技术方案是这样实现的：一种污泥处理再利用的生产线，包括传输设备、螺旋脱水设备、压滤设备和干燥设备；所述传输设备包括第一传料管、第二传料管和传料机构，所述第一传料管左上方固定连接有进料管，所述第一传料管右上方固定连接有通气管，所述第一传料管左端固定连接有第一限位架，所述第一传料管右端嵌入至第一圆环，所述第一圆环右端固定连接有第二限位架；所述螺旋脱水设备左端与第二限位架相连且右端连接有第三限位架，所述螺旋脱水设备包括滤管和传动机构，所述传动机构包括第一行星齿轮、第二行星齿轮、第三行星齿轮和第四行星齿轮，所述滤管两端分别固定连接有第二圆环和第三圆环，所述第一行星齿轮安装于第二圆环外圈，所述第三行星齿轮安装于第三圆环外圈，所述第二圆环内部安装有第一阀门，所述第三圆环内部安装有第二阀门，所述第二圆环与第二限位架活动连接，所述第三圆环与第三限位架活动连接，所述第二限位架上安装有第二电机，所述第三限位架上安装有第三电机；所述第二传料管右端固定连接有第四限位架，所述第二传料管右侧固定连接有若干组排泥注射管，所述排泥注射管与第二传料管通孔连接，所述排泥注射管中安装有调节阀；所述压滤设备安装于所述排泥注射管的旁边，所述压滤设备包括液压机，所述液压机旁边安装有操控机，所述液压机包括伸缩杆，所述伸缩杆底端固定连接有压块，所述压块下方的平台上卡接有滤框，所述滤框内部固定连接有与其内部空间大小相匹配体积的滤布框，所述压块大小与所述滤布框内部空间大小一致，所述滤框侧面设置有若干滤水孔，所述排泥注射管的出口对准滤布框上方；所述传料机构安装于所述压滤设备的旁边，所述传料机构包括夹具和运料机，所述夹具包括第一机械臂和第二机械臂，所述运料机上安装有传料皮带，所述运料机侧边上安装有第五电机；所述干燥设备安装于所述传料机构远离压滤设备的一端的旁边，所述干燥设备内部安装有传送台。作为优选，所述第一限位架左侧上端安装有第一电机，所述第一传料管内部左侧安装有第一绞龙组件，所述第一绞龙组件包括轴杆和螺旋刀片，所述螺旋刀片安装在轴杆外围，所述轴杆左端穿出第一传料管并穿过第一限位架与第一电机固定连接，所述第一绞龙组件右端位置不超过所述通气管所在位置。作为优选，所述第二限位架上开设有位置和大小均与第二圆环的内环一致的第一通孔，所述第三限位架上开设有位置和大小均与第三圆环的内环一致的第二通孔。作为优选，所述第一行星齿轮与第二行星齿轮外部啮合，所述第二行星齿轮与第二电机固定连接，所述第三行星齿轮与第四行星齿轮外部啮合，所述第四行星齿轮与第三电机固定连接。作为优选，所述第二传料管左端通过第四圆环与第三限位架固定连接，所述第四圆环在第三限位架上的安装位置和大小与第二通孔一致。作为优选，所述第四限位架上安装有第四电机，所述第二传料管内部安装有第二绞龙组件，所述第二绞龙组件右端穿出第二传料管并穿过第四限位架与第四电机固定连接。作为优选，所述滤框外部的边缘侧边上设置有导磁圆边。作为优选，所述第一机械臂安装在所述压滤设备和所述运料机的对角位置，所述第二机械臂安装在所述运料机远离第一机械臂的一端，所述第一机械臂和第二机械臂的末端均固定连接有U型夹，所述U型夹内壁安装有四组电磁铁模块，所述U型夹的大小与所述滤框一致。作为优选，所述干燥设备在靠近所述传料机构的一端开设有进料口，所述进料口外面安装有第一盖板，所述干燥设备另一端设置有出料口，所述出料口外面安装有第二盖板，所述进料口和出料口的面积比所述滤框侧面的面积大，所述干燥设备的正面安装有透明面板，所述透明面板旁边设置有操作台。作为优选，所述螺旋脱水设备和所述压滤设备下方设置有集水池。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过利用螺旋脱水设备和压滤设备对污泥进行两次脱水，能够将污泥脱水率提高至含水率50%左右，通过设置通气管并通入高压暖气流能够将螺旋脱水设备内处理完的污泥渣全部吹到下一阶段中，没有残留能够提高污泥回收率同时保护螺旋脱水设备的使用寿命，通过利用行星齿轮之间的配合对滤管进行扭紧、甩干的操作，对污泥初步脱水至含水率85%左右，通过利用液压机对污泥渣进行二次脱水，压滤效果高于机械压力，最终能够将污泥渣脱水率提高至含水率50%左右，实现高深度脱水，且利用两种脱水设备的联合使用，能够提高污泥脱水效率，通过设置干燥设备能够最终使污泥块进一步干燥并定型，得到可回收再利用的污泥砖块，不会对环境造成二次污染。附图说明图1是本发明一种污泥处理再利用的生产线的总结构示意图；图2是本发明一种污泥处理再利用的生产线的部分结构示意图；图3是本发明一种污泥处理再利用的生产线的部分结构正视图；图4是本发明一种污泥处理再利用的生产线的剖面图；图5是本发明一种污泥处理再利用的生产线的运行示意图。1-传输设备；2-第一传料管；3-螺旋脱水设备；4-第二传料管；5-压滤设备；6-滤布框；7-滤框；8-传料皮带；9-U型夹；10-电磁铁模块；11-干燥设备；12-传送台；13-传料机构；14-第五电机；15-第一电机；16-进料管；17-通气管；18-第一圆环；19-第一行星齿轮；20-第二圆环；21-滤管；22-第三圆环；23-第三行星齿轮；24-第四圆环；25-排泥注射管；26-调节阀；27-第四电机；28-第四限位架；29-第三电机；30-第三限位架；31-第四行星齿轮；32-第二行星齿轮；33-第二限位架；34-第二电机；35-第一限位架；36-传动机构；37-液压机；38-伸缩杆；39-操控机；40-滤水孔；41-导磁圆边；42-第一盖板；43-进料口；44-出料口；45-第二盖板；46-透明面板；47-操作台；48-第二机械臂；49-运料机；50-夹具；51-第一机械臂；52-平台；53-压块；54-第一绞龙组件；55-轴杆；56-螺旋刀片；57-第一通孔；58-第一阀门；59-第二阀门；60-第二通孔；61-第二绞龙组件。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置的例子。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1-5，一种污泥处理再利用的生产线，包括传输设备1、螺旋脱水设备3、压滤设备5和干燥设备11；传输设备1包括第一传料管2、第二传料管4和传料机构13，第一传料管2为初始进料传料管，安装在本生产线的第一阶段，第二传料管4用于传递经螺旋脱水设备3处理后的污泥渣，传料至压滤设备5，传料机构13用于传递经压滤设备5处理后的污泥块，传料至干燥设备11中；第一传料管2左上方固定连接有进料管16，采集回来的污泥从进料管16中进入本生产线，开启第一阶段的传料，第一传料管2右上方固定连接有通气管17，用于通入高压暖气流，能够利用高压将螺旋脱水设备3处理完的污泥渣吹向下一阶段，同时将因螺旋旋转拧紧而扁塌的滤管21吹鼓至恢复滤管21原状，同时暖气流吹过污泥渣时能带走部分水分子，第一传料管2左端固定连接有第一限位架35，用于支撑第一传料管2并对其限位安装，第一传料管2右端嵌入至第一圆环18，第一圆环18右端固定连接有第二限位架33，第一传料管2固定在第一限位架35和第二限位架33上；螺旋脱水设备3左端与第二限位架33相连且右端连接有第三限位架30，第二限位架33和第三限位架30用于支撑螺旋脱水设备3并对其限位安装，螺旋脱水设备3包括滤管21和传动机构36，滤管21能够初步过滤脱水，配合传动机构36一起进行一次脱水将污泥含水率初步降低至85%左右，传动机构36包括第一行星齿轮19、第二行星齿轮32、第三行星齿轮23和第四行星齿轮31，第一行星齿轮19、第二行星齿轮32、第三行星齿轮23和第四行星齿轮31之间的配合使用能够将滤管21拧紧类似麻花，滤管21两端分别固定连接有第二圆环20和第三圆环22，第二圆环20和第三圆环22的活动能够带动与其固定连接的滤管21进行同步活动，第一行星齿轮19安装于第二圆环20外圈，第一行星齿轮19的旋转带动第二圆环20一起同步旋转，第三行星齿轮23安装于第三圆环22外圈，第三行星齿轮23的旋转带动第三圆环22一起同步旋转，第二圆环20内部安装有第一阀门58，通过计算机编程能够设定第一阀门58的开启和关闭的时机，第一次开启时通行由第一传料管2至滤管21的污泥，当滤管21中已塞满污泥时关闭第一阀门58，代表螺旋脱水设备3开始运行，一次脱水结束后第二次开启第一阀门58，通行由通气管17来的高压暖气流，并保持第一阀门58的开启状态至下一批污泥进入滤管21中，第三圆环22内部安装有第二阀门59，通过计算机编程能够设定第二阀门59的开启和关闭的时机，当滤管21开始进料时第二阀门59关闭，滤管21进料完成后第二阀门59保持关闭状态，一次脱水结束后开启第二阀门59，通行由滤管21至第二传料管4的污泥渣，传料结束后随即关闭第二阀门59，开启下一批污泥进料，第二圆环20与第二限位架33活动连接，第二限位架33能够支撑和限位安装第二圆环20但不限制第二圆环20的活动，第三圆环22与第三限位架30活动连接，第三限位架30能够支撑和限位安装第三圆环22但不限制第三圆环22的活动，第二限位架33上安装有第二电机34，第二电机34能够利用计算机编程设计驱动第二行星齿轮32进行顺时针旋转或逆时针旋转，该第二行星齿轮32齿合驱动第一行星齿轮19进行顺时针旋转或逆时针旋转，第三限位架30上安装有第三电机29，第三电机29能够利用计算机编程设计驱动第四行星齿轮31进行顺时针旋转或逆时针旋转，该第四行星齿轮31齿合驱动第三行星齿轮23进行顺时针旋转或逆时针旋转，第二电机34和第三电机29的配合使用能够驱动第一行星齿轮19和第二行星齿轮32与第三行星齿轮23和第四行星齿轮31进行同方向旋转或反方向旋转，同方向旋转时能够带动滤管21对污泥进行甩动脱水，反方向旋转时能够带动滤管21对污泥进行拧紧脱水；第二传料管4右端固定连接有第四限位架28，用于支撑第二传料管4并对其进行限位安装，第二传料管4右侧固定连接有若干组排泥注射管25，排泥注射管25的设计能够减小传料出口的大小，使污泥渣更均匀且细腻地传至下一阶段，排泥注射管25与第二传料管4通孔连接，排泥注射管25的出口是第二传料管4中唯一的出口，排泥注射管25中安装有调节阀26，用于调节污泥渣排泥的粒度大小，污泥渣的粒度越小，对于下一阶段的压滤更有益，能使得二次脱水更为充分；压滤设备5安装于排泥注射管25的旁边，接收由排泥注射管25传料过来的污泥渣并开启二次脱水，压滤设备5包括液压机37，利用液体压强传动来对污泥渣进行压滤二次脱水，压滤效果比电机驱动压滤的效果更优异，液压机37旁边安装有操控机39，可以在操控机39中设定压滤的压力、速度、持续时间等参数，液压机37包括伸缩杆38，利用伸缩杆38进行上下往复运动对污泥渣进行压滤，伸缩杆38底端固定连接有压块53，利用压块53对污泥渣进行压滤，压块53下方的平台52上卡接有滤框7，方便滤框7稳定在液压机37中使得工作运行时滤框7不会移动，同时也方便将滤框7抽出来传料至下一阶段，滤框7采用硬度较高材质，防止液压机37压力过大损坏滤框7，滤框7内部固定连接有与其内部空间大小相匹配体积的滤布框6，滤布框6将污泥渣包裹住不会往外掉落，同时能够过滤脱水，压块53大小与滤布框6内部空间大小一致，使得滤布框6内所有的污泥渣都能被压块53均匀压紧，不会导致滤布框6边缘的污泥渣被忽略掉导致脱水不完全，滤框7侧面设置有若干滤水孔40，方便将压滤所脱的废水排至外面，排泥注射管25的出口对准滤布框6上方，从排泥注射管25中出来的污泥渣粒度较小，再加以多组排泥注射管25配合使用，能够将细腻的污泥渣均匀地铺至滤布框6内，最大化利用滤布框6的填充空间，能够提高污泥渣压滤脱水的程度，使压滤更充分，有效提高压滤脱水效率，二次脱水将污泥含水率降至50%左右；传料机构13安装于压滤设备5的旁边，用于将压滤设备5处理完的污泥块连同滤框7一起传送至下一阶段，传料机构13包括夹具50和运料机49，夹具50将压滤设备5中的滤框7夹至运料机49中，然后再从运料机49中夹至下一阶段，夹具50包括第一机械臂51和第二机械臂48，第一机械臂51将含有污泥块的滤框7从压滤设备5的平台52上运送至运料机49上，第二机械臂48将含有污泥块的滤框7从运料机49上运送至下一阶段的干燥设备11中，运料机49上安装有传料皮带8，运料机49侧边上安装有第五电机14，第五电机14驱动传料皮带8往复滚动，带动含有污泥块的滤框7由压滤设备5端往干燥设备11端移动，利用计算机编程能够控制传料皮带8的运行速度；干燥设备11安装于传料机构13远离压滤设备5的一端的旁边，干燥设备11是本生产线最后一个阶段，通过对污泥块进行高温加热，能够加快去除水蒸气，将污泥块进一步烘干，并最终得到成型的污泥砖块，所得到的污泥砖块能够进行回收再利用，干燥设备11内部安装有传送台12，第二机械臂48将含有污泥块的滤框7送进干燥设备11内的传送台12上，通过计算机编程去设计传送台12的传送速度等参数，能够使得带有污泥块的滤框7在传送台12上走完一趟后刚好干燥完成，得到可回收再利用的成品污泥砖块。本发明工作流程如下：如图1-4，污泥从第一传料管2上的进料管16进入本生产线，第一阀门58开启，第二阀门59关闭，污泥从第一传料管2中传送经过第一阀门58进入螺旋脱水设备3的滤管21中，待滤管21内污泥满了后，第一阀门58关闭，第一传料管2停止传送，第二电机34驱动第二行星齿轮32进行顺时针旋转，第二行星齿轮32带动第一行星齿轮19进行逆时针旋转，第一行星齿轮19带动第二圆环20开始逆时针转动，第二圆环20带动滤管21左半部分开始逆时针旋转，同时，第三电机29驱动第四行星齿轮31进行逆时针旋转，第四行星齿轮31带动第三行星齿轮23进行顺时针旋转，第三行星齿轮23带动第三圆环22开始顺时针转动，第三圆环22带动滤管21右半部分开始顺时针旋转，滤管21左右部分旋转方向相反，使得滤管21被带动拧紧成麻花状，如图5，从而将污泥拧出水，通过计算机编程设置此时的第二电机34和第三电机29的旋转速度和持续时间，使污泥含水率降至85%左右，螺旋脱水结束后，第三电机29驱动第四行星齿轮31进行顺时针旋转，第四行星齿轮31带动第三行星齿轮23进行逆时针旋转，第三行星齿轮23带动第三圆环22开始逆时针转动，第三圆环22带动滤管21右半部分开始逆时针旋转，而同时滤管21的左半部分保持逆时针旋转，使得滤管21左右部分旋转方向相同，进而将滤管21往同一方向开始加速旋转，将残留的水滴甩掉，进一步脱水，通过计算机编程设置此时的第二电机34和第三电机29的旋转速度和持续时间，此时滤管21内的污泥经过一次脱水后变成了污泥渣，至此完成第一阶段的脱水工作；旋转甩干结束后，第三电机29保持顺时针旋转，带动滤管21右半部分逆时针旋转，而同时第二电机34进行逆时针旋转，带动滤管21左半部分进行顺时针旋转，从而打开了拧成麻花团的滤管21，使滤管21恢复直管的状态，此时打开第一阀门58和第二阀门59，往第一传料管2上的通风管内通入高压暖气流，高压暖气流将滤管21吹鼓胀，并把里面的污泥渣顺着气流吹过第三阀门吹至第二传料管4内，使得滤管21内没有残留污泥渣，完成一次脱水后的传料，传料完成后，第二阀门59关闭，继续开启下一批污泥的一次脱水；污泥渣进入第二传料管4，从第二传料管4上的排泥注射管25内排出，利用排泥注射管25上的调节阀26调节出料口44的大小，从而控制污泥渣出料的细度，污泥渣从排泥注射管25内排出进入压滤设备5的滤框7中，在操控机39中设置液压机37的相关参数，利用液压机37开始对滤框7内的污泥渣进行压滤脱水，液压油控制伸缩杆38往下运动，伸缩杆38带动压块53压紧滤框7内的污泥渣，所脱的水从滤布框6内流出并从滤水孔40中往外流，此时得到含水率50%左右的污泥块，完成二次脱水；第一机械臂51将含有污泥块的滤框7夹至运料机49上，运料机49通过传料皮带8将含有污泥块的滤框7运至末端，然后第二机械臂48将其夹至干燥设备11内，进入传送台12中，滤框7中的污泥块走完一程刚好干燥完成，得到可回收再利用的成品污泥砖块。实施例2：参见图1-5，本实施例与实施例一结构大致相同，其区别特征在于：第一限位架35左侧上端安装有第一电机15，第一传料管2内部左侧安装有第一绞龙组件54，第一绞龙组件54包括轴杆55和螺旋刀片56，螺旋刀片56安装在轴杆55外围，轴杆55左端穿出第一传料管2并穿过第一限位架35与第一电机15固定连接，第一绞龙组件54右端位置不超过通气管17所在位置。第一电机15控制轴杆55旋转，从而带动螺旋刀片56进行旋转，进而将从进料管16进到第一传料管2中的污泥往螺旋脱水设备3中传送，传料量与第一电机15的旋转速度有关，因此当确定第一电机15的运行速度后，根据污泥塞满滤管21所用时间，设置第一电机15的运行持续时间，时间一到，第一阀门58随即关闭，而第一电机15也随即暂停运行，直至一次脱水完成后，第一阀门58开启，第一电机15才开启运行；通气管17的作用是利用高压暖气流将滤管21内的污泥渣全部吹至第二传料管4内，因此第一绞龙组件54的位置不能阻挡通气管17的通风。第二限位架33上开设有位置和大小均与第二圆环20的内环一致的第一通孔57，第三限位架30上开设有位置和大小均与第三圆环22的内环一致的第二通孔60。第一通孔57使得污泥从第一传料管2至螺旋脱水设备3之间的传送流畅，第二通孔60使得污泥渣从螺旋脱水设备3至第二传料管4之间的传送流畅。第一行星齿轮19与第二行星齿轮32外部啮合，第二行星齿轮32与第二电机34固定连接，第三行星齿轮23与第四行星齿轮31外部啮合，第四行星齿轮31与第三电机29固定连接。第二电机34控制第二行星齿轮32运行，第二行星齿轮32的运行带动第一行星齿轮19的运行；第三电机29控制第四行星齿轮31的运行，第四行星齿轮31的运行带动第三行星齿轮23的运行。第二传料管4左端通过第四圆环24与第三限位架30固定连接，第四圆环24在第三限位架30上的安装位置和大小与第二通孔60一致。第三限位架30支撑第二传料管4，并对其限位安装。第四限位架28上安装有第四电机27，第二传料管4内部安装有第二绞龙组件61，第二绞龙组件61右端穿出第二传料管4并穿过第四限位架28与第四电机27固定连接。第四电机27驱动第二绞龙组件61运行，第二绞龙组件61的旋转能够带动第二传料管4中的污泥渣传送，使污泥渣从排泥注射管25中排出。滤框7外部的边缘侧边上设置有导磁圆边41。导磁圆边41能够使第一机械臂51和第二机械臂48对滤框7进行磁吸从而传送滤框7。第一机械臂51安装在压滤设备5和运料机49的对角位置，第二机械臂48安装在运料机49远离第一机械臂51的一端，第一机械臂51和第二机械臂48的末端均固定连接有U型夹9，U型夹9内壁安装有四组电磁铁模块10，U型夹9的大小与滤框7一致。第一机械臂51的作用是将压滤设备5中的物料传递至运料机49上，第二机械臂48的作用是将运料机49上的物料传递至干燥设备11中，第一机械臂51和第二机械臂48末端的含有电磁铁模块10的U型夹9能够利用磁力自动对准滤框7，跟滤框7上的导磁圆边41产生磁吸，从而能够稳定夹住滤框7，防止夹不稳掉落，第一机械臂51和第二机械臂48完成物料传递之后控制电磁铁模块10退磁，松开滤框7。干燥设备11在靠近传料机构13的一端开设有进料口43，进料口43外面安装有第一盖板42，干燥设备11另一端设置有出料口44，出料口44外面安装有第二盖板45，进料口43和出料口44的面积比滤框7侧面的面积大，干燥设备11的正面安装有透明面板46，透明面板46旁边设置有操作台47。在操作台47上设置第一盖板42和第二盖板45的自动开启关闭的时间，还可以设置内部传送台12的运行速度，第二机械臂48将含有污泥块的滤框7送进干燥设备11的进料口43中，等传送台12将滤框7传送至出料口44中，便可以得到干燥完成的污泥砖块。螺旋脱水设备3和压滤设备5下方设置有集水池。可以在螺旋脱水设备3的下方，以及压滤设备5中滤框7的下方放置集水箱用于收集脱除的废水，也可以直接在本生产线下方设置有集水池，像地下水道一样，工作过程中所脱除的废水直接进入集水池中回收利用或排放。本发明工作流程还可以如下：如图1-4，污泥从第一传料管2上的进料管16进入本生产线，第一阀门58开启，第二阀门59关闭，第一电机15控制第一绞龙组件54进行旋转，进而带动污泥从第一传料管2往螺旋脱水设备3中传送，进入滤管21中，待滤管21内污泥满了后，第一阀门58关闭，第一电机15暂停运行，第一传料管2停止传送，第二电机34驱动第二行星齿轮32进行顺时针旋转，第二行星齿轮32带动第一行星齿轮19进行逆时针旋转，第一行星齿轮19带动第二圆环20开始逆时针转动，第二圆环20带动滤管21左半部分开始逆时针旋转，同时，第三电机29驱动第四行星齿轮31进行逆时针旋转，第四行星齿轮31带动第三行星齿轮23进行顺时针旋转，第三行星齿轮23带动第三圆环22开始顺时针转动，第三圆环22带动滤管21右半部分开始顺时针旋转，滤管21左右部分旋转方向相反，使得滤管21被带动拧紧成麻花状，如图5，从而将污泥拧出水，使污泥含水率降至85%左右，螺旋脱水结束后，第三电机29驱动第四行星齿轮31进行顺时针旋转，第四行星齿轮31带动第三行星齿轮23进行逆时针旋转，第三行星齿轮23带动第三圆环22开始逆时针转动，第三圆环22带动滤管21右半部分开始逆时针旋转，而同时滤管21的左半部分保持逆时针旋转，使得滤管21左右部分旋转方向相同，进而将滤管21往同一方向开始加速旋转，将残留的水滴甩掉，进一步脱水，此时滤管21内的污泥经过一次脱水后变成了污泥渣，所脱除的废水掉进生产线下方的集水池中回收统一排放，至此完成第一阶段的脱水工作；旋转甩干结束后，第三电机29保持顺时针旋转，带动滤管21右半部分逆时针旋转，而同时第二电机34进行逆时针旋转，带动滤管21左半部分进行顺时针旋转，从而打开了拧成麻花团的滤管21，使滤管21恢复直管的状态，此时打开第一阀门58和第二阀门59，往第一传料管2上的通风管内通入高压暖气流，高压暖气流将滤管21吹鼓胀，并把里面的污泥渣顺着气流吹过第三阀门吹至第二传料管4内，使得滤管21内没有残留污泥渣，完成一次脱水后的传料，传料完成后，保持通入高压暖气流，使得污泥渣进入第二传料管4后，第四电机27启动控制第二绞龙组件61开始旋转，从而带动第二传料管4内的污泥渣从唯一的排出口排泥注射管25内排出，直至第二传料管4内的污泥渣排出完成后，才停止通入高压暖气流，第二阀门59关闭，而第一阀门58保持开启状态，第一电机15开始运行，带动第一绞龙组件54继续开启下一批污泥的传料和一次脱水；利用排泥注射管25上的调节阀26调节出料口44的大小，从而控制污泥渣出料的细度，污泥渣从排泥注射管25内排出进入压滤设备5的滤框7中，在操控机39中设置液压机37的相关参数，利用液压机37开始对滤框7内的污泥渣进行压滤脱水，液压油控制伸缩杆38往下运动，伸缩杆38带动压块53压紧滤框7内的污泥渣，所脱的水从滤布框6内流出并从滤水孔40中往外流，此时得到含水率50%左右的污泥块，完成二次脱水，所脱除的废水掉进生产线下方的集水池中回收统一排放；第一机械臂51利用磁铁U型夹9与滤框7边缘的导磁圆边41自动对齐并产生磁吸，将含有污泥块的滤框7稳定地夹至运料机49上，运料机49通过传料皮带8将含有污泥块的滤框7运至末端，然后第二机械臂48同样利用磁铁U型夹9与滤框7边缘的导磁圆边41自动对齐并产生磁吸，将其夹至干燥设备11内，进入传送台12中，通过操作台47设置相关运行参数，使得滤框7中的污泥块走完一程刚好干燥完成，得到可回收再利用的成品污泥砖块，为了能最大程度对污泥块进行干燥成型，传动台的运行速度将被设置成较慢速度，与此同时便能够不间断地放入新的下一批的污泥块滤框7进入传送台12上，因此有效提高了脱水效率；而将成品污泥砖块取出后，得到空余的滤框7固定放置在第一机械臂51一旁，使第一机械臂51将空的滤框7夹回至液压机37的平台52上，用于继续接取下一批的污泥渣，如此循环。前述的实例仅是说明性的，用于解释本发明所述方法的一些特征。所附的权利要求旨在要求可以设想的尽可能广的范围，且本文所呈现的实施例仅是根据所有可能的实施例的组合的选择的实施方式的说明。因此，申请人的用意是所附的权利要求不被说明本发明的特征的示例的选择限制。在权利要求中所用的一些数值范围也包括了在其之内的子范围，这些范围中的变化也应在可能的情况下解释为被所附的权利要求覆盖。
