标题title
一种改善肉风味的无抗饲料添加剂、无抗畜禽饲料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种改善肉风味的无抗饲料添加剂，还提供了一种无抗畜禽饲料及无抗饲料添加剂的制备方法，所述无抗饲料添加剂包括天然植物精油复合物、枇杷叶、砂仁壳、小球藻粉、荔枝壳和百香果皮；经动物饲养试验证实，本发明的无抗饲料添加剂不仅能显著增加猪肉中肌苷酸等风味物质，改善猪肉风味，还能促进动物的生长发育，改善猪的健康，提高生产性能，不产生耐药性，是一种绿色无抗的饲料添加剂。
权利要求书clms
1.一种改善肉风味的无抗饲料添加剂，其特征在于：所述无抗饲料添加剂由如下按重量份计的原料组成：天然植物精油复合物1～30份、枇杷叶0～30份、砂仁壳0～50份、小球藻粉0～30份、荔枝壳0～60份、百香果皮0～50份。2.根据权利要求1所述的改善肉风味的无抗饲料添加剂，其特征在于，所述无抗饲料添加剂由如下按重量份计的原料组成：天然植物精油复合物3份、枇杷叶15、砂仁壳15份、小球藻粉10份、荔枝壳32份、百香果皮25份。3.根据权利要求2所述的改善肉风味的无抗饲料添加剂，其特征在于，所述天然植物精油复合物由如下按重量份计的原料组成：橙花叔醇1～30份、dl-香茅醇1～30份、β-石竹烯1～30份。4.根据权利要求3所述的改善肉风味的无抗饲料添加剂，其特征在于，所述天然植物精油复合物由如下按重量份计的原料组成：橙花叔醇7份、dl-香茅醇3份、β-石竹烯10份。5.一种包含有权利要求1-2任一项所述的改善肉风味的无抗畜禽饲料，其特征在于，所述无抗畜禽饲料包括无抗饲料添加剂和基础饲料；所述基础饲料包括玉米、脱脂大豆、桑叶粉、燕麦麸皮、小麦麸皮、脱脂米糠、石粉、磷酸氢钙、L-赖氨酸盐酸盐、DL-蛋氨酸、L-苏氨酸、L-色氨酸、L-精氨酸、L-异亮氨酸、复合维生素和有机微量元素预混料、氯化钠。6.根据权利要求5所述的改善肉风味的无抗畜禽饲料，其特征在于：所述无抗畜禽饲料中，无抗饲料添加剂的添加剂量为0.01％～10％。7.一种根据权利要求1-4任一项所述的改善肉风味的无抗饲料添加剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1)按照上述重量份分别称取天然植物精油复合物、枇杷叶、砂仁壳、小球藻粉、荔枝壳、百香果皮；步骤2)并将称量好的枇杷叶、砂仁壳、小球藻粉、荔枝壳、百香果皮依次进行炮制、超微粉碎，并将其与天然植物精油复合物一起混合均匀，得混合粉末；步骤3)将上述混合粉末过80～120目网筛，即得所述的用于改善肉风味的无抗饲料添加剂。8.根据权利要求7所述的改善肉风味的无抗饲料添加剂的制备方法，其特征在于，进一步包括天然植物精油复合物的制备，所述天然植物精油复合物包括以下制备步骤：步骤1)按照上述重量份称取橙花叔醇、dl-香茅醇、β-石竹烯，并混合均匀制得混合精油；步骤2)将步骤1)制得的混合精油中加入吸附载体进行吸附，并加入加热熔融的包被材料进行包被，即得所述天然植物精油复合物。9.根据权利要求8所述的改善肉风味的无抗饲料添加剂的制备方法，其特征在于，所述天然植物精油复合物的制备步骤2)中，所述吸附载体为介孔二氧化硅、环糊精类、改性淀粉和多孔淀粉中的任意一种或多种的混合物。10.根据权利要求8所述的改善肉风味的无抗饲料添加剂，其特征在于，所述天然植物精油复合物的制备步骤2)中，所述包被材料为可食用单/双硬脂酸甘油酯、硬脂酸、聚乙二醇中的任意一种。
说明书desc
技术领域本发明属于动物营养技术领域，尤其涉及一种改善肉风味的无抗饲料添加剂、无抗畜禽饲料及其制备方法。背景技术随着动物营养和饲料工业的发展，兽药和各种饲料添加剂的广泛应用，品种的杂交改良，使得商品用畜禽的生长周期越来越短，产量不断增加，逐渐满足了消费者对畜产品数量的要求，但随之而来的是一系列急需解决的问题。这就是：畜产品品质、风味急剧下降，作为饲料添加剂使用的兽药、抗生素、生长促进剂等化学制品或生物制品在肉及可食性内脏中的残留，严重危及人类的食用安全，甚至通过食物链的传递，残留的抗生素等药物进入人体，威胁人类的健康。我国发布《遏制微生物耐药国家行动计划》，明确将着力推动促生长兽用抗菌药物逐步退出，寻找抗生素替代品，无抗饲料是饲料工业未来发展的必然趋势。因此，如何在保证动物的生长速度不受影响，开发能替代抗生素和化学合成药物的绿色饲料及添加剂，生产出绿色、健康、美味的肉产品，是目前畜牧业亟待解决的一个课题。发明内容针对上述背景技术的问题，本发明的目的是提供一种可改善肉风味的无抗饲料添加剂、无抗畜禽饲料及其制备方法，在保证动物生长速度、健康的前提下，解决饲料抗生素残留、耐药性和环境污染等问题，并能改善猪肉的风味，增加肌肉的风味物质肌苷酸的含量。为实现上述目的，本发明是通过以下技术方案实现：一种改善肉风味的无抗饲料添加剂，所述无抗饲料添加剂由如下按重量份计的原料组成：天然植物精油复合物1～30份、枇杷叶0～30份、砂仁壳0～50份、小球藻粉0～30份、荔枝壳0～60份、百香果皮0～50份。更优选地，所述无抗饲料添加剂由如下按重量份计的原料组成：天然植物精油复合物3份、枇杷叶15、砂仁壳15份、小球藻粉10份、荔枝壳32份、百香果皮25份。优选地，所述天然植物精油复合物由如下按重量份计的原料组成：橙花叔醇1～30份、dl-香茅醇1～30份、β-石竹烯1～30份。更优选地，所述天然植物精油复合物由如下按重量份计的原料组成：橙花叔醇7份、dl-香茅醇3份、β-石竹烯10份。本发明还提供了一种改善肉风味的无抗畜禽饲料，所述无抗畜禽饲料包括无抗饲料添加剂和基础饲料；所述基础饲料包括玉米、脱脂大豆、桑叶粉、燕麦麸皮、小麦麸皮、脱脂米糠、石粉、磷酸氢钙、L-赖氨酸盐酸盐、DL-蛋氨酸、L-苏氨酸、L-色氨酸、L-精氨酸、L-异亮氨酸、复合维生素和有机微量元素预混料、氯化钠。优选地，所述无抗畜禽饲料中，无抗饲料添加剂的添加剂量为0.01％～10％。本发明还提供了一种改善肉风味的无抗饲料添加剂的制备方法，包括以下步骤：步骤1)按照上述重量份分别称取天然植物精油复合物、枇杷叶、砂仁壳、小球藻粉、荔枝壳、百香果皮；步骤2)并将称量好的枇杷叶、砂仁壳、小球藻粉、荔枝壳、百香果皮依次进行炮制、超微粉碎，并将其与天然植物精油复合物一起混合均匀，得混合粉末；步骤3)将上述混合粉末过80～120目网筛，即得所述的用于改善肉风味的无抗饲料添加剂。进一步包括天然植物精油复合物的制备，所述天然植物精油复合物包括以下制备步骤：步骤1)按照上述重量份称取橙花叔醇、dl-香茅醇、β-石竹烯，并混合均匀制得混合精油；步骤2)将步骤1)制得的混合精油中加入吸附载体进行吸附，并加入加热熔融的包被材料进行包被，即得所述天然植物精油复合物。优选地，所述天然植物精油复合物的制备步骤2)中，所述吸附载体为介孔二氧化硅、环糊精类、改性淀粉和多孔淀粉中的任意一种或多种的混合物。优选地，所述天然植物精油复合物的制备步骤2)中，所述包被材料为可食用单/双硬脂酸甘油酯、硬脂酸、聚乙二醇中的任意一种。本发明的有益效果在于：本发明的无抗饲料添加剂利用天然植物精油橙花叔醇、dl-香茅醇和β-石竹烯制成的复合物，并将其与枇杷叶、砂仁壳、小球藻粉、荔枝壳和百香果皮进行科学配伍；经动物饲养试验证实，本发明的无抗饲料添加剂不仅能显著增加猪肉中肌苷酸等风味物质，改善猪肉风味，还能促进动物的生长发育，改善猪的健康，提高其生产性能，不产生耐药性，是一种绿色无抗的饲料添加剂。本发明的无抗饲料添加剂所包括的天然植物精油复合物、枇杷叶、砂仁壳、小球藻粉、荔枝壳和百香果皮，可作为营养调控物质，可以直接加入动物饲料、食品或药品中，发挥的生理活性高，安全、有效、不会引起毒副作用。具体实施方式为更好的说明本发明的目的、技术方案和优点，本发明通过下列实施例进一步说明。显然，下列实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例；应理解，本发明实施例仅用于说明本发明的技术效果，而非用于限制本发明的保护范围。本发明实施例中提供了一种改善肉风味的无抗饲料添加剂，所述无抗饲料添加剂由如下按重量份计的原料组成：天然植物精油复合物1～30份、枇杷叶0～30份、砂仁壳0～50份、小球藻粉0～30份、荔枝壳0～60份、百香果皮0～50份。其中，所述天然植物精油复合物由如下按重量份计的原料组成：橙花叔醇1～30份、dl-香茅醇1～30份、β-石竹烯1～30份。在众多的替代物中，天然植物及其提取物具有来源广、价格相对低廉、多功能性、无毒副作用、无抗药性和药物残留等特点，能起增强免疫力、抗应激、抗微生物、预防病治病的作用，并且还能改善饲料适口性、促进消化吸收、促进动物的生长发育，在饲料中加入某些天然植物原料，能起到抗饲料氧化及改善畜产品品质和风味的作用。橙花叔醇是一种天然活性倍半萜，天然存在于橙花油、甜橙油、依兰油、檀香油、秘鲁香脂等天然植物精油中，具有不寻常的鲜苹果香，可赋有趣的花香，持久性极好，有一定的协调性能和定香作用，具有抗肿瘤、抗细菌、抗真菌和抗寄生虫的活性，属于GB2760允许使用的食品用天然香料。dl-香茅醇是一种天然类萜有机化合物，天然存在于多种植物精油以及一些水果中。右旋香茅醇主要存在于芸香油、香茅油和柠檬桉油中；左旋香茅醇主要存在于玫瑰油和天竺葵属植物的精油中；带青甜轻的玫瑰花香及香叶气息，具有抑制金黄色葡萄及伤寒杆菌活性，属于GB2760允许使用的食品用天然香料。石竹烯石竹烯是一种天然双环倍半萜类有机化合物。天然存在于柠檬、园柚、肉豆蔻、胡椒、覆盆子、黑加仑、肉桂叶油、丁香叶油中；具有抗菌、降血脂、抗炎、抗肿瘤和杀菌活性，属于GB2760允许使用的食品用天然香料。枇杷叶为蔷薇科植物枇杷的叶子，又名巴叶、芦桔叶，其性微寒、味苦，有清肺止咳、降逆止呕的功效，常用于治疗肺热咳嗽、气逆喘急，胃热呕逆，烦热口渴等病症。砂仁壳为姜科植物砂仁的干燥成熟果实的果壳，主要作用于胸膜和肺，能够化痰行气，缓解咳嗽、痰喘等症状。小球藻粉为小球藻为原料，通过培养、浓缩、干燥等工艺深加工而成，富含EPA和DHA；小球藻粉氨基酸种类齐全并且比例接近标准模式，富含多糖、维生素，是优良的单细胞蛋白源；已有研究发现小球藻具有抗氧化、抗肿瘤、增强机体免疫力等作用。荔枝壳为无患子科植物荔枝晒干后果皮，性味苦、寒，入心经；其含有较高的花青素和其它多酚类物质，具有抗氧化、抗肿瘤、降血脂等功能，具有除湿止痢，止血作用，主治痢疾、血崩、湿疹等，可用于开发功能食品和食用色素。百香果皮为百香果去除果肉、籽后，自然晒干或机器烘干之后，粉碎得到的产物；百香果皮含有大量的青花素、果胶、维生素、膳食纤维、多糖、黄酮等化合物，具有抗氧化、消炎止痛、活血滋阴、补肾、降脂等功效。本发明还提供了一种改善肉风味的无抗畜禽饲料，所述无抗畜禽饲料包括无抗饲料添加剂和基础饲料；所述基础饲料由如下按重量百分比计的原料组成：玉米70％、脱脂大豆20％、桑叶粉1％、燕麦麸皮2％、小麦麸皮1％、脱脂米糠1.77％、石粉0.8％、磷酸氢钙0.9％、L-赖氨酸盐酸盐0.7％、DL-蛋氨酸0.1％、L-苏氨酸0.3％、L-色氨酸0.04％、L-精氨酸0.04％、L-异亮氨酸0.05％、复合维生素和有机微量元素预混料1％、氯化钠0.3％。其中，所述复合维生素和有机微量元素预混料为每公斤饲料提供以下组分：VA6000IU、VD3 2000IU、VE 30IU、VK 10mg、VB1 3mg、VB2 8mg、VB6 4mg、VB12 0.05mg、烟酸30mg、D-泛酸钙15mg、叶酸1.0mg、生物素0.06mg、胆碱900mg、Fe 120mg、Cu 10mg、Mn 60mg、Zn 40mg、I 0.6mg、Se 0.4mg、Co 0.3mg。具体地，所述无抗畜禽饲料中，无抗饲料添加剂的添加剂量为0.01％～10％。本发明还提供了一种改善肉风味的无抗饲料添加剂的制备方法，包括以下步骤：步骤1)按照上述重量份分别称取天然植物精油复合物、枇杷叶、砂仁壳、小球藻粉、荔枝壳、百香果皮；步骤2)并将称量好的枇杷叶、砂仁壳、小球藻粉、荔枝壳、百香果皮依次进行炮制、超微粉碎，并将其与天然植物精油复合物一起混合均匀，得混合粉末；步骤3)将上述混合粉末过80～120目网筛，即得所述的用于改善肉风味的无抗饲料添加剂。进一步包括天然植物精油复合物的制备，所述天然植物精油复合物包括以下制备步骤：步骤1)按照上述重量份称取橙花叔醇、dl-香茅醇、β-石竹烯，并混合均匀制得混合精油；步骤2)将步骤1)制得的混合精油中加入吸附载体进行吸附，并加入加热熔融的包被材料进行包被，即得所述天然植物精油复合物。具体地，所述天然植物精油复合物的制备步骤2)中，所述吸附载体为介孔二氧化硅、环糊精类、改性淀粉和多孔淀粉中的任意一种或多种的混合物；所述包被材料为可食用单/双硬脂酸甘油酯、硬脂酸、聚乙二醇中的任意一种。下面结合具体实施例的配方，对本发明作进一步说明实施例1：所述无抗饲料添加剂由如下按重量份计的原料组成：天然植物精油复合物0份、枇杷叶15份、砂仁壳15份、小球藻粉10份、荔枝壳35份、百香果皮25份。在本发明实施例1的优选方案中，所述无抗饲料添加剂占无抗畜禽饲料总重量的5％。实施例2：所述无抗饲料添加剂由如下按重量份计的原料组成：天然植物精油复合物5份、介孔二氧化硅95份。其中，所述天然植物精油复合物由如下按重量份计的原料组成：橙花叔醇7份、dl-香茅醇3份、β-石竹烯10份。且所述天然植物精油复合物包括以下制备步骤：步骤1)按照上述重量份称取橙花叔醇、dl-香茅醇、β-石竹烯，并混合均匀制得混合精油；步骤2)将步骤1)制得的混合精油中加入30份介孔二氧化硅进行吸附，并加入加热到90℃熔融的50份可食用单硬脂酸甘油酯进行包被，然后通过离心喷雾干燥机的喷头喷到冷却塔中冷却，即得所述天然植物精油复合物。在本发明实施例2的优选方案中，所述无抗饲料添加剂占无抗畜禽饲料总重量的2％。实施例3：所述无抗饲料添加剂由如下按重量份计的原料组成：天然植物精油复合物3份、枇杷叶15份、砂仁壳15份、小球藻粉10份、荔枝壳32份、百香果皮25份。其中，所述天然植物精油复合物由如下按重量份计的原料组成：橙花叔醇7份、dl-香茅醇3份、β-石竹烯10份。所述天然植物精油复合物包括以下制备步骤：步骤1)按照上述重量份称取橙花叔醇、dl-香茅醇、β-石竹烯，并混合均匀制得混合精油；步骤2)将步骤1)制得的混合精油中加入30份介孔二氧化硅进行吸附，并加入加热到90℃熔融的50份可食用单硬脂酸甘油酯进行包被，然后通过离心喷雾干燥机的喷头喷到冷却塔中冷却，即得所述天然植物精油复合物。在本发明实施例3的优选方案中，所述无抗饲料添加剂占无抗畜禽饲料总重量的2％。实施例4：所述无抗饲料添加剂由如下按重量份计的原料组成：天然植物精油复合物3份、枇杷叶15份、砂仁壳15份、小球藻粉10份、荔枝壳32份、百香果皮25份。其中，所述天然植物精油复合物由如下按重量份计的原料组成：橙花叔醇7份、dl-香茅醇3份和β-石竹烯10份。所述天然植物精油复合物包括以下制备步骤：步骤1)按照上述重量份称取橙花叔醇、dl-香茅醇、β-石竹烯，并混合均匀制得混合精油；步骤2)将步骤1)制得的混合精油中加入30份介孔二氧化硅进行吸附，并加入加热到90℃熔融的50份可食用单硬脂酸甘油酯进行包被，然后通过离心喷雾干燥机的喷头喷到冷却塔中冷却，即得所述天然植物精油复合物。在本发明实施例4的优选方案中，所述饲料添加剂占畜禽饲料总重量的5％。1、对猪生产性能的影响效果的饲养进行验证试验：试验材料：选择出生日龄相近，体重相近生长状况良好的杜×长×大三元生长育肥猪240头，随机分为6个处理组，每个处理组4个重复，每个重复10头猪；试验从体重90㎏开始，到120㎏左右体重时结束。试验设计：其中，第1组为阴性对照组，饲喂基础饲料；第2组为抗生素对照组，在饲喂基础饲料的同时，猪场通过混饲添加土霉素300g/吨，在试验结束前14天停止加药；第3组在饲喂基础饲料的基础上，添加本发明实施例1的无抗饲料添加剂，其添加比例为5％；第4组在饲喂基础饲料的基础上，添加本发明实施例2的无抗饲料添加剂，其添加比例为2％；第5组在饲喂基础饲料的基础上，添加本发明实施例3的无抗饲料添加剂，其添加比例为2％；第6组在饲喂基础饲料的基础上，添加本发明实施例4的无抗饲料添加剂，其添加比例为5％；试验期间自由采食和饮水，统计试验期各组试验猪的生产性能。上述试验猪生产性能统计如下表1所示：表1由表1可看出，第1组阴性对照组的猪生长速度最慢，料重比最高；第2组饲喂抗生素对照组的猪平均日增重提高3.06％，咳嗽率降低21.59％；第3组与阴性对照组相比差异不大，猪的平均日增重只比第1组稍高1.06％，料重比降低0.42％，咳嗽率降低4.73％；与第1组相比，第4、5和6组的猪平均日增重提高分别提高3.34％、7.18％和9.18％，料重比分别降低3.92％、7.13％和8.82％，咳嗽分别降低23.09％、49.31％和52.42％，优于抗生素组。说明了在基础饲料中单独添加使用本发明的砂仁壳、小球藻粉、荔枝壳、百香果皮的情况下，对猪的生长性能促进效果不明显；在基础饲料中单独添加使用本发明的天然植物精油复合物或将其联合本发明的其他成分复配使用的情况下，即本发明的实施例2、3、4的无抗饲料添加剂，对猪的生长性能有明显的促进作用。2、对猪肉的滴水损失、肉色和风味物质肌苷酸的含量进行验证试验：饲养试验结束后，在各组中随机挑选2头体重相近的猪进行屠宰，取背最长肌，测定屠宰后24h和48h时在4℃冷藏保鲜肌肉的滴水损失、肉色和风味物质肌苷酸的含量。猪肉的滴水损失检测：取各组中猪的背最长肌，将试样顺肌纤维方向切成1cm厚的肉片，修成长4cm、宽1cm的长条，并在电子天平上称量吊挂前样品重量；肉块分别在4℃冰箱悬吊24h和48h，再次测定重量，根据24h和48h肌肉的重量分别计算24h和48h时猪肉的滴水损失；滴水损失％＝/W0；其中，W0代表肌肉原始重量，Wt代表的悬吊后的重量。猪肉的蒸煮损失检测：取各组中猪的背最长肌的肌肉样品，切割为3份，用绞肉机将肌肉样品磨碎，各取重量200g肉糜样品装入自封袋，分别在4℃下保存0、24和48h，取出肉样放进85℃的水中煮20min，煮熟的肉糜样品室温冷却30min。用吸水纸擦拭表面渗出物，蒸煮损失根据蒸煮前后猪肉肉糜的重量计算；蒸煮损失％＝/M1；其中，M1和M2代表蒸煮前后猪肉糜的重量。上述试验猪肉的滴水损失和蒸煮损失指标统计如下表2所示：表2注：肩标字母不同代表差异显著；由表2可看出，第5、6组在24h和48h时，猪肉的滴水损失显著低于第1、2组；第4组在48h时，猪肉的滴水损失显著低于第1、2组；第4、5和6组在24h时，猪肉的蒸煮损失显著低于第1、2和3组；第5、6组在48h时，猪肉的蒸煮损失显著低于第1、2和3组。说明了在基础饲料中单独添加使用本发明的砂仁壳、小球藻粉、荔枝壳、百香果皮的情况下，对猪肉的滴水损失和蒸煮损失无明显改善作用；在基础饲料中单独添加使用本发明的天然植物精油复合物或将其联合本发明其他成分复配使用的情况下，即本发明的实施例2、3、4的无抗饲料添加剂，对猪肉的滴水损失和蒸煮损失都具有显著改善作用。猪肉的肉色检测：取各组中猪的背最长肌的新鲜断面，厚度不少于1cm；用色差计测定肌肉在4℃冰箱中贮存24和48h后的颜色。切取采用色差度仪测定，分别在试样表面的三个不同点进行重复测定，记录L、a、b值读数，取其算术平均值。上述试验猪肉的肉色指标统计如下表3所示：表3注：肩标字母不同代表差异显著；由表3可看出，各组猪肉在24h和48h时的肉色红度值a、黄度值b值无显著差异；在24h时，各组猪肉的亮度值L无显著差异；在48h时，第3、5、6组猪肉的亮度值L显著高于第2组。猪的肌肉风味物质检测：称取2.0g猪的背最长肌的肌肉样品，使用1.0ml蒸馏水进行复溶，于10mL塑料离心管中，加入5mL6％高氯酸，上下颠倒混匀，4℃静置提取1小时，5000r/min离心10min，取上清液后，沉淀用6％高氯酸再次提取，合并两次上清液，用3mol/L氢氧化钠调节pH值至6.5，加水定容至50ml，摇匀，取上清液过0.22μm无菌微孔亲水性滤膜，滤液装样瓶后供HPLC测定，外标法测定在4℃冰箱中贮存24和48h后肌苷、肌苷酸和次黄嘌呤含量。上述试验猪肉的风味物质统计如下表4所示：表4注：肩标字母不同代表差异显著；由表4可看出，对于猪的肌肉风味物质肌苷酸，在4℃冰箱中贮存24h和48h后，第4、5和6组的含量显著高于第1、2和3组；对于肌苷酸降解产物，各组在4℃冰箱中贮存24h后，肌苷和次黄嘌呤含量无显著差异；第4、5和6组在4℃冰箱中贮存48h后，次黄嘌呤含量显著低于第1和2组。说明了在基础饲料中单独添加使用本发明的砂仁壳、小球藻粉、荔枝壳、百香果皮的情况下，对猪的肌肉风味物质肌苷酸含量无明显影响作用；在基础饲料中单独添加使用本发明的天然植物精油复合物或将其联合本发明其他成分复配使用的情况下，即本发明的实施例2、3、4的无抗饲料添加剂，具有提高肌肉风味物质肌苷酸的含量，降低其风味物质降解产物次黄嘌呤的作用，并对猪肉肉品的风味具有改善作用。呈味核苷酸是食品中主要的鲜味物质之一，以5’-肌苷酸、5’-鸟苷酸和5’-腺苷酸三种为代表，其中肌苷酸在猪、鸡、牛、羊等畜禽肉中，肌苷酸的含量最高，其呈味强度值远高于其他两种呈味核苷酸，对肉品鲜味的贡献最为重要。肌苷酸除与肉品鲜味有关外，还是肉品香味的重要前体物，肌苷酸降解产生的磷酸核糖和核糖，在肉品熟制过程中，可与氨基酸及其他核苷酸类物质作用，发生美拉德反应，产生带有挥发性的香味物质。肌苷酸在肉品贮存过程，在5’-核苷酸酶作用下会进一步降解为肌苷和次黄嘌呤，而肌苷与次黄嘌呤带有苦味，是肉制品变质过程中的苦味来源。通过增加肉品中肌苷酸含量，抑制肌苷和次黄嘌呤的生成，能有效改善肉的风味。本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其它的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
