标题title
一种肥料加工用发酵装置
摘要abst
本发明公开了一种肥料加工用发酵装置，涉及肥料发酵技术领域，包括处理槽，转动套管上套设有集料筒罩，处理槽上滑动安装有滑移架，集料筒罩远离转动套管的一端固定有转动安装在滑移架上的转向柱，转动筒体侧壁固定有若干个拨料刮板，内转筒上滑动安装有喷淋组件，内转筒的端部同轴固定有延伸套管。本发明通过设置的传动组件能同时驱动转动套管和延伸套管旋转，使得转动筒体和内转筒能以相反的方向进行旋转，同时设置的喷淋组件能将发酵剂从喷淋盘喷出，并且在传动组件的作用下喷淋盘能线性往复式运动，使得转动筒体内部的肥料得到充分的分散并且与发酵剂进行充分混合，大大提升了发酵剂对肥料的渗透作用，很好地保证了发酵效果。
权利要求书clms
1.一种肥料加工用发酵装置，包括处理槽，所述处理槽上滑动安装有传动箱，所述传动箱上转动安装有与处理槽滑动连接的转动套管，其特征在于，所述转动套管上套设有集料筒罩，处理槽上滑动安装有滑移架，所述集料筒罩远离转动套管的一端固定有转动安装在滑移架上的转向柱，所述集料筒罩上开设有集料口，所述集料筒罩内转动安装有与所述转动套管固定的转动筒体，转动筒体侧壁固定有若干个拨料刮板，所述转动筒体侧壁开设有若干个进料条孔，所述转动筒体内转动安装有内转筒，内转筒上固定有若干个分散梳齿板，所述内转筒上滑动安装有喷淋组件，所述内转筒的端部同轴固定有延伸套管，所述延伸套管贯穿所述转动套管，所述传动箱内安装有用于驱动所述延伸套管和转动套管旋转的传动组件，所述喷淋组件上连通安装有贯穿所述延伸套管的中空轴，所述中空轴上套接有抵推架，所述传动箱上安装有用于驱动所述抵推架线性往复运动的驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种肥料加工用发酵装置，其特征在于，所述处理槽的侧壁固定有直齿条，所述传动箱上固定有伺服电机，所述伺服电机的输出轴同轴固定有行走齿轮，所述行走齿轮与所述直齿条啮合连接。3.根据权利要求1所述的一种肥料加工用发酵装置，其特征在于，所述喷淋组件包括滑动安装在所述内转筒内的转动架，所述转动架与中空轴固定，所述中空轴上连通安装有贯穿转动架的径向连通管，所述径向连通管远离中空轴的一端连通安装有喷淋盘。4.根据权利要求2所述的一种肥料加工用发酵装置，其特征在于，所述传动组件包括固定套接在延伸套管上的从动锥齿轮II，所述转动套管上固定套接有从动锥齿轮I，所述伺服电机的输出轴同轴固定有与所述从动锥齿轮II和从动锥齿轮I啮合的主动锥齿轮。5.根据权利要求3所述的一种肥料加工用发酵装置，其特征在于，所述内转筒上开设有若干个导向条孔，所述径向连通管贯穿所述导向条孔，所述转动架上固定有与导向条孔滑动连接的导向滑块，所述导向滑块上固定有与内转筒滑动连接的弧板，所述弧板上固定有若干个刀片。6.根据权利要求4所述的一种肥料加工用发酵装置，其特征在于，所述驱动组件包括转动安装在所述传动箱上的凸轮，所述凸轮上同轴固定有与从动锥齿轮II啮合的传动锥齿轮，所述凸轮与所述抵推架弹性抵接。7.根据权利要求6所述的一种肥料加工用发酵装置，其特征在于，所述传动箱上固定有限位横杆，所述抵推架滑动套接在限位横杆上，所述抵推架和传动箱之间固定连接有复位弹簧。8.根据权利要求1所述的一种肥料加工用发酵装置，其特征在于，所述转向柱上固定套接有摩擦轮，所述处理槽的两端均固定有与所述摩擦轮摩擦适配的摩擦板，所述滑移架上安装有对所述转向柱进行定位的定位组件。9.根据权利要求8所述的一种肥料加工用发酵装置，其特征在于，所述定位组件包括固定在所述滑移架上的限位套板，所述限位套板上竖直滑动安装有竖直滑柱，所述竖直滑柱的下端固定有等腰梯形插块，等腰梯形插块与限位套板之间固定有竖直弹簧，所述转向柱的侧壁开设有与所述等腰梯形插块适配的V形槽I和V形槽II。
说明书desc
技术领域本发明涉及肥料发酵技术领域，具体是一种肥料加工用发酵装置。背景技术肥料是指提供一种或一种以上植物必需的营养元素，改善土壤性质、提高土壤肥力水平的一类物质，是农业生产的物质基础之一，主要包括磷酸铵类肥料、大量元素水溶性肥料、中量元素肥料、生物肥料、有机肥料、多维场能浓缩有机肥等。在对有机肥料进行发酵过程中，需要向肥料内加注液体发酵剂，发酵剂需要均匀分布在肥料中并与肥料充分融合，但是现有的发酵装置在使用过程中，肥料的区域范围较大，发酵剂不能与肥料很好的融合，导致有机肥料的发酵效果不佳，针对现有技术的上述技术缺陷，现提供一种肥料加工用发酵装置，来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种肥料加工用发酵装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种肥料加工用发酵装置，包括处理槽，所述处理槽上滑动安装有传动箱，所述传动箱上转动安装有与处理槽滑动连接的转动套管，转动套管上套设有集料筒罩，处理槽上滑动安装有滑移架，所述集料筒罩远离转动套管的一端固定有转动安装在滑移架上的转向柱，所述集料筒罩上开设有集料口，所述集料筒罩内转动安装有与所述转动套管固定的转动筒体，转动筒体侧壁固定有若干个拨料刮板，所述转动筒体侧壁开设有若干个进料条孔，所述转动筒体内转动安装有内转筒，内转筒上固定有若干个分散梳齿板，所述内转筒上滑动安装有喷淋组件，所述内转筒的端部同轴固定有延伸套管，所述延伸套管贯穿所述转动套管，所述传动箱内安装有用于驱动所述延伸套管和转动套管旋转的传动组件，所述喷淋组件上连通安装有贯穿所述延伸套管的中空轴，所述中空轴上套接有抵推架，所述传动箱上安装有用于驱动所述抵推架线性往复运动的驱动组件。作为本发明的一种改进方案：所述处理槽的侧壁固定有直齿条，所述传动箱上固定有伺服电机，所述伺服电机的输出轴同轴固定有行走齿轮，所述行走齿轮与所述直齿条啮合连接。作为本发明的一种改进方案：所述喷淋组件包括滑动安装在所述内转筒内的转动架，所述转动架与中空轴固定，所述中空轴上连通安装有贯穿转动架的径向连通管，所述径向连通管远离中空轴的一端连通安装有喷淋盘。作为本发明的一种改进方案：所述传动组件包括固定套接在延伸套管上的从动锥齿轮II，所述转动套管上固定套接有从动锥齿轮I，所述伺服电机的输出轴同轴固定有与所述从动锥齿轮II和从动锥齿轮I啮合的主动锥齿轮。作为本发明的一种改进方案：所述内转筒上开设有若干个导向条孔，所述径向连通管贯穿所述导向条孔，所述转动架上固定有与导向条孔滑动连接的导向滑块，所述导向滑块上固定有与内转筒滑动连接的弧板，所述弧板上固定有若干个刀片。作为本发明的一种改进方案：所述驱动组件包括转动安装在所述传动箱上的凸轮，所述凸轮上同轴固定有与从动锥齿轮II啮合的传动锥齿轮，所述凸轮与所述抵推架弹性抵接。作为本发明的一种改进方案：所述传动箱上固定有限位横杆，所述抵推架滑动套接在限位横杆上，所述抵推架和传动箱之间固定连接有复位弹簧。作为本发明的一种改进方案：所述转向柱上固定套接有摩擦轮，所述处理槽的两端均固定有与所述摩擦轮摩擦适配的摩擦板，所述滑移架上安装有对所述转向柱进行定位的定位组件。作为本发明的一种改进方案：所述定位组件包括固定在所述滑移架上的限位套板，所述限位套板上竖直滑动安装有竖直滑柱，所述竖直滑柱的下端固定有等腰梯形插块，等腰梯形插块与限位套板之间固定有竖直弹簧，所述转向柱的侧壁开设有与所述等腰梯形插块适配的V形槽I和V形槽II。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置的传动组件能同时驱动转动套管和延伸套管旋转，使得转动筒体和内转筒能以相反的方向进行旋转，同时设置的喷淋组件能将发酵剂从喷淋盘喷出，并且在传动组件的作用下喷淋盘能线性往复式运动，使得转动筒体内部的肥料得到充分的分散并且与发酵剂进行充分混合，大大提升了发酵剂对肥料的渗透作用，很好地保证了发酵效果。本发明通过设置的集料筒罩能相对处理槽进行线性移动，使得处理槽内部的肥料能进入到集料筒罩内部，随后进入到转动筒体内部与发酵剂进行充分混合，而在摩擦轮交替与两个摩擦板摩擦传动的过程实现集料筒罩自动转向，使得集料口的朝向实现自动切换，保证了集料筒罩线性移动时对肥料进行有效聚集，使得处理槽内部肥料均能充分地与添加的发酵剂融合，肥料发酵效果得到显著提升。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明图1在某一个视角下的示意图；图3为本发明图1的局部结构示意图；图4为本发明图3的局部结构爆炸视图；图5为本发明图4的局部结构示意图；图6为本发明图5的局部结构爆炸视图；图7为本发明图6的局部结构示意图；图8为本发明中导向滑块、弧板和刀片的连接示意图；图9为本发明中定位组件的结构示意图。图中：1-处理槽、2-集料筒罩、3-伺服电机、4-行走齿轮、5-直齿条、6-输送管、7-传动箱、8-从动锥齿轮I、9-主动锥齿轮、10-从动锥齿轮II、11-凸轮、12-限位横杆、13-抵推架、14-复位弹簧、15-转动套管、16-传动锥齿轮、17-延伸套管、18-摩擦板、19-V形槽I、20-竖直滑柱、21-竖直弹簧、22-摩擦轮、23-转向柱、24-滑移架、25-集料口、26-转动筒体、27-中空轴、28-拨料刮板、29-分散梳齿板、30-进料条孔、31-内转筒、32-弧板、33-喷淋盘、34-刀片、35-转动架、36-径向连通管、37-导向滑块、38-等腰梯形插块、39-V形槽II、40-限位套板、41-导向条孔。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细地说明：实施例1请参阅图1-9，一种肥料加工用发酵装置，包括处理槽1，处理槽1上滑动安装有传动箱7，传动箱7上转动安装有与处理槽1滑动连接的转动套管15，转动套管15上套设有集料筒罩2，处理槽1上滑动安装有滑移架24，集料筒罩2远离转动套管15的一端固定有转动安装在滑移架24上的转向柱23，集料筒罩2上开设有集料口25，集料筒罩2内转动安装有与转动套管15固定的转动筒体26，转动筒体26侧壁固定有若干个拨料刮板28，转动筒体26侧壁开设有若干个进料条孔30，转动筒体26内转动安装有内转筒31，内转筒31上固定有若干个分散梳齿板29，内转筒31上滑动安装有喷淋组件，内转筒31的端部同轴固定有延伸套管17，延伸套管17贯穿转动套管15，传动箱7内安装有用于驱动延伸套管17和转动套管15旋转的传动组件，喷淋组件上连通安装有贯穿延伸套管17的中空轴27，中空轴27上套接有抵推架13，传动箱7上安装有用于驱动抵推架13线性往复运动的驱动组件。其中，在处理槽1的侧壁固定有直齿条5，传动箱7上固定有伺服电机3，伺服电机3的输出轴同轴固定有行走齿轮4，行走齿轮4与直齿条5啮合连接。中空轴27内延伸有与外部发酵液连通的输送管6，肥料处于处理槽1内部，通过输送泵将发酵液通过输送管6输送到喷淋组件内，借助喷淋组件将发酵液喷出并与肥料进行混合，以实现发酵液的添加，促进肥料的充分发酵。本装置的伺服电机3能驱动行走齿轮4正转和反转交替进行，使得行走齿轮4能旋转，行走齿轮4与直齿条5啮合传动，使得传动箱7相对处理槽1线性往复运动，进而实现了集料筒罩2线性往复运动，此时处理槽1内的肥料通过集料口25进入到集料筒罩2内部，随后肥料从进料条孔30进入到转动筒体26，使得肥料与发酵液相互融合，有效提升了发酵液的添加效果。具体地，喷淋组件包括滑动安装在内转筒31内的转动架35，转动架35与中空轴27固定，中空轴27上连通安装有贯穿转动架35的多个径向连通管36，径向连通管36远离中空轴27的一端连通安装有喷淋盘33，发酵液通过输送管6进入到中空轴27内部，并随即从多个径向连通管36进入到多个喷淋盘33中，最终发酵液从喷淋盘33喷出并与转动筒体26内的肥料进行混合。本装置的传动组件包括固定套接在延伸套管17上的从动锥齿轮II10，转动套管15上固定套接有从动锥齿轮I8，伺服电机3的输出轴同轴固定有与从动锥齿轮II10和从动锥齿轮I8啮合的主动锥齿轮9。通过上述设置，伺服电机3驱动主动锥齿轮9旋转，主动锥齿轮9同时驱动从动锥齿轮II10和从动锥齿轮I8旋转，并且从动锥齿轮I8和从动锥齿轮II10的旋转方向始终相反，此时从动锥齿轮I8驱动转动套管15旋转，转动套管15驱动转动筒体26旋转，转动筒体26带动其上的拨料刮板28旋转，实现将处理槽1内的肥料拨入到集料筒罩2中，进而促进了肥料从进料条孔30进入转动筒体26内与发酵液混合。与此同时，从动锥齿轮II10驱动延伸套管17旋转，延伸套管17驱动内转筒31旋转，内转筒31带动其上的分散梳齿板29旋转并将转动筒体26内的肥料进行旋转分散，促进了发酵液与肥料的充分融合。并且由于转动筒体26和内转筒31的旋转方向相反，使得肥料在转动筒体26和内转筒31之间的间隔区域内得到充分的流动和分散，发酵液与肥料融合效果得到大幅提升。实施例2请参阅图1-9，在实施例1的基础上，另外，本装置的内转筒31上开设有若干个导向条孔41，径向连通管36贯穿导向条孔41，转动架35上固定有与导向条孔41滑动连接的导向滑块37，导向滑块37上固定有与内转筒31滑动连接的弧板32，弧板32上固定有若干个刀片34。其中，驱动组件包括转动安装在传动箱7上的凸轮11，凸轮11上同轴固定有与从动锥齿轮II10啮合的传动锥齿轮16，凸轮11与抵推架13弹性抵接。传动箱7上固定有限位横杆12，抵推架13滑动套接在限位横杆12上，抵推架13和传动箱7之间固定连接有复位弹簧14。通过上述设置，在从动锥齿轮II10旋转时，从动锥齿轮II10能驱动与之啮合的传动锥齿轮16旋转，传动锥齿轮16驱动凸轮11转动，凸轮11对抵推架13进行抵推，在限位横杆12的导向作用以及复位弹簧14的弹性牵引作用下，使得抵推架13能带动转动安装在其上的中空轴27线性往复运动，此时中空轴27通过径向连通管36带动转动架35相对内转筒31轴向往复运动，进而实现了喷淋盘33往复运动，促进了发酵液的均匀喷洒，同时，转动架35通过导向滑块37带动弧板32往复运动，使得刀片34对转动筒体26内部的肥料进行切割，有效避免了肥料的结块，获得更为分散、细碎的状态，促进了肥料与发酵液的融合效果。另外，本装置的转向柱23上固定套接有摩擦轮22，处理槽1的两端均固定有与摩擦轮22摩擦适配的摩擦板18，滑移架24上安装有对转向柱23进行定位的定位组件。定位组件包括固定在滑移架24上的限位套板40，限位套板40上竖直滑动安装有竖直滑柱20，竖直滑柱20的下端固定有等腰梯形插块38，等腰梯形插块38与限位套板40之间固定有竖直弹簧21，转向柱23的侧壁开设有与等腰梯形插块38适配的V形槽I19和V形槽II39。通过上述设置，在滑移架24往复运动的过程中，摩擦轮22能交替与两个摩擦板18摩擦传动，使得集料筒罩2在移动到处理槽1的一端后，摩擦轮22驱动转向柱23转动，实现集料筒罩2旋转一定角度，此时集料口25的朝向实现切换而朝向处理槽1的另一端，随后集料筒罩2反向移动，如此反复实现了集料筒罩2往复运动，并使得处理槽1内部的肥料能与发酵液进行充分且全面地混合，大大提升了肥料的发酵加工效果，而设置的等腰梯形插块38在转向柱23转向的过程中交替与V形槽I19和V形槽II39插接配合，实现集料口25的朝向切换后的实时定位效果，有效保证了集料筒罩2的稳定移动。综上所述，本发明通过设置的传动组件能同时驱动转动套管15和延伸套管17旋转，使得转动筒体26和内转筒31能以相反的方向进行旋转，同时设置的喷淋组件能将发酵剂从喷淋盘33喷出，并且在传动组件的作用下喷淋盘33能线性往复式运动，使得转动筒体26内部的肥料得到充分的分散并且与发酵剂进行充分混合，大大提升了发酵剂对肥料的渗透作用，很好地保证了发酵效果。本发明通过设置的集料筒罩2能相对处理槽1进行线性移动，使得处理槽1内部的肥料能进入到集料筒罩2内部，随后进入到转动筒体26内部与发酵剂进行充分混合，而在摩擦轮22交替与两个摩擦板18摩擦传动的过程实现集料筒罩2自动转向，使得集料口25的朝向实现自动切换，保证了集料筒罩2线性移动时对肥料进行有效聚集，使得处理槽1内部肥料均能充分地与添加的发酵剂融合，肥料发酵效果得到显著提升。需要特别说明的是，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式，以上实施例仅表达了本技术方案的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本技术方案发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本技术方案的保护范围。本技术方案发明的保护范围应以所附权利要求为准。
