标题title
一种电镀废水的处理装置及方法
摘要abst
本发明涉及电镀废水处理的技术领域，公开了一种电镀废水的处理装置及方法，絮凝箱、用于为絮凝箱供给废水的废水箱、为絮凝箱供给絮凝剂的絮凝剂箱以及用于混合上述废水和絮凝剂的混合箱，所述絮凝箱的内部分别设置有排团组件、回团组件以及横置在两者之间的筛分组件，用于筛分絮凝团并进行筛分、排团和回团操作。进入絮凝箱内的混合液在沉团成钒花的过程中会落入筛分组件，将体积大的钒花推送至排团组件，利用排团组件将其排出絮凝箱外，而体积小的钒花则透过筛分组件，并被斜板送入回团组件，利用回团组件将其重新送回絮凝箱顶部中间，让其继续参与成团操作，以此提高絮凝的效果，降低絮凝剂的消耗，进而提高小型电镀废水处理装置絮凝的效率。
权利要求书clms
1.一种电镀废水的处理装置，其特征在于，包括用于重金属沉团钒花的絮凝箱、用于为所述絮凝箱供给废水的废水箱、为絮凝箱供给絮凝剂的絮凝剂箱以及用于混合上述废水和絮凝剂的混合箱，所述絮凝剂箱的底部内侧开设有定量仓，所述定量仓的内设转杆a，并通过转杆a连接有定量轮，所述混合箱的内部开设有混合仓，混合仓内安装有与所述转杆a传动连接的转杆b，并通过所述转杆b连接有转轮，且定量轮的表面均匀分布开设有定量槽，所述废水箱的一侧内部安装有与所述混合箱连通的虹吸管；所述絮凝箱的内部分别设置有排团组件、回团组件以及横置在两者之间的筛分组件，用于筛分絮凝团并进行筛分、排团和回团操作。2.如权利要求1所述的一种电镀废水的处理装置，其特征在于，所述絮凝箱的两侧内壁均开设有椭圆弧形槽，所述排团组件和回团组件分别竖直安装于絮凝箱两侧并分别在两侧的弧形槽端部通过转轴a和转轴b连接有导轮a和导轮b，并通过导轮a和导轮b分别连接有导送带a和导送带b，所述导送带a和导送带b的表面分别设置有用于导送置于絮凝箱两侧的絮凝团的推板a和推板b。3.如权利要求2所述的一种电镀废水的处理装置，其特征在于，所述絮凝箱位于回团组件的端部设置有用于回送絮凝团的导板，所述导板倾斜设置于絮凝箱内壁，导板的上端与所述导送带b上部的推板b的端部表面贴合，导板的下端延伸至所述筛分组件的正上方。4.如权利要求2所述的一种电镀废水的处理装置，其特征在于，所述筛分组件包括通过转轴c连接于絮凝箱内部的四个水平设置的导轮c，与所述排团组件和回团组件相邻一侧的两导轮c之间连接有导送带c，且导送带上均匀分布设置有连接板，两组导送带c之间的连接板间倾斜设置有用于过滤和导送絮凝团斜滤板。5.如权利要求4所述的一种电镀废水的处理装置，其特征在于，所述絮凝箱的一侧外部设置有驱动电机，其输出轴连接有贯穿絮凝箱的主动轴，所述主动轴与所述转轴b的轴端之间通过齿轮啮合，转轴b的轴端与所述转轴c的轴端通过传动皮带a传动连接，转轴c与所述转轴a之间通过传动皮带b传动连接，让筛分组件与回团组件同向传动，而排团组件则反向传动。6.如权利要求1所述的一种电镀废水的处理装置，其特征在于，所述絮凝箱位于筛分组件的下方设置有用于导送絮凝团的斜板，所述斜板靠近排团组件一侧表面开设有第一斜面，斜板靠近回团组件的一侧表面开设有第二斜面，所述第一斜面与絮凝箱底部夹角呈120°，且第一斜面置于筛分组件的底部外侧，所述第二斜面与絮凝箱底部夹角呈170°，第二斜面置于筛分组件的正下方。7.如权利要求1所述的一种电镀废水的处理装置，其特征在于，所述定量仓的上下部分别开设有贯穿絮凝剂箱以及混合仓内部的通道，所述通道的口径小于定量槽的口径。8.如权利要求7所述的一种电镀废水的处理装置，其特征在于，所述虹吸管呈倒U形设置，且虹吸管的两端分别贯通废水箱的底部内侧以及混合仓内；所述混合仓的底部与絮凝箱连通，且转轮的转杆b与所述定量轮的转杆a轴端外部通过传动皮带c传动连接。9.如权利要求1-8任一项所述的一种电镀废水的处理装置，其特征在于，还包括控制箱，所述控制箱包括控制装置以及置于控制箱内的电源和曝气泵，所述曝气泵上连接有置于絮凝箱内的曝气管，所述控制装置由型号为S4-400的PLC、PLC上集成连接的WIFI通信模块以及触控面板构成，用于为各部件进行供电和控制。10.一种电镀废水的处理装置的处理方法，其特征在于，应用于权利要求1-9任一项所述的电镀废水的处理装置，所述处理的方法包括以下步骤：步骤一：向絮凝剂箱内投入絮凝剂，并向废水箱中注入废水；步骤二：通过控制箱的控制装置驱动PLC实现对曝气泵和驱动电机的控制，启动曝气泵以及驱动电机，让曝气泵为絮凝箱内进行曝气的同时，驱动排团组件、回团组件和筛分组件进行活动；步骤三：让废水注满废水箱内并没过虹吸管后在虹吸作用下，废水被快速抽入混合仓内，利用废水冲击转轮的同时，让转轮带动定量轮转动，让废水进入混合仓的同时，定量轮通过定量槽将絮凝剂持续送入混合仓内，在冲击作用下充分的混合；步骤四：充分混合后的混合液进入絮凝箱中进行成团，下沉过程中重金属絮凝的矾花会下沉至筛分组件上，钒花会通过斜滤板之间的缝隙，并在斜板的带动下导入回团组件，通过回团组件将其重新导入絮凝箱顶部，利用导板重新导入絮凝箱中间进行循环凝团操作，而被斜滤板过滤出来的钒花，被斜滤板推动着送入排团组件，通过排团组件将其推出絮凝箱的外部。
说明书desc
技术领域本发明涉及电镀废水处理的技术领域，尤其是一种电镀废水的处理装置及方法。背景技术电镀行业会消耗大量的水，同时会产生大量的含重金属废水。但从某些角度来看，现代工业的发展离不开电镀工艺技术的支撑作用，电镀行业在工业发展中不可或缺。电镀废水主要来自电镀加工过程中产生的电镀水洗废水、钝化废水、酸洗废水、废电镀液和地面冲洗水等，以及由于操作或管理不善引起的“跑、冒、滴、漏”产生的废水。电镀废水成分复杂，水质波动较大，主要有含铬废水、含镍废水、含氰废水和综合废水等。目前，传统的电镀废水处理过程中，会投入絮凝剂和助凝剂，让重金属持续凝成钒花并沉淀，进而再将其与水分离，以便做进一步的处理，但由于现有的移动式电镀废水处理设备絮凝箱较小，絮凝沉淀的深度又有限，导致多数絮凝剂还没有与废水充分混合并团起大的钒花就已经被沉底并滤出，造成大量絮凝剂的浪费，不仅分离效率低下而且处理成本也较大。发明内容本发明的目的在于提供，旨在解决现有电镀废水处理设备絮凝沉淀效率低，成本大的问题。本发明是这样实现的，一种电镀废水的处理装置，包括絮凝箱、用于为絮凝箱供给废水的废水箱、为絮凝箱供给絮凝剂的絮凝剂箱以及用于混合上述废水和絮凝剂的混合箱，所述絮凝剂箱的底部内侧开设有定量仓，所述定量仓的内设转杆a，并通过转杆a连接有定量轮，所述混合箱的内部开设有混合仓，混合仓内安装有与所述转杆a传动连接的转杆b，并通过所述转杆b连接有转轮，且定量轮的表面均匀分布开设有定量槽，所述废水箱的一侧内部安装有与所述混合箱连通的虹吸管；所述絮凝箱的内部分别设置有排团组件、回团组件以及横置在两者之间的筛分组件，用于筛分絮凝团并进行筛分、排团和回团操作。优选的，所述絮凝箱的两侧内壁均开设有椭圆弧形槽，所述排团组件和回团组件分别竖直安装于絮凝箱两侧并分别在两侧的弧形槽端部通过转轴a和转轴b连接有导轮a和导轮b，并通过导轮a和导轮b分别连接有导送带a和导送带b，所述导送带a和导送带b的表面分别设置有用于导送置于絮凝箱两侧的絮凝团的推板a和推板b。优选的，所述絮凝箱位于回团组件的端部设置有用于回送絮凝团的导板，所述导板倾斜设置于絮凝箱内壁，导板的上端与所述导送带b上部的推板b的端部表面贴合，导板的下端延伸至所述筛分组件的正上方。优选的，所述筛分组件包括通过转轴c连接于絮凝箱内部的四个水平设置的导轮c，与所述排团组件和回团组件相邻一侧的两导轮c之间连接有导送带c，且导送带上均匀分布设置有连接板，两组导送带c之间的连接板间倾斜设置有用于过滤和导送絮凝团斜滤板。优选的，所述絮凝箱的一侧外部设置有驱动电机，其输出轴连接有贯穿絮凝箱的主动轴，所述主动轴与所述转轴b的轴端之间通过齿轮啮合，转轴b的轴端与所述转轴c的轴端通过传动皮带a传动连接，转轴c与所述转轴a之间通过传动皮带b传动连接，让筛分组件与回团组件同向传动，而排团组件则反向传动。优选的，所述絮凝箱位于筛分组件的下方设置有用于导送絮凝团的斜板，所述斜板靠近排团组件一侧表面开设有第一斜面，斜板靠近回团组件的一侧表面开设有第二斜面，所述第一斜面与絮凝箱底部夹角呈120°，且第一斜面置于筛分组件的底部外侧，所述第二斜面与絮凝箱底部夹角呈170°，第二斜面置于筛分组件的正下方。优选的，所述定量仓的上下部分别开设有贯穿絮凝剂箱以及混合仓内部的通道，所述通道的口径小于定量槽的口径。优选的，所述虹吸管呈倒U形设置，且虹吸管的两端分别贯通废水箱的底部内侧以及混合仓内；所述混合仓的底部与絮凝箱连通，且转轮的转杆b与所述定量轮的转杆a轴端外部通过传动皮带c传动连接。优选的，还包括控制箱，所述控制箱包括控制装置以及置于控制箱内的电源和曝气泵，所述曝气泵上连接有置于絮凝箱内的曝气管，所述控制装置由型号为S4-400的PLC、PLC上集成连接的WIFI通信模块以及触控面板构成，用于为各部件进行供电和控制。一种电镀废水的处理装置的处理方法，包括以下步骤：步骤一：向絮凝剂箱内投入絮凝剂，并向废水箱中注入废水；步骤二：通过控制箱的控制装置驱动PLC实现对曝气泵和驱动电机的控制，启动曝气泵以及驱动电机，让曝气泵为絮凝箱内进行曝气的同时，驱动排团组件、回团组件和筛分组件进行活动；步骤三：让废水注满废水箱内并没过虹吸管后在虹吸作用下，废水被快速抽入混合仓内，利用废水冲击转轮的同时，让转轮带动定量轮转动，让废水进入混合仓的同时，定量轮通过定量槽将絮凝剂持续送入混合仓内，在冲击作用下充分的混合；步骤四：充分混合后的混合液进入絮凝箱中进行成团，下沉过程中重金属絮凝的矾花会下沉至筛分组件上，钒花会通过斜滤板之间的缝隙，并在斜板的带动下导入回团组件，通过回团组件将其重新导入絮凝箱顶部，利用导板重新导入絮凝箱中间进行循环凝团操作，而被斜滤板过滤出来的钒花，被斜滤板推动着送入排团组件，通过排团组件将其推出絮凝箱的外部。本发明公开一种电镀废水的处理装置及方法的有益效果是：1、利用虹吸管产生的虹吸效果，让废水加速冲击转轮，转轮通过传动皮带进而带动定量轮转动的过程中，定量轮表面的定量槽会持续向少量进入混合仓内废水掺入絮凝剂，让其能够实现充分的混合，以提高絮凝的效果。2、进入絮凝箱内的混合液在沉团成钒花的过程中会落入筛分组件，将体积大的钒花推送至排团组件，利用排团组件将其排出絮凝箱外，而体积小的钒花则透过筛分组件，并被斜板送入回团组件，利用回团组件将其重新送回絮凝箱顶部中间，让其继续参与成团操作，以此提高絮凝的效果，降低絮凝剂的消耗，进而提高小型电镀废水处理装置絮凝的效率。附图说明图1是本发明实施例提供的一种电镀废水的处理装置及方法示意图；图2是本发明实施例提供的一种电镀废水的处理装置及方法的后视结构示意图；图3是本发明实施例提供的一种电镀废水的处理装置及方法的前视以及其A-A剖视结构示意图；图4是本发明实施例提供的一种电镀废水的处理装置及方法的局部结构示意图；图5是本发明实施例提供的一种电镀废水的处理装置及方法的后视以及其B-B剖视结构示意图；图6是本发明实施例提供的一种电镀废水的处理装置及方法的图3中的C处局部剖视结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。以下结合具体实施例对本发明的实现进行详细的描述。参照图1-2所示，为本发明提供较佳实施例。一种电镀废水的处理装置，包括絮凝箱1、用于为絮凝箱1供给废水的废水箱3、为絮凝箱1供给絮凝剂的絮凝剂箱4以及用于混合上述废水和絮凝剂的混合箱5，所述絮凝箱1的内部分别设置有排团组件12、回团组件13以及横置在两者之间的筛分组件14，用于筛分絮凝团并进行筛分、排团和回团操作，还包括控制箱2，所述控制箱2包括控制装置21以及置于控制箱2内的电源和曝气泵，所述曝气泵上连接有置于絮凝箱1内的曝气管22，通过曝气泵为絮凝箱1内进行曝气操作，所述控制装置21由型号为S4-400的PLC、PLC上集成连接的WIFI通信模块以及触控面板构成，用于为各部件进行供电和控制，并可与终端产生通信，向设备进行远程操控。参照附图3-4所示：所述絮凝箱1的两侧内壁均开设有椭圆弧形槽，所述排团组件12和回团组件13分别竖直安装于絮凝箱1两侧并分别在两侧的弧形槽端部通过转轴a124和转轴b134连接有导轮a121和导轮b131，并通过导轮a121和导轮b131分别连接有导送带a122和导送带b132，所述导送带a122和导送带b132的表面分别设置有用于导送置于絮凝箱1两侧的絮凝团的推板a123和推板b133，如此一来转轴a124和转轴b134带动导轮a121和导轮b131转动，即可带动其外部的导送带a122和导送带b132在絮凝箱1两侧的弧形槽内传动，从而利用推板a123和推板b133将凝团的钒花进行导送操作。其中，所述絮凝箱1位于回团组件13的端部设置有用于回送絮凝团的导板16，所述导板16倾斜设置于絮凝箱1内壁，导板16的上端与所述导送带b132上部的推板b133的端部表面贴合，导板16的下端延伸至所述筛分组件14的正上方，这样一来，通过回团组件13推送至絮凝箱1顶部的钒花导入导板16上，并通过导板16重新又落回絮凝箱1顶部中间，继续参与絮凝的工作。本实施例中，所述筛分组件14包括通过转轴c145连接于絮凝箱1内部的四个水平设置的导轮c141，与所述排团组件12和回团组件13相邻一侧的两导轮c141之间连接有导送带c142，且导送带c142上均匀分布设置有连接板143，两组导送带c142之间的连接板143间倾斜设置有用于过滤和导送絮凝团斜滤板144，斜滤板144倾斜传动于排团组件12和回团组件13之间，继而能够让体积小的钒花通过斜滤板144之间，而体积大的钒花则无法通过，会被斜滤板144导送至排团组件12一侧，实现对钒花进行筛分操作。进一步的，所述絮凝箱1的一侧外部设置有驱动电机11，其输出轴连接有贯穿絮凝箱1的主动轴111，所述主动轴111与所述转轴b134的轴端之间通过齿轮啮合，转轴b134的轴端与所述转轴c145的轴端通过传动皮带a112传动连接，转轴c145与所述转轴a124之间通过传动皮带b113传动连接，让筛分组件14与回团组件13同向传动，而排团组件12则反向传动，进而能够将筛分后的钒花贴着絮凝箱1两侧的弧形槽向上推送，排团组件12一侧的钒花通过开设在絮凝箱1顶部一侧的排团口17进行排出。值得注意的是，所述絮凝箱1位于筛分组件14的下方设置有用于导送絮凝团的斜板15，所述斜板15靠近排团组件12一侧表面开设有第一斜面，斜板15靠近回团组件13的一侧表面开设有第二斜面，所述第一斜面与絮凝箱1底部夹角呈120°，且第一斜面置于筛分组件14的底部外侧，所述第二斜面与絮凝箱1底部夹角呈170°，第二斜面置于筛分组件14的正下方，如此一来，体积较大的钒花被推送至筛分组件14一侧后下沉，被第一斜面直接投送至排团组件12内，而体积较小的钒花透过筛分组件14的斜滤板144后会落入第二斜面表面，并在第二斜面的导送下送入回团组件13中。参照附图6所示：所述絮凝剂箱4的底部内侧开设有定量仓，并在定量仓的内部通过转杆a连接有定量轮41，所述混合箱5的内部开设有混合仓51，且定量轮41的表面均匀分布开设有定量槽，定量仓的上下部分别开设有贯穿絮凝剂箱4以及混合仓51内部的通道，所述通道的口径小于定量槽的口径，所述废水箱3的一侧内部安装有虹吸管31，所述虹吸管31呈倒U形设置，且虹吸管31的两端分别贯通废水箱3的底部内侧以及混合仓51内，所述混合仓51内通过转杆b连接有转轮52，且混合仓51的底部与絮凝箱1连通，且转轮52的转杆b与所述定量轮41的转杆a轴端外部通过传动皮带c53传动连接，废水箱3满后，在虹吸管31的作用下，加速流入混合仓51中，冲击其转动的过程中，利用传动皮带c53带动定量轮41转动，利用转动的定量轮41上开设的定量槽持续通过絮凝剂箱4的下方，在重力作用下，絮凝剂箱4内的絮凝剂会落入定量槽中，并且定量槽在转动至混合仓51上方时，则会与冲击进来的少量废水充分混合，以此提高废水与絮凝剂的混合效果，同时再被一起送入絮凝箱1中，无需额外进行搅拌操作，大大提高了絮凝效果。向絮凝剂箱4内投入絮凝剂，并向废水箱3中注入废水；通过控制箱2的控制装置21驱动PLC编程实现对曝气泵和驱动电机11的控制，启动曝气泵以及驱动电机11，让曝气泵为絮凝箱1内进行曝气的同时，驱动排团组件12、回团组件13和筛分组件14进行活动，让废水注满废水箱3内并没过虹吸管31后在虹吸作用下，废水被快速抽入混合仓51内，利用废水冲击转轮52的同时，让转轮52带动定量轮41转动，让废水进入混合仓51的同时，定量轮41通过定量槽将絮凝剂持续送入混合仓51内，在冲击作用下充分的混合，充分混合后的混合液进入絮凝箱1中进行成团，下沉过程中重金属絮凝的矾花会下沉至筛分组件14上，钒花会通过斜滤板144之间的缝隙，并在斜板15的带动下导入回团组件13，通过回团组件13将其重新导入絮凝箱1顶部，利用导板16重新导入絮凝箱1中间进行循环凝团操作，而被斜滤板144过滤出来的钒花，被斜滤板144推动着送入排团组件12，通过排团组件12将其推出絮凝箱1的排团口17外部，絮凝箱1内的废水经过排团后可通过排水口18持续送入下一道处理线，并可通过开设在絮凝箱1底部的清渣口19排空沉淀在絮凝箱1底部的泥土。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
