标题title
一种合成帕拉米韦的方法
摘要abst
本发明公开了一种合成帕拉米韦的方法，包括：2‑乙基‑N‑羟基丁亚氨酰氯的甲苯溶液与‑4‑氨基]‑2‑环戊烯‑1‑羧酸甲酯与2‑乙基‑N‑羟基丁亚氨酰氯反应，合成‑4‑‑3‑‑3a,5,6,6a‑四氢‑4H‑环戊并异恶唑‑6‑羧酸甲酯；以红铝的甲苯溶液为催化剂，合成‑3‑‑4‑‑2‑羟基‑环戊烷羧酸甲酯；合成产物与醋酸酐反应，再通过上甲脒的过程，合成帕拉米韦。本发明具有产率高、成本低、安全性高、节省能源等优点。
权利要求书clms
1.一种合成帕拉米韦的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、2-乙基-N-羟基丁亚氨酰氯的甲苯溶液与-4-氨基]-2-环戊烯-1-羧酸甲酯、甲苯、三乙胺混合液反应，反应后通过萃取分层处理收集到有机相，浓缩有机相至无馏分，得到中间体；将中间体与甲醇、原甲酸三甲酯、氯化氢甲醇溶液混合反应，制得-4--3--3a,5,6,6a-四氢-4H-环戊并异恶唑-6-羧酸甲酯；S2、加入步骤S1制备的-4--3--3a,5,6,6a-四氢-4H-环戊并异恶唑-6-羧酸甲酯、甲苯与红铝的甲苯溶液进行反应，制得-3--4--2-羟基-环戊烷羧酸甲酯；S3、加入步骤S2制备的-3--4--2-羟基-环戊烷羧酸甲酯、甲苯、醋酸酐进行反应；反应后滴加入碳酸钠水溶液，分层，取有机层调节pH至2～3，搅拌、分层，水层用甲苯洗涤，水层中加入氢氧化钠溶液调节pH至8～9；之后向反应液中分批加入三氮唑甲脒盐酸盐，同时通过滴加氢氧化钠溶液维持反应液pH在8～9，之后搅拌反应；反应后将体系降温至0～5℃，经搅拌、过滤、干燥处理，得到帕拉米韦。2.如权利要求1所述一种合成帕拉米韦的方法，其特征在于，步骤S1具体为：将2-乙基-N-羟基丁亚氨酰氯的甲苯溶液滴加入-4-氨基]-2-环戊烯-1-羧酸甲酯、甲苯、三乙胺混合液中进行反应；反应后对体系进行降温，加入氢氧化钠水溶液，搅拌，分层出水相和有机相；取有机相加水萃取分层，合并水相并加入甲苯，分层后取水相加入甲基叔丁基醚并加酸调节pH至4.0，再分层后取水相用甲基叔丁基醚萃取、分层，之后合并所有分层过程中的有机相并浓缩有机相至无馏分，得到中间体；将加热至50℃的中间体、原甲酸三甲酯、甲醇混合液及预热至50℃的氯化氢甲醇溶液送入微型反应器中混合反应30s，通过换热器降温至0-5℃，通入反应釜中，控制中间体的总反应时间为10min；反应后体系采用三乙胺调节体系pH至8～9，搅拌加水，使固体析出，将所得悬浮液冷却至0-5℃，搅拌处理后过滤，收集产物，洗涤、干燥，得到-4--3--3a,5,6,6a-四氢-4H-环戊并异恶唑-6-羧酸甲酯。3.如权利要求1或2所述一种合成帕拉米韦的方法，其特征在于，步骤中，2-乙基-N-羟基丁亚氨酰氯与-4-氨基]-2-环戊烯-1-羧酸甲酯反应的质量比为374：241.3，反应温度为60-70℃；2-乙基-N-羟基丁亚氨酰氯与甲苯按用量比374g：400mL的比例配制成2-乙基-N-羟基丁亚氨酰氯的甲苯溶液；-4-氨基]-2-环戊烯-1-羧酸甲酯与甲苯、三乙胺按用量比241.3g：600mL：3 03.6g的比例制成混合液。4.如权利要求1或2所述一种合成帕拉米韦的方法，其特征在于，步骤中所添加原甲酸三甲酯、甲醇、氯化氢甲醇溶液与步骤中-4-氨基]-2-环戊烯-1-羧酸甲酯的用量比为137.8g：1000mL：900mL：241.3g，其中氯化氢甲醇溶液的浓度为5wt％。5.如权利要求1所述一种合成帕拉米韦的方法，其特征在于，步骤S2具体为：在50～55℃下，将红铝的甲苯溶液滴加至-4--3--3a,5,6,6a-四氢-4H-环戊并异恶唑-6-羧酸甲酯、甲苯混合液中，进行回流反应；反应完成后降温至20℃，加入饱和食盐水，搅拌，分层出有机层和水层；水层用甲基叔丁基醚萃取、分层，之后合并有机层并浓缩至无馏分，向有机层中加入甲醇，升温全溶，降温析出固体，经搅拌、过滤、干燥处理，得到-3--4--2-羟基-环戊烷羧酸甲酯。6.如权利要求1或5所述一种合成帕拉米韦的方法，其特征在于，步骤S2中，红铝的甲苯溶液与-4--3--3a,5,6,6a-四氢-4H-环戊并异恶唑-6-羧酸甲酯、甲苯的用量比为800mL：306g：900mL，红铝的甲苯溶液的浓度为70wt％。7.如权利要求1所述一种合成帕拉米韦的方法，其特征在于，步骤具体为：将醋酸酐滴加至-3--4--2-羟基-环戊烷羧酸甲酯、甲苯混合液中，搅拌反应。8.如权利要求1或7所述一种合成帕拉米韦的方法，其特征在于，步骤中，-3--4--2-羟基-环戊烷羧酸甲酯、甲苯、醋酸酐的用量比为275.5g：600mL：86.0g；反应温度为20～25℃。9.如权利要求1或7所述一种合成帕拉米韦的方法，其特征在于，步骤中，所加三氮唑甲脒盐酸盐与步骤中-3--4--2-羟基-环戊烷羧酸甲酯的质量比为124.5:275.5。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药中间体技术领域，特别是涉及一种合成帕拉米韦的方法。背景技术帕拉米韦，化学式为C15H28N4O4，是一个环戊烷类抗流感病毒药物，是继扎那米韦和奥司他韦研发成功并于1999年上市之后的又一新型流感病毒NA抑制剂。2013年4月5日，国家食品药品监督管理总局批准了抗流感新药帕拉米韦氯化钠注射液，有临床试验数据证明其对甲型和乙型流感有效。国外对帕拉米韦抗病毒的体内外试验和临床试验结果显示，该药物能有效抑制各种流感病毒株的复制和传播过程，具有耐受性好、毒性小等优点。但是传统的工艺方法中存在一些问题，特别是在水还原开环时，使用到了昂贵的贵金属催化剂，或者是危险系数高的氢化铝锂，同时针对以上催化剂的难溶性，造成催化反应慢，转化率低的问题。同时在开环过程中由于条件控制的影响造成水解，需要重新酯化，氨基再保护等复杂多余的操作；提高了成本，给人和环境带了不可避免的灾害。因此该流程中的步骤需要得到改进和优化。发明内容本发明的目的在于克服上述现有技术的不足，提供一种合成帕拉米韦的方法，以-4-氨基]-2-环戊烯-1-羧酸甲酯为起始原料，经过Diels-Alder加成、还原开环、甲酯化乙酰化、水解甲酯、上甲脒的过程，制备帕拉米韦，其中还原开环和甲酯化步骤、乙酰化、水解甲酯和上甲脒步骤均分为不分离连续反应。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种合成帕拉米韦的方法，包括以下步骤：S1、2-乙基-N-羟基丁亚氨酰氯的甲苯溶液与-4-氨基]-2-环戊烯-1-羧酸甲酯、甲苯、三乙胺混合液反应，反应后通过萃取分层处理收集到有机相，浓缩有机相至无馏分，得到中间体；将中间体与甲醇、原甲酸三甲酯、氯化氢甲醇溶液混合反应，制得-4--3--3a,5,6,6a-四氢-4H-环戊并异恶唑-6-羧酸甲酯；S2、加入步骤S1制备的-4--3--3a,5,6,6a-四氢-4H-环戊并异恶唑-6-羧酸甲酯、甲苯与红铝的甲苯溶液进行反应，制得-3--4--2-羟基-环戊烷羧酸甲酯；S3、加入步骤S2制备的-3--4--2-羟基-环戊烷羧酸甲酯、甲苯、醋酸酐进行反应；反应后滴加入碳酸钠水溶液，分层，取有机层调节pH至2～3，搅拌、分层，水层用甲苯洗涤，水层中加入氢氧化钠溶液调节pH至8～9；之后向反应液中分批加入三氮唑甲脒盐酸盐，同时通过滴加氢氧化钠溶液维持反应液pH在8～9，之后搅拌反应；反应后将体系降温至0～5℃，经搅拌、过滤、干燥处理，得到帕拉米韦。步骤S1具体为：将2-乙基-N-羟基丁亚氨酰氯的甲苯溶液滴加入-4-氨基]-2-环戊烯-1-羧酸甲酯、甲苯、三乙胺混合液中进行反应；反应后对体系进行降温，加入氢氧化钠水溶液，搅拌，分层出水相和有机相；取有机相加水萃取分层，合并水相并加入甲苯，分层后取水相加入甲基叔丁基醚并加酸调节pH至4.0，再分层后取水相用甲基叔丁基醚萃取、分层，之后合并所有分层过程中的有机相并浓缩有机相至无馏分，得到中间体；将加热至50℃的中间体、原甲酸三甲酯、甲醇混合液及预热至50℃的氯化氢甲醇溶液送入微型反应器中混合反应30s，通过换热器降温至0-5℃，通入反应釜中，控制中间体的总反应时间为10min；反应后体系采用三乙胺调节体系pH至8～9，搅拌加水，使固体析出，将所得悬浮液冷却至0-5℃，搅拌处理后过滤，收集产物，洗涤、干燥，得到-4--3--3a,5,6,6a-四氢-4H-环戊并异恶唑-6-羧酸甲酯。步骤中，2-乙基-N-羟基丁亚氨酰氯与-4-氨基]-2-环戊烯-1-羧酸甲酯反应的质量比为374：241.3，反应温度为60-70℃；2-乙基-N-羟基丁亚氨酰氯与甲苯按用量比374g：400mL的比例配制成2-乙基-N-羟基丁亚氨酰氯的甲苯溶液；-4-氨基]-2-环戊烯-1-羧酸甲酯与甲苯、三乙胺按用量比241.3g：600mL：3 03.6g的比例制成混合液。步骤中所添加原甲酸三甲酯、甲醇、氯化氢甲醇溶液与步骤中-4-氨基]-2-环戊烯-1-羧酸甲酯的用量比为137.8g：1000mL：900mL：241.3g，其中氯化氢甲醇溶液的浓度为5wt％。步骤S2具体为：在50～55℃下，将红铝的甲苯溶液滴加至-4--3--3a,5,6,6a-四氢-4H-环戊并异恶唑-6-羧酸甲酯、甲苯混合液中，进行回流反应；反应完成后降温至20℃，加入饱和食盐水，搅拌，分层出有机层和水层；水层用甲基叔丁基醚萃取、分层，之后合并有机层并浓缩至无馏分，向有机层中加入甲醇，升温全溶，降温析出固体，经搅拌、过滤、干燥处理，得到-3--4--2-羟基-环戊烷羧酸甲酯。步骤S2中，红铝的甲苯溶液与-4--3--3a,5,6,6a-四氢-4H-环戊并异恶唑-6-羧酸甲酯、甲苯的用量比为800mL：306g：900mL，红铝的甲苯溶液的浓度为70wt％。步骤具体为：将醋酸酐滴加至-3--4--2-羟基-环戊烷羧酸甲酯、甲苯混合液中，搅拌反应。步骤中，-3--4--2-羟基-环戊烷羧酸甲酯、甲苯、醋酸酐的用量比为275.5g：600mL：86.0g；反应温度为20～25℃。步骤中，所加三氮唑甲脒盐酸盐与步骤中-3--4--2-羟基-环戊烷羧酸甲酯的质量比为124.5:275.5。本发明的有益效果是：在还原开环反应时通过引用红铝甲苯溶液，以达到代替传统贵金属催化加氢和氢化铝锂还原的条件，优化了反应方案，使得反应的产率大幅度提高，同时降低了反应的危险性，并且由于是均相反应，反应转化率提高；同时在进行甲酯化时，采用连续化反应，可以短时有效的在稳定pH下反应，抑制了BOC的脱除，减少了再次上氨基保护的步骤。因为反应转化率的提高，所以不需要每步中间体的分离纯化，优化后的反应方案，产率得到提高，成本降低，环境友好，符合绿色现代化生产要求。附图说明图1为本发明合成帕拉米韦的工艺流程图；图2为本发明中改进反应釜的结构示意图；图3为图2中A处的放大图；图4为图2中B处的放大图。图中：釜体1、隔板11、搅拌桨2、搅拌轴21、第一桨叶22、第二桨叶23、第三桨叶24、叶片241、叶轴242、内轴25、丝杆26、伞齿轮结构27、刮板28、第一电机3、第二电机4、电磁离合器5。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步描述：实施例1步骤S1、-4--3--3a,5,6,6a-四氢-4H-环戊并异恶唑-6-羧酸甲酯的合成将-4-氨基]-2-环戊烯-1-羧酸甲酯、600mL甲苯和三乙胺加入反应釜中，并将该反应混合物加热至60-70℃。向该溶液中滴加入2-乙基-N-羟基丁亚氨酰氯的甲苯溶液，加完后，反应混合物在60-70℃继续搅拌5小时。降温至15℃，滴加10wt％氢氧化钠水溶液，搅拌30min，并分层。有机相中加入500mL水萃取，合并后的水相加入500mL甲苯，搅拌30min，分层，所得水相中加入500mL甲基叔丁基醚，控制温度20-25℃用浓盐酸调节pH至4.0。分层，水相加入500mL甲基叔丁基醚搅拌30min，分层，合并所有分层过程中得到的有机相，浓缩有机相至无馏分，得到中间体。中间体中加入1000mL甲醇、原甲酸三甲酯，搅拌均匀，得到1400mL的混合溶液；然后通过换热器，升温至50℃，与预热到50℃的900mL 5wt％氯化氢甲醇溶液通过计量泵分别以每分钟140mL和90mL，经过微型反应器，30s快速混合反应，通过换热器迅速降温至0～5℃，进入另一容器中，控制中间体参与的总反应用时10min；控温0～5℃，滴加入三乙胺，将pH调节至8～9。该溶液搅拌15～30分钟，向反应液中滴加2L水，至有大量固体析出。将该悬浮液冷却至0～5℃，再搅拌1～2小时。过滤收集产物，用水洗涤，干燥。得白色固体306.2g-4--3--3a,5,6,6a-四氢-4H-环戊并异恶唑-6-羧酸甲酯，收率：86.4％，纯度99.0％。步骤S2、-3--4--2-羟基-环戊烷羧酸甲酯的合成将-4--3--3a,5,6,6a-四氢-4H-环戊并异恶唑-6-羧酸甲酯、900mL甲苯加入反应釜中，控制温度50～55℃，向反应液中滴加入800mL红铝的甲苯溶液，滴加完，升温至回流，回流反应3～5小时，反应完，降温至20℃，滴加入500mL饱和食盐水中，搅拌30min，分层出有机层和水层；水层用500mL MTBE萃取1次、分层，合并所得有机层，浓缩有机层至无馏分；有机层中加入400mL甲醇，升温50℃，搅拌30min至全溶，缓慢降温至0～5℃，析出固体，搅拌1h，过滤，干燥得到-3--4--2-羟基-环戊烷羧酸甲酯275.5g，纯度99.4％，收率88.96％。步骤S3、帕拉米韦的合成将-3--4--2-羟基-环戊烷羧酸甲酯加入600mL甲苯中，降温至0～5℃，滴加醋酸酐，滴加完升温至20～25℃，搅拌1h；控制温度15～25℃，滴加500mL碳酸钠水溶液，滴加完，分层；取有机层加入浓盐酸调节pH至2～3，搅拌30min，分层，所得水层用甲苯洗涤一次，向水层中加入30wt％氢氧化钠溶液，调节pH至8～9，之后向反应液中分批加入三氮唑甲脒盐酸盐，同时通过滴加30wt％氢氧化钠溶液，维持反应液pH至8～9，滴加完，搅拌10h，反应结束，降温至0～5℃，搅拌2h，过滤，干燥，得到帕拉米韦245.4g，收率97.23％，纯度99.8％。本发明工艺在还原开环时时引用红铝甲苯溶液代替传统工艺中二氧化铂、氯化镍、氢化铝锂等工艺条件。该制备工艺，相对于其他催化剂价格低廉，反应条件温和，环境污染小，安全系数高，且红铝甲苯溶液为均相体系，能够更好的反应，提高反应转化率，提高收率。同时也降低了二氧化铂催化加氢还原对设备的要求。且在利用原甲酸三甲酯，甲醇氯化氢酯化时，通过微反应器短时快速反应，抑制了脱boc，减少了再次氨基保护的步骤，同时该工艺减少了环境污染，降低了后处理的难度；且操作容易，处理简单。采用这种优化后的合成路线，具有产率大幅度提高，降低了成本，提高安全性，节省能源等诸多优点，符合绿色反应的现代化工生产要求。该新工艺与传统工艺的产率和成本对比如表1所示表1新工艺与传统工艺产率衡算表由上表2可知，传统常规工艺中帕拉米韦总产率为50.5％，新工艺中帕拉米韦总产率为74.8％，由原来的165.8g到245.4g。不仅降低了成本，还提高了产率，增加了工厂的收入，提高了利润。新工艺采取了部分连续化的过程，不仅减少了副反应的发生，还提高了反应速度，最终产物纯度也有所增加，符合医药要求。改进后的工艺，安全性，环保性都得到了显著的提高，后处理相对较容易，工艺、过程绿色环保。实施例2按实施例1的方法制备帕拉米韦，不同之处在于步骤S1中，采用改进的反应釜进行-4-氨基]-2-环戊烯-1-羧酸甲酯与2-乙基-N-羟基丁亚氨酰氯在在60-70℃的反应。如图2-4所示，该反应釜包括釜体1和设于釜体1内的可旋转搅拌桨2，所述搅拌桨2包括上部中空的搅拌轴21、固定在搅拌轴21下端的一对第一桨叶22、均安装在搅拌轴21上部的第二桨叶23和第三桨叶24，所述搅拌轴21上部内穿设有可正反转的内轴25，所述第二桨叶23内端部中空且第二桨叶23内转动穿设有丝杆26，所述第三桨叶24内端部伸入第二桨叶23内腔且第三桨叶24内端部与丝杆26螺接，所述内轴25通过伞齿轮结构27驱动丝杆26正反转，进而驱动第三桨叶24内外移动，所述第三桨叶24外端连接有竖直刮板28，第三桨叶24外移至刮板28抵接釜体1内壁。第二桨叶23为内侧部中空的叶片，其内端与搅拌轴21固连。所述釜体1内设有隔板11，所述搅拌轴21上端转动穿过隔板11，搅拌轴21通过第一电机3驱动转动。具体的，搅拌轴21上端固定套设安装A齿轮，第一电机3的轴上安装与A齿轮啮合的B齿轮，从而第一电机3能够驱动搅拌轴21转动，进而带动第一桨叶22、第二桨叶23、第三桨叶24转动。所述内轴25上端转动穿过搅拌轴21顶部，釜体1顶部安装有第二电机4，第二电机4的轴通过电磁离合器5与内轴25连接。所述第三桨叶24包括叶片241和连接在叶片241内端的叶轴242，所述叶轴242另一端垂直穿过搅拌轴21后与丝杆26螺接，所述丝杆26一端转动连接在第二桨叶23内，丝杆26另一端转动穿入搅拌轴21内腔，所述伞齿轮结构27的一个伞齿轮固装在内轴25下端，伞齿轮结构27的另一个伞齿轮固装在丝杆26内端部。通过上述设置，第二电机4驱动内轴25转动时，内轴25可以带动丝杆26转动，进而使第三桨叶24可内外来回移动，第三桨叶24向内运动至叶片241抵接搅拌轴21且刮板28与釜体1内壁间隔。工作时，起先第三桨叶24位于内侧且刮板28与釜体1内壁间隔，电磁离合器5断开第二电机4与内轴25的连接，第一桨叶22、第二桨叶23、第三桨叶24同时随搅拌轴21转动而对物料进行搅拌。当需要对粘附在釜体1内壁的物料时，电磁离合器5接通第二电机4与内轴25的连接，驱动第三桨叶24的叶片外移，刮板28抵接釜体1内壁，然后再断开电磁离合器5的连接，在此调整第三桨叶24运动过程及结束后，搅拌轴21同样可以驱动第一桨叶22、第二桨叶23、第三桨叶24同时转动，刮板28抵接釜体1内壁对釜体1内壁进行清理，使粘附在釜体1内壁上的物料掉落，从而能够对物料进行更充分的搅拌，促进反应进行。现有技术中，传统的反应釜只有单一的搅拌机构，物料粘附在反应釜内壁上，致使部分物料未能充分参与反应，产率、纯度降低。本申请改进的反应釜解决了上述问题。经测量计算，实施例2最终得到的306.2g-4--3--3a,5,6,6a-四氢-4H-环戊并异恶唑-6-羧酸甲酯达324.7g，收率：91.6％，纯度99.5％，最终获得帕拉米韦258.3g。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
