标题title
一种微态激发低碳节能涂料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及化工涂料技术领域，提供了一种微态激发低碳节能涂料及其制备方法，采用有机或无机硅源制备成水溶液，控制合成条件，加入微态粉体从化学成核、结晶过程开始，形成包覆型的高辐射气凝胶，即在化学合成气凝胶的过程中对微态粉体材料进行包覆处理，得到微态激发低碳气凝胶粉体，然后再采用湿化学法调配得到微态激发低碳节能涂料。本发明制备的微态激发低碳节能涂料具有优异的辐射热量及隔热的功能，能将涂刷物表面的热量以8‑13.5μm的波长，以红外辐射的方式发射出去。从而能有效的阻隔热量的传导，达到显著的隔热降温效果。
权利要求书clms
1.一种微态激发低碳节能涂料，其特征在于，按质量份，包括：复合气凝胶粉体 50-70％辅助添加剂 30-50％；其中，复合气凝胶粉体，是将气凝胶浆料放入干燥釜，在干燥釜内充入氮气赶氧，直至干燥釜内氧含量小于2％，然后对干燥釜内的物料进行干燥制得；所述气凝胶浆料，是将溶胶浆料在反应釜内进行搅拌并加入浓度为5％～10％的硫酸溶液或硝酸溶液，调节浆料的酸碱度至PH7～8，控制反应釜内的气压值在1～2Mpa范围内，反应2h；然后将反应釜内的气压值调至常压后，通入CO2气体，老化12～24h，再澄清过滤制得；所述溶胶浆料，是在硅酸钠溶液中加入微态粉体制得；所述微态粉体，按质量份，包括以下组分：所述硅酸钠溶液，是采用模数为2～3的硅酸钠或偏硅酸钠固体溶于水中，搅拌加入溶液质量2～3％的氢氧化钙进行除杂，待反应过滤后制得；其中，所述辅助添加剂，按质量份，包括以下组分：所述微态粉体的各组分的粒径分别为：纳米二氧化钛粉体1～1000nm，硅酸锆微粉1～5μm，堇青石粉体5～10μm，稀土复合型氧化铝粉体10～15μm。2.根据权利要求1所述的一种微态激发低碳节能涂料，其特征在于：在制备所述溶胶浆料时，所述微态粉体在硅酸钠溶液中的固含量为40～60％。3.根据权利要求1所述的一种微态激发低碳节能涂料，其特征在于：在制备所述气凝胶浆料时，加入正己烷、正庚烷、甲醇、乙醇中的一种或者多种具有低表面张力的溶剂进行溶剂置换，后加入硅烷偶联剂和双乙酰胺进行改性。4.根据权利要求3所述的一种微态激发低碳节能涂料，其特征在于：所述硅烷偶联剂为六甲基二硅氮烷。5.根据权利要求1所述的一种微态激发低碳节能涂料，其特征在于：在制备复合气凝胶粉体时，调节干燥釜内的气压至负压0.08—0.12MPa，温度为30～50℃，进行微波真空干燥，制得固态粉末状的微态激发低碳的复合气凝胶粉体。6.根据权利要求1所述的一种微态激发低碳节能涂料，其特征在于：在制备所述硅酸钠溶液，硅酸钠或偏硅酸钠固体与所溶于水液的固液质量比为1：2～3。7.一种微态激发低碳节能涂料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S100.选取模数为2～3的硅酸钠或偏硅酸钠固体溶于水中，搅拌并加入溶液质量为2～3％的氢氧化钙继续搅拌10～60min，搅拌转速为100r/min以上，反应1～3小时后过滤，得到硅酸钠溶液；步骤S200.在硅酸钠溶液中，加入粒径为：纳米二氧化钛粉体1～1000nm、硅酸锆微粉1～5μm、堇青石粉体5～10μm和稀土复合型氧化铝粉体10～15μm，搅10～60min，搅拌转速为1000r/min以上，粉体加入量的质量比依次为：0.1～0.5：0.1～0.2：0.1-0.5：0.3-0.7，控制溶液中的固含量为0.4～0.6；步骤S300.搅拌并加入浓度为5％～10％的硫酸溶液或硝酸溶液，调节浆料的酸碱度至PH7～8，反应2h；然后将反应釜内通入CO2气体，老化12～24h，再澄清过滤获得气凝胶浆料；步骤S400.向气凝胶浆料中加入低表面张力的溶剂进行溶剂置换，然后加入硅烷偶联剂和双乙酰胺进行表面改性；步骤S500.将改性后的气凝胶浆料放入干燥釜，在干燥釜内充入氮气赶氧，直至干燥釜内氧含量小于2％，调节干燥釜内的气压至负压0.08—0.12MPa，温度为30～50℃，进行微波真空干燥，制得固态粉末状的微态激发低碳的复合气凝胶粉体；步骤S600.将制得的复合气凝胶粉体和辅助添加剂进行混合搅拌，制得微态激发低碳节能涂料，复合气凝胶粉体和辅助添加剂按质量份的配比为：0.5～0.7：0.3～0.5；所述辅助添加剂，按质量份，是将：苯丙乳液30～50％、乳化剂1.5～2.0％、增稠剂0.3～0.5％、去离子水50～70％、消泡剂0.2～0.5％、有机硅流平剂0.1～0.5％和润湿剂0.2～0.5％进行混合搅拌制成。8.根据权利要求7所述的一种微态激发低碳节能涂料的制备方法，其特征在于，在步骤S400中，所述硅烷偶联剂为六甲基二硅氮烷或者γ―；所述低表面张力的溶剂为正己烷、正庚烷、甲醇、乙醇中的一种或者多种，所述低表面张力的溶剂的加入剂量与步骤S300中制得的凝胶浆料的质量分数为1：1。9.根据权利要求7所述的一种微态激发低碳节能涂料的制备方法，其特征在于，在步骤S600中，所述消泡剂为聚醚改性有机硅，所述有机硅流平剂为聚醚改性有机硅，制作辅助添加剂的搅拌转速为2000-3000r/min。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工涂料技术领域，具体涉及一种功能性绝热涂料及其制备方法，尤其涉及一种微态激发低碳节能涂料及其制备方法。背景技术近些年，随着工业和建筑业的发展，对功能性化工涂料的需求越来越大，其具有节能作用的绝热涂料更是受到了人们的青睐。绝热涂料又称隔热涂料，是通过阻隔、反射、辐射等热传导机理来降低被涂物体内部的热量积累，从而达到节能、降低内部温度或提高设备安全性等目的的一种功能性涂料。隔热涂料多被涂刷使用在建筑外墙、安装在户外的工业设备的外壁、汽车列车的外壁、航空飞行器外壁等器物或设施的外表面，通过将太阳光中的红外光部分反射回大气中，尽量减少太阳光辐射的热能对建筑物、工业设备、汽车列车或航天飞行器的侵袭，当被太阳炙烤后，以尽量降低建筑物、工业设备、汽车列车或航天飞行器内部的温度，从而减少建筑物、汽车列车或航空飞行器内的空调使用时间，减少使用工业冷却水冷却户外工业设备的水资源消耗量。目前，隔热涂料一般分为阻隔型、反射型和辐射型三大类。其中，阻隔型隔热涂料通常是采用玻璃棉、泡沫塑料等材料制备，利用玻璃棉和泡沫塑料中的多孔特性阻隔热能。反射型隔热通常是采用具有反光特性的材料制备，利用化学涂料中的反光材料将部分太阳光反射出器物或设施的外表面。而辐射型隔热涂料的原理为将被涂物体表面吸收到的太阳光中的紫外光、可见光及近红外光转化为热能，将热能以红外辐射的方式穿过大气红外窗口，高效地发射到大气外层，从而达到降低温度的目的。辐射型隔热涂料能够以热发射的形式将吸收的热量辐射至太空，从而使建筑物、工业设备、汽车列车或航天飞行器内部与周围环境一同降温，从而可减轻城市的“热岛”效应。因辐射型隔热涂料具有减轻城市“热岛”效应的特点，故近些年已越来越多的得到了人们的重视和研究。但现有的隔热涂料大多采用物理固相合成法，即将填料按配方比例称量后加入有机或无机乳液等辅料混合搅拌配制成涂料，大多通过简单物理混合制成，受扩散动力学的影响，其接触不够充分，难以形成纳米级的空间结构，如公开号为CN87102864A的专利文献公布的复合硅酸盐隔热保温材料及其制备方法，其采用多种轻体非金属矿物，应用静电技术制成的主要成分是含水硅酸镁铝的纤维糊状材料；又如公开号CN1105380A的专利文献公布的复合绝热膏及其制备方法，采用具有危害性的石棉做骨料，其干燥收缩率高，干燥体密度大，导热系数高，保温效果不够理想。即现有的绝热型节能涂料在隔热及综合性能方面还有待提高。发明内容本发明的目的在于既提供一种隔热及综合性能更优的微态激发低碳节能涂料，又提供该节能涂料的制备方法，采用有机或无机硅源制备成水溶液，控制合成条件，加入微态粉体从化学成核、结晶过程开始，形成包覆型的高辐射气凝胶，即在化学合成气凝胶的过程中对微态粉体材料进行包覆处理，得到微态激发低碳气凝胶粉体，然后再采用湿化学法调配得到微态激发低碳节能涂料。本发明制备的高热辐射节能涂料具有优异的辐射热量及隔热的功能，能将涂刷物表面的热量以8-13.5μm的波长，以红外辐射的方式发射出去。从而能有效的阻隔热量的传导，达到显著的隔热降温效果。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：第一方面，本发明提供了一种微态激发低碳节能涂料，按质量份，包括：复合气凝胶粉体 50-70％辅助添加剂 30-50％；其中，复合气凝胶粉体，是将气凝胶浆料放入干燥釜，在干燥釜内充入氮气赶氧，直至干燥釜内氧含量小于2％，然后对干燥釜内的物料进行干燥制得；所述气凝胶浆料，是将溶胶浆料在反应釜内进行搅拌并加入浓度为5％～10％的硫酸溶液或硝酸溶液，调节浆料的酸碱度至PH7～8，控制反应釜内的气压值在1～2Mpa范围内，反应2h；然后将反应釜内的气压值调至常压后，通入CO2气体，老化12～24h，再澄清过滤制得；所述溶胶浆料，是在硅酸钠溶液中加入微态粉体制得；所述微态粉体，按质量份，包括以下组分：所述硅酸钠溶液，是采用模数为2～3的硅酸钠或偏硅酸钠固体溶于水中，搅拌加入溶液质量2～3％的氢氧化钙进行除杂，待反应过滤后制得；其中，所述辅助添加剂，按质量份，包括以下组分：所述微态粉体的各组分的粒径分别为：纳米二氧化钛粉体1～1000nm，硅酸锆微粉1～5μm，堇青石粉体5～10μm，稀土复合型氧化铝粉体10～15μm。优选的，在制备所述溶胶浆料时，所述微态粉体在硅酸钠溶液中的固含量为40～60％。进一步的，在制备所述气凝胶浆料时，加入正己烷、正庚烷、甲醇、乙醇中的一种或者多种具有低表面张力的溶剂进行溶剂置换，后加入硅烷偶联剂和双乙酰胺进行改性。优选的，所述硅烷偶联剂为六甲基二硅氮烷。更进一步的，在制备复合气凝胶粉体时，调节干燥釜内的气压至负压0.08—0.12MPa，温度为30～50℃，进行微波真空干燥，制得固态粉末状的微态激发低碳的复合气凝胶粉体。优选的，在制备所述硅酸钠溶液，硅酸钠或偏硅酸钠固体与所溶于水液的固液质量比为1：2～3。第二方面，本发明还提供了一种微态激发低碳节能涂料的制备方法，包括以下步骤：步骤S100.选取模数为2～3的硅酸钠或偏硅酸钠固体溶于水中，搅拌并加入溶液质量为2～3％的氢氧化钙继续搅拌10～60min，搅拌转速为100r/min以上，反应1～3小时后过滤，得到硅酸钠溶液；步骤S200.在硅酸钠溶液中，加入粒径为：纳米二氧化钛粉体1～1000nm、硅酸锆微粉1～5μm、堇青石粉体5～10μm和稀土复合型氧化铝粉体10～15μm，搅10～60min，搅拌转速为1000r/min以上，粉体加入量的质量比依次为：0.1～0.5：0.1～0.2：0.1-0.5：0.3-0.7，控制溶液中的固含量为0.4～0.6；步骤S300.搅拌并加入浓度为5％～10％的硫酸溶液或硝酸溶液，调节浆料的酸碱度至PH7～8，控制反应釜内的气压值在1～2Mpa范围内，反应2h；然后将反应釜内的气压值调至常压后，通入CO2气体，老化12～24h，再澄清过滤获得气凝胶浆料；步骤S400.向气凝胶浆料中加入低表面张力的溶剂进行溶剂置换，然后加入硅烷偶联剂和双乙酰胺进行表面改性；步骤S500.将改性后的气凝胶浆料放入干燥釜，在干燥釜内充入氮气赶氧，直至干燥釜内氧含量小于2％，调节干燥釜内的气压至负压0.08—0.12MPa，温度为30～50℃，进行微波真空干燥，制得固态粉末状的微态激发低碳的复合气凝胶粉体；步骤S600.将制得的复合气凝胶粉体和辅助添加剂进行混合搅拌，制得微态激发低碳节能涂料，复合气凝胶粉体和辅助添加剂按质量份的配比为：0.5～0.7：0.3～0.5；所述辅助添加剂，按质量份，是将：苯丙乳液30～50％、乳化剂1.5～2.0％、增稠剂0.3～0.5％、去离子水50～70％、消泡剂0.2～0.5％、有机硅流平剂0.1～0.5％和润湿剂0.2～0.5％进行混合搅拌制成。上述微态激发低碳节能涂料的制备方法，在步骤S400中，所述硅烷偶联剂为六甲基二硅氮烷或者γ―；所述低表面张力的溶剂为正己烷、正庚烷、甲醇、乙醇中的一种或者多种，所述低表面张力的溶剂的加入剂量与步骤S300中制得的凝胶浆料的质量分数为1：1。进一步的，在步骤S600中，所述消泡剂为聚醚改性有机硅，所述有机硅流平剂为聚醚改性有机硅，制作辅助添加剂的搅拌转速为2000-3000r/min。采用上述技术方案后，与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明通过四种材料的不同组分配比，制成具有高辐射性能的微态粉体，采用溶胶凝胶法制备溶胶浆料和气凝胶浆料，在制备二氧化硅气凝胶的过程中添加进溶胶浆料，制备过程中加入一定配比的微态粉体材料，实现二氧化硅气凝胶在粉体材料表面成核、结晶形成均匀包覆，获得具有高辐射性能的绝热复合气凝胶粉体，再将该复合气凝胶粉体加入辅助添加剂中进行搅拌，最终制成具有高辐射绝热性能的节能涂料。相比于现有技术，从制备方式上，本发明采用的是化学合成形成纳米级的包覆形式的气凝胶成品，与现有技术相比，本发明产品的分散更均匀，包覆效果更完整，辐射隔热性能更优，其化学合成复合气凝胶形成的包覆型粉体镶嵌于气凝胶空间网络结构中，能有效阻隔热量的传导，达到降温的效果。可广泛用于建筑物、工业设备、汽车列车及航天飞行器的表面涂装，本发明能以热发射的形式将涂刷物表面吸收的热量，以8-13.5μm的波长，红外辐射的形式有效的辐射出去，从而使建筑物、工业设备、汽车列车或航天飞行器内部与周围环境一同降温，可有助于减轻城市的“热岛”效应。具体实施方式本专利提出的一种微态激发低碳节能涂料，采用有机或无机硅源制备成水溶液，控制合成条件，加入微态粉体从化学成核、结晶过程开始，形成包覆型的具有高辐射性能的复合气凝胶粉体，再与辅助添加剂进行搅拌合成，制得该具有高辐射绝热节能性能的涂料。本发明提出的微态激发低碳节能涂料，按质量份包括：复合气凝胶粉体 50-70％辅助添加剂 30-50％；复合气凝胶粉体，是将气凝胶浆料放入干燥釜，在干燥釜内充入氮气赶氧，直至干燥釜内氧含量小于2％，然后对干燥釜内的物料进行干燥制得；所述气凝胶浆料，是将溶胶浆料在反应釜内进行搅拌并加入浓度为5％～10％的硫酸溶液或硝酸溶液，调节浆料的酸碱度至PH7～8，控制反应釜内的气压值在1～2Mpa范围内，反应2h；然后将反应釜内的气压值调至常压后，通入CO2气体，老化12～24h，再澄清过滤制得；所述溶胶浆料，是在硅酸钠溶液中加入微态粉体制得；所述微态粉体为：纳米二氧化钛粉体、硅酸锆微粉、堇青石粉体、稀土复合型氧化铝粉体的混合物。气凝胶浆料是将微态粉体在溶胶凝胶法制备气凝胶的过程中添加进去，进行气凝胶附着包覆制得。微态激发低碳节能涂料是将制备得到的复合气凝胶粉体按一定比例配加辅助添加剂，制成微态激发低碳节能涂料。所述辅助添加剂包括：改性剂、粘结剂和增稠剂。本发明中的稀土复合型氧化铝粉体为尖晶石结构，同时发挥着催化、辐射作用，纳米二氧化钛粉体与稀土复合型氧化铝粉体，均匀地附着在硅气凝胶的孔洞表面，或被气凝胶包覆，起到反射、辐射的隔热作用。改性调和制备出的涂料为微态激发低碳节能涂料，可广泛用于建筑物、户外安装的工业设备、汽车列车及航天飞行器的表面涂装。本发明的制备工艺流程为：将硅酸钠固体溶于水制成溶液，加入除杂剂进行除杂，过滤得到纯净的硅酸钠溶液；往硅酸钠溶液中加入微态粉体材料制成溶胶浆料；向制得到的溶胶浆料中加入无机酸调节酸碱度PH值，再通入CO2气体进行鼓泡搅拌，沉淀并过滤，并进行凝胶化处理，获得气凝胶浆料；向气凝胶浆料中加入低表面张力的溶剂进行溶剂置换，然后加入硅烷偶联剂和双乙酰胺进行表面改性；将改性后的气凝胶浆料放入干燥釜中进行真空干燥得到复合气凝胶粉体，将制得的复合气凝胶粉体和辅助添加剂进行混合搅拌，制备出的涂料为高辐射型与阻隔绝热功能集于一身的微态激发低碳节能涂料。实施例1选取模数为2.2的硅酸钠固体500g，固液比按1:2，溶于水中，搅拌加入氢氧化钙10g进行除杂，搅拌为120r/min，时间30min，过滤后得到纯净的硅酸钠溶液；调节电机搅拌转速至1000r/min以上，分别将200g纳米二氧化钛粉体、50g硅酸锆微粉、50g堇青石粉体、200g稀土复合型氧化铝粉体，缓慢加入硅酸钠溶液中，搅拌30min，均匀分散，然后将浓度为10％的稀硫酸进行喷雾雾化加入反应釜内，设定压力为2.0Mpa，在搅拌分散的浆料中调节浆料的PH值，测试浆料的PH稳定为7.0后停止滴加，反应2h后泄压，向浆料中通入CO2气体，老化13h，再静置澄清过滤获得气凝胶浆料，称取乙醇1kg加入凝胶，置换出凝胶内水分，加入50g硅烷偶联剂，所选硅烷偶联剂为γ―，该过程中持续搅拌，将制备好的气凝胶浆料泵入真空干燥机内，进口温度设定为150℃，压力-0.2Mpa，干燥后制得分散性能好的球形固态粉末状的复合气凝胶粉体。取苯丙乳液50g，乳化剂1.5g，增稠剂0.5g，消泡剂0.6g，去离子水50g，聚醚改性有机硅0.3g，复合气凝胶粉90g，进行快速搅拌添加，转速控制在2200r/min，时间5h，获得微态激发低碳节能涂料产品。实施例2选取模数为3.0的硅酸钠固体500g，固液比按1:3，溶于水中，搅拌加入氢氧化钙10g进行除杂，搅拌为150r/min，时间30min，过滤后得到纯净的硅酸钠溶液；调节电机搅拌转速至1000r/min以上，分别将150g纳米二氧化钛粉体、50g硅酸锆微粉、100g堇青石粉体、250g稀土复合型氧化铝粉体，缓慢加入硅酸钠溶液中，搅拌30min，均匀分散，采用超声波雾化器将浓度为15％的稀硝酸进行雾化喷入反应釜内，设定反应釜内的压力为3Mpa，在搅拌分散的浆料中调节浆料的PH值，测试浆料的PH值稳定为8.6后停止滴加，向浆料中通入CO2气体，至PH7.0，老化20h，再静置澄清过滤获得气凝胶浆料，称取乙醇和正乙烷混合物1kg加入凝胶，置换出凝胶内水分，加入50g硅烷偶联剂，所选硅烷偶联剂为γ―，该过程持续搅拌，将制备好的凝胶浆料泵入真空干燥机内，进口温度设定为200℃，压力为-0.1Mpa，干燥后制得分散性能好的固态粉末状的复合气凝胶粉体。取苯丙乳液30g，乳化剂2.3g，增稠剂0.5g，去离子水70g，聚醚改性有机硅0.3g，聚醚改性有机硅0.1g，异噻唑啉酮0.2g，吐温0.3g，聚乙烯吡咯烷酮0.6g，过硫酸钾0.4g，复合气凝胶粉50g，进行快速搅拌添加，转速控制在2500r/min，时间5h，获得微态激发低碳节能涂料产品。实施例3选取模数为3.0的偏硅酸钠固体500g，固液比按1:3，溶于水中，搅拌加入氢氧化钙10g进行除杂，搅拌为120r/min，时间30min，过滤后得到纯净的硅酸钠溶液；调节电机搅拌转速至1000r/min以上，分别将200g纳米二氧化钛粉体、100g硅酸锆微粉、150g堇青石粉体、150g稀土复合型氧化铝粉体，缓慢加入硅酸钠溶液中，搅拌30min，均匀分散，采用超声波雾化器将浓度为10％的稀硝酸进行雾化喷入反应釜内，将反应釜内压力设定为2.5Mpa，在搅拌分散的浆料中调节浆料的PH值，测试浆料的PH值稳定为8.0后停止滴加，向浆料中通入CO2气体，至PH7.0，老化15h，再静置澄清过滤获得气凝胶浆料，称取正庚烷与甲醇混合物1kg加入凝胶，置换出凝胶内水分，加入50g硅烷偶联剂，所选硅烷偶联剂为为γ―，该过程持续搅拌，将制备好的凝胶浆料泵入真空干燥机内，进口温度设定为250℃，压力-0.3Mpa，干燥后制得分散性能好的球形固态粉末状的复合气凝胶粉体。取苯丙乳液40g，乳化剂2.3g，增稠剂0.5g，去离子水60g，聚醚改性有机硅0.3g，聚醚改性有机硅0.1g，异噻唑啉酮0.2g，2,6-二叔丁基对甲酚0.1g，吐温0.3g，聚乙烯吡咯烷酮0.6g，过硫酸钾0.4g，复合气凝胶粉60g，进行快速搅拌添加，转速控制在3000r/min，时间5h，微态激发低碳节能涂料产品。样品的制备：将制备好的微态激发低碳节能涂料产品，涂覆在经过前处理的铝板上，在室温下放置24h，50℃烘箱中放置5h，得到样品。隔热性能测试：将制备的涂层铝板安装在自制的模拟太阳光照射密闭保温聚氨酯泡沫箱一面，每隔固定的时间对有节能涂料涂覆的泡沫箱和一般涂料涂覆的箱内的温度进行测定对比，以此表征涂层的实际隔热性能效果。导热系数：按照GB/T10297-2015《非金属固体材料导热系数的测定热线法》反射率测试：将200μm厚的涂层样品放进光度计，采用日本岛津公司的UV-3600紫外/可见/近红外分光光度计测试样品的光谱特性测量波长范围为300nm～2500nm，波长间隔5nm。发射率测试：大气窗口发射率测试：将200μm厚的涂层样品放进反射计SOC-100半球形定向反射计，测试8μm-13μm波长的红外发射率。上述三个实施例得到的样品指标的测试结果如下：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
