标题title
一种环保鞣剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种环保鞣剂及其制备方法，以含氮杂环羧酸为有机配体，以铁盐、铝盐、锆盐及锰盐为多元金属盐，以酰胺类有机溶剂为反应介质，通过溶剂热反应自组装形成含氮杂原子的金属有机框架配合物，经热解后得到多元金属氧化物与氮掺杂碳的复合材料，并利用3‑丙烷‑三乙氧基硅烷进行表面修饰，然后在碱性条件下，利用端羟基与6‑羟基‑8‑氯辛酸反应引入羟基和羧酸钠，再利用支化结构中的羟基与3‑溴丙烷基磺酸钠反应引入磺酸钠。本发明通过对三维空间结构的骨架进行表面接枝改性，提高了比表面积、增加了活性位点，提高了分散稳定性，有助于环保鞣剂向纤维内部的渗透，并提升了鞣制效率。
权利要求书clms
1.一种环保鞣剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、以含氮杂环羧酸为有机配体，以铁盐、铝盐、锆盐及锰盐为多元金属盐，以酰胺类有机溶剂为反应介质，将有机配体及多元金属盐分别分散于反应介质，得到有机配体溶液及金属盐溶液；向有机配体溶液中依次加入金属盐溶液及去离子水，搅拌分散均匀后，得到前驱体溶液；其中，所述Fe、Al、Zr及Mn的摩尔比为2～3:0.8～1.2:0.8～1.2:0.5～0.75；S2、将步骤S1所得前驱体溶液于150～170℃溶剂热反应12～24h，冷却至室温，固液分离，取固体洗涤、干燥、研磨，得到含氮杂原子的金属有机框架配合物；在真空条件或保护气氛下，将金属有机框架配合物升温至400～460℃，煅烧2～4h，冷却至室温，得到基体；S3、将步骤S2所得基体分散于甲苯中，在氮气气氛下，升温至110～120℃，加入3-丙烷-三乙氧基硅烷，搅拌8～12小时，然后固液分离，取固体洗涤、干燥、研磨，得到基体表面支化的杂化材料；S4、将步骤S3所得基体表面支化的杂化材料分散于去离子水中，用氢氧化钠溶液调节pH为10～11.5，升温至80～90℃，加入6-羟基-8-氯辛酸，搅拌2～3h，冷却至室温，固液分离，取固体洗涤、干燥，得到羧酸盐改性杂化材料；S5、将步骤S4所得羧酸盐改性杂化材料分散于去离子水中，用氢氧化钠溶液调节pH为9～10.5，升温至70～80℃，加入3-溴丙烷基磺酸钠，搅拌1.5～2.5h，冷却至室温，固液分离，取固体洗涤、干燥，即得。2.根据权利要求1所述环保鞣剂的制备方法，其特征在于：步骤S1中所述有机配体为4-羟基吡啶-2,6-二甲酸；所述反应介质为N,N-二甲基甲酰胺；所述铁盐选用硝酸铁或六水合硝酸铁，铝盐选用硝酸铝或九水合硝酸铝，锆盐选用硝酸锆或五水合硝酸锆，锰盐选用无水乙酸锰或四水合乙酸锰。3.根据权利要求2所述环保鞣剂的制备方法，其特征在于：所述前驱溶液中有机配体的摩尔浓度为9～12mmol/L、多元金属盐总的摩尔浓度为27～48mmol/L，前驱溶液中去离子水的体积分数为5～8％。4.根据权利要求1所述环保鞣剂的制备方法，其特征在于：步骤S3中基体与3-丙烷-三乙氧基硅烷的质量比为1:0.4～0.8；甲苯中基体的加入量为40～80g/L。5.根据权利要求4所述环保鞣剂的制备方法，其特征在于：步骤S4中所述6-羟基-8-氯辛酸与步骤S3中所述3-丙烷-三乙氧基硅烷的摩尔比为2.2～3.2:1。6.根据权利要求5所述环保鞣剂的制备方法，其特征在于：步骤S4中所述去离子水中基体表面支化的杂化材料的加入量为30～60g/L。7.根据权利要求5所述环保鞣剂的制备方法，其特征在于：步骤S5中所述3-溴丙烷基磺酸钠与步骤S4中所述6-羟基-8-氯辛酸的摩尔比为1.1～1.5:1。8.根据权利要求7所述环保鞣剂的制备方法，其特征在于：步骤S5中所述去离子水中羧酸盐改性杂化材料的加入量为25～50g/L。9.根据权利要求1所述环保鞣剂的制备方法，其特征在于：步骤S2中所述洗涤采用去离子水与乙醇交替洗涤，步骤S3中所述洗涤采用乙醇洗涤，步骤S4及S5所述洗涤均采用去离子水洗涤；步骤S2中所述保护气氛采用氮气或氩气；步骤S2～S5中所述干燥的温度均为60～80℃。10.采用权利要求1至9任一所述方法制备得到的环保鞣剂。
说明书desc
技术领域本发明属于皮革鞣制技术领域，具体涉及一种环保鞣剂及其制备方法。背景技术鞣制是鞣剂分子向皮内渗透，并与生皮胶原分子活性基团结合而发生性质改变的过程。铬鞣是皮革制造中应用最广泛的鞣制方法，通过铬鞣可以赋予皮革优异的热稳定性、舒适的手感和优异的成革性能；然而，传统铬鞣工艺中，铬鞣剂的吸收率不高，并产生的含铬废水、含铬固体废弃物、含铬废弃皮革制品等，不仅增加了环境污染负荷和废水处理成本，也造成了极大的资源浪费，严重制约了皮革工业的持续健康发展。随着无铬环保鞣制技术研究的深入，无机纳米材料和金属有机框架材料作为功能添加剂被逐渐应用于制革加工过程中，赋予了皮革较好的耐湿热稳定性、自清洁性、耐黄变性等一系列特殊性能。公开号为CN111004877B的专利公开了一种基于结构记忆效应的纳米鞣剂及其制备方法，通过将含有硝酸镁、硝酸铝的金属盐溶液滴入碳酸钠溶液，在pH调至10～12后，经成核晶化、离心、冷冻干燥、煅烧而得；该纳米鞣剂是采用共沉淀法制备的镁铝水滑石，结晶有团簇化倾向，造成粒径分布范围大，纳米鞣剂团聚阻碍其向裸皮内部渗透，且自身结构中缺少与皮革胶原形成多点化学键结合的基团，使得纳米鞣剂难以与皮胶原纤维组装形成均一的有机/无机纳米杂化材料。现有文献《铁基金属有机骨架材料MIL-53-Fe的合成及鞣制性能》中公开了以六水合三氯化铁与对苯二甲酸为原料，通过溶剂热法制备了铁基有机骨架化合物，MIL-53-Fe与铬鞣剂进行结合鞣制，能够促进铬鞣剂的吸收，鞣制后皮革收缩温度可达101.8℃，但是MIL-53-Fe单独鞣革，由于结晶颗粒呈现不规则状且大小不一，鞣制后皮革收缩温度仅为72.5℃。鞣制作为制革中一个不可或缺的重要工序，也是影响皮革性能的关键所在。目前，关于环保鞣剂的研究中，如何促进鞣剂均匀渗透、增强皮革机械性能，仍是亟需突破的课题。因此，探究分散性及渗透性好的纳米鞣剂材料在制革工业中的应用势在必行。发明内容基于现有技术的不足，本发明的目的在于提供了一种环保鞣剂及其制备方法，利用多元金属盐与有机配体生成金属有机框架配合物，经煅烧热解后，再进行表面原位接枝改性，得到含有支化结构的有机-无机杂化材料，提高了环保鞣剂的分散性，促进了环保鞣剂的渗透，提高了鞣制后皮革的机械性能。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种环保鞣剂的制备方法，包括以下步骤：S1、以含氮杂环羧酸为有机配体，以铁盐、铝盐、锆盐及锰盐为多元金属盐，以酰胺类有机溶剂为反应介质，将有机配体及多元金属盐分别分散于反应介质，得到有机配体溶液及金属盐溶液；向有机配体溶液中依次加入金属盐溶液及去离子水，搅拌分散均匀后，得到前驱体溶液；其中，所述Fe、Al、Zr及Mn的摩尔比为2～3:0.8～1.2:0.8～1.2:0.5～0.75；S2、将步骤S1所得前驱体溶液于150～170℃溶剂热反应12～24h，冷却至室温，固液分离，取固体洗涤、干燥、研磨，得到含氮杂原子的金属有机框架配合物；在真空条件或保护气氛下，将金属有机框架配合物升温至400～460℃，煅烧2～4h，冷却至室温，得到基体；S3、将步骤S2所得基体分散于甲苯中，在氮气气氛下，升温至110～120℃，加入3-丙烷-三乙氧基硅烷，搅拌8～12小时，然后固液分离，取固体洗涤、干燥、研磨，得到基体表面支化的杂化材料；S4、将步骤S3所得基体表面支化的杂化材料分散于去离子水中，用氢氧化钠溶液调节pH为10～11.5，升温至80～90℃，加入6-羟基-8-氯辛酸，搅拌2～3h，冷却至室温，固液分离，取固体洗涤、干燥，得到羧酸盐改性杂化材料；S5、将步骤S4所得羧酸盐改性杂化材料分散于去离子水中，用氢氧化钠溶液调节pH为9～10.5，升温至70～80℃，加入3-溴丙烷基磺酸钠，搅拌1.5～2.5h，冷却至室温，固液分离，取固体洗涤、干燥，即得。本发明以含氮杂环羧酸为有机配体，以铁、铝、锆及锰为节点，引入酰胺作为反应介质，自组装形成含氮杂原子的金属有机框架配合物，热解后得到多元金属氧化物与氮掺杂碳的复合材料。其中，氮杂原子与羧酸争夺配位点，易使骨架形成三维空间结构，提高了比表面积、增加了活性位点；同时，氮掺入碳骨架中形成缺陷位点或杂原子位点，有利于提高均相配位结构的稳定性，有机碳化后形成的碳网格有效地阻止了形核后的自由生长，有助于细化颗粒度。铁、铝、锆及锰具有不同原子半径和电子结构，通过共结晶析出形成协同作用的平衡体系，可提供多种不同位点配键来增加鞣制结合点，提升了鞣制效率。本发明利用3-丙烷-三乙氧基硅烷对基体进行表面修饰，使基体表面具有支化结构，然后在碱性条件下，利用3-丙烷-三乙氧基硅烷的端羟基与6-羟基-8-氯辛酸反应引入羟基和羧酸钠，再在碱性条件下，利用支化结构中的羟基与3-溴丙烷基磺酸钠反应引入磺酸钠，表面支化可以增大空间位阻，且位于支链末端的羧酸钠与磺酸钠使颗粒间产生静电斥力，改善了材料的团聚现象，提高了环保鞣剂的分散稳定性，同时羧酸钠和磺酸钠能提高环保鞣剂的亲水性，有助于环保鞣剂向纤维内部的渗透。为了提高金属有机框架配合物的性能，步骤S1中所述有机配体为4-羟基吡啶-2,6-二甲酸；所述反应介质为N,N-二甲基甲酰胺；所述铁盐选用无水硝酸铁或九水合硝酸铁，铝盐选用无水硝酸铝或九水合硝酸铝，锆盐选用硝酸锆或五水合硝酸锆，锰盐选用无水乙酸锰或四水合乙酸锰。为了改善了制备过程中各组分的扩散性和反应性，所述前驱溶液中有机配体的摩尔浓度为9～12mmol/L、多元金属盐总的摩尔浓度为27～48mmol/L，前驱溶液中去离子水的体积分数为5～8％。为了优化基体表面支化结构，步骤S3中基体与3-丙烷-三乙氧基硅烷的质量比为1:0.4～0.8；甲苯中基体的加入量为40～80g/L。为了接枝实现羧酸盐、磺酸盐改性，步骤S4中所述6-羟基-8-氯辛酸与步骤S3中所述3-丙烷-三乙氧基硅烷的摩尔比为2.2～3.2:1；步骤S4中所述去离子水中基体表面支化的杂化材料的加入量为30～60g/L；步骤S5中所述3-溴丙烷基磺酸钠与步骤S4中所述6-羟基-8-氯辛酸的摩尔比为1.1～1.5:1；步骤S5中所述去离子水中羧酸盐改性杂化材料的加入量为25～50g/L。为了减少产物中的杂质，步骤S2中所述洗涤采用去离子水与乙醇交替洗涤，步骤S3中所述洗涤采用乙醇洗涤，步骤S4及S5所述洗涤均采用去离子水洗涤；步骤S2中所述保护气氛采用氮气或氩气；步骤S2～S5中所述干燥的温度均为60～80℃。采用上述方法制备得到的环保鞣剂，是基于金属有机框架配合物衍生的有机-无机杂化材料，具有良好的分散性，能渗透并填充在各级纤维间，增大纤维的间隙的同时起到交联固定的作用。上述环保鞣剂应用于皮革鞣制中，工艺如下：将酸皮与NaCl溶液按照质量比1:1～2加入转鼓中，调节溶液pH至3.5～4.5，转动60～90min，加入上述制备的环保鞣剂，环保鞣剂的加入量为酸皮质量的5～10％，转动90～120min，然后调节pH至5.0～6.0，转动20～40min，升温至35～45℃，转动1.5～2.5h，加入温度为35～50℃的热水，转动30～60min，停鼓静置8～12h，于35～45℃转动1～2h后，于室温用水冲洗，然后自然干燥；该工艺的反应条件温和，减少了用盐量和用酸量，过程中无二次污染产生，得到的皮革收缩温度、抗张强度及断裂伸长率等性能良好。具体实施方式为了使本发明的技术目的、技术方案和有益效果更加清楚，下面结合具体实施例对本发明的技术方案作出进一步的说明，但所述实施例旨在解释本发明，而不能理解为对本发明的限制，实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行，下述实施例中所用原料均为普通市售产品。一种环保鞣剂的制备方法，包括以下步骤：S1、以4-羟基吡啶-2,6-二甲酸为有机配体，以九水合硝酸铁3·9H2O)、九水合硝酸铝3·9H2O)、硝酸锆4)及四水合乙酸锰2·4H2O，CAS：6156-78-1)为多元金属盐，以N,N-二甲基甲酰胺为反应介质，将有机配体及多元金属盐分别分散于反应介质，得到有机配体溶液及金属盐溶液；向有机配体溶液中依次加入金属盐溶液及去离子水，搅拌分散均匀后，得到前驱体溶液；其中，所述前驱溶液中有机配体的摩尔浓度为9～12mmol/L、多元金属盐总的摩尔浓度为27～48mmol/L，所述Fe、Al、Zr及Mn的摩尔比为2～3:0.8～1.2:0.8～1.2:0.5～0.75，前驱溶液中去离子水的体积分数为5～8％；S2、将步骤S1所得前驱体溶液于150～170℃溶剂热反应12～24h，冷却至室温，固液分离，取固体采用去离子水与乙醇交替洗涤，于60～80℃干燥、研磨，得到含氮杂原子的金属有机框架配合物；在真空条件或保护气氛下，将金属有机框架配合物升温至400～460℃，煅烧2～4h，冷却至室温，得到基体；S3、将步骤S2所得基体分散于甲苯中，在氮气气氛下，升温至110～120℃，加入3-丙烷-三乙氧基硅烷，搅拌8～12小时，然后固液分离，取固体采用乙醇洗涤，于60～80℃干燥、研磨，得到基体表面支化的杂化材料；其中，基体与3-丙烷-三乙氧基硅烷的质量比为1:0.4～0.8；S4、将步骤S3所得基体表面支化的杂化材料分散于去离子水中，用氢氧化钠溶液调节pH为10～11.5，升温至80～90℃，加入6-羟基-8-氯辛酸，搅拌2～3h，冷却至室温，固液分离，取固体采用去离子水洗涤，于60～80℃干燥，得到羧酸盐改性杂化材料；其中，所述6-羟基-8-氯辛酸与所述3-丙烷-三乙氧基硅烷的摩尔比为2.2～3.2:1；步骤S4反应位点的示意图如下：S5、将步骤S4所得羧酸盐改性杂化材料分散于去离子水中，用氢氧化钠溶液调节pH为9～10.5，升温至70～80℃，加入3-溴丙烷基磺酸钠，搅拌1.5～2.5h，冷却至室温，固液分离，取固体采用去离子水洗涤、于60～80℃干燥，即得；其中，所述3-溴丙烷基磺酸钠与所述6-羟基-8-氯辛酸的摩尔比为1.1～1.5:1；步骤S5反应位点的示意图如下：上述方法制备得到的环保鞣剂的结构示意图为：其中，步骤S4及S5的示意图及上述环保鞣剂结构示意图中指的是基体，上述示意图仅为了更清晰地示意反应位点及接枝改性。实施例1一种环保鞣剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将4-羟基吡啶-2,6-二甲酸充分分散于N,N-二甲基甲酰胺中，得到有机配体溶液；将九水合硝酸铁、九水合硝酸铝、硝酸锆及四水合乙酸锰充分分散于N,N-二甲基甲酰胺中，得到金属盐溶液；向有机配体溶液中依次加入金属盐溶液及去离子水，搅拌分散均匀后，得到前驱体溶液；其中，所述前驱溶液中4-羟基吡啶-2,6-二甲酸的摩尔浓度为10.5mmol/L、多元金属盐总的摩尔浓度为31.5mmol/L，所述Fe、Al、Zr及Mn的摩尔比为2:1:1:0.5，前驱溶液中去离子水的体积分数为6％；S2、将步骤S1所得前驱体溶液于160℃溶剂热反应18h，冷却至室温，固液分离，取固体采用去离子水与乙醇交替洗涤，于60℃干燥、研磨，得到含氮杂原子的金属有机框架配合物；在氮气气氛下，将金属有机框架配合物升温至440℃，煅烧3h，冷却至室温，得到基体；S3、将步骤S2所得基体分散于甲苯中，在氮气气氛下，升温至115℃，加入3-丙烷-三乙氧基硅烷，搅拌10小时，然后固液分离，取固体采用乙醇洗涤，于70℃干燥、研磨，得到基体表面支化的杂化材料；其中，基体与3-丙烷-三乙氧基硅烷的质量比为1:0.6；S4、将步骤S3所得基体表面支化的杂化材料分散于去离子水中，用氢氧化钠溶液调节pH为11，升温至85℃，加入6-羟基-8-氯辛酸，搅拌2.5h，冷却至室温，固液分离，取固体采用去离子水洗涤，于70℃干燥，得到羧酸盐改性杂化材料；S5、将步骤S4所得羧酸盐改性杂化材料分散于去离子水中，用氢氧化钠溶液调节pH为10，升温至75℃，加入3-溴丙烷基磺酸钠，搅拌2h，冷却至室温，固液分离，取固体采用去离子水洗涤、于70℃干燥，即得；其中，所述3-丙烷-三乙氧基硅烷、6-羟基-8-氯辛酸与3-溴丙烷基磺酸钠用量的摩尔比为1:2.2:2.5。实施例2一种环保鞣剂，按照实施例1所述方法制备，区别在于：步骤S1中所述Fe、Al、Zr及Mn的摩尔比为2.4:1:1:0.6。实施例3一种环保鞣剂，按照实施例1所述方法制备，区别在于：步骤S1中所述Fe、Al、Zr及Mn的摩尔比为3:1:1:0.75。实施例4一种环保鞣剂，按照实施例1所述方法制备，区别在于：步骤S1中所述前驱溶液中4-羟基吡啶-2,6-二甲酸的摩尔浓度为9.15mmol/L、多元金属盐总的摩尔浓度为27.45mmol/L，前驱溶液中去离子水的体积分数为5％；步骤S2中溶剂热反应的温度为150℃、时长22h；煅烧温度为400℃、时长4h。实施例5一种环保鞣剂，按照实施例1所述方法制备，区别在于：步骤S1中所述前驱溶液中4-羟基吡啶-2,6-二甲酸的摩尔浓度为11.7mmol/L、多元金属盐总的摩尔浓度为46.8mmol/L，前驱溶液中去离子水的体积分数为8％；步骤S2中溶剂热反应的温度为170℃、时长14h；煅烧温度为460℃、时长2h。实施例6一种环保鞣剂，按照实施例1所述方法制备，区别在于：步骤S3中，基体与3-丙烷-三乙氧基硅烷的质量比为1:0.4。实施例7一种环保鞣剂，按照实施例1所述方法制备，区别在于：步骤S3中，基体与3-丙烷-三乙氧基硅烷的质量比为1:0.8。比较例1一种环保鞣剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将4-羟基吡啶-2,6-二甲酸充分分散于N,N-二甲基甲酰胺中，得到有机配体溶液；将九水合硝酸铁、九水合硝酸铝及硝酸锆充分分散于N,N-二甲基甲酰胺中，得到金属盐溶液；向有机配体溶液中依次加入金属盐溶液及去离子水，搅拌分散均匀后，得到前驱体溶液；其中，所述前驱溶液中4-羟基吡啶-2,6-二甲酸的摩尔浓度为10.5mmol/L、多元金属盐总的摩尔浓度为31.5mmol/L，所述Fe、Al及Zr的摩尔比为2:1:1，前驱溶液中去离子水的体积分数为6％；S2、将步骤S1所得前驱体溶液于160℃溶剂热反应18h，冷却至室温，固液分离，取固体采用去离子水与乙醇交替洗涤，于60℃干燥、研磨，得到含氮杂原子的金属有机框架配合物；在氮气气氛下，将金属有机框架配合物升温至440℃，煅烧3h，冷却至室温，得到基体；S3、将步骤S2所得基体分散于甲苯中，在氮气气氛下，升温至115℃，加入3-丙烷-三乙氧基硅烷，搅拌10小时，然后固液分离，取固体采用乙醇洗涤，于70℃干燥、研磨，得到基体表面支化的杂化材料；其中，基体与3-丙烷-三乙氧基硅烷的质量比为1:0.6；S4、将步骤S3所得基体表面支化的杂化材料分散于去离子水中，用氢氧化钠溶液调节pH为11，升温至85℃，加入6-羟基-8-氯辛酸，搅拌2.5h，冷却至室温，固液分离，取固体采用去离子水洗涤，于70℃干燥，得到羧酸盐改性杂化材料；S5、将步骤S4所得羧酸盐改性杂化材料分散于去离子水中，用氢氧化钠溶液调节pH为10，升温至75℃，加入3-溴丙烷基磺酸钠，搅拌2h，冷却至室温，固液分离，取固体采用去离子水洗涤、于70℃干燥，即得；其中，所述3-丙烷-三乙氧基硅烷、6-羟基-8-氯辛酸与3-溴丙烷基磺酸钠用量的摩尔比为1:2.2:2.5。比较例2一种环保鞣剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将4-羟基吡啶-2,6-二甲酸充分分散于N,N-二甲基甲酰胺中，得到有机配体溶液；将九水合硝酸铁、九水合硝酸铝、硝酸锆及四水合乙酸锰充分分散于N,N-二甲基甲酰胺中，得到金属盐溶液；向有机配体溶液中依次加入金属盐溶液及去离子水，搅拌分散均匀后，得到前驱体溶液；其中，所述前驱溶液中4-羟基吡啶-2,6-二甲酸的摩尔浓度为10.5mmol/L、多元金属盐总的摩尔浓度为31.5mmol/L，所述Fe、Al、Zr及Mn的摩尔比为2:1:1:0.5，前驱溶液中去离子水的体积分数为6％；S2、将步骤S1所得前驱体溶液于160℃溶剂热反应18h，冷却至室温，固液分离，取固体采用去离子水与乙醇交替洗涤，于60℃干燥、研磨，得到含氮杂原子的金属有机框架配合物；在氮气气氛下，将金属有机框架配合物升温至440℃，煅烧3h，冷却至室温，得到基体；S3、将步骤S2所得基体分散于甲苯中，在氮气气氛下，升温至115℃，加入3-丙烷-三乙氧基硅烷，搅拌10小时，然后固液分离，取固体采用乙醇洗涤，于70℃干燥、研磨，得到基体表面支化的杂化材料；其中，基体与3-丙烷-三乙氧基硅烷的质量比为1:0.6；S4、将步骤S3所得基体表面支化的杂化材料分散于去离子水中，用氢氧化钠溶液调节pH为11，升温至85℃，加入6-羟基-8-氯辛酸，搅拌2.5h，冷却至室温，固液分离，取固体采用去离子水洗涤，于70℃干燥，即得；其中，所述3-丙烷-三乙氧基硅烷与6-羟基-8-氯辛酸用量的摩尔比为1:2.2。比较例3一种环保鞣剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将4-羟基吡啶-2,6-二甲酸充分分散于N,N-二甲基甲酰胺中，得到有机配体溶液；将九水合硝酸铁、九水合硝酸铝、硝酸锆及四水合乙酸锰充分分散于N,N-二甲基甲酰胺中，得到金属盐溶液；向有机配体溶液中依次加入金属盐溶液及去离子水，搅拌分散均匀后，得到前驱体溶液；其中，所述前驱溶液中4-羟基吡啶-2,6-二甲酸的摩尔浓度为10.5mmol/L、多元金属盐总的摩尔浓度为31.5mmol/L，所述Fe、Al、Zr及Mn的摩尔比为2:1:1:0.5，前驱溶液中去离子水的体积分数为6％；S2、将步骤S1所得前驱体溶液于160℃溶剂热反应18h，冷却至室温，固液分离，取固体采用去离子水与乙醇交替洗涤，于60℃干燥、研磨，得到含氮杂原子的金属有机框架配合物；在氮气气氛下，将金属有机框架配合物升温至440℃，煅烧3h，冷却至室温，得到基体；S3、将步骤S2所得基体分散于甲苯中，在氮气气氛下，升温至115℃，加入3-丙烷-三乙氧基硅烷，搅拌10小时，然后固液分离，取固体采用乙醇洗涤，于70℃干燥、研磨，即得；其中，基体与3-丙烷-三乙氧基硅烷的质量比为1:0.6。比较例4一种环保鞣剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将4-羟基吡啶-2,6-二甲酸充分分散于N,N-二甲基甲酰胺中，得到有机配体溶液；将九水合硝酸铁、九水合硝酸铝、硝酸锆及四水合乙酸锰充分分散于N,N-二甲基甲酰胺中，得到金属盐溶液；向有机配体溶液中依次加入金属盐溶液及去离子水，搅拌分散均匀后，得到前驱体溶液；其中，所述前驱溶液中4-羟基吡啶-2,6-二甲酸的摩尔浓度为10.5mmol/L、多元金属盐总的摩尔浓度为31.5mmol/L，所述Fe、Al、Zr及Mn的摩尔比为2:1:1:0.5，前驱溶液中去离子水的体积分数为6％；S2、将步骤S1所得前驱体溶液于160℃溶剂热反应18h，冷却至室温，固液分离，取固体采用去离子水与乙醇交替洗涤，于60℃干燥、研磨，得到含氮杂原子的金属有机框架配合物；在氮气气氛下，将金属有机框架配合物升温至440℃，煅烧3h，冷却至室温，即得。比较例5一种环保鞣剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将4-羟基吡啶-2,6-二甲酸充分分散于N,N-二甲基甲酰胺中，得到有机配体溶液；将九水合硝酸铁充分分散于N,N-二甲基甲酰胺中，得到金属盐溶液；向有机配体溶液中依次加入金属盐溶液及去离子水，搅拌分散均匀后，得到前驱体溶液；其中，所述前驱溶液中4-羟基吡啶-2,6-二甲酸的摩尔浓度为10.5mmol/L、九水合硝酸铁的摩尔浓度为31.5mmol/L，前驱溶液中去离子水的体积分数为6％；S2、将步骤S1所得前驱体溶液于160℃溶剂热反应18h，冷却至室温，固液分离，取固体采用去离子水与乙醇交替洗涤，于60℃干燥、研磨，得到含氮杂原子的金属有机框架配合物；在氮气气氛下，将金属有机框架配合物升温至440℃，煅烧3h，冷却至室温，即得。下面对实施例1及对比例3、4所制备的环保鞣剂进行检测，利用激光粒度分析仪测试粒度，结果如表1所示；利用比表面积测定仪，通过氮气吸附-脱附，测定实施例1～7所述环保鞣剂的比表面积，结果如表2所示。表1实施例1及比较例4、5所述环保鞣剂的粒度表2实施例1～7所述环保鞣剂的比表面积上述环保鞣剂在皮革鞣制中的应用：将山羊皮酸皮与NaCl溶液按照质量比1:1加入转鼓中，调节溶液pH至4，转动1h，加入上述制备的环保鞣剂，转动2h，然后调节pH至5.5，转动30min，升温至40℃，转动2h，加入温度为40℃的热水，转动40min，停鼓静置10h，于40℃转动1h后，于室温下用水冲洗10min，然后自然干燥。其中，酸皮加工、及pH调节均采用本领域常规技术操作即可。下面对采用实施例1～7及比较例1～5所述环保鞣剂鞣制后的皮革性能进行检测，收缩温度、抗张强度、断裂伸长率如表3所示。表3鞣制后的皮革性能下面将上述实施例1及比较例1～5鞣制后的皮革进行耐水洗试验，试验方法：取12×10mm皮革放入转鼓中，控制水温40℃，洗衣粉质量浓度2g/L，转动30min后，用清水漂洗干净，室温挂晾干燥，反复5次，测试其收缩温度变化，结果如表4所示。表4水洗后的皮革性能从表1～4中可以看到，本发明制备的环保鞣剂在水中粒径小，粒径分布较集中，且具有较大的比表面积，说明本发明制备的环保鞣剂更易于分散；本发明制备的环保鞣剂应用皮革鞣制中，再不加入其他助鞣剂的条件下，鞣制羊皮的收缩温度为107.3℃以上，抗张强度达到39.4MPa以上，断裂伸长率达到87.2％以上，并使皮革具有良好的耐水洗性能，说明本发明通过Fe、Al、Zr及Mn协同提高了鞣制的稳定性，通过表面接枝改性提高了鞣剂的反应性。另外，经感官评价，本发明制备的环保鞣剂用于皮革鞣制中，鞣制后皮革具有良好的柔软度、丰满度和粒面光滑度。上述的实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。上述的仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
