标题title
一种低含量高效反渗透膜阻垢剂及其制备工艺
摘要abst
本发明提供一种低含量高效反渗透膜阻垢剂及其制备工艺，涉及水处理药剂技术领域。其中，低含量高效反渗透膜阻垢剂，以质量份数计，其原料组分包括：有机羧酸类聚合物30‑45份、聚环氧琥珀酸盐30‑35份、己二酸/二亚乙基三胺共聚物17‑18份、葡萄糖酸盐9‑15份、木质素磺酸盐13‑20份、杀菌剂2‑8份和水70‑80份。该原料体系中不含磷，避免了含磷化合物的使用，避免了磷酸盐沉淀，避免了二次污染，阻垢效率高，投加量少，对环境友好，性质稳定，储存期长。采用本发明的低含量高效反渗透阻垢能防止膜面结垢，防止反渗透膜的污堵，延长反渗透膜的使用寿命，能提高产水量。
权利要求书clms
1.一种低含量高效反渗透膜阻垢剂，其特征在于，以质量份数计，其原料组分包括：有机羧酸类聚合物30-45份、聚环氧琥珀酸盐30-35份、己二酸/二亚乙基三胺共聚物17-18份、葡萄糖酸盐9-15份、木质素磺酸盐13-20份、杀菌剂2-8份和水70-80份；所述己二酸/二亚乙基三胺共聚物分子量为1000-2000。2.根据权利要求1所述的低含量高效反渗透膜阻垢剂，其特征在于，所述有机羧酸类聚合物选自聚丙烯酸、聚马来酸酐、聚天门冬氨酸中的一种或多种混合物。3.根据权利要求1所述的低含量高效反渗透膜阻垢剂，其特征在于，所述聚环氧琥珀酸盐选自聚环氧琥珀酸钠和聚环氧琥珀酸钾中的一种或两种。4.根据权利要求1所述的低含量高效反渗透膜阻垢剂，其特征在于，所述葡萄糖酸盐选自葡萄糖酸钾、葡萄糖酸钠、葡萄糖酸锌、葡萄糖酸钙、葡萄糖酸铜和葡萄糖酸镁中的一种或多种混合物。5.根据权利要求1所述的低含量高效反渗透膜阻垢剂，其特征在于，所述木质素磺酸盐选自木质素磺酸钠或者木质素磺酸铵中的一种或多种。6.根据权利要求1所述的低含量高效反渗透膜阻垢剂，其特征在于，所述杀菌剂为2，2-二溴-3-氰基丙酰胺。7.根据权利要求1所述的低含量高效反渗透膜阻垢剂，其特征在于，所述水为去离子水。8.一种如权利要求1～7任意一项所述的低含量高效反渗透膜阻垢剂的制备工艺，其特征在于，其步骤包括：步骤一、按配比将有机羧酸类聚合物、聚环氧琥珀酸盐、葡萄糖酸盐、木质素磺酸盐以及一半质量的水投入反应容器中，升温搅拌均匀，备用；步骤二、将己二酸/二亚乙基三胺共聚物与另一半的水混合，搅拌均匀；步骤三、将步骤一获得的物料升温并滴加步骤二获得的混合溶液，控制流速，使混合溶液同时滴完；步骤四、往步骤三获得的物料添加杀菌剂，并保温一定时间；步骤五、降温至室温，即得反渗透膜阻垢剂。9.根据权利要求8所述的低含量高效反渗透膜阻垢剂的制备工艺，其特征在于，步骤一的搅拌温度为40-50℃。10.根据权利要求8所述的低含量高效反渗透膜阻垢剂的制备工艺，其特征在于，步骤三中升温至70-75℃，滴加时间控制在5-6h结束；步骤四的保温时间为3-4h。
说明书desc
技术领域本发明涉及水处理药剂技术领域，特别涉及一种低含量高效反渗透膜阻垢剂及其制备工艺。背景技术近年来,反渗透技术和离子交换法在水处理中应用广泛。反渗透技术是利用反渗透膜分离水与水中离子，从而达到纯化水的目的。反渗透技术是20世纪60年代后发展起来的一种膜分离技术，与传统的离子交换脱盐技术相比，反渗透技术具有无相变、组件化、流程简单、操作方便占地面积小、投资省、耗电低等优点，因此在纯净水处理、医药行业用水、海水淡化、冷却塔补给水、锅炉补给水等行业得到大量的应用。在反渗透技术的实际应用中，膜污染问题是影响该技术可靠性的决定性因素。在膜过滤过程中，水中的微粒、胶体粒子或溶质大分子等由于预膜存在物理化学作用或机械作用而在膜表面或膜孔内吸附、沉积、造成膜孔径变小或堵塞，使膜的性能下降。特别是反渗透系统长时间连续运行时，水中钙镁等离子会不断析出并在反渗透膜表面附着，形成结垢堵塞膜孔，这样会影响反渗透系统的出水效率，严重时会损坏反渗透膜，就要更换膜元件。反渗透膜是反渗透系统的关键部件，价格昂贵。因此防止膜结垢在反渗透运行中起着至关重要的作用，一般在系统运行中，要在水中投加反渗透膜阻垢剂，延缓膜面结垢。反渗透膜的污染大体可分为悬浮颗粒和胶体污染、无机沉积物污染、有机物污染和生物污染4类。当难溶盐在反渗透系统内被不断浓缩，其组分离子浓度幂的乘积超过其溶度积时，就会在反渗透膜表面上不断沉积而结垢，形成无机沉积物污染。当水源为苦咸水时，CaSO4、CaCO3、SiO2是产生垢类的主要难溶盐。目前工业上用的水处理应用中的反渗透膜阻垢剂主要成分包括有膦酸、天然分散剂、膦羧酸及膦磺酸和高分子聚合物等。这些传统的有机膦阻垢剂含磷，不仅会对环境造成不良影响，而且其易水解产生正磷酸盐，与钙离子发生沉淀产生二次结垢现象。发明内容为了解决背景技术中提到的传统的有机膦阻垢剂含磷，不仅会对环境造成不良影响，而且其易水解产生正磷酸盐，与钙离子发生沉淀产生二次结垢现象的问题，本发明提供一种低含量高效反渗透膜阻垢剂，原料体系中不含磷，避免了含磷化合物的使用，避免了磷酸盐沉淀，避免了二次污染，阻垢效率高，投加量少，对环境友好，性质稳定，储存期长。具体方案为：一种低含量高效反渗透膜阻垢剂，以质量份数计，其原料组分包括：有机羧酸类聚合物30-45份、聚环氧琥珀酸盐30-35份、己二酸/二亚乙基三胺共聚物17-18份、葡萄糖酸盐9-15份、木质素磺酸盐13-20份、杀菌剂2-8份和水70-80份；所述己二酸/二亚乙基三胺共聚物分子量为1000-2000。在实施上述实施例时，优选地，所述有机羧酸类聚合物选自聚丙烯酸、聚马来酸酐、聚天门冬氨酸中的一种或多种混合物。在实施上述实施例时，优选地，所述聚环氧琥珀酸盐选自聚环氧琥珀酸钠和聚环氧琥珀酸钾中的一种或两种。在实施上述实施例时，优选地，所述葡萄糖酸盐选自葡萄糖酸钾、葡萄糖酸钠、葡萄糖酸锌、葡萄糖酸钙、葡萄糖酸铜和葡萄糖酸镁中的一种或多种混合物。在实施上述实施例时，优选地，所述木质素磺酸盐选自木质素磺酸钠或者木质素磺酸铵中的一种或多种。在实施上述实施例时，优选地，所述杀菌剂为2，2-二溴-3-氰基丙酰胺。在实施上述实施例时，优选地，所述水为去离子水。另一方面，一种上述的低含量高效反渗透膜阻垢剂的制备工艺，步骤包括：步骤一、按配比将有机羧酸类聚合物、聚环氧琥珀酸盐、葡萄糖酸盐、木质素磺酸盐以及一半质量的水投入反应容器中，升温搅拌均匀，备用；步骤二、将己二酸/二亚乙基三胺共聚物与另一半的水混合，搅拌均匀；步骤三、将步骤一获得的物料升温并滴加步骤二获得的混合溶液，控制流速，使混合溶液同时滴完；步骤四、往步骤三获得的物料添加杀菌剂，并保温一定时间；步骤五、降温至室温，即得反渗透膜阻垢剂。在实施上述实施例时，优选地，步骤一的搅拌温度为40-50℃。在实施上述实施例时，优选地，步骤三中升温至70-75℃，滴加时间控制在5-6h结束；步骤四的保温时间为3-4h。有机羧酸类聚合物常常在阻垢剂中作为主要活性成分，具有分散和阻垢作用，能分散可成为难溶盐结晶中心的难溶盐微粒，也能减少或控制难溶盐的聚集成垢，还能使即使沉积的晶体发生晶格畸变，达到阻垢的目的，用于预防碳酸钙、硫酸盐和磷酸盐垢等。同时防止金属氧化物等阳性胶体沉积物的形成。聚环氧琥珀酸盐是一种无氮、非磷有机化合物，兼具阻垢缓蚀双重功效，生物降解性能好并适用于高碱、高金属含量水系，是一种绿色水处理化学品。主要阻垢机理包括：1)螯合作用阻垢剂中的部分活性基团对成垢阳离子具有一定的螯合力，发生了螯合作用，可封锁部分成垢阳离子，抑制其与水体中阴离子的反应，从而阻止结垢。2)低剂量效应指加入相对水中结垢成分的阳离子浓度低得多的药剂，即可抑制大量成垢。离子的结晶作用，所显示出来的阻垢效果。3)晶格畸变作用晶体在生长时，首先在晶体的扭折位置生长晶格，而且扭折位置是晶体界面上最稳定的位置。与现有技术相比，本发明的有益特点在于：1、本发明的低含量高效反渗透膜阻垢剂，原料体系中不含磷，避免了含磷化合物的使用，避免了磷酸盐沉淀，避免了二次污染，阻垢效率高，投加量少，对环境友好，性质稳定，储存期长。2、本发明的低含量高效反渗透膜阻垢剂，其原料体系中添加了聚环氧琥珀酸盐，对水中的硅垢沉积没有显著的抑制效果，但当其与己二酸/二亚乙基三胺共聚物配合使用时，可以提高阻硅效果，两者具有显著的协同阻硅效应。3、本发明的低含量高效反渗透膜阻垢剂，其原料体系中添加有葡萄糖酸盐和木质素磺酸盐，两者配合对缓蚀具有一定的协同增效，同时降低了药剂的用量，可大大提高缓蚀性能，且葡萄糖酸盐在较高的温度条件下仍具有较高的缓蚀效率。4、本发明的低含量高效反渗透膜阻垢剂，原料体系中含有胺基、磺酸基、醚基、羟基和羧基官能团，利用它们之间的协同效应，使其具有优异的缓蚀、阻垢和分散性能。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例和对比例使用的部分药剂说明如下:有机羧酸类聚合物：聚马来酸酐，聚环氧琥珀酸盐：聚环氧琥珀酸钠，葡萄糖酸盐：葡萄糖酸钾，木质素磺酸盐：木质素磺酸铵，杀菌剂：2，2-二溴-3-氰基丙酰胺水：去离子水。实施例1一种低含量高效反渗透膜阻垢剂，以质量份数计，其原料组分包括：有机羧酸类聚合物30份、聚环氧琥珀酸盐30份、己二酸/二亚乙基三胺共聚物18份、葡萄糖酸盐15份、木质素磺酸盐20份、杀菌剂8份和水80份。其制备工艺包括如下步骤：步骤一、按配比将有机羧酸类聚合物、聚环氧琥珀酸盐、葡萄糖酸盐、木质素磺酸盐以及一半质量的水投入反应容器中，升温至40℃，搅拌均匀，备用；步骤二、将己二酸/二亚乙基三胺共聚物与另一半的水混合，搅拌均匀；步骤三、将步骤一获得的物料升温至70℃，并滴加步骤二获得的混合溶液，控制流速，滴加时间控制在5h结束，使混合溶液同时滴完；步骤四、往步骤三获得的物料添加杀菌剂，并保温3h；步骤五、降温至室温，即得反渗透膜阻垢剂。实施例2一种低含量高效反渗透膜阻垢剂，以质量份数计，其原料组分包括：有机羧酸类聚合物45份、聚环氧琥珀酸盐35份、己二酸/二亚乙基三胺共聚物17份、葡萄糖酸盐9份、木质素磺酸盐13份、杀菌剂8份和水80份。其制备工艺包括如下步骤：步骤一、按配比将有机羧酸类聚合物、聚环氧琥珀酸盐、葡萄糖酸盐、木质素磺酸盐以及一半质量的水投入反应容器中，升温至50℃，搅拌均匀，备用；步骤二、将己二酸/二亚乙基三胺共聚物与另一半的水混合，搅拌均匀；步骤三、将步骤一获得的物料升温至75℃，并滴加步骤二获得的混合溶液，控制流速，滴加时间控制在6h结束，使混合溶液同时滴完；步骤四、往步骤三获得的物料添加杀菌剂，并保温4h；步骤五、降温至室温，即得反渗透膜阻垢剂。实施例3一种低含量高效反渗透膜阻垢剂，以质量份数计，其原料组分包括：有机羧酸类聚合物45份、聚环氧琥珀酸盐35份、己二酸/二亚乙基三胺共聚物18份、葡萄糖酸盐15份、木质素磺酸盐20份、杀菌剂2份和水70份。其制备工艺包括如下步骤：步骤一、按配比将有机羧酸类聚合物、聚环氧琥珀酸盐、葡萄糖酸盐、木质素磺酸盐以及一半质量的水投入反应容器中，升温至40℃，搅拌均匀，备用；步骤二、将己二酸/二亚乙基三胺共聚物与另一半的水混合，搅拌均匀；步骤三、将步骤一获得的物料升温至75℃，并滴加步骤二获得的混合溶液，控制流速，滴加时间控制在5h结束，使混合溶液同时滴完；步骤四、往步骤三获得的物料添加杀菌剂，并保温4h；步骤五、降温至室温，即得反渗透膜阻垢剂。对比例1国外知名品牌阻垢剂。对比例2一种反渗透膜阻垢剂，以质量份数计，其原料组分包括：有机羧酸类聚合物30份、己二酸/二亚乙基三胺共聚物18份、葡萄糖酸盐15份、木质素磺酸盐20份、杀菌剂8份和水80份。其制备工艺包括如下步骤：步骤一、按配比将有机羧酸类聚合物、葡萄糖酸盐、木质素磺酸盐以及一半质量的水投入反应容器中，升温至40℃，搅拌均匀，备用；步骤二、将己二酸/二亚乙基三胺共聚物与另一半的水混合，搅拌均匀；步骤三、将步骤一获得的物料升温至70℃，并滴加步骤二获得的混合溶液，控制流速，滴加时间控制在5h结束，使混合溶液同时滴完；步骤四、往步骤三获得的物料添加杀菌剂，并保温3h；步骤五、降温至室温，即得反渗透膜阻垢剂。对比例3一种反渗透膜阻垢剂，以质量份数计，其原料组分包括：有机羧酸类聚合物30份、聚环氧琥珀酸盐30份、葡萄糖酸盐15份、木质素磺酸盐20份、杀菌剂8份和水80份。其制备工艺包括如下步骤：步骤一、按配比将有机羧酸类聚合物、聚环氧琥珀酸盐、葡萄糖酸盐、木质素磺酸盐以及一半质量的水投入反应容器中，升温至40℃，搅拌均匀，备用；步骤二、将步骤一获得的物料添加杀菌剂，并保温3h；步骤三、降温至室温，即得反渗透膜阻垢剂。对比例4一种反渗透膜阻垢剂，以质量份数计，其原料组分包括：有机羧酸类聚合物30份、葡萄糖酸盐15份、木质素磺酸盐20份、杀菌剂8份和水80份。其制备工艺包括如下步骤：步骤一、按配比将有机羧酸类聚合物、葡萄糖酸盐、木质素磺酸盐以及一半质量的水投入反应容器中，升温至40℃，搅拌均匀，备用；步骤二、将步骤一获得的物料添加杀菌剂，并保温3h；步骤三、降温至室温，即得反渗透膜阻垢剂。对实施例1-3和对比例1-3的阻垢测试：静态阻胶体硅垢试验方法:配制500mg/L的硅酸钠溶液，加入阻垢剂，用HCl和NaOH溶液调节溶液的pH至7.0±0.1，将盛装溶液的塑料瓶至于40℃的恒温水浴锅中，定时取一定体积试样，用0.45μm滤膜过滤，稀释一定倍数后测定溶液中可溶性二氧化硅含量，同时做空白实验，所有实验均重复两次。溶液中可溶性硅的测定采用GBT12149-2007工业循环冷却水和锅炉用水中硅的测定，分光光度法。碳酸钙静态阻垢法:在编号不同的500m L玻璃容量瓶中加入一定量的氯化钙溶液，使最终钙离子含量为720mg/L,加入阻垢剂，用四硼酸钠调pH至8.9，再加入一定量的碳酸氢钠溶液，使最终碳酸氢根含量为1098mg/L，在80℃下恒温保存10h，冷却过滤后进行钙离子含量的测定。阻垢率β计算公式为:β＝*100％，式中，V为阻垢剂消耗的EDTA的体积，mL；V0为空白试验消耗的EDTA的体积，mL；V1为总钙消耗的EDTA的体积，mL。硫酸钙静态阻垢法:在编号不同的500mL玻璃容量瓶中加入一定量的氯化钙溶液，使最终钙离子含量为1920mg/L，加入阻垢剂，用四硼酸钠调pH至8.9，再加入一定量的硫酸钠溶液，使最终硫酸根含量为4608mg/L，在60℃下恒温保存6h，冷却过滤后进行钙离子含量的测定。阻垢率计算公式同上。测试结果如下：根据上表可知,实施例1设计了两组不同添加量的实验组，一组跟市售阻垢剂相同，各项阻垢剂优于市售。另一组添加量减少，仍能保持较好的阻垢效果。由此可见，在废水处理中采用本发明的阻垢剂可以减少添加量。对比例2—4证明了本发明通过聚环氧琥珀酸盐与己二酸/二亚乙基三胺共聚物的协同作用提升了阻硅效果。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
