标题title
一种氘代氮杂环丁烷类JAK抑制剂及其用途
摘要abst
本发明公开了一种氘代氮杂环丁烷JAK抑制剂，如下式Ⅰ所示，本发明涉及氘代氮杂环丁烷JAK抑制剂、其药物组合物及用途。
权利要求书clms
1.一种式Ⅰ所示氘代氮杂环丁烷JAK抑制剂及其药学上可接受的盐，；其中，R1, R2, R3, R4, R5, R6独立地选自H或氘，且R1, R2, R3, R4, R5, R6不同时为H，X1, X2, X3, X4, X5, X6独立地选自H或氘。2.根据权利要求1所述氘代氮杂环丁烷JAK抑制剂及其药学上可接受的盐，其特征在于选自以下化合物：；；。3.根据权利要求1或2所述的氘代氮杂环丁烷JAK抑制剂及其药学上可接受的盐，其特征在于所述药学上可接受的盐选自甲磺酸盐、马来酸盐、盐酸盐或磷酸盐。4.根据权利要求1或2所述的氘代氮杂环丁烷JAK抑制剂及其药学上可接受的盐在制备抗肿瘤药物中的应用。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述的肿瘤选自肺癌、胰腺癌、膀胱癌、结肠癌、髓系障碍、前列腺癌、甲状腺癌、黑色素瘤、腺癌和卵巢、眼、肝脏、胆道或神经系统癌。6.根据权利要求1或2所述氘代氮杂环丁烷类化合物及其药学上可接受盐的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物由所述氘代氮杂环丁烷JAK抑制剂及其药学上可接受的盐作为活性成分和药学上可接受的载体组成。7.根据权利要求6所述的氘代氮杂环丁烷JAK抑制剂及其药学上可接受的盐的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物选自胶囊剂、散剂、片剂、颗粒剂、丸剂、注射剂、糖浆剂、口服液、吸入剂、软膏剂、栓剂或贴剂。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药领域，具体涉及一种氘代氮杂环丁烷类JAK抑制剂及其用途。背景技术AK/STAT信号通路是20世纪90年代人们研究干扰素时所发现的一种重要的细胞因子信号转导通路，可完成从胞质到核内的信号转导。哺乳动物JAK家族有四个成员，分别为JAK1、JAK2、JAK3和TYK2。该信号通路与免疫、炎症以及细胞增殖、分化、存活和凋亡等有关。JAK激酶包含JAK1、JAK2、JAK3和Tyk2四个亚型，与下游效应分子STAT组成的JAK-STAT信号通路调控体内50多种细胞因子的炎症、免疫信号，JAK-STAT信号通路在多种炎症疾病，如类风湿关节炎的发辫机制中发挥重要的作用，JAK抑制剂可选择性抑制JAK激酶，阻断JAK-STAT通路，从而从源头上阻断类风湿关节炎的进展。巴瑞替尼是一类JAK 抑制剂，可选择性阻断JAK1和JAK2，抑制被激活的炎症通路。氘代药物，既将药物分子的一个或多个碳氢键用碳氘键替代的新药物分子，可以通过改善原有药物的药代动力学性质，进而克服药物原有的易于代谢、副作用较大等缺陷。本发明为多位点氘代氮杂环丁烷类JAK抑制剂药物，相对于单位点氘代化合物，可以进一步改善目前JAK抑制剂药物巴瑞替尼的药代动力学性质，降低给药剂量和可能的毒副作用。发明内容本发明提供的多位点氘代氮杂环丁烷类JAK抑制剂巴瑞替尼化合物及其药学上可接受的盐，可以进一步改善JAK抑制剂巴瑞替尼的氘代氮杂环丁烷类化合物及其药学上可接受的盐的药代动力学性质，降低给药剂量和可能的毒副作用。为了实现上述目的，如本发明所述一种如下式Ⅰ所示的JAK抑制剂的氘代氮杂环丁烷类化合物及其药学上可接受的盐：其中，R1, R2, R3, R4, R5, R6独立地选自H或氘，且R1, R2, R3, R4, R5, R6不同时为H.进一步本发明所述JAK抑制剂的氘代氮杂环丁烷类化合物，其结构为：。本发明所述JAK抑制剂的氘代氮杂环丁烷类化合物及其药学上可接受的盐，进一步，其药学上可接受的盐选自甲磺酸盐、马来酸盐、盐酸盐或磷酸盐。本发明所述的氘代氮杂环丁烷类化合物及其药学上可接受的盐，包括其在制备抗肿瘤药物中的应用。进一步，所述的肿瘤选自肺癌、胰腺癌、膀胱癌、结肠癌、髓系障碍、前列腺癌、甲状腺癌、黑色素瘤、腺癌和卵巢、眼、肝脏、胆道和神经系统癌。本发明所述的氘代氮杂环丁烷类化合物及其药学上可接受的盐，包括氘代氮杂环丁烷类化合物及其药学上可接受的盐作为活性成分和药学上可接受的载体组成。本发明所述的氘代氮杂环丁烷类化合物及其药学上可接受盐的药物组合物，所述药物组合物选自胶囊剂、散剂、片剂、颗粒剂、丸剂、注射剂、糖浆剂、口服液、吸入剂、软膏剂、栓剂或贴剂。有益效果：与现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明提供一类氘代氮杂环丁烷类JAK抑制剂药物，进一步改善JAK抑制剂的药代动力学性质，降低给药剂量和可能的毒副作用。具体实施方式以下结合实施例对本发明作进一步说明，但并不因此将本发明限制在所述的实施例范围之中。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，按照常规方法和条件，或按照商品说明书选择。实施例1：化合物1的制备化合物1的合成方法如下所示向中间体1的N,N-二甲基甲酰胺溶液中加入氢氧化钾和碘单质,室温反应3小时，TLC监测反应完全，加入亚硫酸钠饱和溶液淬灭反应，水相用乙酸乙酯萃取，水洗，饱和食盐水洗无水硫酸钠干燥，浓缩柱层析，得中间体2。向中间体2的氘代醋酸溶液中加入醋酸钠，2小时滴完，室温反应24小时，TLC检测反应完全，减压浓缩，柱层析得中间体3。将中间体4用DMF溶解，0℃条件下加入钠氢，并继续搅拌反应半小时，将SEM氯化物滴加入反应液中，移至室温继续反应过夜。TLC检测反应完全，加入水，用乙酸乙酯萃取，有机相收集浓缩得中间体5。将中间体5和中间体3用1, 4-二氧六环溶解，再加入四三苯基膦钯和碳酸钾并用氮气保护，升温至100℃搅拌16小时。浓缩后，经柱层析得中间体6。中间体6用2mL的1N盐酸溶解，10℃搅拌1小时后，有机相浓缩，浓缩溶剂后，经柱层析得中间体7。向中间体7和中间体8用1, 4-二氧六环溶解，再加入四三苯基膦钯和碳酸钾并用氮气保护，升温至100℃搅拌16小时。浓缩后，经柱层析得中间体9。中间体9用2mL的三氟乙酸溶解，室温搅拌4小时后，有机相浓缩，加入2mL的甲醇，进一步加入1mL的乙二胺，置于室温搅拌过夜，浓缩溶剂后，经柱层析得化合物1。1H NMR  δ 9.86 , 8.84 ,8.10 , 7.49 – 7.31 , 3.68 , 3.67 , 2.79 ,2.51 , 1.37 。实施例2：化合物2的制备化合物2的合成方法如下所示将实施例1中的中间体5溶于二氯甲烷溶于氘代叔丁醇，加入Ru312，氮气保护的条件下，置于115℃反应三小时，旋干溶剂，经柱层析得中间体10。参照实施例1的合成方法，把中间体5替换成中间体10，可制得化合物2. 1H NMR δ 8.90 , 8.17 , 7.60 , 3.73 – 3.55 , 2.79 , 2.51 , 1.37 。实施例3：化合物3的制备参照中间体2的合成方法，可制得化合物3。1H NMR  δ8.84 , 8.46 , 8.17 , 7.48 , 3.76 –3.46 , 2.78 , 2.51 , 1.37 。实施例4：化合物4的制备参照实施例1的合成方法，把中间体4替换成7H-吡咯吡啶-7-氘-4-氯，可制得化合物4。1H NMR  δ 8.87 , 8.11 , 8.03 , 7.45 , 3.78 – 3.46 , 2.79, 2.51 , 1.37 。实施例5：化合物5的制备参照实施例4的合成方法，可制得化合物5。1H NMR  δ8.80 , 8.32 , 8.02 , 7.98 , 7.38 , 3.72 – 3.49 , 2.78 , 2.51 ,1.37 。实施例6：化合物6的制备参考实施例1的合成方法，将中间体5替换成中间体12，可制得化合物6. 1H NMR δ 9.55 , 8.36 , 3.76 – 3.48 ,2.79 , 2.51 , 1.37 。实施例7：化合物7的制备参考实施例4的合成方法，可制得化合物7. 1H NMR  δ9.15 , 8.66 , 8.37 , 3.74 – 3.45 , 2.78 ,2.51 , 1.37 。实施例8：化合物8的制备参考实施例1的合成方法，可制得化合物8. 1H NMR  δ8.46 , 7.56 , 7.25 , 3.95 – 3.65 ,3.30 – 2.97 , 1.23 。实施例9：化合物9的制备参考实施例2的合成方法，可制得化合物9。1H NMR  δ9.82 , 8.46 , 7.51 , 7.35 , 3.95 – 3.68 ,3.28 – 3.00 , 1.23 。实施例10：化合物10的制备参考实施例4的合成方法，可制得实施例10. 1H NMR δ 8.35 , 7.56 , 7.46 , 7.12 , 3.98 – 3.69 , 3.36 – 3.01 , 1.23 。实施例11：化合物11的制备参考实施例5的合成方法，可制得实施例11. 1H NMR δ 8.33 , 8.04 , 7.47 , 6.96 , 3.79 –3.52 , 3.34 – 2.86 , 1.23 。实施例12：化合物12的制备参考实施例7的合成方法，可制得实施例12. 1H NMR δ 9.53 , 7.31 , 3.98 – 3.56 , 3.35 – 3.08 , 1.23。试验例1：JAK酶活性测试将测试品溶于二甲亚砜中至30mM的储备浓度。在DMSO中产生11点半对数连续稀释液，最高浓度为600μΜ测试化合物板还包含阳性对照组孔，其含有已知的抑制剂以定义100%抑制作用，以及含有DMSO以定义无抑制作用的阴性对照组孔。将化合物板经1比60稀释以使最终测定化合物的最高浓度为10μΜ并且DMSO浓度为2%。将测试品和测定对照物加至384孔板中。反应混合物含有20mM HEPES, 10mM氯化镁,0.01%牛血清白蛋白、0.0005%吐温20,4μΜ或1mM ATP。 JAK测定液含有lμM JAKtide通过加入1nM JAK1或JAK2酶，并对于JAK在室温下孵育75分钟来开始测定。对各个新的酶制剂的酶浓度和孵育时间均进行优化，并且随时间略作修改以确保有20%-30%的磷酸化作用。用最终浓度为10mM EDTA, 0.1%涂覆剂和100 mMHEPES 以使测定停止。将测定板置于Caliper Life Science Lab Chip 3000仪器上，并使用适当的分离条件对各孔进行取样以测量未磷酸化和磷酸化的肽。IC50分析：抑制率＝1-/，将药物浓度和相应抑制率输入GraphPad Prism 5处理可计算出相应的IC50。表1代表本发明化合物对JAK3激酶的抑制活性数据。表1：本发明实施例化合物抑制JAK的酶学数据由表1的结果表明本发明实施例化合物对JAK1或JAK2均具有优良的抑制作用，且与巴瑞替尼相比抑制作用更优。试验例2：化合物的药代动力学实验实验仪器和材料高速冷冻离心机,涡旋振荡器,高速离心机，一次性使用注射器,移液枪，实验所用SD雄性大鼠均购自扬州大学，EDTA-K2真空采血管，生理盐水。所有口服组大鼠在给药前禁食12h，自由饮水,给药期间自由进水和进食。实验步骤将实施例1的中间体1和化合物1使用DMSO/solutol/water溶解制成澄清溶液，鼻内给药化合物剂量25mg/kg，尾静脉给药化合物的剂量为5mg/kg。于尾静脉给药后的2 min, 10 min, 30 min, 1 h, 2 h, 3 h, 5 h, 8 h, 12 h, 16 h, 24 h，从眼底静脉丛连续取血0.5 mL至肝素管中，鼻内给药后的5 min, 15 min, 30 min, 1 h, 2 h, 3h, 5 h, 8 h, 12 h, 16 h, 24 h，从眼底静脉丛连续取血0.5 mL肝素管中。将样品在8000r，4 0C条件下离心10 min后，取上层血浆0.15 mL，-200C条件下保存，之后进行LC-MS/MS分析。数据通过WinNolin非房室模型分析，得到关键药代动力学参数。实验结果表2药代动力学参数由表2数据可以看出，相对于巴瑞替尼，化合物1口服给药的半衰期提高明显，可以有效改进给药剂量，从而降低高剂量给药的毒副作用。最后有必要说明的是，以上对本发明的具体实施例进行了详细描述，但其只作为范例，本发明并不限制于以上描述的具体实施例。对于本领域技术人员而言，任何对本发明进行的等同修改和替代也都在本发明的范畴之中。因此，在不脱离本发明的精神和范围下所作的均等变换和修改，都应涵盖在本发明的范围内。
