标题title
一种隔热保温毡的制备方法
摘要abst
本发明涉及化工技术领域，尤其涉及一种隔热保温毡的制备方法，包括如下步骤：S1、将隔热保温毡边角料经过破碎加工成短切纤维丝；S2、将短切纤维丝经过化学改性，得到改性后的短切纤维丝；S3、将改性后的短切纤维丝与粘合剂充分混合，加热加压形成毛毡；S4、将毛毡经过碳化处理、石墨化处理，得到隔热保温毡。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明制备的隔热保温毡具有优良的性能，导热系数仅为0.051W/m.K，拉伸强度高达0.26Mpa，热膨胀系数仅为1.05*10‑6/k，金属元素含量仅为19.7ppm。
权利要求书clms
1.一种隔热保温毡的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、将隔热保温毡边角料经过破碎加工成短切纤维丝；S2、将短切纤维丝经过化学改性，得到改性后的短切纤维丝；S3、将改性后的短切纤维丝与粘合剂充分混合，加热加压形成毛毡；S4、将毛毡经过碳化处理、石墨化处理，得到隔热保温毡。2.根据权利要求1所述的一种隔热保温毡的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中，短切纤维丝的平均长度为1-3cm，所述短切纤维丝为聚丙烯腈基碳纤维。3.根据权利要求1所述的一种隔热保温毡的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中，化学改性的具体方法为：将1--5-丙基-1H-吡唑-4-羰酰氯溶解于二甲苯中，加入2-乙胺，加热至80-90℃搅拌反应0.5-1.5h，减压蒸馏除去二甲苯，加入饱和碳酸氢钠溶液搅拌反应1-3h，用乙酸乙酯萃取，合并有机层，用无水硫酸镁干燥，浓缩，柱层析，得到酰胺衍生物；将短切纤维丝30-40重量份、酰胺衍生物10-20重量份、盐酸羟氨10-20重量份、乙二醇100-120重量份混合均匀，50-60℃搅拌反应1-2h，将短切纤维丝取出、烘干，得到改性后的短切纤维丝。4.根据权利要求3所述的一种隔热保温毡的制备方法，其特征在于，所述1--5-丙基-1H-吡唑-4-羰酰氯、2-乙胺的摩尔比为1:1。5.根据权利要求1所述的一种隔热保温毡的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中，粘合剂为改性酚醛树脂、乙醇按照质量比1:混合而成，其中改性酚醛树脂的制备方法为：将苯酚融化后加入3,4-二氯苄醇，通过氢氧化钠溶液调节pH为9，在40-50℃搅拌30-40min，将甲醛分2次加入，第一加入70-80％的甲醛，在60℃搅拌反应30-40min，第二次将剩余的甲醛加入，95℃搅拌反应0.5-1h，降温至20-30℃，通过盐酸调节pH为7，浓缩，得到改性酚醛树脂。6.根据权利要求7所述的一种隔热保温毡的制备方法，其特征在于，所述苯酚、甲醛、3,4-二氯苄醇的摩尔比为1：1：。7.根据权利要求1所述的一种隔热保温毡的制备方法，其特征在于，所述短切纤维丝、粘合剂的质量比为1：。8.根据权利要求1所述的一种隔热保温毡的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中，加热加压的条件为：在150-170℃、20-25MPa处理10-20min。9.根据权利要求1所述的一种隔热保温毡的制备方法，其特征在于，所述步骤S4中，碳化处理的条件为：氮气保护下，依次通过4个不同的温区，温区一为400℃、10min，温区二为500min、20min，温区三为800℃、1h，温区四为900℃、1h。10.根据权利要求1所述的一种隔热保温毡的制备方法，其特征在于，所述步骤S4中，石墨化处理的条件为：氮气保护下，在2000-2200℃处理0.5-1h。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工技术领域，尤其涉及一种隔热保温毡的制备方法。背景技术保温炉包括脱脂炉、高温碳化炉、低温碳化炉、CVD炉、CVI炉等，被广泛应用于化工、能源、航空航天等领域，而隔热层对保温炉起着至关重要的作用。因此，优良的高温隔热效果的隔热保温毡能够有效降低炉内热量的扩散，减少热量的损失，节约能源，同时提升隔热毡的机械强度，可延长隔热毡的使用寿命。目前我国的多种保温炉仍采用传统的毡类隔热材料，传统的毡类隔热材料存在强度低、隔热性能差、金属杂质多、使用寿命短等缺陷。发明内容为了解决上述背景技术中提到的问题，本发明提供一种隔热保温毡的制备方法,包括如下步骤：S1、将隔热保温毡边角料经过破碎加工成短切纤维丝；S2、将短切纤维丝经过化学改性，得到改性后的短切纤维丝；S3、将改性后的短切纤维丝与粘合剂充分混合，加热加压形成毛毡；S4、将毛毡经过碳化处理、石墨化处理，得到隔热保温毡。优选的，所述步骤S1中，短切纤维丝的平均长度为1-3cm，所述短切纤维丝为聚丙烯腈基碳纤维。优选的，所述步骤S2中，化学改性的具体方法为：将1--5-丙基-1H-吡唑-4-羰酰氯溶解于二甲苯中，加入2-乙胺，加热至80-90℃搅拌反应0.5-1.5h，减压蒸馏除去二甲苯，加入饱和碳酸氢钠溶液搅拌反应1-3h，用乙酸乙酯萃取，合并有机层，用无水硫酸镁干燥，浓缩，柱层析，得到酰胺衍生物；将短切纤维丝30-40重量份、酰胺衍生物10-20重量份、盐酸羟氨10-20重量份、乙二醇100-120重量份混合均匀，50-60℃搅拌反应1-2h，将短切纤维丝取出、烘干，得到改性后的短切纤维丝。优选的，所述1--5-丙基-1H-吡唑-4-羰酰氯、2-乙胺的摩尔比为1:1。优选的，所述步骤S3中，粘合剂为改性酚醛树脂、乙醇按照质量比1:混合而成，其中改性酚醛树脂的制备方法为：将苯酚融化后加入3,4-二氯苄醇，通过氢氧化钠溶液调节pH为9，在40-50℃搅拌30-40mi n，将甲醛分2次加入，第一加入70-80％的甲醛，在60℃搅拌反应30-40mi n，第二次将剩余的甲醛加入，95℃搅拌反应0.5-1h，降温至20-30℃，通过盐酸调节pH为7，浓缩，得到改性酚醛树脂。优选的，所述苯酚、甲醛、3,4-二氯苄醇的摩尔比为1：1：。优选的，所述短切纤维丝、粘合剂的质量比为1：。优选的，所述步骤S3中，加热加压的条件为：在150-170℃、20-25MPa处理10-20min。优选的，所述步骤S4中，碳化处理的条件为：氮气保护下，依次通过4个不同的温区，温区一为400℃、10mi n，温区二为500mi n、20mi n，温区三为800℃、1h，温区四为900℃、1h。优选的，所述步骤S4中，石墨化处理的条件为：氮气保护下，在2000-2200℃处理0.5-1h。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、短切纤维丝经过化学改性，在与粘合剂充分混合，通过酰胺衍生物、盐酸羟氨对纤维丝的改性，使得其表面和内部缝隙中含有大量的活性原子，如N、O等，这些活性原子可以与改性的酚醛树脂更好的结合、固化，提高毛坯的层间剪切强度与摩擦性能，毛毡经过碳化处理、石墨化处理，得到隔热保温毡具有较低的导热系数、热膨胀系数和较高的拉伸强度。2、分散在毛毡表面和内部缝隙中的酰胺衍生物、盐酸羟氨、改性的酚醛树脂均含有氯元素，在2000℃以上高温碳化时，会形成活性氯，这些活性氯会沿着纤维表面的空洞和缺陷进行扩散，并且与藏在纤维内部的金属元素反应形成金属氯化物，而这些金属氯化物升华点相对较低，能够以气体的形式逸出，可以明显降低隔热保温毡金属残留量。3、本发明制备的隔热保温毡具有优良的性能，导热系数仅为0.051W/m.K，拉伸强度高达0.26Mpa，热膨胀系数仅为1.05*10-6/k，金属元素含量仅为19.7ppm。具体实施方式如无特别说明，本发明使用的试剂均为市售所得。制备例1酰胺衍生物的制备方法将1--5-丙基-1H-吡唑-4-羰酰氯1mo l溶解于适量二甲苯中，加入2-乙胺1mo l，加热至85℃搅拌反应1h，减压蒸馏除去二甲苯，加入饱和碳酸氢钠溶液搅拌反应2h，用乙酸乙酯萃取，合并有机层，用无水硫酸镁干燥，浓缩，柱层析，得到酰胺衍生物。制备例2改性酚醛树脂的制备方法将苯酚1mo l融化后加入3,4-二氯苄醇0.1mo l，通过氢氧化钠溶液调节pH为9，在45℃搅拌30-40mi n，将甲醛分2次加入，第一加入甲醛0.7mo l，在60℃搅拌反应35mi n，第二次加入甲醛0.3mo l，95℃搅拌反应1h，降温至25℃，通过盐酸调节pH为7，浓缩，得到改性酚醛树脂。实施例1一种隔热保温毡的制备方法，包括如下步骤：S1、将隔热保温毡边角料经过破碎加工成短切纤维丝；S2、将短切纤维丝经过化学改性，得到改性后的短切纤维丝；S3、将改性后的短切纤维丝与粘合剂充分混合，加热加压形成毛毡；S4、将毛毡经过碳化处理、石墨化处理，得到隔热保温毡；其中，步骤S1中，短切纤维丝的平均长度为2cm，短切纤维丝为聚丙烯腈基碳纤维；步骤S2中，化学改性的具体方法为：将短切纤维丝35重量份、酰胺衍生物15重量份、盐酸羟氨15重量份、乙二醇110重量份混合均匀，55℃搅拌反应1.5h，将短切纤维丝取出、烘干，得到改性后的短切纤维丝；步骤S3中，短切纤维丝、粘合剂的质量比为1：0.15，粘合剂为改性酚醛树脂、乙醇按照质量比1:4混合而成，加热加压的条件为：在160℃、22.5MPa处理15mi n；步骤S4中，碳化处理的条件为：氮气保护下，依次通过4个不同的温区，温区一为400℃、10mi n，温区二为500mi n、20mi n，温区三为800℃、1h，温区四为900℃、1h，石墨化处理的条件为：氮气保护下，在2100℃处理0.75h。实施例2本实施例与实施例1的不同之处为：步骤S2化学改性中，酰胺衍生物10重量份，其余部分与实施例1完全相同。实施例3本实施例与实施例1的不同之处为：步骤S2化学改性中，酰胺衍生物20重量份，其余部分与实施例1完全相同。实施例4本实施例与实施例1的不同之处为：步骤S2化学改性中，盐酸羟氨10重量份，其余部分与实施例1完全相同。实施例5本实施例与实施例1的不同之处为：步骤S2化学改性中，盐酸羟氨20重量份，其余部分与实施例1完全相同。实施例6本实施例与实施例1的不同之处为：步骤S3中，短切纤维丝、粘合剂的质量比为1：0.1，其余部分与实施例1完全相同。实施例7本实施例与实施例1的不同之处为：步骤S3中，短切纤维丝、粘合剂的质量比为1：0.2，其余部分与实施例1完全相同。结果与检测一、导热系数测试标准：GB/T 10294-2008绝热材料稳态热阻及有关特性的测定防护热板法结果如表1所示。表1从表1中可知，本发明制备的隔热保温毡导热系数均低于0.11，其中，导热系数最低的为实施例1，其导热系数均为0.051。二、拉伸强度检测标准：GB/T 8721-2009炭素材料抗拉强度测定方法结果如表2所示。表2项目拉伸强度实施例10.26实施例20.21实施例30.18实施例40.22实施例50.15实施例60.17实施例70.19从表2中可知，本发明制备的隔热保温毡拉伸强度均高于0.15，其中，拉伸强度最高的为实施例1，其拉伸强度为0.26。三、热膨胀系数检测标准：GB/T 34183-2017建筑设备及工业装置用绝热制品热膨胀系数的测定结果如表3所示。表3项目平均膨胀系数实施例11.05实施例21.10实施例31.16实施例41.21实施例51.25实施例61.23实施例71.19从表3中可知，本发明制备的隔热保温毡平均膨胀系数均低于1.3，其中，平均膨胀系数最低的为实施例1，其平均膨胀系数为1.05。四、金属元素测试方法：采用ICP-AES测量了Al、K、Ca、Na、Fe、Ti、Cu、Mg、Li、Cr、V、Co、Ni等金属杂质元素的总含量。结果如表4所示。表4从表4中可知，本发明制备的隔热保温毡金属元素含量均低于35，其中，金属元素含量最低的为实施例4，其金属元素含量仅为19.7。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
