标题title
一种硅油连续生产线及生产方法
摘要abst
本发明属于硅油生产技术领域，具体的说是一种硅油连续生产线及生产方法，包括进水管、投药支管、出水管、混合管、连接法兰和螺旋混合片；所述进水管、混合管和出水管的两端均固接有连接法兰，多个所述混合管通过连接法兰串联固定，多个所述混合管的一端通过连接法兰连接进水管，多个所述混合管的另一端通过连接法兰连接出水管，所述进水管的中部连接有投药支管，所述混合管的内部设置有螺旋混合片；通过连接法兰将进水管、混合管和出水管串联固定，进水管导入反应液，投药支管导入羟基清除剂，经过多节混合管，被混合管内部的螺旋混合片进行多次分散混合；工作人员根据需求灵活地调整长度，提高了适用范围，节约了生产成本的投入。
权利要求书clms
1.一种硅油连续生产线，其特征在于：包括进水管、投药支管、出水管、混合管、连接法兰和螺旋混合片；所述进水管、混合管和出水管的两端均固接有连接法兰，多个所述混合管通过连接法兰串联固定，多个所述混合管的一端通过连接法兰连接进水管，多个所述混合管的另一端通过连接法兰连接出水管，所述进水管的中部连接有投药支管，所述混合管的内部设置有螺旋混合片。2.根据权利要求1所述的一种硅油连续生产线，其特征在于：相邻所述螺旋混合片的端面中线旋转角度不同，且相邻的螺旋混合片的端面中线之间角度为90度，所述螺旋混合片的中部固接有支撑杆。3.根据权利要求1所述的一种硅油连续生产线，其特征在于：所述螺旋混合片的外圈固接有圆筒，所述圆筒的外壁与混合管的内壁滑动配合，所述混合管的两端内圈均开设有环槽，所述环槽的内部栓接有压环，两侧所述压环之间夹持圆筒的两端。4.根据权利要求3所述的一种硅油连续生产线，其特征在于：所述压环远离圆筒的一侧设置有橡胶环，所述橡胶环的外圈设置有钢圈，所述压环上的螺栓贯穿压紧钢圈和橡胶环。5.根据权利要求3所述的一种硅油连续生产线，其特征在于：所述混合管的内壁环绕开设有多个定位滑槽，所述圆筒的外圈环绕固接有多个滑块，所述滑块的外壁与定位滑槽的内壁滑动配合。6.根据权利要求5所述的一种硅油连续生产线，其特征在于：所述定位滑槽的中部开设有定位圆槽，所述滑块的中部开设有安装槽，所述安装槽的内部滑动安装有弹性凸片，所述弹性凸片的外壁与定位圆槽的内壁滑动配合。7.根据权利要求6所述的一种硅油连续生产线，其特征在于：所述弹性凸片的中部与安装槽之间固接有一号弹簧，所述安装槽的两端中部均开设有导向槽，所述弹性凸片的两端均固接有导向块，所述导向块的外壁与导向槽的内壁滑动配合。8.根据权利要求2所述的一种硅油连续生产线，其特征在于：所述支撑杆的一端开设有方形孔，所述支撑杆的另一端固接有方形杆，所述方形杆的外壁与方形孔的内壁滑动配合，所述方形杆与方形孔的中线角度与螺旋混合片的端面中线角度一致。9.根据权利要求8所述的一种硅油连续生产线，其特征在于：所述方形孔的内部开设有滑孔，所述滑孔的内部滑动安装有滑杆，所述滑杆靠近方形孔的一端固接有推块，所述推块的外壁与方形孔的内壁滑动配合，所述滑杆的外圈套设有二号弹簧。10.一种硅油连续生产方法，其特征在于：该生产方法采用权利要求1-9中任意一项所述的一种硅油连续生产线，且生产方法包括以下步骤：S1：将硅氧烷单体和封端剂进行均匀混合，再经过预热，得到混合液；S2：将混合液导入装有大孔阳离子交换树脂的流化床进行聚合反应，得到反应液；S3：根据反应液与羟基清除剂混合的均匀程度，增加或减少混合管及其内部的部件，通过连接法兰将进水管、混合管和出水管串联固定；S4：进水管导入反应液，投药支管导入羟基清除剂，反应液与羟基清除剂经过多节混合管，被混合管内部的螺旋混合片进行多次分散混合，再从出水管导出；S5：然后，从出水管导出到装有阴离子交换树脂的流化床，进行羟基屏蔽处理；S6：最后经过减压蒸馏除去低沸物制得硅油。
说明书desc
技术领域本发明属于硅油生产技术领域，具体的说是一种硅油连续生产线及生产方法。背景技术硅油是一种无色、无味、无毒、不易挥发的液体，且具有耐热性、电绝缘性、耐候性、疏水性、生理惰性和较小的表面张力的性能；硅油的应用范围非常广泛， 不仅作为特种材料使用，而且也可用于建筑、纺织、机械、皮革造纸、化工轻工等产业中。硅油主要是将硅氧烷单体和封端剂进行均匀混合，再经过预热，得到混合液，将混合液导入流化床中进行聚合反应，得到反应液，然后将反应液与羟基清除剂通过静态混合器进行混合，再进行羟基屏蔽处理，最后经过减压蒸馏除去低沸物制得硅油。在制备硅油的过程中需要利用静态混合器对反应液与羟基清除剂进行混合处理；静态混合器的工作机理是利用固定在管内的混合单元改变流体在管内的流动状态，以达到不同流体之间的充分混合；由于静态混合器没有运动部件，混合的动力完全来自流体流动的压力，为了确保不同流体之间的均匀混合，需要选择使用较长的静态混合器，但是，现有的静态混合器的混合单元焊接在管内，过长的静态混合器不便于后期的清理工作；同时，静态混合器出口处的流体流速会降低，过长的静态混合器会极大地降低流体的流速，因此，针对不同的流体时，为了合理地平衡流体的混合程度和流体的流速，需要更换使用不同长度规格的静态混合器，极大地增加了成本的投入。为此，本发明提供一种硅油连续生产线及生产方法。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种硅油连续生产线，包括进水管、投药支管、出水管、混合管、连接法兰和螺旋混合片；所述进水管、混合管和出水管的两端均固接有连接法兰，多个所述混合管通过连接法兰串联固定，多个所述混合管的一端通过连接法兰连接进水管，多个所述混合管的另一端通过连接法兰连接出水管，所述进水管的中部连接有投药支管，所述混合管的内部设置有螺旋混合片；工作时，根据反应液与羟基清除剂混合的均匀程度，增加或减少混合管及其内部的部件，通过连接法兰将进水管、混合管和出水管串联固定，进水管导入反应液，投药支管导入羟基清除剂，反应液与羟基清除剂经过多节混合管，被混合管内部的螺旋混合片进行多次分散混合，再从出水管导出；便于工作人员根据需求灵活地调整混合的长度，提高了静态混合器的适用范围，节约了生产成本的投入；同时，设置的多节混合管，便于工作人员后期的拆卸清洁工作。优选的，相邻所述螺旋混合片的端面中线旋转角度不同，且相邻的螺旋混合片的端面中线之间角度为度，所述螺旋混合片的中部固接有支撑杆；通过将螺旋混合片的角度设置不同，使得反应液与羟基清除剂进行分散混合时，流动的方向和角度发生多次转变，同时在螺旋混合片相接处产生多股混流，从而提高了反应液与羟基清除剂的混合效率和混合均匀程度。优选的，所述螺旋混合片的外圈固接有圆筒，所述圆筒的外壁与混合管的内壁滑动配合，所述混合管的两端内圈均开设有环槽，所述环槽的内部栓接有压环，两侧所述压环之间夹持圆筒的两端；通过螺栓将压环固定在环槽的内部，将圆筒固定锁紧在混合管的内部，从而将螺旋混合片固定在混合管的内部；同时，便于工作人员将螺旋混合片和圆筒取出进行清洁工作。优选的，所述压环远离圆筒的一侧设置有橡胶环，所述橡胶环的外圈设置有钢圈，所述压环上的螺栓贯穿压紧钢圈和橡胶环；通过钢圈将橡胶环固定在压环的外侧，使得两个混合管连接时，挤压橡胶环，将圆筒连接处的缝隙进行密封，从而降低了反应液与羟基清除剂混合时发生泄漏的概率。优选的，所述混合管的内壁环绕开设有多个定位滑槽，所述圆筒的外圈环绕固接有多个滑块，所述滑块的外壁与定位滑槽的内壁滑动配合；工作时，在对圆筒和螺旋混合片清洁完成后，需要将圆筒和螺旋混合片安装到混合管的内部，由于连接法兰的固定孔固定，使得混合管串联时的角度变化固定，为了确保螺旋混合片的角度设定固定，则需要确定圆筒安装的角度；通过设置的滑块与定位滑槽滑动配合，从而确定了螺旋混合片安装时的角度，继而提高了多个螺旋混合片串联时的角度得以控制，提高了反应液与羟基清除剂混合时的稳定性。优选的，所述定位滑槽的中部开设有定位圆槽，所述滑块的中部开设有安装槽，所述安装槽的内部滑动安装有弹性凸片，所述弹性凸片的外壁与定位圆槽的内壁滑动配合；工作时，滑块沿着定位滑槽滑动时，使得弹性凸片受到挤压向安装槽的内部弯曲，当弹性凸片移动到定位圆槽处时，弹性凸片复位，滑入定位圆槽的内部，将圆筒进行初步定位固定，此时螺旋混合片安装到位，便于工作人员的准确安装工作。优选的，所述弹性凸片的中部与安装槽之间固接有一号弹簧，所述安装槽的两端中部均开设有导向槽，所述弹性凸片的两端均固接有导向块，所述导向块的外壁与导向槽的内壁滑动配合；通过设置的一号弹簧，提高了弹性凸片的弹力，降低了弹性凸片发生变形无法复原的概率；通过设置的导向块沿着导向槽滑动配合，降低了弹性凸片从安装槽内部脱离的概率。优选的，所述支撑杆的一端开设有方形孔，所述支撑杆的另一端固接有方形杆，所述方形杆的外壁与方形孔的内壁滑动配合，所述方形杆与方形孔的中线角度与螺旋混合片的端面中线角度一致；通过方形杆与方形孔之间的滑动配合，不但提高了螺旋混合片连接的强度，而且限定了相邻的螺旋混合片之间的角度变化，提高了工作人员安装的便捷性和准确性。优选的，所述方形孔的内部开设有滑孔，所述滑孔的内部滑动安装有滑杆，所述滑杆靠近方形孔的一端固接有推块，所述推块的外壁与方形孔的内壁滑动配合，所述滑杆的外圈套设有二号弹簧；工作时，方形杆滑入方形孔内部时，推动滑杆滑入滑孔的内部，使得推块挤压二号弹簧，使得二号弹簧压缩；当进行拆卸时，二号弹簧复位，推动推块将方形杆从方形孔的内部顶出，使得混合管分离，便于工作人员的拆卸工作。一种硅油连续生产方法，该生产方法采用上述的一种硅油连续生产线，且生产方法包括以下步骤：S1：将硅氧烷单体和封端剂进行均匀混合，再经过预热，得到混合液；S2：将混合液导入装有大孔阳离子交换树脂的流化床进行聚合反应，得到反应液；S3：根据反应液与羟基清除剂混合的均匀程度，增加或减少混合管及其内部的部件，通过连接法兰将进水管、混合管和出水管串联固定；S4：进水管导入反应液，投药支管导入羟基清除剂，反应液与羟基清除剂经过多节混合管，被混合管内部的螺旋混合片进行多次分散混合，再从出水管导出；S5：然后，从出水管导出到装有阴离子交换树脂的流化床，进行羟基屏蔽处理；S6：最后经过减压蒸馏除去低沸物制得硅油。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种硅油连续生产线及生产方法，通过设置进水管、投药支管、出水管、混合管、连接法兰和螺旋混合片；根据反应液与羟基清除剂混合的均匀程度，增加或减少混合管及其内部的部件，通过连接法兰将进水管、混合管和出水管串联固定，进水管导入反应液，投药支管导入羟基清除剂，反应液与羟基清除剂经过多节混合管，被混合管内部的螺旋混合片进行多次分散混合，再从出水管导出；便于工作人员根据需求灵活地调整混合的长度，提高了静态混合器的适用范围，节约了生产成本的投入；同时，设置的多节混合管，便于工作人员后期的拆卸清洁工作。2.本发明所述的一种硅油连续生产线及生产方法，通过设置圆筒和压环；通过螺栓将压环固定在环槽的内部，将圆筒固定锁紧在混合管的内部，从而将螺旋混合片固定在混合管的内部；同时，便于工作人员将螺旋混合片和圆筒取出进行清洁工作。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明实施例一的立体图；图2是本发明实施例一中混合管的立体图；图3是本发明实施例一中混合管的爆炸图；图4是本发明实施例一中螺旋混合片的立体图；图5是本发明实施例一中混合管的剖视图；图6是图5中A处局部放大图；图7是图5中B处局部放大图；图8是本发明实施例二中支撑杆的局部剖视图；图中：1、进水管；2、投药支管；3、出水管；4、混合管；5、连接法兰；6、螺旋混合片；7、支撑杆；8、圆筒；9、环槽；10、压环；11、橡胶环；12、钢圈；13、定位滑槽；14、滑块；15、定位圆槽；16、安装槽；17、弹性凸片；18、一号弹簧；19、导向槽；20、导向块；21、方形孔；22、方形杆；23、滑孔；24、滑杆；25、推块；26、二号弹簧。实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例如图1至图3所示，本发明实施例所述的一种硅油连续生产线，包括进水管1、投药支管2、出水管3、混合管4、连接法兰5和螺旋混合片6；所述进水管1、混合管4和出水管3的两端均固接有连接法兰5，多个所述混合管4通过连接法兰5串联固定，多个所述混合管4的一端通过连接法兰5连接进水管1，多个所述混合管4的另一端通过连接法兰5连接出水管3，所述进水管1的中部连接有投药支管2，所述混合管4的内部设置有螺旋混合片6；工作时，根据反应液与羟基清除剂混合的均匀程度，增加或减少混合管4及其内部的部件，通过连接法兰5将进水管1、混合管4和出水管3串联固定，进水管1导入反应液，投药支管2导入羟基清除剂，反应液与羟基清除剂经过多节混合管4，被混合管4内部的螺旋混合片6进行多次分散混合，再从出水管3导出；便于工作人员根据需求灵活地调整混合的长度，提高了静态混合器的适用范围，节约了生产成本的投入；同时，设置的多节混合管4，便于工作人员后期的拆卸清洁工作。如图2至图5所示，相邻所述螺旋混合片6的端面中线旋转角度不同，且相邻的螺旋混合片6的端面中线之间角度为90度，所述螺旋混合片6的中部固接有支撑杆7；通过将螺旋混合片6的角度设置不同，使得反应液与羟基清除剂进行分散混合时，流动的方向和角度发生多次转变，同时在螺旋混合片6相接处产生多股混流，从而提高了反应液与羟基清除剂的混合效率和混合均匀程度。如图2、图3和图6所示，所述螺旋混合片6的外圈固接有圆筒8，所述圆筒8的外壁与混合管4的内壁滑动配合，所述混合管4的两端内圈均开设有环槽9，所述环槽9的内部栓接有压环10，两侧所述压环10之间夹持圆筒8的两端；通过螺栓将压环10固定在环槽9的内部，将圆筒8固定锁紧在混合管4的内部，从而将螺旋混合片6固定在混合管4的内部；同时，便于工作人员将螺旋混合片6和圆筒8取出进行清洁工作。如图6所示，所述压环10远离圆筒8的一侧设置有橡胶环11，所述橡胶环11的外圈设置有钢圈12，所述压环10上的螺栓贯穿压紧钢圈12和橡胶环11；通过钢圈12将橡胶环11固定在压环10的外侧，使得两个混合管4连接时，挤压橡胶环11，将圆筒8连接处的缝隙进行密封，从而降低了反应液与羟基清除剂混合时发生泄漏的概率。如图3、图5和图7所示，所述混合管4的内壁环绕开设有多个定位滑槽13，所述圆筒8的外圈环绕固接有多个滑块14，所述滑块14的外壁与定位滑槽13的内壁滑动配合；工作时，在对圆筒8和螺旋混合片6清洁完成后，需要将圆筒8和螺旋混合片6安装到混合管4的内部，由于连接法兰5的固定孔固定，使得混合管4串联时的角度变化固定，为了确保螺旋混合片6的角度设定固定，则需要确定圆筒8安装的角度；通过设置的滑块14与定位滑槽13滑动配合，从而确定了螺旋混合片6安装时的角度，继而提高了多个螺旋混合片6串联时的角度得以控制，提高了反应液与羟基清除剂混合时的稳定性。如图7所示，所述定位滑槽13的中部开设有定位圆槽15，所述滑块14的中部开设有安装槽16，所述安装槽16的内部滑动安装有弹性凸片17，所述弹性凸片17的外壁与定位圆槽15的内壁滑动配合；工作时，滑块14沿着定位滑槽13滑动时，使得弹性凸片17受到挤压向安装槽16的内部弯曲，当弹性凸片17移动到定位圆槽15处时，弹性凸片17复位，滑入定位圆槽15的内部，将圆筒8进行初步定位固定，此时螺旋混合片6安装到位，便于工作人员的准确安装工作。如图7所示，所述弹性凸片17的中部与安装槽16之间固接有一号弹簧18，所述安装槽16的两端中部均开设有导向槽19，所述弹性凸片17的两端均固接有导向块20，所述导向块20的外壁与导向槽19的内壁滑动配合；通过设置的一号弹簧18，提高了弹性凸片17的弹力，降低了弹性凸片17发生变形无法复原的概率；通过设置的导向块20沿着导向槽19滑动配合，降低了弹性凸片17从安装槽16内部脱离的概率。如图2至图5所示，所述支撑杆7的一端开设有方形孔21，所述支撑杆7的另一端固接有方形杆22，所述方形杆22的外壁与方形孔21的内壁滑动配合，所述方形杆22与方形孔21的中线角度与螺旋混合片6的端面中线角度一致；通过方形杆22与方形孔21之间的滑动配合，不但提高了螺旋混合片6连接的强度，而且限定了相邻的螺旋混合片6之间的角度变化，提高了工作人员安装的便捷性和准确性。一种硅油连续生产方法，该生产方法采用上述的一种硅油连续生产线，且生产方法包括以下步骤：S1：将硅氧烷单体和封端剂进行均匀混合，再经过预热，得到混合液；S2：将混合液导入装有大孔阳离子交换树脂的流化床进行聚合反应，得到反应液；S3：根据反应液与羟基清除剂混合的均匀程度，增加或减少混合管4及其内部的部件，通过连接法兰5将进水管1、混合管4和出水管3串联固定；S4：进水管1导入反应液，投药支管2导入羟基清除剂，反应液与羟基清除剂经过多节混合管4，被混合管4内部的螺旋混合片6进行多次分散混合，再从出水管3导出；S5：然后，从出水管3导出到装有阴离子交换树脂的流化床，进行羟基屏蔽处理；S6：最后经过减压蒸馏除去低沸物制得硅油。实施例如图8所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述方形孔21的内部开设有滑孔23，所述滑孔23的内部滑动安装有滑杆24，所述滑杆24靠近方形孔21的一端固接有推块25，所述推块25的外壁与方形孔21的内壁滑动配合，所述滑杆24的外圈套设有二号弹簧26；工作时，方形杆22滑入方形孔21内部时，推动滑杆24滑入滑孔23的内部，使得推块25挤压二号弹簧26，使得二号弹簧26压缩；当进行拆卸时，二号弹簧26复位，推动推块25将方形杆22从方形孔21的内部顶出，使得混合管4分离，便于工作人员的拆卸工作。工作原理：将硅氧烷单体和封端剂进行均匀混合，再经过预热，得到混合液；将混合液导入装有大孔阳离子交换树脂的流化床进行聚合反应，得到反应液；圆筒8和螺旋混合片6清洁完成后，需要将圆筒8和螺旋混合片6安装到混合管4的内部，由于连接法兰5的固定孔固定，使得混合管4串联时的角度变化固定，为了确保螺旋混合片6的角度设定固定，则需要确定圆筒8安装的角度；将圆筒8插入混合管4的内部，使得滑块14滑入定位滑槽13的内部，弹性凸片17受到挤压向安装槽16的内部弯曲，推动两侧的导向块20沿着导向槽19滑动，使得一号弹簧18压缩；当弹性凸片17移动到定位圆槽15处时，弹性凸片17复位，同时，一号弹簧18复位，滑入定位圆槽15的内部，将圆筒8进行初步定位固定，通过螺栓将压环10固定在环槽9的内部，将圆筒8固定锁紧在混合管4的内部，从而将螺旋混合片6固定在混合管4的内部；根据反应液与羟基清除剂混合的均匀程度，增加或减少混合管4及其内部的部件，通过连接法兰5将进水管1、混合管4和出水管3串联固定，使得方形杆22滑入方形孔21的内部，使得相邻的螺旋混合片6的接触面成90°分布；进水管1导入反应液，投药支管2导入羟基清除剂，反应液与羟基清除剂经过多节混合管4，被混合管4内部的螺旋混合片6进行多次分散混合，螺旋混合片6的角度设置不同，使得反应液与羟基清除剂进行分散混合时，流动的方向和角度发生多次转变，同时在螺旋混合片6相接处产生多股混流，提高了反应液与羟基清除剂的混合效率和混合均匀程度，从出水管3导出到装有阴离子交换树脂的流化床，进行羟基屏蔽处理。最后经过减压蒸馏除去低沸物制得硅油。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
