标题title
一种污水处理用高效污水处理装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种污水处理用高效污水处理装置及其使用方法，涉及污水处理设备技术领域，包括池体、第一隔板、第二隔板、花键轴、通槽、旋转机构和开合机构，花键轴转动连接于池体内，两个托板分别连接于花键轴的两侧，托板位于分离区内，托板沿花键轴的轴向滑动，池体两侧均开设有通槽，通槽与托板侧边吻合，旋转机构带动花键轴转动，开合机构带动两个托板滑动。本发明摒弃了传统气浮机的刮渣结构，托板上侧与浮渣下层面贴合，通过旋转托板将浮渣与水质分离，去除浮渣的过程，对分离区内部清水的扰动极小，防止出现水流紊动剧烈导致泡絮结合体破碎、进而影响出水水质、分离效率及效果的问题，使得气浮机具有高效、高质量的分离处理效果。
权利要求书clms
1.一种污水处理用高效污水处理装置，包括池体、第一隔板和第二隔板，所述第一隔板、所述第二隔板均连接于池体内侧，所述第一隔板、所述第二隔板组成分离区，其特征在于，还包括：花键轴，转动连接于所述池体内，所述花键轴位于所述分离区的出渣口处；两个托板，分别连接于所述花键轴的两侧，所述托板位于所述分离区内，所述托板沿所述花键轴的轴向滑动；所述池体两侧均开设有通槽，所述通槽与所述托板侧边吻合，所述托板滑动后可贯穿通槽；旋转机构，连接于所述池体上，所述旋转机构带动所述花键轴转动；开合机构，连接于所述第一隔板上，所述开合机构带动两个所述托板滑动。2.根据权利要求1所述的一种污水处理用高效污水处理装置，其特征在于，所述旋转机构包括：第一齿轮，固连于所述花键轴一端；异形齿条，滑动连接于所述池体侧壁，所述异形齿条仅在两端开设啮合齿，所述异形齿条第一端与所述第一齿轮啮合，所述异形齿条两端均连接有弹簧；第一转轴，转动连接于所述池体侧壁，所述第一转轴位于所述异形齿条第二端位置；第二齿轮，固连于所述第一转轴上，所述第二齿轮与所述异形齿条第二端啮合；第一电机，连接于所述池体侧壁，所述第一电机输出轴与所述第一转轴通过第一带轮组实现连接；两个安装板，分别连接于所述池体的两侧；两个卡销，与两个安装板一一对应，所述卡销与所述安装板滑动连接，所述卡销用于卡紧所述托板；两个推拉电磁铁，分别连接于所述安装板上，所述推拉电磁铁的输出端与相对应的所述卡销固连。3.根据权利要求1所述的一种污水处理用高效污水处理装置，其特征在于，所述开合机构包括：第二转轴，转动连接于所述第一隔板上；第二电机，连接于所述第一隔板上，所述第二电机输出轴与所述第二转轴固连；第三齿轮，固连于所述第二转轴上；第二齿条、第三齿条，均滑动连接于所述第一隔板上，所述第二齿条、所述第三齿条均可通过所述通槽；所述第二齿条、所述第三齿条分别与第三齿轮的两侧啮合；两个连接件，分别与所述第二齿条、所述第三齿条连接，所述连接件上连接有插销；两个所述托板上分别开设有插孔，所述插销与所述插孔一一对应，所述插销与所述插孔可拆卸连接。4.根据权利要求2所述的一种污水处理用高效污水处理装置，其特征在于，两个所述安装板之间转动连接有链轮组，所述链轮组倾斜设置，所述链轮组上等距连接有多个刮条，所述托板旋转倾斜后与所述刮条相配合，所述链轮组与所述旋转机构实现联动。5.根据权利要求4所述的一种污水处理用高效污水处理装置，其特征在于，还包括：第三转轴，转动连接于所述池体侧壁；第四转轴，转动连接于所述池体侧壁，所述第三转轴与所述第四转轴通过正齿轮组实现连接；第二带轮组，将所述第三转轴与所述第一电机输出轴实现连接；第三带轮组，将所述第四转轴与所述链轮组的其中一个驱动轴实现连接。6.根据权利要求1所述的一种污水处理用高效污水处理装置，其特征在于，所述托板靠近所述花键轴一侧设置为网格状，所述托板靠近所述花键轴一端连接有软板。7.根据权利要求1所述的一种污水处理用高效污水处理装置，其特征在于，所述池体侧壁连接有集水槽，所述集水槽与所述通槽相配合，所述集水槽下侧连接有反水管，所述反水管与所述分离区连通，所述反水管上连接有水泵。8.一种根据权利要求1-7中任一项的高效污水处理装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.初始状态时，两个托板为水平状态，插销与插孔对接，运行第二电机托板通过通槽运动至池体两侧，浮渣堆积在水面一定厚度时，反向运转第二电机，使得两个托板对接，两个托板运动至池体分离区内侧，此时托板位于浮渣下层面；S2.进行去渣操作，运行第一电机，两个托板旋转至倾斜状态后，托板将浮渣从水面托起，推拉电磁铁运行将两个卡销推出，两个卡销对两个托板的下侧卡紧，起到辅助支撑的作用，托板倾斜状态锁定，此时浮渣内的部分水流通过托板下侧的网格流入分离区，浮渣由于重力作用滑落至收集部位；S3.辅助去渣操作，第一电机继续运转，实现刮板的旋转，旋转的刮板对托板上的浮渣进行辅助刮除，防止其粘接；S4.单次排渣操作完成后，推拉电磁铁收缩使得卡销与托板分离，反转第一电机，托板复位，插销与插孔重新对接，待托板水平后，停止运行第一电机，运转第二电机，使得托板分离，重复上述除渣操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理设备技术领域，特别涉及一种污水处理用高效污水处理装置及其使用方法。背景技术污水处理设备可分为污水预处理设备、污水生物处理设备、污泥处理设备。而污水预处理设备主要包括拦污设备、沉砂设备、排砂设备、沉淀设备、气浮设备。气浮机是污水处理设备中的一种，可以针对情况复杂、污染比较严重常规污水处理设备难以处理的水体采用固液分离的一种高效的污水处理设备，能够快速有效的解决废水中难以沉淀的轻浮絮体、絮凝的胶体物质、油类物等，从而达到对污染严重的水体进行有效除的工作。传统气浮机分离池中，浮渣浮于水面，通过刮渣机运行带动刮板对水面的浮渣进行刮除。然而传统气浮机利用刮渣机刮除水面浮渣的同时，使得分离区水流紊动过大，水流扰动过大会导致泡絮结合体破碎，进而影响出水水质，降低气浮机的分离效率及效果。发明内容本发明针对上述问题，提供一种污水处理用高效污水处理装置及其使用方法，去渣步骤摒弃了传统气浮机的刮渣结构，托板上侧与浮渣下层面贴合，通过旋转托板将浮渣与水质分离，去除浮渣的过程，对分离区内部清水的扰动极小，防止出现水流紊动剧烈导致泡絮结合体破碎，进而影响出水水质、分离效率及效果的问题，使得气浮机具有高效、高质量的分离处理效果。解决上述技术问题所采用的技术方案是：一种污水处理用高效污水处理装置，包括池体、第一隔板、第二隔板、花键轴、两个托板、通槽、旋转机构和开合机构，第一隔板、第二隔板均连接于池体内侧，第一隔板、第二隔板组成分离区，花键轴转动连接于池体内，花键轴位于分离区的出渣口处，两个托板分别连接于花键轴的两侧，托板位于分离区内，托板沿花键轴的轴向滑动，池体两侧均开设有通槽，通槽与托板侧边吻合，托板滑动后可贯穿通槽，旋转机构连接于池体上，旋转机构带动花键轴转动，开合机构连接于第一隔板上，开合机构带动两个托板滑动。进一步地，旋转机构包括第一齿轮、异形齿条、第一转轴、第二齿轮、第一电机、两个安装板和两个推拉电磁铁，第一齿轮固连于花键轴一端，异形齿条滑动连接于池体侧壁，异形齿条仅在两端开设啮合齿，异形齿条第一端与第一齿轮啮合，异形齿条两端均连接有弹簧，第一转轴转动连接于池体侧壁，第一转轴位于异形齿条第二端位置，第二齿轮固连于第一转轴上，第二齿轮与异形齿条第二端啮合，第一电机连接于池体侧壁，第一电机输出轴与第一转轴通过第一带轮组实现连接，两个安装板分别连接于池体的两侧，两个卡销与两个安装板一一对应，卡销与安装板滑动连接，卡销用于卡紧托，两个推拉电磁铁分别连接于安装板上，推拉电磁铁的输出端与相对应的卡销固连。进一步地，开合机构包括第二转轴、第二电机，第三齿轮、第二齿条、第三齿条和两个连接件，第二转轴转动连接于第一隔板上，第二电机连接于第一隔板上，第二电机输出轴与第二转轴固连，第三齿轮固连于第二转轴上，第二齿条、第三齿条均滑动连接于第一隔板上，第二齿条、第三齿条均可通过通槽，第二齿条、第三齿条分别与第三齿轮的两侧啮合，两个连接件分别与第二齿条、第三齿条连接，连接件上连接有插销，两个托板上分别开设有插孔，插销与插孔一一对应，插销与插孔可拆卸连接。进一步地，两个安装板之间转动连接有链轮组，链轮组倾斜设置，链轮组上等距连接有多个刮条，托板旋转倾斜后与刮条相配合，链轮组与旋转机构实现联动。进一步地，还包括第三转轴、第四转轴、第二带轮组和第三带轮组，第三转轴转动连接于池体侧壁，第四转轴转动连接于池体侧壁，第三转轴与第四转轴通过正齿轮组实现连接，第二带轮组将第三转轴与第一电机输出轴实现连接，第三带轮组将第四转轴与链轮组的其中一个驱动轴实现连接。进一步地，托板靠近花键轴一侧设置为网格状，托板靠近花键轴一端连接有软板。进一步地，池体侧壁连接有集水槽，集水槽与通槽相配合，集水槽下侧连接有反水管，反水管与分离区连通，反水管上连接有水泵。本发明还提供一种高效污水处理装置的使用方法，包括以下步骤：S1.初始状态时，两个托板为水平状态，插销与插孔对接，运行第二电机托板通过通槽运动至池体两侧，浮渣堆积在水面一定厚度时，反向运转第二电机，使得两个托板对接，两个托板运动至池体分离区内侧，此时托板位于浮渣下层面；S2.进行去渣操作，运行第一电机，两个托板旋转至倾斜状态后，托板将浮渣从水面托起，推拉电磁铁运行将两个卡销推出，两个卡销对两个托板的下侧卡紧，起到辅助支撑的作用，托板倾斜状态锁定，此时浮渣内的部分水流通过托板下侧的网格流入分离区，浮渣由于重力作用滑落至收集部位；S3.辅助去渣操作，第一电机继续运转，实现刮板的旋转，旋转的刮板对托板上的浮渣进行辅助刮除，防止其粘接；S4.单次排渣操作完成后，推拉电磁铁收缩使得卡销与托板分离，反转第一电机，托板复位，插销与插孔重新对接，待托板水平后，停止运行第一电机，运转第二电机，使得托板分离，重复上述除渣操作。本发明的有益效果为：本发明通过设置的两个托板，两个托板在花键轴上滑动后分开至池体两侧，并贯穿通槽，为池体水面形成浮渣进行让位，在浮渣堆积后，两个托板通过开合机构相互靠近，对接为一个板件，通过旋转机构带动在池体分离区内旋转，将水面上层的堆积的浮渣托出水面，浮渣在倾斜的托板上滑落至浮渣收集区域，以上去渣步骤摒弃了传统气浮机的刮渣结构，托板上侧与浮渣下层面贴合，通过旋转托板将浮渣与水质分离，去除浮渣的过程，对分离区内部清水的扰动极小，防止出现水流紊动剧烈导致泡絮结合体破碎，进而影响出水水质、分离效率及效果的问题，使得气浮机具有高效、高质量的分离处理效果。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的托板位置示意图一。图3为本发明的托板位置示意图二。图4为本发明的托板结构示意图。图5为本发明的旋转机构示意图一。图6为本发明的旋转机构示意图二。图7为本发明的开合机构示意图。图8为本发明的链轮组位置示意图。图9为本发明的锁销位置示意图。附图标记：1、池体；2、第一隔板；3、第二隔板；4、分离区；5、花键轴；6、托板；7、通槽；8、旋转机构；81、第一齿轮；82、异形齿条；83、弹簧；84、第一转轴；85、第二齿轮；86、第一电机；87、安装板；88、卡销；89、推拉电磁铁；810、第一带轮组；9、开合机构；91、第二转轴；92、第二电机；93、第三齿轮；94、第二齿条；95、第三齿条；96、连接件；97、插销；98、插孔；10、链轮组；11、刮条；12、第三转轴；13、第四转轴；14、正齿轮组；15、第二带轮组；16、第三带轮组；17、软板；18、集水槽；19、反水管；20、水泵。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1、图2、图3、图4所示，本实施例提供的一种污水处理用高效污水处理装置及其使用方法，包括池体1、第一隔板2、第二隔板3、花键轴5、两个托板6、通槽7、旋转机构8和开合机构9，第一隔板2、第二隔板3均连接于池体1内侧，第一隔板2、第二隔板3组成分离区4，花键轴5转动连接于池体1内，花键轴5位于分离区4的出渣口处，两个托板6分别连接于花键轴5的两侧，托板6位于分离区4内，托板6沿花键轴5的轴向滑动，池体1两侧均开设有通槽7，通槽7与托板6侧边吻合，托板6滑动后可贯穿通槽7，旋转机构8连接于池体1上，旋转机构8带动花键轴5转动，开合机构9连接于第一隔板2上，开合机构9带动两个托板6滑动。本发明通过设置的两个托板6，两个托板6在花键轴5上滑动后分开至池体1两侧，并贯穿通槽7，为池体1水面形成浮渣进行让位，在浮渣堆积后，两个托板6通过开合机构9相互靠近，对接为一个板件，通过旋转机构8带动在池体1分离区4内旋转，将水面上层的堆积的浮渣托出水面，浮渣在倾斜的托板6上滑落至浮渣收集区域，以上去渣步骤摒弃了传统气浮机的刮渣结构，托板6上侧与浮渣下层面贴合，通过旋转托板6将浮渣与水质分离，去除浮渣的过程，对分离区4内部清水的扰动极小，防止出现水流紊动剧烈导致泡絮结合体破碎，进而影响出水水质、分离效率及效果的问题，使得气浮机具有高效、高质量的分离处理效果。具体的，如图5、图6、图8所示，旋转机构8包括第一齿轮81、异形齿条82、第一转轴84、第二齿轮85、第一电机86、两个安装板87和两个推拉电磁铁89，第一齿轮81固连于花键轴5一端，异形齿条82滑动连接于池体1侧壁，异形齿条82仅在两端开设啮合齿，异形齿条82第一端与第一齿轮81啮合，异形齿条82两端均连接有弹簧83，第一转轴84转动连接于池体1侧壁，第一转轴84位于异形齿条82第二端位置，第二齿轮85固连于第一转轴84上，第二齿轮85与异形齿条82第二端啮合，第一电机86连接于池体1侧壁，第一电机86输出轴与第一转轴84通过第一带轮组810实现连接，两个安装板87分别连接于池体1的两侧，两个卡销88与两个安装板87一一对应，卡销88与安装板87滑动连接，卡销88用于卡紧所述托，两个推拉电磁铁89分别连接于安装板87上，推拉电磁铁89的输出端与相对应的卡销88固连。以上实施例中，第一电机86带动第一带轮组810运动，第一带轮组810带动第一转轴84与第二齿轮85转动，第二齿轮85与异性齿条啮合后带动异性齿条滑动，异性齿条带动第一齿条以及花键轴5转动，实现托板6的旋转，由于异性齿条第二端的啮合齿数量较少，当托板6旋转至倾斜状态时，推拉电磁铁89运行推动卡销88滑动，两个卡销88移动至两个托板6下侧，对托板6起到额外支撑效果，异性齿条第二端的啮合齿与第二齿轮85分离，第二齿轮85空转，第二齿轮85与异形齿条82发生打滑，此时异形齿条82不再移动，托板6不再旋转，弹簧83的作用是为异形齿条82提供作用力，在第一电机86正转或反转时，使得异形齿条82的第二端啮合齿与第二齿轮85快速啮合。具体的，如图1、图3、图7所示，开合机构9包括第二转轴91、第二电机92，第三齿轮93、第二齿条94、第三齿条95和两个连接件96，第二转轴91转动连接于第一隔板2上，第二电机92连接于第一隔板2上，第二电机92输出轴与第二转轴91固连，第三齿轮93固连于第二转轴91上，第二齿条94、第三齿条95均滑动连接于第一隔板2上，第二齿条94、第三齿条95均可通过通槽7，第二齿条94、第三齿条95分别与第三齿轮93的两侧啮合，两个连接件96分别与第二齿条94、第三齿条95连接，连接件96上连接有插销97，两个托板6上分别开设有插孔98，插销97与插孔98一一对应，插销97与插孔98可拆卸连接。以上实施例中，初始状态下，两个托板6为水平状态并处于分离区4内，且池体1内具有限位件，使得托板6为水平状态，限位件可为限位板或限位条，不做限定，如本示意图中采用限位板结构，托板6上的插孔98与插销97对接，运行第二电机92带动第二转轴91旋转，进而使得第三齿轮93转动，第三齿轮93带动两侧的第二齿条94、第三齿条95运动，第二齿条94与第三齿条95运动方向相反，进而使得两个托板6分离，并通过通槽7运动至池体1两侧，此时不会影响浮渣絮状物的形成，待浮渣形成之后，第二电机92反转，带动两个托板6相互靠近对接，此时两个托板6对接成的板件处于浮渣下层。具体的，如图1、图8、图9所示，两个安装板87之间转动连接有链轮组10，链轮组10倾斜设置，链轮组10上等距连接有多个刮条11，托板6旋转倾斜后与刮条11相配合，链轮组10与旋转机构8实现联动。以上实施例中，链轮组10与旋转机构8实现联动后，通过旋转机构8带动链轮组10运行，进而带动刮条11运动，刮条11将倾斜托板6上的浮渣进行刮除，防止浮渣粘接在托板6上。具体的，如图6所示，还包括第三转轴12、第四转轴13、第二带轮组15和第三带轮组16，第三转轴12转动连接于池体1侧壁，第四转轴13转动连接于池体1侧壁，第三转轴12与第四转轴13通过正齿轮组14实现连接，第二带轮组15将第三转轴12与第一电机86输出轴实现连接，第三带轮组16将第四转轴13与链轮组10的其中一个驱动轴实现连接。以上实施例中，通过异形齿条82、第三转轴12、第四转轴13等部件，实现链轮组10与旋转机构8的联动，只需第一电机86一个动力源即可实现托板6的旋转与链轮组10的运行，当托板6旋转至倾斜后，第二齿轮85空转，异形齿条82不再运动，第一电机86继续运转，带动第二带轮组15运动，第二带轮组15带动第三转轴12转动，第三转轴12通过正齿轮组14带动第四转轴13转动，且实现运转方向的改变，第四转轴13通过第三带轮组16带动链轮组10运行，实现刮板的运转。具体的，如图4所示，托板6靠近花键轴5一侧设置为网格状，托板6靠近花键轴5一端连接有软板17。以上实施例中，仅在托板6靠近花键轴5一侧开设网格，不仅可以有效将浮渣托起，且水流沿倾斜后的托板6通过网格，反流至分离区4内，对水流的扰动降到最低，软板17作为托板6与浮渣收集板之间的连接部件，防止浮渣从间隙流入分离区4，且不影响托板6的旋转，浮渣收集板为气浮机的现有公知技术，在本申请中，浮渣收集板诶与第二隔板3位置。具体的，如图1所示，池体1侧壁连接有集水槽18，集水槽18与通槽7相配合，集水槽18下侧连接有反水管19，反水管19与分离区4连通，反水管19上连接有水泵20。以上实施例中，集水槽18将通槽7处流出的水进行收集，并通过水泵20与反水管19反流至分离区4。本发明工作原理如下：初始状态时，两个托板6为水平状态，插销97与插孔98对接，运行第二电机92带动第二转轴91以及第三齿轮93转动，第三齿轮93带动两侧的第二齿条94、第三齿条95运行，使其向池体1两侧运动，插销97带动两个托板6分离向着池体1两侧运动，托板6通过通槽7运动至池体1两侧，浮渣堆积在水面一定厚度时，反向运转第二电机92，使得两个托板6对接，两个托板6运动至池体1分离区4内侧，此时托板6位于浮渣下层面；运行第一电机86，带动第一带轮组810运行，第一带轮组810带动第一转轴84与第二齿轮85转动，第二齿轮85与异形齿条82的第二端啮合齿啮合，第二齿轮85带动异形齿条82滑动，异形齿条82滑动后带动第一齿轮81以及花键轴5转动，进而带动两个托板6旋转，两个托板6旋转至倾斜状态后，托板6将浮渣从水面托起，推拉电磁铁89运行将两个卡销88推出，两个卡销88对两个托板6的下侧卡紧，起到辅助支撑的作用，此时第二齿轮85与异形齿条82的第二端发生打滑，第二齿轮85空转，异形齿条82不再运动，托板6倾斜状态锁定，此时浮渣内的部分水流通过托板6下侧的网格流入分离区4，浮渣由于重力作用滑落至收集部位；第一电机86继续运转，带动第二带轮组15运转，第二带轮组15带动第三转轴12转动，第三转轴12通过正齿轮组14带动第四齿轮转动，且改变第三带轮组16的运转方向，第三带轮组16带动链轮组10运转，实现刮板的旋转，旋转的刮板对托板6上的浮渣进行辅助刮除，防止其粘接；此次排渣操作完成后，推拉电磁铁89收缩使得卡销88与托板6分离，此时异形齿条82第一端的弹簧83为其提供作用力，防止托板6的突然下落，反转第一电机86，第二齿轮85与异形齿条82的第二端啮合，托板6复位，插销97与插孔98重新对接，待托板6水平后，停止运行第一电机86，运转第二电机92，使得托板6分离，重复上述除渣操作。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。
