标题title
一种垃圾渗透液处理装置及处理方法
摘要abst
本发明公开了一种垃圾渗透液处理装置及处理方法，该垃圾渗透液处理装置，包括：高压泵，高压泵的一侧固定连接有一级DTRO组，一级DTRO组的一侧固定连接有循环泵，循环泵的一侧固定连接有二级DTRO组，一级DTRO组和二级DTRO组均包括多个首尾相连的DTRO膜组件，二级DTRO组的一边侧固定连接有可调止回阀组，可调止回阀组的一侧固定连接一级DTRO组，二级DTRO组的一侧固定连接有截流阀；本发明利用可调止回阀组内的止回阀本体，平替变频高压泵，对装置内的渗透液压力进行调整和平衡，从而降低装置的成本，且DTRO膜组件内独特的导流盘可以在渗透液流过时，制造出湍急的回流，从而减缓渗透液中杂质在导流盘和膜片上沉积结垢。
权利要求书clms
1.一种垃圾渗透液处理装置，其特征在于，包括：高压泵，所述高压泵的一侧固定连接有一级DTRO组，所述一级DTRO组的一侧固定连接有循环泵，所述循环泵的一侧固定连接有二级DTRO组，所述一级DTRO组和二级DTRO组均包括多个首尾相连的DTRO膜组件，所述二级DTRO组的一边侧固定连接有可调止回阀组，所述可调止回阀组的一侧固定连接一级DTRO组，所述二级DTRO组的一侧固定连接有截流阀。2.根据权利要求1所述的一种垃圾渗透液处理装置，其特征在于，所述高压泵的另一侧固定连接有原水罐，所述原水罐的一侧分别固定连接有酸罐和外部预处理设备。3.根据权利要求1所述的一种垃圾渗透液处理装置，其特征在于，所述一级DTRO组的一侧固定连接有浓水池，所述循环泵的一侧固定连接有外部清洗罐，所述截流阀的一侧固定连接有脱气塔，所述脱气塔的一侧固定连接有清水池。4.根据权利要求1所述的一种垃圾渗透液处理装置，其特征在于，所述可调止回阀组包括多个止回阀本体，所述止回阀本体的两侧分别与一级DTRO组中对应的DTRO膜组件和二级DTRO组中对应的DTRO膜组件固定连接。5.根据权利要求1所述的一种垃圾渗透液处理装置，其特征在于，所述DTRO膜组件包括筒壳，所述筒壳的两端分别安装有顶挡环结构和底挡环结构，所述筒壳的内部安装有拉杆，所述拉杆的两端分别穿插连接顶挡环结构和底挡环结构，所述拉杆上套接有多个导流盘，多个所述导流盘之间均放置有膜片。6.根据权利要求5所述的一种垃圾渗透液处理装置，其特征在于，所述导流盘包括盘环，所述盘环的外侧垂直固定连接有外盘边，所述盘环的内侧固定连接有连接条组，所述连接条组的内侧固定连接有内盘边。7.根据权利要求6所述的一种垃圾渗透液处理装置，其特征在于，所述盘环的顶部和底部均等间距固定设有多个限位条，所述限位条的形状为叶脉形，所述限位条的叶脉之间设有方向对应的阻流块，两个所述限位条之间设有阻流点，所述外盘边的内侧等间距设有多个引流斜条，相邻的两个所述外盘边上的引流斜条相匹配。8.根据权利要求4所述的一种垃圾渗透液处理装置，其特征在于，所述止回阀本体包括阀体，所述阀体的内部滑动连接有T形板，所述T形板的两侧均固定连接有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的一端均固定连接有阀塞板，所述T形板的顶端开设有滑槽，所述滑槽滑动连接有摇杆，所述摇杆的一端穿插阀体的顶端，且其顶端固定连接有驱动电机，所述阀体的两端均固定连接有连接法兰，所述连接法兰的内部固定连接有隘环，所述隘环与对应阀塞板相匹配。9.根据权利要求1至8所述的一种垃圾渗透液处理装置的处理方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：S1：酸罐中的酸液流入原水罐，将原水罐中的渗滤液的PH值，调节到6～6.5；S2：渗滤液从原水罐中经高压泵泵入一级DTRO组，在依次经过一级DTRO组中的多个DTRO膜组件后，经循环泵泵入二级DTRO组，又依次经过二级DTRO组中的多个DTRO膜组件，同时渗滤液在二级DTRO组中的DTRO膜组件内时，会通过对应的止回阀本体流回对应的一级DTRO组中的DTRO膜组件，进行渗滤液的循环；S3：过滤后的浓水从一级DTRO组流入浓水池；S4：过滤后的净水从二级DTRO组经截流阀流入到脱气塔中除味后流入清水池；S5：在需要对DTRO膜组件进行清洗时，循环泵反转，同时止回阀本体上的驱动电机启动，改变止回阀本体的止回方向，此时清洗液从外部清洗罐中流入，在一级DTRO组和二级DTRO组中进行反向循环，对膜片进行反冲洗。
说明书desc
技术领域本发明属于垃圾渗透液处理技术领域，尤其涉及一种垃圾渗透液处理装置及处理方法。背景技术碟管式反渗透技术是目前国内能保证渗滤液出水稳定、持续达到国家一级或二级排放标准的成熟技术。中国专利公告号CN113600015A公开了一种DTRO高压反渗透膜的自净化装置，其通过并联设置多个变频的高压泵，对原水进水单元输出的原水进行压力控制，降低原水进水单元管路中结垢堵塞的可能性。但上述专利设置多个变频的高压泵解决进水单元管路中结垢堵塞的问题，其成本较高，仍有改进空间。发明内容本发明针对现有技术中设置多个变频的高压泵解决进水单元管路中结垢堵塞的问题，其成本较高的问题，提出如下技术方案：一种垃圾渗透液处理装置，包括：高压泵，高压泵的一侧固定连接有一级DTRO组，一级DTRO组的一侧固定连接有循环泵，循环泵的一侧固定连接有二级DTRO组，一级DTRO组和二级DTRO组均包括多个首尾相连的DTRO膜组件，二级DTRO组的一边侧固定连接有可调止回阀组，可调止回阀组的一侧固定连接一级DTRO组，二级DTRO组的一侧固定连接有截流阀。作为上述技术方案的优选，高压泵的另一侧固定连接有原水罐，原水罐的一侧分别固定连接有酸罐和外部预处理设备。作为上述技术方案的优选，一级DTRO组的一侧固定连接有浓水池，循环泵的一侧固定连接有外部清洗罐，截流阀的一侧固定连接有脱气塔，脱气塔的一侧固定连接有清水池。作为上述技术方案的优选，可调止回阀组包括多个止回阀本体，止回阀本体的两侧分别与一级DTRO组中对应的DTRO膜组件和二级DTRO组中对应的DTRO膜组件固定连接。作为上述技术方案的优选，DTRO膜组件包括筒壳，筒壳的两端分别安装有顶挡环结构和底挡环结构，筒壳的内部安装有拉杆，拉杆的两端分别穿插连接顶挡环结构和底挡环结构，拉杆上套接有多个导流盘，多个导流盘之间均放置有膜片。作为上述技术方案的优选，导流盘包括盘环，盘环的外侧垂直固定连接有外盘边，盘环的内侧固定连接有连接条组，连接条组的内侧固定连接有内盘边。作为上述技术方案的优选，盘环的顶部和底部均等间距固定设有多个限位条，限位条的形状为叶脉形，限位条的叶脉之间设有方向对应的阻流块，两个限位条之间设有阻流点，外盘边的内侧等间距设有多个引流斜条，相邻的两个外盘边上的引流斜条相匹配。作为上述技术方案的优选，止回阀本体包括阀体，阀体的内部滑动连接有T形板，T形板的两侧均固定连接有弹簧伸缩杆，弹簧伸缩杆的一端均固定连接有阀塞板，T形板的顶端开设有滑槽，滑槽滑动连接有摇杆，摇杆的一端穿插阀体的顶端，且其顶端固定连接有驱动电机，阀体的两端均固定连接有连接法兰，连接法兰的内部固定连接有隘环，隘环与对应阀塞板相匹配。根据上述的一种垃圾渗透液处理装置的处理方法，该方法包括以下步骤：S1：酸罐中的酸液流入原水罐，将原水罐中的渗滤液的PH值，调节到6～6.5；S2：渗滤液从原水罐中经高压泵泵入一级DTRO组，在依次经过一级DTRO组中的多个DTRO膜组件后，经循环泵泵入二级DTRO组，又依次经过二级DTRO组中的多个DTRO膜组件，同时渗滤液在二级DTRO组中的DTRO膜组件内时，会通过对应的止回阀本体流回对应的一级DTRO组中的DTRO膜组件，进行渗滤液的循环；S3：过滤后的浓水从一级DTRO组流入浓水池；S4：过滤后的净水从二级DTRO组经截流阀流入到脱气塔中除味后流入清水池；S5：在需要对DTRO膜组件进行清洗时，循环泵反转，同时止回阀本体上的驱动电机启动，改变止回阀本体的止回方向，此时清洗液从外部清洗罐中流入，在一级DTRO组和二级DTRO组中进行反向循环，对膜片进行反冲洗。本发明的有益效果为：的主要部件为由高压泵、一级DTRO组、循环泵、二级DTRO组、可调止回阀组和截流阀构成的循环结构，利用可调止回阀组内的止回阀本体，平替变频高压泵，对装置内的渗透液压力进行调整和平衡，从而降低装置的成本；本发明的DTRO膜组件内独特的导流盘可以在渗透液流过时，制造出湍急的回流，从而减缓渗透液中杂质在导流盘和膜片上沉积结垢。本发明使用时，渗滤液在二级DTRO组中的DTRO膜组件内时，会通过对应的止回阀本体流回对应的一级DTRO组中的DTRO膜组件，进行渗滤液的循环，使得本装置内渗透液在一级DTRO组和二级DTRO组内构成多次多路径的循环，从而使渗透液在一级DTRO组和二级DTRO组内压力稳定，避免局部压力过大，导致膜片脱位等情况发生。附图说明图1示出的是本发明的简易流程图；图2示出的是本发明的DTRO膜组件结构示意图；图3示出的是本发明的导流盘位置示意图；图4示出的是本发明的膜片位置示意图；图5示出的是本发明的导流盘结构示意图；图6示出的是本发明的止回阀本体结构示意图；图7示出的是本发明的T形板结构示意图。图中：1、高压泵；2、一级DTRO组；3、循环泵；4、二级DTRO组；5、DTRO膜组件；501、筒壳；502、顶挡环结构；503、底挡环结构；504、拉杆；505、导流盘；506、膜片；507、盘环；508、外盘边；509、限位条；510、阻流块；511、阻流点；512、引流斜条；6、止回阀本体；601、阀体；602、T形板；603、弹簧伸缩杆；604、阀塞板；605、滑槽；606、摇杆；607、驱动电机；608、连接法兰；609、隘环；7、截流阀；8、原水罐；9、酸罐；10、脱气塔。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1一种垃圾渗透液处理装置，如图1至7所示，包括：高压泵1，高压泵1的一侧固定连接有一级DTRO组2，一级DTRO组2的一侧固定连接有循环泵3，循环泵3的一侧固定连接有二级DTRO组4，一级DTRO组2和二级DTRO组4均包括多个首尾相连的DTRO膜组件5，二级DTRO组4的一边侧固定连接有可调止回阀组，可调止回阀组的一侧固定连接一级DTRO组2，二级DTRO组4的一侧固定连接有截流阀7。本发明的主要部件为由高压泵1、一级DTRO组2、循环泵3、二级DTRO组4、可调止回阀组和截流阀7构成的循环结构，利用可调止回阀组内的止回阀本体6，平替变频高压泵1，对装置内的渗透液压力进行调整和平衡，从而降低装置的成本，且DTRO膜组件5内独特的导流盘505可以在渗透液流过时，制造出湍急的回流，从而减缓渗透液中杂质在导流盘505和膜片506上沉积结垢。参照说明书附图1，高压泵1的另一侧固定连接有原水罐8，原水罐8的一侧分别固定连接有酸罐9和外部预处理设备，一级DTRO组2的一侧固定连接有浓水池，循环泵3的一侧固定连接有外部清洗罐，截流阀7的一侧固定连接有脱气塔10，脱气塔10的一侧固定连接有清水池。参照说明书附图1，可调止回阀组包括多个止回阀本体6，止回阀本体6的两侧分别与一级DTRO组2中对应的DTRO膜组件5和二级DTRO组4中对应的DTRO膜组件5固定连接。本发明中一个止回阀本体6分别对应一个一级DTRO组2的DTRO膜组件5和一个二级DTRO组4的DTRO膜组件5。参照说明书附图1至4，DTRO膜组件5包括筒壳501，筒壳501的两端分别安装有顶挡环结构502和底挡环结构503，筒壳501的内部安装有拉杆504，拉杆504的两端分别穿插连接顶挡环结构502和底挡环结构503，拉杆504上套接有多个导流盘505，多个导流盘505之间均放置有膜片506。参照说明书附图3至5，导流盘505包括盘环507，盘环507的外侧垂直固定连接有外盘边508，盘环507的内侧固定连接有连接条组，连接条组的内侧固定连接有内盘边。参照说明书附图4至5，盘环507的顶部和底部均等间距固定设有多个限位条509，限位条509的形状为叶脉形，叶脉朝向与渗透液流动方向相匹配，限位条509的叶脉之间设有方向对应的阻流块510，两个限位条509之间设有阻流点511，外盘边508的内侧等间距设有多个引流斜条512，相邻的两个外盘边508上的引流斜条512相匹配。本发明在渗透液流经导流盘505时，会被阻流块510和阻流点511引流，在限位条509的叶脉交叉处形成与渗透液流动方向相反的回旋状涡流，从而减缓渗透液中杂质在导流盘505上沉积结垢，相邻的两个外盘边508上的引流斜条512相匹配，使得渗透液在流经外盘边508内侧时，形成旋转的回流，增加一定的冲击力，从而减缓渗透液中杂质在膜片506边缘处沉积结垢。参照说明书附图1、6和7，止回阀本体6包括阀体601，阀体601的内部滑动连接有T形板602，T形板602的两侧均固定连接有弹簧伸缩杆603，弹簧伸缩杆603的一端均固定连接有阀塞板604，T形板602的顶端开设有滑槽605，滑槽605滑动连接有摇杆606，摇杆606的一端穿插阀体601的顶端，且其顶端固定连接有驱动电机607，阀体601的两端均固定连接有连接法兰608，连接法兰608的内部固定连接有隘环609，隘环609与对应阀塞板604相匹配。本发明使用时，启动驱动电机607，驱动电机607带动摇杆606转动，使得摇杆606带动T形板602在阀体601内滑动，进而使得T形板602依次带动弹簧伸缩杆603和阀塞板604移动，使得阀塞板604抵住对应的隘环609，使弹簧伸缩杆603被压缩，通过控制阀塞板604抵住隘环609的方向，控制止回阀本体6止回的方向，通过控制弹簧伸缩杆603被压缩的力度，控制内部渗透液压力的变化，使得本止回阀本体6可以平替变频高压泵1。根据上述的一种垃圾渗透液处理装置的处理方法，该方法包括以下步骤：S1：酸罐9中的酸液流入原水罐8，将原水罐8中的渗滤液的PH值，调节到6～6.5；S2：渗滤液从原水罐8中经高压泵1泵入一级DTRO组2，在依次经过一级DTRO组2中的多个DTRO膜组件5后，经循环泵3泵入二级DTRO组4，又依次经过二级DTRO组4中的多个DTRO膜组件5，同时渗滤液在二级DTRO组4中的DTRO膜组件5内时，会通过对应的止回阀本体6流回对应的一级DTRO组2中的DTRO膜组件5，进行渗滤液的循环；S3：过滤后的浓水从一级DTRO组2流入浓水池；S4：过滤后的净水从二级DTRO组4经截流阀7流入到脱气塔10中除味后流入清水池；S5：在需要对DTRO膜组件5进行清洗时，循环泵3反转，同时止回阀本体6上的驱动电机607启动，改变止回阀本体6的止回方向，此时清洗液从外部清洗罐中流入，在一级DTRO组2和二级DTRO组4中进行反向循环，对膜片506进行反冲洗。工作原理：本发明的主要部件为由高压泵1、一级DTRO组2、循环泵3、二级DTRO组4、可调止回阀组和截流阀7构成的循环结构，利用可调止回阀组内的止回阀本体6，平替变频高压泵1，对装置内的渗透液压力进行调整和平衡，从而降低装置的成本，且DTRO膜组件5内独特的导流盘505可以在渗透液流过时，制造出湍急的回流，从而减缓渗透液中杂质在导流盘505和膜片506上沉积结垢；渗滤液在二级DTRO组4中的DTRO膜组件5内时，会通过对应的止回阀本体6流回对应的一级DTRO组2中的DTRO膜组件5，进行渗滤液的循环，使得本装置内渗透液在一级DTRO组2和二级DTRO组4内构成多次多路径的循环，从而使渗透液在一级DTRO组2和二级DTRO组4内压力稳定，避免局部压力过大，导致膜片506脱位等情况发生。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。
