标题title
一种基于活性污泥法的污水处理装置
摘要abst
本发明涉及污水处理技术领域，公开了一种基于活性污泥法的污水处理装置，包括曝气池，曝气池内活动连接有除泥组件，过滤组件在曝气池的一侧，过滤组件和曝气池通过连接渠固定连接，防堵组件固定连接在过滤组件上，清理组件固定连接在过滤组件上，曝气组件固定连接在过滤组件的一侧，震动组件固定连接在除泥组件的下端。本发明能够对污水进行预处理，提前分离出大型的杂质，并且具有防堵的效果，同时，在曝气池中分离出来的沙粒无需人工收集。
权利要求书clms
1.一种基于活性污泥法的污水处理装置，其特征在于，包括：曝气池；所述曝气池内活动连接有除泥组件；所述除泥组件包括齿轮一、齿轮二、铰接板、滑动板、限位块、第一滑块和第一滑槽；所述曝气池的底部滑动连接有多个所述滑动板，所述滑动板的两侧滑动连接在所述曝气池的内壁上；多个所述滑动板呈堆叠形式，两个相邻的所述滑动板相互贴合位置的上所述滑动板的下端面固定连接有所述第一滑块；所述第一滑块和所述第一滑槽滑动连接，所述第一滑槽开设在两个相邻的所述滑动板相互贴合位置的上所述滑动板的上端面，多个相邻的所述滑动板均滑动连接，所述滑动板的下端固定连接有所述限位块，所述限位块和下方的所述滑动板的端部抵接，所述曝气池中最高点的所述滑动板的一端延伸出所述曝气池并和所述铰接板的一端铰接，所述铰接板的另一端和所述齿轮二的上端面铰接，所述齿轮二和所述齿轮一啮合。2.根据权利要求1中所述的污水处理装置，其特征在于，还包括过滤组件，所述过滤组件位于所述曝气池的一侧，所述过滤组件和所述曝气池通过连接渠固定连接；所述过滤组件包括接水盆、进水口、半圆过滤网和连接筒，所述接水盆和连接筒转动连接，所述连接筒上端固定连接有所述半圆过滤网，所述半圆过滤网在所述接水盆的上方，所述半圆过滤网的上方有所述进水口，所述接水盆和所述曝气池通过所述连接渠固定连接且连通。3.根据权利要求2中所述的污水处理装置，其特征在于，还包括防堵组件，所述防堵组件固定连接在所述过滤组件上；所述防堵组件包括T形清理杆、转动杆和电机，所述T形清理杆的一端和所述半圆过滤网的内壁贴合，所述T形清理杆的另一端和电动气缸固定连接，所述连接筒的下端固定连接有所述转动杆，所述转动杆和所述电机的输出轴固定连接。4.根据权利要求2中所述的污水处理装置，其特征在于，还包括清理组件，所述清理组件固定连接在所述过滤组件上；所述清理组件包括电动气缸、堵塞柱、出料口、收集盆、轴承和清料口，所述连接筒上方转动连接有所述堵塞柱，所述堵塞柱和所述半圆过滤网转动连接，所述堵塞柱上端面固定连接有所述电动气缸的输出轴，所述电动气缸由固定架固定连接在所述接水盆上，所述转动杆的上段部分为空心结构，所述转动杆内空心的底部向两侧开设有所述出料口，所述出料口的下方有收集盆，所述收集盆通过所述轴承固定连接在所述转动杆上，所述收集盆的一侧开设有所述清料口。5.根据权利要求2中所述的污水处理装置，其特征在于，还包括曝气组件，所述曝气组件固定连接在所述过滤组件的一侧；所述曝气组件包括曝气池、连接渠、鼓风机、气管和储气筒，所述接水盆通过所述连接渠和所述曝气池固定连接且连通，所述曝气池的底部固定连接有多个所述储气筒，所述储气筒在所述滑动板的上方，所述储气筒上固定连接有所述气管，所述气管的一端延伸出所述曝气池和所述鼓风机的出气口固定连接。6.根据权利要求5中所述的污水处理装置，其特征在于：所述储气筒上开设有多个气孔。7.根据权利要求5中所述的污水处理装置，其特征在于：所述曝气组件还包括抽水管和净化塔，所述抽水管固定连接在所述曝气池的一端，所述抽水管的另一端固定连接在所述净化塔上。8.根据权利要求1中所述的污水处理装置，其特征在于：所述曝气池的最低位置固定连接有收集室，所述收集室在所述滑动板的下方。9.根据权利要求1中所述的污水处理装置，其特征在于，还包括震动组件，所述震动组件固定连接在所述除泥组件的下端；所述震动组件包括第二滑块、凹槽、伸缩柱、支撑弹簧、顶球、第二滑槽和凸起，多个所述滑动板下端面固定连接有所述第二滑块，所述第二滑块的下端面上开设有所述凹槽，所述凹槽内滑动连接有所述伸缩柱，所述伸缩柱上嵌套有所述支撑弹簧，所述支撑弹簧的一端固定连接在所述第二滑块的下端面，所述支撑弹簧的另一端固定连接在所述伸缩柱上，所述伸缩柱的下端固定连接有所述顶球，所述顶球和所述凸起抵接，所述凸起固定连接在所述第二滑槽内，多个凸起呈线性排列。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，优选地说是一种基于活性污泥法的污水处理装置。背景技术活性污泥法是一种废水生物处理技术，是以活性污泥为主体的废水生物处理的主要方法。这种技术将废水与活性污泥混合搅拌并曝气，使废水中的有机污染物分解，生物固体随后从已处理废水中分离，并可根据需要将部分回流到曝气池中。中国专利公开号CN111689575A公开了一种基于活性污泥法的污水处理装置，包括曝气池和排污管，所述排污管设置于曝气池一侧的底部，所述曝气池的一侧插接有气管，且气管的底端位于曝气池的底部，所述气管的一侧设置有等距离分布的喷气口，且曝气池底部内壁的中间位置固定连接有壳体，所述壳体的内部设置有推杆电机，且推杆电机的顶部延伸至壳体中部的上方，所述推杆电机的顶部固定连接有弧形板。本发明在曝气阶段时，推杆电机带动弧形板做上下往复的机械运动，橡胶圈将推杆电机与壳体的间隙密封，上推时，污泥摊铺在弧形板顶部表面，增加污泥与空气的接触面积，加快反应速率，条形纹对弧形板的顶部表面积进一步扩大，优化摊铺效果。以上专利在进行活性污泥法污水处理时，未对污水进行预处理，导致污水中的大型的固定杂质较多，例如漂浮的塑料瓶、木块等，从而使活性污泥法污水处理实施效果差，净化污水效率低。同时，以上专利对于分离下来的沙粒无法自动收集清理。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于活性污泥法的污水处理装置，能够对污水进行预处理，提前分离出大型的杂质，并且具有防堵的效果，同时，在曝气池中分离出来的沙粒无需人工收集。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案实现：本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种基于活性污泥法的污水处理装置，包括：曝气池；曝气池内活动连接有除泥组件；除泥组件包括齿轮一、齿轮二、铰接板、滑动板、限位块、第一滑块和第一滑槽；曝气池的底部滑动连接有多个滑动板，滑动板的两侧滑动连接在曝气池的内壁上，多个滑动板呈堆叠形式，两个相邻的滑动板相互贴合位置的上滑动板的下端面固定连接有第一滑块，第一滑块和第一滑槽滑动连接，第一滑槽开设在两个相邻的滑动板相互贴合位置的上滑动板的上端面，多个相邻的滑动板都以此方式滑动连接，滑动板的下端固定连接有限位块，限位块和下方的滑动板的端部抵接，曝气池中最高点的滑动板的一端延伸出曝气池并和铰接板的一端铰接，铰接板的另一端和齿轮二的上端面铰接，齿轮二和齿轮一啮合。优选地，过滤组件在曝气池的一侧，过滤组件和曝气池通过连接渠固定连接，过滤组件包括接水盆、进水口、半圆过滤网和连接筒；接水盆和连接筒转动连接，连接筒上端固定连接有半圆过滤网，半圆过滤网在接水盆的上方，半圆过滤网的上方有进水口，接水盆和曝气池通过连接渠固定连接且连通。优选地，防堵组件固定连接在过滤组件上，防堵组件包括T形清理杆、转动杆和电机；T形清理杆的一端和半圆过滤网的内壁贴合，T形清理杆的另一端和电动气缸固定连接，连接筒的下端固定连接有转动杆，转动杆和电机的输出轴固定连接。优选地，清理组件固定连接在过滤组件上，清理组件包括电动气缸、堵塞柱、出料口、收集盆、轴承和清料口；连接筒上方转动连接有堵塞柱，堵塞柱和半圆过滤网转动连接，堵塞柱上端面固定连接有电动气缸的输出轴，电动气缸由固定架固定连接在接水盆上，转动杆的上段部分为空心结构，转动杆内空心的底部向两侧开设有出料口，出料口的下方有收集盆，收集盆通过轴承固定连接在转动杆上，收集盆的一侧开设有清料口。优选地，曝气组件固定连接在过滤组件的一侧，曝气组件包括曝气池、连接渠、鼓风机、气管和储气筒；接水盆通过连接渠和曝气池固定连接且连通，曝气池的底部固定连接有多个储气筒，储气筒在滑动板的上方，储气筒上固定连接有气管，气管的一端延伸出曝气池和鼓风机的出气口固定连接。优选地，储气筒上开设有多个气孔。优选地，曝气组件还包括抽水管和净化塔，抽水管固定连接在曝气池的一端，抽水管的另一端固定连接在净化塔上。优选地，曝气池的最低位置固定连接有收集室，收集室在滑动板的下方。优选地，震动组件固定连接在除泥组件的下端，震动组件包括第二滑块、凹槽、伸缩柱、支撑弹簧、顶球、第二滑槽和凸起；多个滑动板下端面固定连接有第二滑块，第二滑块的下端面上开设有凹槽，凹槽内滑动连接有伸缩柱，伸缩柱上嵌套有支撑弹簧，支撑弹簧的一端固定连接在第二滑块的下端面，支撑弹簧的另一端固定连接在伸缩柱上，伸缩柱的下端固定连接有顶球，顶球和凸起抵接，凸起固定连接在第二滑槽内，多个凸起呈线性排列。本发明的有益效果：污水会在半圆过滤网中进行初步过滤，污水中的较大固体物会留在半圆过滤网上，提前去除大型的固装物，方便后续的净化处理；电机带动转动杆、连接筒和半圆过滤网转动，半圆过滤网和T形清理杆发生相对转动，此时T形清理杆对半圆过滤网的内壁进行刮擦，将堆积在进水口下方的固体物推开，保证污水可以直接落在半圆过滤网上，T形清理杆对半圆过滤网内表面进行刮擦的同时，半圆过滤网上网眼中的堵塞物也会被清除，加快了过滤的效率；电动气缸使堵塞柱向上移动离开连接筒和转动杆，此时堆积在半圆过滤网上的固体物进入到转动杆的内部，同时伴随T形清理杆在不断拨动半圆过滤网上的固体物，所以加快了固体物进入转动杆内部的速度，固体物进入到转动杆中后下落到出料口，转动杆转动时，转动杆内的固体物会受到离心力作用，加快了转动杆内的固体物从出料口甩出的效率，提高了整体的固体物清理速度；滑动板在左右滑动时带动限位块移动，限位块会推动下方的滑动板滑动，重叠的滑动板在滑动时，上方的滑动板会将下方的滑动板表面堆积的沙粒推动，滑动板和水平面具有夹角，沙粒会在滑动板上朝更低的位置滑动，最终沙粒会渐渐滑入到收集室中，完成对分离沙粒的收集；滑动板在滑动时会带动第二滑块移动，第二滑块带动顶球在第二滑槽中滑动，顶球在滑动时会使支撑弹簧不断伸展和收缩，带动顶球不断撞击凸起以及第二滑槽，造成滑动板的震动，加快了滑动板上表面堆积的沙粒的下滑速度，更利于沙粒进入到收集室。附图说明图1为本发明的实施例整体结构示意图；图2为曝气池内部连接结构示意图；图3为图2中A处放大示意图；图4为图2中B处放大示意图；图5为图2中C处放大示意图；图6为图2中D处放大示意图；图7为图2中E处放大示意图；图中：1、过滤组件；11、接水盆；12、进水口；13、半圆过滤网；14、连接筒；2、防堵组件；21、T形清理杆；22、转动杆；23、电机；3、清理组件；31、电动气缸；32、堵塞柱；33、出料口；34、收集盆；35、轴承；36、清料口；4、曝气组件；41、曝气池；42、连接渠；43、鼓风机；44、气管；45、储气筒；46、气孔；47、抽水管；48、净化塔；5、除泥组件；51、齿轮一；52、齿轮二；53、铰接板；54、滑动板；55、限位块；56、第一滑块；57、第一滑槽；58、收集室；6、震动组件；61、第二滑块；62、凹槽；63、伸缩柱；64、支撑弹簧；65、顶球；66、第二滑槽；67、凸起。具体实施方式本发明实施例通过提供一种基于活性污泥法的污水处理装置，能够对污水进行预处理，提前分离出大型的杂质，并且具有防堵的效果，同时，在曝气池中分离出来的沙粒无需人工收集。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及优选地实施方式对上述技术方案进行详细的说明。实施例一：如图1至图7所示，一种基于活性污泥法的污水处理装置，包括曝气池41，曝气池41内活动连接有除泥组件5；其中，除泥组件5包括齿轮一51、齿轮二52、铰接板53、滑动板54、限位块55、第一滑块56和第一滑槽57；曝气池41的底部滑动连接有多个滑动板54，滑动板54的两侧滑动连接在曝气池41的内壁上；多个滑动板54呈堆叠形式，两个相邻的滑动板54相互贴合位置的上滑动板54的下端面固定连接有第一滑块56；第一滑块56和第一滑槽57滑动连接，第一滑槽57开设在两个相邻的滑动板54相互贴合位置的上滑动板54的上端面，多个相邻的滑动板54均滑动连接，滑动板54的下端固定连接有限位块55，限位块55和下方的滑动板54的端部抵接，曝气池41中最高点的滑动板54的一端延伸出曝气池41并和铰接板53的一端铰接，铰接板53的另一端和齿轮二52的上端面铰接，齿轮二52和齿轮一51啮合。实施例二：如图1至图7所示，本实施例除包括实施例一中的所有技术特征之外，还包括，曝气池41的最低位置固定连接有收集室58，收集室58在滑动板54的下方。在本实施例中，曝气分离污水中的杂质时，转动杆22带动齿轮一51转动，齿轮一51带动齿轮二52转动，齿轮二52通过拉动铰接板53带动滑动板54在曝气池41内滑动，滑动板54在左右滑动时带动限位块55移动，限位块55会推动下方的滑动板54滑动，重叠的滑动板54在滑动时，上方的滑动板54会将下方的滑动板54表面堆积的沙粒推动，因为滑动板54和水平面具有夹角，所以沙粒会在滑动板54上朝更低的位置滑动，最终沙粒会渐渐滑入到收集室58中，完成对分离沙粒的收集。实施例三：如图1至图7所示，本实施例除包括实施例一中的所有技术特征之外，还包括，过滤组件1在曝气池41的一侧，过滤组件1和曝气池41通过连接渠42固定连接，过滤组件1包括接水盆11、进水口12、半圆过滤网13和连接筒14；接水盆11和连接筒14转动连接，连接筒14上端固定连接有半圆过滤网13，半圆过滤网13在接水盆11的上方，半圆过滤网13的上方有进水口12，接水盆11和曝气池41通过连接渠42固定连接且连通；防堵组件2固定连接在过滤组件1上，防堵组件2包括T形清理杆21、转动杆22和电机23；T形清理杆21的一端和半圆过滤网13的内壁贴合，T形清理杆21的另一端和电动气缸31固定连接，连接筒14的下端固定连接有转动杆22，转动杆22和电机23的输出轴固定连接。在实施例中，首先污水从进水口12落到半圆过滤网13上，污水中的较大固体物会留在半圆过滤网13上，随后污水透过半圆过滤网13落到接水盆11上，随后通过连接渠42流入曝气池41中，在进行过滤的同时，电机23为启动状态，电机23的输出轴带动转动杆22转动，转动杆22带动连接筒14转动，连接筒14带动半圆过滤网13转动，此时半圆过滤网13和T形清理杆21发生相对转动，T形清理杆21对半圆过滤网13的内壁进行刮擦，将堆积在进水口12下方的固体物推开，保证污水可以直接落在半圆过滤网13上，T形清理杆21对半圆过滤网13内表面进行刮擦的同时，半圆过滤网13上网眼中的堵塞物也会被清除，加快了过滤的效率。实施例四：如图1至图7所示，本实施例除包括实施例一中的所有技术特征之外，还包括，清理组件3固定连接在过滤组件1上，清理组件3包括电动气缸31、堵塞柱32、出料口33、收集盆34、轴承35和清料口36；连接筒14上方转动连接有堵塞柱32，堵塞柱32和半圆过滤网13转动连接，堵塞柱32上端面固定连接有电动气缸31的输出轴，电动气缸31由固定架固定连接在接水盆11上，转动杆22的上段部分为空心结构，转动杆22内空心的底部向两侧开设有出料口33，出料口33的下方有收集盆34，收集盆34通过轴承35固定连接在转动杆22上，收集盆34的一侧开设有清料口36。在实施例中，当污水将曝气池41充满后，进水口12停止进水，此时启动电动气缸31，电动气缸31带动堵塞柱32向上移动离开连接筒14和转动杆22，此时堆积在半圆过滤网13上的固体物进入到转动杆22的内部，因为半圆过滤网13在转动，同时伴随T形清理杆21在不断拨动半圆过滤网13上的固体物，所以加快了固体物进入转动杆22内部的速度，固体物进入到转动杆22中后下落到出料口33，然后从出料口33掉落到收集盆34中，使用者可以打开收集盆34一侧的清料口36清除固体物垃圾，电机23在带动转动杆22转动时，转动杆22内的固体物会受到离心力作用，加快转动杆22内的固体物从出料口33甩出的效率，提高了整体的固体物清理速度。实施例五：如图1至图7所示，本实施例除包括实施例一中的所有技术特征之外，还包括，曝气组件4固定连接在过滤组件1的一侧，曝气组件4包括曝气池41、连接渠42、鼓风机43、气管44和储气筒45；接水盆11通过连接渠42和曝气池41固定连接且连通，曝气池41的底部固定连接有多个储气筒45，储气筒45在滑动板54的上方，储气筒45上固定连接有气管44，气管44的一端延伸出曝气池41和鼓风机43的出气口固定连接；进一步的，储气筒45上开设有多个气孔46；进一步的，曝气组件4还包括抽水管47和净化塔48，抽水管47固定连接在曝气池41的一端，抽水管47的另一端固定连接在净化塔48上。在实施例中，鼓风机43不断通过气管44将空气充入到储气筒45中，随后气体从储气筒45上的气孔46向上排出形成气泡，污水中的较轻的污泥会附着在气泡上向上攀升，而较大的沙粒等会直接落到曝气池41底部的滑动板54上，在一段时间的曝气处理后，抽水管47将污水抽入到净化塔48中进行后续处理。实施例六，如图1至图7所示，本实施例除包括实施例一中的所有技术特征之外，还包括，震动组件6固定连接在除泥组件5的下端，震动组件6包括第二滑块61、凹槽62、伸缩柱63、支撑弹簧64、顶球65、第二滑槽66和凸起67；多个滑动板54下端面固定连接有第二滑块61，第二滑块61的下端面上开设有凹槽62，凹槽62内滑动连接有伸缩柱63，伸缩柱63上嵌套有支撑弹簧64，支撑弹簧64的一端固定连接在第二滑块61的下端面，支撑弹簧64的另一端固定连接在伸缩柱63上，伸缩柱63的下端固定连接有顶球65，顶球65和凸起67抵接，凸起67固定连接在第二滑槽66内，多个凸起67呈线性排列。在实施例中，滑动板54在滑动时会带动第二滑块61移动，第二滑块61带动顶球65在第二滑槽66中滑动，顶球65在滑动时会不断和凸起67接触，支撑弹簧64不断伸展和收缩，带动顶球65不断撞击凸起67以及第二滑槽66，造成滑动板54的震动，加快了滑动板54上表面堆积的沙粒的下滑速度，更利于沙粒进入到收集室58。在使用时，首先污水从进水口12落到半圆过滤网13上，污水中的较大固体物会留在半圆过滤网13上，随后污水透过半圆过滤网13落到接水盆11上，随后通过连接渠42流入曝气池41中，在进行过滤的同时，电机23为启动状态，电机23的输出轴带动转动杆22转动，转动杆22带动连接筒14转动，连接筒14带动半圆过滤网13转动，此时半圆过滤网13和T形清理杆21发生相对转动，T形清理杆21对半圆过滤网13的内壁进行刮擦，将堆积在进水口12下方的固体物推开，保证污水可以直接落在半圆过滤网13上，T形清理杆21对半圆过滤网13内表面进行刮擦的同时，半圆过滤网13上网眼中的堵塞物也会被清除，加快了过滤的效率，当污水将曝气池41充满后，进水口12停止进水，此时启动电动气缸31，电动气缸31带动堵塞柱32向上移动离开连接筒14和转动杆22，此时堆积在半圆过滤网13上的固体物进入到转动杆22的内部，因为半圆过滤网13在转动，同时伴随T形清理杆21在不断拨动半圆过滤网13上的固体物，所以加快了固体物进入转动杆22内部的速度，固体物进入到转动杆22中后下落到出料口33，然后从出料口33掉落到收集盆34中，使用者可以打开收集盆34一侧的清料口36清除固体物垃圾，电机23在带动转动杆22转动时，转动杆22内的固体物会受到离心力作用，加快转动杆22内的固体物从出料口33甩出的效率，提高了整体的固体物清理速度，鼓风机43不断通过气管44将空气充入到储气筒45中，随后气体从储气筒45上的气孔46向上排出形成气泡，污水中的较轻的污泥会附着在气泡上向上攀升，而较大的沙粒等会直接落到曝气池41底部的滑动板54上，在一段时间的曝气处理后，抽水管47将污水抽入到净化塔48中进行后续处理，曝气分离污水中的杂质时，转动杆22带动齿轮一51转动，齿轮一51带动齿轮二52转动，齿轮二52通过拉动铰接板53带动滑动板54在曝气池41内滑动，滑动板54在左右滑动时带动限位块55移动，限位块55会推动下方的滑动板54滑动，重叠的滑动板54在滑动时，上方的滑动板54会将下方的滑动板54表面堆积的沙粒推动，因为滑动板54和水平面具有夹角，所以沙粒会在滑动板54上朝更低的位置滑动，最终沙粒会渐渐滑入到收集室58中，完成对分离沙粒的收集，滑动板54在滑动时会带动第二滑块61移动，第二滑块61带动顶球65在第二滑槽66中滑动，顶球65在滑动时会不断和凸起67接触，支撑弹簧64不断伸展和收缩，带动顶球65不断撞击凸起67以及第二滑槽66，造成滑动板54的震动，加快了滑动板54上表面堆积的沙粒的下滑速度，更利于沙粒进入到收集室58。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
