标题title
一种多级污泥干化塔及污泥干化方法
摘要abst
本发明公开了一种多级污泥干化塔，具体涉及污泥干化技术领域，包括塔体；上挡板；下挡板；一级干化腔；二级干化腔；伺服电机；半干化污泥入口；蛇形换热管；浮动板；刮泥套，多个刮泥套套装于蛇形换热管直段部位上；用于驱动浮动板上下往复移动的往复移动部。刮泥套的上下移动能够对位于一级干化腔内的蛇形换热管的直段部分进行刮泥，另外在污泥流量较大时，才会使往复移动部触发动作，以使刮泥套能够上下往复移动，进而实现刮泥套对蛇形换热管的直段部分进行刮泥，反之，污泥流量较小时，刮泥套不会上下移动，减少刮泥套上下移动对蛇形换热管表面的磨损，且减少了伺服电机的负载，减少能源消耗，另外通过刮泥套来刮除污泥。
权利要求书clms
1.一种多级污泥干化塔，包括上下两侧分别设有入泥口和出泥口的塔体，其特征在于，还包括：两个上下依次转动连接于所述塔体内的挡板，两个所述挡板自上而下依次定义为上挡板和下挡板，所述上挡板和下挡板相对端的端面通过连接板连接，所述上挡板和下挡板之间围成一个一级干化腔，所述下挡板与塔体内底壁之间围成二级干化腔，所述入泥口与一级干化腔连通，所述出泥口与二级干化腔内部连通，所述下挡板上开设有半干化污泥入口；共同连接于所述上挡板和下挡板上的蛇形换热管，所述蛇形换热管直段部分位于上挡板和下挡板之间；活动连接于所述上挡板和下挡板之间的浮动板，所述浮动板上竖直嵌装有多个刮泥套，多个所述刮泥套对应地滑动套装于蛇形换热管直段部位上；用于在所述入泥口内的污泥流量较大时，驱动所述浮动板上下往复移动的往复移动部。2.根据权利要求1所述的一种多级污泥干化塔，其特征在于，所述塔体内壁上设有两个环形导轨，所述上挡板和下挡板同轴可转动地卡合在环形导轨的凹槽内，且所述凹槽的内径大于下挡板的外径，所述下挡板周缘上设有两个盲孔形式的连通孔，所述蛇形换热管的管程两端分别与两个连通孔贯通，所述塔体外壁两侧各设有管程介质入口，所述管程介质入口与位于下方的一个环形导轨内的凹槽相连通，使得所述管程介质入口能够与连通孔连通。3.根据权利要求2所述的一种多级污泥干化塔，其特征在于，所述塔体底部设有加热部件，所述加热部件用于对二级干化腔内部进行加热。4.根据权利要求3所述的一种多级污泥干化塔，其特征在于，所述往复移动部包括：同轴连接在所述二级干化腔内壁上的内螺纹环；同轴滑动穿设于所述下挡板上的，且上端连接于所述浮动板上的驱动杆；转动套装于所述驱动杆下端的浮动环，所述浮动环上同轴连接有外螺纹环，所述外螺纹环与内螺纹环螺纹连接；用于使所述浮动环与驱动杆锁止连接的锁止单元；用于触发所述锁止单元动作，以使所述驱动杆和浮动环能够同步转动的流量触发单元。5.根据权利要求4所述的一种多级污泥干化塔，其特征在于，所述锁止单元包括：同轴连接于所述驱动杆上的，且内部空心的固定套，所述固定套通过安装轴承同轴可转动地连接于浮动环上，所述浮动环的中孔内壁上沿其轴向阵列设有多个缺口；卡合于所述固定套内的，且能上下自由滑动的浮动块；设于所述浮动块上端面的第一支板；水平滑动穿设于所述固定套外壁上的，且穿出所述固定套的一端能够卡入缺口内的锁止销；连接于所述锁止销位于固定套内一端上的第一滑动销，所述第一支板上开设有供第一滑动销插合的第一腰型孔，所述第一腰型孔长度方向的上端朝固定套的径向外侧倾斜延伸。6.根据权利要求5所述的一种多级污泥干化塔，其特征在于，所述流量触发单元包括：开设于所述入泥口内的连通腔；转动连接于所述连通腔内的，且翻转后能够封闭所述连通腔的翻转板；竖直滑动穿设于所述入泥口外壁上的浮动杆，所述浮动杆上端穿设有第二滑动销，所述翻转板上设有第二支板，所述第二支板上开设有供第二滑动销插合的第二腰型孔；设于所述塔体外壁上的固定筒，所述驱动杆下端转动连接有旋转接头，所述驱动杆下端同轴开设有与固定套内部连通的通气孔，所述旋转接头通过气管与固定筒内部连通；设于所述浮动杆下端的活塞，所述活塞滑动卡合于固定筒内。7.根据权利要求6所述的一种多级污泥干化塔，其特征在于，所述固定筒内竖直安装有弹簧，所述弹簧朝上弹性抵顶活塞。8.根据权利要求7所述的一种多级污泥干化塔的污泥干化方法，其特征在于，包括：输送泵将污泥由入泥口输送至一级干化腔内，介质输送泵将导热介质储存设备中的导热介质由其中一个管程介质入口输送至环形导轨的凹槽内，且进而使得导热介质由一个连通孔流入蛇形换热管内，再由另外一个连通孔流出，然后再从另外一个管程介质入口回流至导热介质储存设备中，导热介质在流动过程中，能够对一级干化腔内的污泥进行一级干化处理，且由安装在塔体顶部的伺服电机驱动上挡板旋转，再通过连接板带动下挡板同步旋转，使得蛇形换热管能够对一级干化腔内的污泥进行搅拌，半干化后的污泥将由下挡板上的半干化污泥入口进入二级干化腔内，且由加热部件对二级干化腔内的半干化污泥进行二级干化处理；翻转板朝下翻转时，驱动浮动杆朝下移动，并能够驱动活塞在固定筒内朝下滑动，进而挤压固定筒内的空气，使得空气能够经由气管进入旋转接头，再由驱动杆上的通气孔进入固定套内，进而对固定套内的浮动块产生朝上移动的推力，使得第一滑动销在第一腰型孔内滑动，进而能够驱动锁止销朝固定套的径向外侧滑动，直至锁止销穿出固定套的一端能够插入其中一个缺口内，使得固定套与浮动环处于相对静止状态，此时驱动杆旋转时，将带动固定套和浮动环同步转动，进而使得外螺纹环与内螺纹环螺纹旋合，从而能够驱动驱动杆朝上移动，再通过伺服放大器或PLC控制伺服电机反向转动，进而使得外螺纹环与内螺纹环反向螺纹旋合，并带动驱动杆朝下移动，进而实现驱动浮动板上下往复移动，并使得刮泥套将蛇形换热管直段部分上的半干化污泥刮落下来。
说明书desc
技术领域本发明涉及污泥干化技术领域，具体为一种多级污泥干化塔及污泥干化方法。背景技术污泥的处理技术分为前处理、中间处理和终端处理三个步骤。其中，前处理主要是进行浓缩和脱水操作，浓缩过程使含水率大于99％的二沉污泥和含水率大于97％的初沉污泥转变为含水率在95～97％的污泥，再经过机械脱水，使污泥的含水率降至75～80％。终端处理主要是焚烧、卫生填埋、资源化利用等几种方式。然而，含水率80％的污泥仍具有很强的流动性和较大的体积，不符合填埋、焚烧、资源化利用等终端处理技术的要求，需将污泥的含水率降至60％以下。因此，在污泥终端处理之前还需经过中间处理，也就是污泥干化，将脱水污泥的含水率由80％降至60％以下。中国专利公告号CN105776806B中公开了一种污泥干化塔，包括塔体，塔体内自上而下设置有间接干化装置和直接干化装置，污泥依次经间接干化装置和直接干化装置进行干化处理，间接干化装置的热介质经与污泥间接换热后进入直接干化装置与污泥进行进一步直接换热；两级干化装置之间设有成型装置，以增加直接干化装置内污泥与热介质的接触换热面积。另外还涉及一种污泥干化方法，包括间接干化步骤和直接干化步骤，间接干化步骤与直接干化步骤在一污泥干化塔内的上下两级干化装置中顺次进行。上述现有技术中的干化塔在对污泥进行间接干化时，需要依靠脱泥装置来保持换热管表面清洁，以提高对污泥的干化效果，但是上述现有技术中的脱泥装置是通过刮刀的旋转来将换热管上的污泥清理下来，刮刀是在平面上旋转的，对换热管表面的清理效果有限，因此将导致换热管局部位置仍然粘附污泥，另外现有技术中的脱泥装置过程是时刻进行的，或者需要通过人工来启动，当污泥进入塔体内的速度较低时，因此污泥粘附在换热管表面的量较小，基本不影响换热管的换热，脱泥装置无需启动，此时启动脱泥装置只会带来能源上的浪费，反之，当污泥进入塔体内的速度较高时，污泥粘附在换热管表面的量较大，需要及时地启动脱泥装置，来保证脱泥及时，而脱泥装置的启动，又需要依靠人工方式操作，无法保证脱泥能够及时进行。发明内容本发明的目的在于提供一种多级污泥干化塔及污泥干化方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多级污泥干化塔，包括上下两侧分别设有入泥口和出泥口的塔体，还包括：两个上下依次转动连接于所述塔体内的挡板，两个所述挡板自上而下依次定义为上挡板和下挡板，所述上挡板和下挡板相对端的端面通过连接板连接，所述上挡板和下挡板之间围成一个一级干化腔，所述下挡板与塔体内底壁之间围成二级干化腔，所述入泥口与一级干化腔连通，所述出泥口与二级干化腔内部连通，所述下挡板上开设有半干化污泥入口；共同连接于所述上挡板和下挡板上的蛇形换热管，所述蛇形换热管直段部分位于上挡板和下挡板之间；活动连接于所述上挡板和下挡板之间的浮动板，所述浮动板上竖直嵌装有多个刮泥套，多个所述刮泥套对应地滑动套装于蛇形换热管直段部位上；用于在所述入泥口内的污泥流量较大时，驱动所述浮动板上下往复移动的往复移动部。优选地，所述塔体内壁上设有两个环形导轨，所述上挡板和下挡板同轴可转动地卡合在环形导轨的凹槽内，且所述凹槽的内径大于下挡板的外径，所述下挡板周缘上设有两个盲孔形式的连通孔，所述蛇形换热管的管程两端分别与两个连通孔贯通，所述塔体外壁两侧各设有管程介质入口，所述管程介质入口与位于下方的一个环形导轨内的凹槽相连通，使得所述管程介质入口能够与连通孔连通。优选地，所述塔体底部设有加热部件，所述加热部件用于对二级干化腔内部进行加热。优选地，所述往复移动部包括：同轴连接在所述二级干化腔内壁上的内螺纹环；同轴滑动穿设于所述下挡板上的，且上端连接于所述浮动板上的驱动杆；转动套装于所述驱动杆下端的浮动环，所述浮动环上同轴连接有外螺纹环，所述外螺纹环与内螺纹环螺纹连接；用于使所述浮动环与驱动杆锁止连接的锁止单元；用于触发所述锁止单元动作，以使所述驱动杆和浮动环能够同步转动的流量触发单元。优选地，所述锁止单元包括：同轴连接于所述驱动杆上的，且内部空心的固定套，所述固定套通过安装轴承同轴可转动地连接于浮动环上，所述浮动环的中孔内壁上沿其轴向阵列设有多个缺口；卡合于所述固定套内的，且能上下自由滑动的浮动块；设于所述浮动块上端面的第一支板；水平滑动穿设于所述固定套外壁上的，且穿出所述固定套的一端能够卡入缺口内的锁止销；连接于所述锁止销位于固定套内一端上的第一滑动销，所述第一支板上开设有供第一滑动销插合的第一腰型孔，所述第一腰型孔长度方向的上端朝固定套的径向外侧倾斜延伸。优选地，所述流量触发单元包括：开设于所述入泥口内的连通腔；转动连接于所述连通腔内的，且翻转后能够封闭所述连通腔的翻转板；竖直滑动穿设于所述入泥口外壁上的浮动杆，所述浮动杆上端穿设有第二滑动销，所述翻转板上设有第二支板，所述第二支板上开设有供第二滑动销插合的第二腰型孔；设于所述塔体外壁上的固定筒，所述驱动杆下端转动连接有旋转接头，所述驱动杆下端同轴开设有与固定套内部连通的通气孔，所述旋转接头通过气管与固定筒内部连通；设于所述浮动杆下端的活塞，所述活塞滑动卡合于固定筒内。优选地，所述固定筒内竖直安装有弹簧，所述弹簧朝上弹性抵顶活塞。一种多级污泥干化塔的污泥干化方法，包括：输送泵将污泥由入泥口输送至一级干化腔内，介质输送泵将导热介质储存设备中的导热介质由其中一个管程介质入口输送至环形导轨的凹槽内，且进而使得导热介质由一个连通孔流入蛇形换热管内，再由另外一个连通孔流出，然后再从另外一个管程介质入口回流至导热介质储存设备中，导热介质在流动过程中，能够对一级干化腔内的污泥进行一级干化处理，且伺服电机驱动上挡板旋转，再通过连接板带动下挡板同步旋转，使得蛇形换热管能够对一级干化腔内的污泥进行搅拌，半干化后的污泥将由下挡板上的半干化污泥入口进入二级干化腔内，且由加热部件对二级干化腔内的半干化污泥进行二级干化处理；翻转板朝下翻转时，驱动浮动杆朝下移动，并能够驱动活塞在固定筒内朝下滑动，进而挤压固定筒内的空气，使得空气能够经由气管进入旋转接头，再由驱动杆上的通气孔进入固定套内，进而对固定套内的浮动块产生朝上移动的推力，使得第一滑动销在第一腰型孔内滑动，进而能够驱动锁止销朝固定套的径向外侧滑动，直至锁止销穿出固定套的一端能够插入其中一个缺口内，使得固定套与浮动环处于相对静止状态，此时驱动杆旋转时，将带动固定套和浮动环同步转动，进而使得外螺纹环与内螺纹环螺纹旋合，从而能够驱动驱动杆朝上移动，再通过伺服放大器或PLC控制伺服电机反向转动，进而使得外螺纹环与内螺纹环反向螺纹旋合，并带动驱动杆朝下移动，进而实现驱动浮动板上下往复移动，并使得刮泥套将蛇形换热管直段部分上的半干化污泥刮落下来。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置伺服电机带动上挡板旋转，使得蛇形换热管能够对一级干化腔内的污泥进行搅拌，提高与污泥的换热效率，另外通过一级干化腔和二级干化腔，能够对污泥进行一级干化、二级干化，提高对污泥的处理效率；本发明通过设置浮动板、刮泥套及往复移动部，刮泥套的上下移动能够对位于一级干化腔内的蛇形换热管的直段部分进行刮泥，另外在污泥流量较大时，才会使往复移动部触发动作，以使刮泥套能够上下往复移动，进而实现刮泥套对蛇形换热管的直段部分进行刮泥，反之，污泥流量较小时，刮泥套不会上下移动，减少刮泥套上下移动对蛇形换热管表面的磨损，且减少了伺服电机的负载，减少能源消耗，另外通过刮泥套来刮除污泥，相对现有技术，对蛇形换热管的刮泥盲区较小，进而提升了脱泥的效率，且由于刮泥套本身体积较小，即使污泥粘附在刮泥套上，也不会影响干化后的污泥的产量；本发明通过设置浮动块、锁止销、缺口、浮动环和固定套，当浮动块朝上移动时，使得第一滑动销在第一腰型孔内滑动，进而能够驱动锁止销穿出固定套，直至锁止销能够插入其中一个缺口内，使得浮动环与固定套锁止连接在一起，进而使得浮动环与固定套能够同步转动，这样上挡板在旋转时，将带动驱动杆上下移动，使得刮泥套能够对蛇形换热管的直段部分进行刮泥；本发明通过设置翻转板、浮动杆、活塞和固定筒，当入泥口的污泥流量较大时，翻转板所受污泥冲击力较大，使得翻转板朝下翻转，并带动浮动杆和活塞朝下移动，活塞将固定筒内的空气挤压至固定套内，进而能够驱动浮动块朝上移动，使得锁止销能够插入其中一个缺口内，进而实现了在污泥流量较大时，自动及时启动对蛇形换热管的刮泥作业，无需人工启动，避免未及时对蛇形换热管表面进行刮泥。附图说明图1为本发明一种多级污泥干化塔的整体结构示意图；图2为图1中结构的剖视示意图；图3为图2中结构的仰视角度示意图；图4为图3中A处局部结构的放大示意图；图5为图2中结构的正视示意图；图6为本发明中上挡板、下挡板和蛇形换热管装配后的结构示意图；图7为图6中结构的剖视示意图；图8为图7中结构的正视示意图；图9为图8中结构的剖视示意图；图10为图9中B处局部结构示意图；图11为本发明中塔体的结构剖视示意图；图12为本发明中浮动板、刮泥套和驱动杆装配后的结构示意图；图13为本发明中浮动环和外螺纹环装配后的结构示意图。图中：1-伺服电机；2-塔体；3-出泥口；4-加热部件；5-固定筒；6-管程介质入口；7-浮动杆；8-入泥口；9-连通腔；10-下挡板；11-活塞；12-弹簧；13-气管；14-内螺纹环；15-半干化污泥入口；16-连接板；17-蛇形换热管；18-上挡板；19-驱动杆；20-浮动环；21-旋转接头；22-环形导轨；23-第二滑动销；24-第二腰型孔；25-翻转板；26-第二支板；27-外螺纹环；28-连通孔；29-刮泥套；30-浮动板；31-浮动块；32-锁止销；33-第一滑动销；34-第一腰型孔；35-第一支板；36-固定套；37-通气孔；38-缺口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图13所示，本发明提供一种技术方案：一种多级污泥干化塔，包括上下两侧分别设有入泥口8和出泥口3的塔体2，外部的污泥输送泵通过管路与入泥口8连接，输送泵能够将污泥输送至入泥口8中，该塔体2还包括：两个上下依次转动连接于塔体2内的挡板，两个挡板自上而下依次定义为上挡板18和下挡板10，上挡板18和下挡板10与塔体2同轴设置，上挡板18和下挡板10相对端的端面通过连接板16连接在一起，这样上挡板18在进行旋转时，能够同步带动下挡板10进行旋转，上挡板18和下挡板10之间围成一个一级干化腔，下挡板10与塔体2内底壁之间围成二级干化腔，入泥口8与一级干化腔连通，出泥口3与二级干化腔内部连通，上挡板18由安装在塔体2顶部的伺服电机1驱动其转动，下挡板10上开设有半干化污泥入口15，使得一级干化腔内的半干化污泥能够从半干化污泥入口15进入二级干化腔内；共同连接于上挡板18和下挡板10上的蛇形换热管17，蛇形换热管17直段部分位于上挡板18和下挡板10之间，即，蛇形换热管17的弧形段是位于上挡板18上方以及下挡板10的下方的，蛇形换热管17材质为黄铜材质，使得蛇形换热管17的热传导效率较高；活动连接于上挡板18和下挡板10之间的浮动板30，浮动板30的长度方向远大于其宽度方向，浮动板30上竖直嵌装有多个刮泥套29，多个刮泥套29对应地滑动套装于蛇形换热管17直段部位上，当浮动板30竖直移动时，刮泥套29的口部边缘能够将蛇形换热管直段部分上的污泥刮落下来；用于在入泥口8内的污泥流量较大时，驱动浮动板30上下往复移动的往复移动部。在本发明所述的一种多级污泥干化塔中，通过输送泵将污泥由入泥口8输送至一级干化腔内，蛇形换热管17内流动的导热介质能够对污泥进行一级干化，一级干化后的污泥由半干化污泥入口15进入二级干化腔内，以此对污泥进行一级干化和二级干化，另外当入泥口8的污泥流量较大时，往复移动部将驱动浮动板30上下往复地进行移动，移动过程中，能够使得刮泥套29的口部边缘对蛇形换热管的直段部分进行刮泥作业，同时在一级干化过程中，伺服电机1将带动上挡板18旋转，使得蛇形换热管能够对一级干化腔内的污泥进行搅拌。如图1-图13所示，塔体2内壁上设有两个环形导轨22，上挡板18和下挡板10同轴可转动地卡合在环形导轨22的凹槽内，且凹槽的内径大于下挡板10的外径，这样下挡板10的周缘与凹槽内壁之间具有供导热介质流动的间隙，此外下挡板10周缘上设有两个盲孔形式的连通孔28，蛇形换热管17的管程两端分别与两个连通孔28贯通，塔体2外壁两侧各设有管程介质入口6，管程介质入口6与位于下方的一个环形导轨22内的凹槽相连通，使得管程介质入口6能够与连通孔28连通。在本发明所述的一种多级污泥干化塔中，外部的导热介质输送泵将导热介质由一个管程介质入口6输送至环形导轨22的凹槽内，进而使得下挡板10在旋转时，凹槽内的导热介质能够从一个连通孔28流入另外一个连通孔28，并能够从另外一个管程介质入口6回流至导热介质储存设备中，以此实现导热介质在蛇形换热管以及下挡板内的流动，这样能够较大程度的对一级干化腔内的污泥进行一级干化处理如图1-图13所示，塔体2底部设有加热部件4，加热部件4用于对二级干化腔内部进行加热，这样使得二级干化腔内的半干化污泥能够被迅速干化，具体的，加热部件4可以选用半导体加热设备。如图1-图13所示，往复移动部包括：同轴连接在二级干化腔内壁上的内螺纹环14；同轴滑动穿设于下挡板10上的，且上端连接于浮动板30上的驱动杆19；转动套装于驱动杆19下端的浮动环20，浮动环20上同轴连接有外螺纹环27，外螺纹环27与内螺纹环14螺纹连接，当外螺纹环27在内螺纹环14上螺纹旋合时，能够带动浮动环20上下对应移动；用于使浮动环20与驱动杆19锁止连接的锁止单元，锁止单元触发动作时，将使浮动环20和驱动杆19保持相对静止状态，即，驱动杆19旋转时，能够使浮动环20同步旋转；用于在入泥口8内的污泥流量较大时，触发锁止单元动作，以使驱动杆19和浮动环20能够同步转动的流量触发单元。在本发明所述的一种多级污泥干化塔中，当入泥口8内的污泥流量较大时，锁止单元触发动作，使得浮动环20和驱动杆19保持相对静止状态，即，驱动杆19旋转时，能够使浮动环20同步旋转，这样当上挡板18旋转时，能够使外螺纹环27和内螺纹环14螺纹旋合，进而能够使得驱动杆上下对应移动，进而使得刮泥套的口部边缘能够将蛇形换热管直段部分上的污泥刮落下来。如图1-图13所示，锁止单元包括：同轴连接于驱动杆19上的，且内部空心的固定套36，固定套36通过安装轴承同轴可转动地连接于浮动环20上，浮动环20的中孔内壁上沿其轴向阵列设有多个缺口38；卡合于固定套36内的，且能上下自由滑动的浮动块31，固定套36内部气压增大时，将驱动浮动块31在固定套36内朝上滑动；设于浮动块31上端面的第一支板35；水平滑动穿设于固定套36外壁上的，且穿出固定套36的一端能够卡入缺口38内的锁止销32；连接于锁止销32位于固定套36内一端上的第一滑动销33，第一支板35上开设有供第一滑动销33插合的第一腰型孔34，第一腰型孔34长度方向的上端朝固定套36的径向外侧倾斜延伸。在本发明所述的一种多级污泥干化塔中，当固定套36内部气压增大时，将驱动浮动块31在固定套36内朝上滑动，进而使得第一滑动销33在第一腰型孔34内滑动，使得锁止销32朝固定套36的径向外侧滑动，进而使得锁止销32能够插入至其中一个缺口内，以此使得浮动环与固定套36保持相对静止状态。如图1-图13所示，流量触发单元包括：开设于入泥口8内的连通腔9；转动连接于连通腔9内的，且翻转后能够封闭连通腔9的翻转板25，进而可以阻止污泥流入一级干化腔内；竖直滑动穿设于入泥口8外壁上的浮动杆7，浮动杆7上端穿设有第二滑动销23，翻转板25上设有第二支板26，第二支板26上开设有供第二滑动销23插合的第二腰型孔24，翻转板25朝下翻转时，将驱动第二滑动销23在第二支板26的第二腰型孔24内滑动，并驱动浮动杆7朝下移动；设于塔体2外壁上的固定筒5，驱动杆19下端转动连接有旋转接头21，驱动杆19下端同轴开设有与固定套36内部连通的通气孔37，旋转接头21通过气管13与固定筒5内部连通；设于浮动杆7下端的活塞11，活塞11滑动卡合于固定筒5内。在本发明所述的一种多级污泥干化塔中，翻转板25朝下翻转时，将驱动第二滑动销23在第二支板26的第二腰型孔24内滑动，并驱动浮动杆7朝下移动，进而使得活塞11能够在固定筒5内朝下滑动，进而能够将固定筒5内的空气挤压至气管内，进而再进入固定套36内，然后固定套36内的气压增大，进而能够驱动浮动块朝上移动。如图1-图13所示，固定筒5内竖直安装有弹簧12，弹簧12朝上弹性抵顶活塞11，通过设置弹簧12，使得翻转板朝下翻转时，活塞朝下移动，能够对弹簧12产生压缩，当入泥口的污泥流量较小时，弹簧12压缩时蓄积的弹性势能释放，进而能够驱动活塞朝上移动，使得活塞能够带动浮动杆上移，并带动翻转板朝上翻转复位。本实施例中还公开了一种多级污泥干化方法，包括：输送泵将污泥由入泥口8输送至一级干化腔内，介质输送泵将导热介质储存设备中的导热介质由其中一个管程介质入口6输送至环形导轨22的凹槽内，且进而使得导热介质由一个连通孔28流入蛇形换热管17内，再由另外一个连通孔28流出，然后再从另外一个管程介质入口6回流至导热介质储存设备中，导热介质在流动过程中，能够对一级干化腔内的污泥进行一级干化处理，且伺服电机1驱动上挡板18旋转，再通过连接板16带动下挡板10同步旋转，使得蛇形换热管17能够对一级干化腔内的污泥进行搅拌，半干化后的污泥将由下挡板10上的半干化污泥入口15进入二级干化腔内，且由加热部件4对二级干化腔内的半干化污泥进行二级干化处理；入泥口8的污泥流量较小时，污泥流动时，对翻转板25的冲击力较小，使得翻转板25翻转的角度较小，固定套36上的两个锁止销32位于固定套36内，且未与浮动环20中孔内壁上的任意一个缺口38插合，使得下挡板10旋转时，带动驱动杆19转动，且能够使固定套36与浮动环20相对转动，浮动环20上连接的外螺纹环27不会与内螺纹环14螺纹旋合，此时浮动板30不会升降移动，进而使得刮泥套29不会对蛇形换热管17的直段部分进行刮泥；入泥口8的污泥流量较大时，污泥对翻转板25的冲击力较大，使得翻转板25翻转角度较大，翻转板25朝下翻转时，将使得第二滑动销23在第二腰型孔24内滑动，进而能够带动浮动杆7朝下移动，并能够驱动活塞11在固定筒5内朝下滑动，进而挤压固定筒5内的空气，使得空气能够经由气管13进入旋转接头21，再由驱动杆19上的通气孔37进入固定套36内，进而对固定套36内的浮动块31产生朝上移动的推力，使得第一滑动销33在第一腰型孔34内滑动，进而能够驱动锁止销32朝固定套36的径向外侧滑动，直至锁止销32穿出固定套36的一端能够插入其中一个缺口38内，使得固定套36与浮动环20处于相对静止状态，此时驱动杆19旋转时，将带动固定套36和浮动环20同步转动，进而使得外螺纹环27与内螺纹环14螺纹旋合，从而能够驱动驱动杆19朝上移动，再通过伺服放大器或PLC控制伺服电机1反向转动，进而使得外螺纹环27与内螺纹环14反向螺纹旋合，并带动驱动杆19朝下移动，进而实现驱动浮动板30上下往复移动，并使得刮泥套29将蛇形换热管17直段部分上的半干化污泥刮落下来。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
