标题title
一种合金磨球高温淬火设备
摘要abst
本发明涉及淬火设备技术领域，尤其是一种合金磨球高温淬火设备，第一安装板上固定连接用于带动盛料机构在竖直方向移动的动力机构，两个对称设置的防烟冷凝机构可滑动的密封连接至敞口淬火箱上，敞口淬火箱上连接用于调节两个防烟冷凝机构之间距离的传动机构。本发明通过在合金磨球伸入敞口淬火箱内淬火介质进行淬火时，两个第一活动板接触后对敞口淬火箱敞口底部进行密封，使得汽化的淬火介质不会从敞口淬火箱敞口上释放，高温的淬火介质不会烫伤工作人员，汽化的淬火介质在金属板下表面液化，液化后的淬火介质重新落入敞口淬火箱内，敞口淬火箱敞口处不会冒出汽化的淬火介质，不会造成淬火介质的浪费。
权利要求书clms
1.一种合金磨球高温淬火设备，其特征在于，包括敞口淬火箱、盛料机构、动力机构、传动机构和两个对称设置的防烟冷凝机构，其中：所述盛料机构可滑动的连接至第一安装板上，所述第一安装板上固定连接用于带动所述盛料机构在竖直方向移动的所述动力机构，两个对称设置的所述防烟冷凝机构可滑动的密封连接至所述敞口淬火箱上，所述防烟冷凝机构与所述盛料机构相配合，所述敞口淬火箱上连接用于调节两个所述防烟冷凝机构之间距离的所述传动机构，所述传动机构连接所述动力机构。2.根据权利要求1所述的合金磨球高温淬火设备，其特征在于，所述盛料机构包括第一连接板、固定框和支撑条，所述第一连接板上开设有第一螺纹孔，所述第一螺纹孔与所述动力机构相配合，所述固定框固定连接至所述第一连接板的底端上，所述支撑条固定连接至所述固定框内。3.根据权利要求1所述的合金磨球高温淬火设备，其特征在于，所述传动机构包括第二安装板、第三转轴、第一锥齿轮、皮带传动件、第二锥齿轮、安装块、第四转轴和两个对称设置的第二螺纹杆，所述第二安装板固定连接至所述敞口淬火箱上，所述第三转轴的一端可转动的连接至所述第二安装板的下表面上，所述第三转轴的另一端固定连接至所述第一锥齿轮上，所述第三转轴通过所述皮带传动件连接所述动力机构，所述安装块固定连接至所述敞口淬火箱上，所述第四转轴可转动的连接至所述安装块上，所述第二锥齿轮固定连接至所述第四转轴上，所述第二锥齿轮啮合连接所述第一锥齿轮，两个对称设置的所述第二螺纹杆固定连接至所述第四转轴的两端，两个对称设置的所述第二螺纹杆连接不同的所述防烟冷凝机构。4.根据权利要求3所述的合金磨球高温淬火设备，其特征在于，所述防烟冷凝机构包括连接块、第一活动板、凹槽、金属板、进水管、排水管和第一间隙槽，所述第一活动板可滑动的密封连接至所述敞口淬火箱上，所述连接块固定连接至所述第一活动板上，所述连接块上开设有第二螺纹孔，所述第二螺纹孔连接所述第二螺纹杆，所述凹槽开设至所述第一活动板的下表面上，所述金属板连接至所述凹槽上，所述金属板与所述凹槽之间设置腔室，所述进水管连通至所述腔室上，所述排水管连通至所述腔室上，所述第一间隙槽开设至所述第一活动板上，所述第一间隙槽与所述盛料机构相配合。5.根据权利要求4所述的合金磨球高温淬火设备，其特征在于，所述金属板为不锈钢板。6.根据权利要求1所述的合金磨球高温淬火设备，其特征在于，所述敞口淬火箱的内部两侧均固定连接有用于对所述防烟冷凝机构底部进行刮液的刮板。7.根据权利要求4所述的合金磨球高温淬火设备，其特征在于，每个所述第一活动板位于所述敞口淬火箱内部的一侧均固定连接有伸缩式挡烟机构，所述伸缩式挡烟机构包括凹槽架、第二活动板、弹簧、通孔、密封块、第二间隙槽和若干滚轮，所述凹槽架固定连接至所述第一活动板上，所述密封块固定连接至所述凹槽架上，所述密封块密封插接至所述第一间隙槽上，所述第二活动板可滑动的连接至所述凹槽架上，所述第二活动板的两侧可滑动的连接所述敞口淬火箱内壁，所述弹簧的一端固定连接至所述凹槽架内，所述弹簧的另一端固定连接至所述第二活动板上，所述凹槽架的上端开设所述通孔，所述第二间隙槽开设至所述第二活动板上，所述第二间隙槽与所述盛料机构相配合，若干所述滚轮沿所述第二间隙槽的长度方向等间距分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及淬火设备技术领域，尤其涉及一种合金磨球高温淬火设备。背景技术耐磨铸球是指用于球磨机中的粉碎介质，用于粉碎磨机中的物料。目前有两种形式：一是以铬为主要合金元素的白口铸铁简称铬合金铸铁，以铬合金铸铁为材料的铸造磨球称为铬合金铸铁磨球；二是以球墨铸铁为材料的铸造磨球称为球墨铸铁磨球。在对合金磨球进行生产时，为了获得较高的硬度和耐磨性，对合金磨球进行高温淬火与回火处理，在对合金磨球进行高温淬火时，将水溶性淬火介质导入敞口淬火箱内，工作人员手持夹具将加热后的合金磨球夹持后伸入敞口淬火箱内与淬火介质接触，在高温的合金磨球与水溶性淬火介质接触后，一部分的水溶性淬火介质因高温而发生汽化，汽化的水溶性淬火介质从敞口淬火箱的敞口释放，而汽化的水溶性淬火介质温度高，汽化的水溶性淬火介质从敞口淬火箱的敞口释放后容易造成工作人员烫伤，同时汽化的水溶性淬火介质从敞口淬火箱的敞口释放后导致敞口淬火箱内的水溶性淬火介质减少，汽化的水溶性淬火介质从敞口淬火箱的敞口释放后导致淬火介质的浪费。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的汽化的水溶性淬火介质从敞口淬火箱的敞口释放后容易造成工作人员烫伤，同时汽化的水溶性淬火介质从敞口淬火箱的敞口释放后导致淬火介质的浪费的缺点，而提出的一种合金磨球高温淬火设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：设计一种合金磨球高温淬火设备，包括敞口淬火箱、盛料机构、动力机构、传动机构和两个对称设置的防烟冷凝机构，其中：所述盛料机构可滑动的连接至第一安装板上，所述第一安装板上固定连接用于带动所述盛料机构在竖直方向移动的所述动力机构，两个对称设置的所述防烟冷凝机构可滑动的密封连接至所述敞口淬火箱上，所述防烟冷凝机构与所述盛料机构相配合，所述敞口淬火箱上连接用于调节两个所述防烟冷凝机构之间距离的所述传动机构，所述传动机构连接所述动力机构。优选的，所述盛料机构包括第一连接板、固定框和支撑条，所述第一连接板上开设有第一螺纹孔，所述第一螺纹孔与所述动力机构相配合，所述固定框固定连接至所述第一连接板的底端上，所述支撑条固定连接至所述固定框内。优选的，所述传动机构包括第二安装板、第三转轴、第一锥齿轮、皮带传动件、第二锥齿轮、安装块、第四转轴和两个对称设置的第二螺纹杆，所述第二安装板固定连接至所述敞口淬火箱上，所述第三转轴的一端可转动的连接至所述第二安装板的下表面上，所述第三转轴的另一端固定连接至所述第一锥齿轮上，所述第三转轴通过所述皮带传动件连接所述动力机构，所述安装块固定连接至所述敞口淬火箱上，所述第四转轴可转动的连接至所述安装块上，所述第二锥齿轮固定连接至所述第四转轴上，所述第二锥齿轮啮合连接所述第一锥齿轮，两个对称设置的所述第二螺纹杆固定连接至所述第四转轴的两端，两个对称设置的所述第二螺纹杆连接不同的所述防烟冷凝机构。优选的，所述防烟冷凝机构包括连接块、第一活动板、凹槽、金属板、进水管、排水管和第一间隙槽，所述第一活动板可滑动的密封连接至所述敞口淬火箱上，所述连接块固定连接至所述第一活动板上，所述连接块上开设有第二螺纹孔，所述第二螺纹孔连接所述第二螺纹杆，所述凹槽开设至所述第一活动板的下表面上，所述金属板连接至所述凹槽上，所述金属板与所述凹槽之间设置腔室，所述进水管连通至所述腔室上，所述排水管连通至所述腔室上，所述第一间隙槽开设至所述第一活动板上，所述第一间隙槽与所述盛料机构相配合。优选的，所述金属板为不锈钢板。优选的，所述敞口淬火箱的内部两侧均固定连接有用于对所述防烟冷凝机构底部进行刮液的刮板。优选的，每个所述第一活动板位于所述敞口淬火箱内部的一侧均固定连接有伸缩式挡烟机构，所述伸缩式挡烟机构包括凹槽架、第二活动板、弹簧、通孔、密封块、第二间隙槽和若干滚轮，所述凹槽架固定连接至所述第一活动板上，所述密封块固定连接至所述凹槽架上，所述密封块密封插接至所述第一间隙槽上，所述第二活动板可滑动的连接至所述凹槽架上，所述第二活动板的两侧可滑动的连接所述敞口淬火箱内壁，所述弹簧的一端固定连接至所述凹槽架内，所述弹簧的另一端固定连接至所述第二活动板上，所述凹槽架的上端开设所述通孔，所述第二间隙槽开设至所述第二活动板上，所述第二间隙槽与所述盛料机构相配合，若干所述滚轮沿所述第二间隙槽的长度方向等间距分布。本发明提出的一种合金磨球高温淬火设备，有益效果在于：通过在合金磨球伸入敞口淬火箱内淬火介质进行淬火时，两个第一活动板接触后对敞口淬火箱敞口底部进行密封，使得汽化的淬火介质不会从敞口淬火箱敞口上释放，高温的淬火介质不会烫伤工作人员，汽化的淬火介质在金属板下表面液化，液化后的淬火介质重新落入敞口淬火箱内，敞口淬火箱敞口处不会冒出汽化的淬火介质，不会造成淬火介质的浪费。附图说明图1为本发明提出的一种合金磨球高温淬火设备的结构示意图一；图2为本发明提出的一种合金磨球高温淬火设备的结构示意图二；图3为本发明提出的一种合金磨球高温淬火设备的剖视结构示意图；图4为本发明提出的一种合金磨球高温淬火设备中防烟冷凝机构与伸缩式挡烟机构的连接结构示意图一；图5为本发明提出的一种合金磨球高温淬火设备中防烟冷凝机构与伸缩式挡烟机构的连接结构示意图二；图6本发明提出的一种合金磨球高温淬火设备中防烟冷凝机构与伸缩式挡烟机构连接的剖视结构示意图。图中：敞口淬火箱1、第一安装板2、盛料机构3、动力机构4、传动机构5、防烟冷凝机构6、刮板7、伸缩式挡烟机构8、第一连接板31、固定框32、支撑条33、电机41、第一转轴42、第一螺纹杆43、第二转轴44、第二安装板51、第三转轴52、第一锥齿轮53、皮带传动件54、第二锥齿轮55、安装块56、第四转轴57、第二螺纹杆58、连接块61、第一活动板62、凹槽63、金属板64、进水管65、排水管66、第一间隙槽67、凹槽架81、第二活动板82、弹簧83、通孔84、密封块85、第二间隙槽86、滚轮87、搅拌组件88、第三安装板881、搅拌件882、驱动组件883、第二连接板8831、齿板8832、齿轮8833。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1参照图1-6，一种合金磨球高温淬火设备，包括敞口淬火箱1、盛料机构3、动力机构4、传动机构5和两个对称设置的防烟冷凝机构6，其中：敞口淬火箱1上固定连接有第一安装板2，第一安装板2用于安装动力机构4，敞口淬火箱1上固定连接有控制器，控制器通过导线连接动力机构4，盛料机构3可滑动的连接至第一安装板2上，盛料机构3用于放置需要进行淬火的合金磨球，盛料机构3在移动过程中可穿过敞口淬火箱1的敞口，第一安装板2上固定连接用于带动盛料机构3在竖直方向移动的动力机构4，动力机构4通电启动后通过盛料机构3带动合金磨球移动，将合金磨球送入敞口淬火箱1内进行淬火处理，两个对称设置的防烟冷凝机构6可滑动的密封连接至敞口淬火箱1上，防烟冷凝机构6用于在对合金磨球进行淬火时，对敞口淬火箱1的敞口底部进行密封，避免淬火产生的淬火介质烟气从敞口淬火箱1的敞口释放，避免烟气烫伤工作人员，同时通过防烟冷凝机构6对烟气进行冷凝液化，液化后的淬火介质重新落入敞口淬火箱1内，避免造成淬火介质的浪费，防烟冷凝机构6与盛料机构3相配合，敞口淬火箱1上连接用于调节两个防烟冷凝机构6之间距离的传动机构5，传动机构5启动后带动两个防烟冷凝机构6在水平方向移动，调节两个防烟冷凝机构6之间的距离，在两个防烟冷凝机构6接触后，对敞口淬火箱1敞口底部的进行密封，在两个防烟冷凝机构6之间存在间距时，敞口淬火箱1敞口底部打开，传动机构5连接动力机构4，敞口淬火箱1的内部两侧均固定连接有用于对防烟冷凝机构6底部进行刮液的刮板7，在防烟冷凝机构6向远离敞口淬火箱1敞口的方向移动后，防烟冷凝机构6的下表面与刮板7接触，在防烟冷凝机构6移动后刮板7对防烟冷凝机构6下表面液化的淬火介质进行刮除，使得液化的淬火介质落入敞口淬火箱1内，对汽化的淬火介质重新利用；参照图3，盛料机构3包括第一连接板31、固定框32和支撑条33，第一连接板31上开设有第一螺纹孔，第一螺纹孔与动力机构4相配合，固定框32固定连接至第一连接板31的底端上，固定框32用于对合金磨球进行限位，固定框32在移动过程中可穿过敞口淬火箱1的敞口，支撑条33固定连接至固定框32内，支撑条33用于对固定框32内的合金磨球进行支撑，固定框32与支撑条33为一体结构；参照图1，动力机构4包括电机41、第一转轴42、第一螺纹杆43和第二转轴44，电机41固定连接至第一安装板2上，电机41为伺服电机，电机41通过导线连接控制器，第一转轴42的一端固定连接至电机41的输出端上，第一转轴42的另一端固定连接至第一螺纹杆43上，第一螺纹杆43与第一螺纹孔相配合，第二转轴44的一端固定连接至第一螺纹杆43上，第二转轴44的另一端可转动的连接至敞口淬火箱1上，第二转轴44连接传动机构5，控制器控制电机41通电启动，电机41通电启动后带动第一转轴42转动，第一转轴42带动第一螺纹杆43转动，第一螺纹杆43转动后带动盛料机构3在竖直方向移动，盛料机构3带动合金磨球在竖直方向移动，控制合金磨球与敞口淬火箱1内的淬火介质接触；参照图2，传动机构5包括第二安装板51、第三转轴52、第一锥齿轮53、皮带传动件54、第二锥齿轮55、安装块56、第四转轴57和两个对称设置的第二螺纹杆58，第二安装板51固定连接至敞口淬火箱1上，第三转轴52的一端可转动的连接至第二安装板51的下表面上，第三转轴52的另一端固定连接至第一锥齿轮53上，第三转轴52通过皮带传动件54连接第二转轴44，安装块56固定连接至敞口淬火箱1上，第四转轴57可转动的连接至安装块56上，第二锥齿轮55固定连接至第四转轴57上，第二锥齿轮55啮合连接第一锥齿轮53，通过第二锥齿轮55与第一锥齿轮53之间的齿数配合，控制第四转轴57转动的圈数，两个对称设置的第二螺纹杆58固定连接至第四转轴57的两端，两个对称设置的第二螺纹杆58连接不同的防烟冷凝机构6，第二转轴44通过皮带传动件54带动第三转轴52转动，第三转轴52带动第一锥齿轮53转动，第一锥齿轮53带动第二锥齿轮55转动，第二锥齿轮55带动第四转轴57转动，第四转轴57带动第二螺纹杆58转动，第二螺纹杆58转动后使得防烟冷凝机构6在水平方向移动，通过第一锥齿轮53与第二锥齿轮55之间的齿数配合，使得防烟冷凝机构6在水平方向移动的距离小于固定框32在竖直方向移动的距离，调节两个防烟冷凝机构6之间的距离；参照图4-6，防烟冷凝机构6包括连接块61、第一活动板62、凹槽63、金属板64、进水管65、排水管66和第一间隙槽67，第一活动板62可滑动的密封连接至敞口淬火箱1上，连接块61固定连接至第一活动板62上，连接块61用于带动第一活动板62在水平方向移动，连接块61上开设有第二螺纹孔，第二螺纹孔连接第二螺纹杆58，凹槽63开设至第一活动板62的下表面上，金属板64连接至凹槽63上，金属板64用于对汽化的淬火介质进行冷凝液化，金属板64为不锈钢板，金属板64与凹槽63之间设置腔室，腔室内设有冰水，冰水对金属板64进行制冷，进水管65连通至腔室上，排水管66连通至腔室上，在一段时间后打开排水管66，将腔室内升温的冰水释放，将温度较低的冰水通过进水管65导入腔室内，对腔室内的冰水进行更换，第一间隙槽67开设至第一活动板62上，第一间隙槽67与第一连接板31相配合，在第一螺纹杆43转动使得第一连接板31向下移动时，第二转轴44带动传动机构5转动，传动机构5转动通过连接块61带动第一活动板62向敞口淬火箱1的敞口方向移动，第一活动板62带动金属板64移动，使得金属板64移动至敞口淬火箱1内，第一连接板31通过固定框32带动支撑条33向下移动，支撑条33对合金磨球进行支撑，在支撑条33带动合金磨球伸入敞口淬火箱1内的淬火介质时，第一连接板31的两侧分别插入不同第一间隙槽67上，此时两个第一活动板62靠近敞口淬火箱1敞口的一侧挤压密封，两个第一活动板62接触后形成密封板，固定框32位于第一活动板62的下方，在固定框32上的合金磨球伸入淬火介质时，由于合金磨球的温度较高，在合金磨球与淬火介质表面接触，淬火介质因高温发生汽化，汽化的淬火介质向上移动与金属板64接触，金属板64与腔室内的冰水接触，金属板64的温度较低，汽化的淬火介质在与温度较低的金属板64接触后，在金属板64的下表面液化成滴，在两个第一活动板62接触后形成密封板的阻挡下，汽化的淬火介质无法从敞口淬火箱1的敞口上释放，且汽化的淬火介质与低温度的金属板64接触后在金属板64的下表面液化成滴，形成的液滴重新滴落至敞口淬火箱1内，汽化的淬火介质无法从敞口淬火箱1的敞口上释放，不会造成淬火介质的浪费。工作过程：将加热后的合金磨球通过夹具夹持放置在固定框32内，支撑条33对固定框32内的合金磨球进行支撑，控制器控制电机41通电启动，电机41通电启动后通过第一转轴42带动第一螺纹杆43顺时针转动设定圈数，第一螺纹杆43转动后第一连接板31向下移动，第一连接板31带动固定框32移动，固定框32通过支撑条33带动合金磨球向下移动，同时第一螺纹杆43带动第二转轴44转动，第二转轴44通过皮带传动件54带动第三转轴52转动，第三转轴52带动第一锥齿轮53转动，第一锥齿轮53带动第二锥齿轮55转动，第二锥齿轮55带动第四转轴57转动，第四转轴57带动第二螺纹杆58转动，第二螺纹杆58转动后使得第一活动板62向敞口淬火箱1的敞口方向移动，第一活动板62带动金属板64移动，使得金属板64移动至敞口淬火箱1内，第一螺纹杆43顺时针转动设定圈数后，固定框32通过支撑条33带动合金磨球向下移动设定距离，在固定框32的底端与敞口淬火箱1内淬火介质的液体相接触时，第一间隙槽67与第一连接板31的侧边相接触，在固定框32通过支撑条33带动合金磨球向下移动设定距离后，支撑条33上的合金磨球进入淬火介质内，此时第一连接板31将第一间隙槽67插接密封，两个第一活动板62靠近敞口淬火箱1敞口的一侧挤压密封，两个第一活动板62接触后形成密封板；在固定框32上的合金磨球伸入淬火介质时，由于合金磨球的温度较高，在合金磨球与淬火介质液体接触，淬火介质因高温发生汽化，汽化的淬火介质向上移动与金属板64接触，金属板64与腔室内的冰水接触，金属板64的温度低，汽化的淬火介质在与温度低的金属板64接触后，在金属板64的下表面液化成滴，在两个第一活动板62接触后形成密封板的阻挡下，汽化的淬火介质无法从敞口淬火箱1的敞口上释放，且汽化的淬火介质与温度较低的金属板64接触后，在金属板64的下表面液化成滴，形成的液滴重新滴落至敞口淬火箱1内，汽化的淬火介质无法从敞口淬火箱1的敞口上释放，在合金磨球淬火设定时间后控制器控制电机41通过第一转轴42带动第一螺纹杆43逆时针转动设定圈数复位，第一螺纹杆43转动后使得盛料机构3向上移动复位，盛料机构3带动淬火后的合金磨球向上移动复位，同时在盛料机构3向上移动复位时，传动机构5带动两个第一活动板62向远离敞口淬火箱1敞口的方向移动，两个第一活动板62之间产生间隙，盛料机构3从两个防烟冷凝机构6之间产生间隙穿过，敞口淬火箱1内汽化的淬火介质在淬火的时间内，在金属板64上液化，在两个第一活动板62向远离敞口淬火箱1敞口的方向移动时，第一活动板62带动金属板64移动，移动的金属板64与刮板7发生刮擦，刮板7对金属板64下表面残留的液体进行刮除，使得金属板64下表面残留的液体重新落入敞口淬火箱1内；通过在合金磨球伸入敞口淬火箱1内淬火介质进行淬火时，两个第一活动板62接触后对敞口淬火箱1敞口底部进行密封，使得汽化的淬火介质不会从敞口淬火箱1敞口上释放，高温的淬火介质不会烫伤工作人员，且在淬火过程中，汽化的淬火介质在金属板64下表面液化，液化后的淬火介质重新落入敞口淬火箱1内，在淬火结束打开两个第一活动板62时，敞口淬火箱1敞口处不会冒出汽化的淬火介质，不会造成淬火介质的浪费。实施例2支撑条33上的合金磨球进入淬火介质内，第一连接板31需要短时间内将第一间隙槽67插接密封，因此支撑条33上的合金磨球进入淬火介质的深度较浅，在通过淬火介质对支撑条33上的合金磨球进行淬火时，与合金磨球接触处的淬火介质快速升温，而合金磨球位于淬火介质的上端，淬火介质的液面与合金磨球之间的距离较短，淬火介质的底端与合金磨球之间的距离较长，在淬火介质的上端被合金磨球快速升温后，淬火介质的液面温度较高，合金磨球上端的热量释放至淬火介质的上端，合金磨球底端的热量释放至淬火介质的底端，合金磨球底部的淬火介质量大于合金磨球上部的淬火介质量，在通过淬火介质对合金磨球进行淬火时，淬火介质的上端温度高于淬火介质的底端的温度，导致淬火介质上下端存在较大的温差，从而影响合金磨球的淬火效果，参照图4-6，作为本发明的另一优选实施例，在实施例1的基础上，每个第一活动板62位于敞口淬火箱1内部的一侧均固定连接有伸缩式挡烟机构8，伸缩式挡烟机构8包括凹槽架81、第二活动板82、弹簧83、通孔84、密封块85、第二间隙槽86和若干滚轮87，凹槽架81固定连接至第一活动板62上，密封块85固定连接至凹槽架81上，密封块85密封插接至第一间隙槽67上，第二活动板82可滑动的连接至凹槽架81上，第二活动板82的两侧可滑动的连接敞口淬火箱1内壁，弹簧83的一端固定连接至凹槽架81内，弹簧83的另一端固定连接至第二活动板82上，凹槽架81的上端开设通孔84，第二间隙槽86开设至第二活动板82上，第二间隙槽86与盛料机构3相配合，若干滚轮87沿第二间隙槽86的长度方向等间距分布，在固定框32通过支撑条33带动合金磨球向下移动设定距离后，支撑条33上的合金磨球进入淬火介质内，第一活动板62带动凹槽架81向固定框32方向移动，第一活动板62通过弹簧83带动第二活动板82移动，两个第二活动板82相接触，此时第一连接板31将两个第二活动板82上的第二间隙槽86插接密封，滚轮87与第一连接板31的侧边接触，凹槽架81与第二活动板82将两个第一活动板62之间的间距密封，使得敞口淬火箱1的敞口底部处于密封状态，控制器控制电机41继续带动第一转轴42顺时针转动设定圈数，第一转轴42带动第一螺纹杆43转动，第一螺纹杆43通过第二转轴44带动传动机构5转动，传动机构5转动后使得第一活动板62带动凹槽架81向固定框32方向移动，凹槽架81挤压弹簧83，弹簧83被压后收缩，使得第一活动板62可向固定框32方向移动，第一活动板62向固定框32方向移动时带动凹槽架81移动，凹槽架81向固定框32方向移动时凹槽架81内的气体从通孔84上释放，弹簧83被压后产生弹力，弹簧83产生的弹力挤压第二活动板82，第二活动板82通过滚轮87挤压第一连接板31，同时第一转轴42带动第一螺纹杆43，第一螺纹杆43转动后第一连接板31向下移动，第一连接板31向下移动过程中滚轮87在第一连接板31上滚动，第一螺纹杆43转动设定圈数后，固定框32通过支撑条33带动合金磨球向下移动设定距离，此时合金磨球位于敞口淬火箱1内淬火介质的中间位置，在淬火介质与合金磨球接触后，升温的淬火介质向四周传递热量，由于合金磨球位于淬火介质的中间位置，淬火介质上下两端升温速度相同，与合金磨球接触的淬火介质在传递热量后，敞口淬火箱1内淬火介质的整体温度升高，淬火介质内不会产生温差，使得合金磨球位于同一温度的淬火介质进行淬火处理，提高合金磨球的淬火效果；第一活动板62的底端固定连接有搅拌组件88，搅拌组件88用于对敞口淬火箱1内淬火介质进行搅拌，加快热量传递速度，使得淬火介质的温度保持一致，搅拌组件88包括第三安装板881、搅拌件882和驱动组件883，第三安装板881固定连接至敞口淬火箱1内，搅拌件882可转动的连接至第三安装板881上，搅拌件882通过驱动组件883连接第一活动板62，第一活动板62移动后通过驱动组件883带动搅拌件882转动，搅拌件882转动后对敞口淬火箱1内淬火介质进行搅拌，加快热量传递速度，使得淬火介质的温度保持一致；驱动组件883包括第二连接板8831、齿板8832和齿轮8833，第二连接板8831的一端固定连接至第一活动板62上，第二连接板8831的另一端固定连接至齿板8832上，齿轮8833固定连接至搅拌件882上，齿轮8833啮合连接齿板8832，第一活动板62移动后通过第二连接板8831带动齿板8832移动，齿板8832移动后带动齿轮8833转动，齿轮8833带动搅拌件882转动。工作过程：在固定框32通过支撑条33带动合金磨球向下移动设定距离后，支撑条33上的合金磨球进入淬火介质内，第一活动板62带动凹槽架81向固定框32方向移动，第一活动板62通过弹簧83带动第二活动板82移动，两个第二活动板82相接触，此时第一连接板31将两个第二活动板82上的第二间隙槽86插接密封，滚轮87与第一连接板31的侧边接触，凹槽架81与第二活动板82将两个第一活动板62之间的间距密封，使得敞口淬火箱1的敞口底部处于密封状态，控制器控制电机41继续带动第一转轴42顺时针转动设定圈数，第一转轴42带动第一螺纹杆43转动，第一螺纹杆43通过第二转轴44带动传动机构5转动，传动机构5转动后使得第一活动板62带动凹槽架81向固定框32方向移动，凹槽架81挤压弹簧83，弹簧83被压后收缩，使得第一活动板62可向固定框32方向移动，第一活动板62向固定框32方向移动时带动凹槽架81移动，凹槽架81向固定框32方向移动时凹槽架81内的气体从通孔84上释放，弹簧83被压后产生弹力，弹簧83产生的弹力挤压第二活动板82，第二活动板82通过滚轮87挤压第一连接板31，同时第一转轴42带动第一螺纹杆43，第一螺纹杆43转动后第一连接板31向下移动，第一连接板31向下移动过程中滚轮87在第一连接板31上滚动，第一螺纹杆43转动设定圈数后，固定框32通过支撑条33带动合金磨球向下移动设定距离，此时合金磨球位于敞口淬火箱1内淬火介质的中间位置，在淬火介质与合金磨球接触后，升温的淬火介质向四周传递热量，由于合金磨球位于淬火介质的中间位置，淬火介质上下两端升温速度相同，与合金磨球接触的淬火介质在传递热量后，敞口淬火箱1内淬火介质的整体温度升高，淬火介质内不会产生温差，使得合金磨球位于同一温度的淬火介质进行淬火处理，提高合金磨球的淬火效果，同时第一活动板62移动后通过第二连接板8831带动齿板8832移动，齿板8832移动后带动齿轮8833转动，齿轮8833带动搅拌件882转动，搅拌件882转动后对敞口淬火箱1内淬火介质进行搅拌，加快热量传递速度，使得淬火介质的温度保持一致。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
