标题title
一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的制备方法及其应用
摘要abst
一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的制备方法及其应用，涉及绝缘材料老化技术领域，为了解决传统的化学气相沉积法制备防辐射复合材料过程中受影响因素多、对设备要求高，及传统的掺杂包裹方法制备防辐射复合材料存在易团聚及制备方法困难的问题。本发明将具有优异绝缘性能的氮化硼利用化学气相沉积法将其沉积在聚酰亚胺薄膜的表面，所制得的复合薄膜具有优异的绝缘性能。当表面沉积的氮化硼足够多时，聚酰亚胺表面会形成一层致密且均匀的氮化硼涂层，从而很好的阻碍载流子的进入，提高复合薄膜的绝缘性能，使其对高能电子的防护有更优越的效果。本发明可获得一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的制备方法及其应用。
权利要求书clms
1.一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的制备方法，其特征在于该制备方法按以下步骤进行：步骤一：将聚酰亚胺粉末和N,N-二甲基甲酰胺依次加入到容器中，充分搅拌后静置过夜，得到混合溶液，所述的聚酰亚胺粉末的质量与N,N-二甲基甲酰胺的体积的比为g：10mL；步骤二：将步骤一中得到的混合溶液倒在涂膜机上，将混合溶液均匀涂覆在清洁后的玻璃板上，然后烘干，得到聚酰亚胺薄膜；将聚酰亚胺薄膜裁减后置于沉积管的沉积区域，并将二甲胺基甲硼烷加入到气体采样管中，加热至70～75℃；步骤三：先通过真空泵将CVD沉积管内的真空压力抽至3x10-2～3.2x10-2Torr，并以30～40sccm的流量速率向气体采样管内充入氮气，然后在CVD沉积管内的真空压力下，以氮气为载体将二甲胺基甲硼烷带入到CVD沉积管内，再通过真空泵将CVD沉积管内的真空压力抽至1.6x10-2～2x10-2Torr；步骤四：打开射频电源，并将射频功率调节至200～250W，然后将二甲胺基甲硼烷均匀沉积在聚酰亚胺薄膜上，沉积15～60min后，得到一种聚酰亚胺基氮化硼涂层，所述的聚酰亚胺基氮化硼涂层上聚酰亚胺粉末的质量与二甲胺基甲硼烷的体积的比为3.2g：mL。2.根据权利要求1所述的一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的制备方法，其特征在于步骤一中将聚酰亚胺粉末和N,N-二甲基甲酰胺依次加入到容器中，使用磁力搅拌器在搅拌温度为20～25℃及搅拌速度为500～600r/min的条件下持续搅拌5～6h。3.根据权利要求1所述的一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的制备方法，其特征在于步骤二中烘干条件为：先在110～120℃的烘箱中干燥5～6h，然后在80～90℃的真空烘箱内干燥5～6h。4.根据权利要求1所述的一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的制备方法，其特征在于步骤二中将二甲胺基甲硼烷加入到气体采样管中，再放在水浴锅中加热至70～75℃。5.根据权利要求1所述的一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的制备方法，其特征在于步骤二中聚酰亚胺薄膜的平均厚度为20μm。6.根据权利要求1所述的一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的制备方法，其特征在于步骤三中的具体操作步骤如下：将气体采样管的进气口与氮气接通，将气体采样管的出气口与CVD沉积管的进气口连通，并关闭气体采样管与氮气以及气体采样管与CVD沉积管之间的阀门；先通过真空泵将CVD沉积管内的真空压力抽至3x10-2～3.2x10-2Torr，然后打开气体采样管与氮气之间的阀门，并通过阀门控制以30～40sccm的流量速率向气体采样管内充入氮气；待气体采样管内的气压稳定后，打开气体采样管与CVD沉积管之间的阀门，在CVD沉积管内的真空压力下，氮气将二甲胺基甲硼烷带入到CVD沉积管内，再通过真空泵将CVD沉积管内的真空压力抽至1.6x10-2～2x10-2Torr。7.根据权利要求1或5所述的一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的制备方法，其特征在于步骤四中在常温下将二甲胺基甲硼烷均匀沉积在聚酰亚胺薄膜上。8.根据权利要求1所述的一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的制备方法，其特征在于步骤四中沉积时间为15min、30min、45min或60min。9.根据权利要求1或8所述的一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的制备方法，其特征在于步骤四中沉积时间为15min或45min。10.如权利要求1-9任意一项所述的方法制备的一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的应用，其特征在于所述的聚酰亚胺基氮化硼涂层在防护航天器设备中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及绝缘材料老化技术领域，具体涉及一种利用化学气相沉积法制备抗电子辐射防护膜的方法。背景技术在太空环境下，航天器设备和电子元件暴露在各种辐照粒子流下，表面侵蚀严重，有的甚至出现明显破损，这将对航天器器件产生很严重的损伤。因此通过发展轻质高效的防辐射复合材料薄膜，对航天电子器件进行防辐射屏蔽是使其免受空间带电粒子辐射损伤的有效途径之一。目前制备防辐射复合材料的方法有很多，主要包括掺杂包裹、化学气相沉积法和静电纺丝。在众多制备方法中，传统的掺杂包裹方法制备防辐射复合材料，易出现团聚及制备方法困难等问题。相比之下，化学气相沉积法可以制备得到表面致密均匀和性能良好的复合薄膜。化学气相沉积法制备过程所受影响因素多，对设备要求高，但是按照此方法制备得到的复合薄膜涂层质量往往很好，因此非常适合用于制备高质量抗电子辐射复合薄膜涂层。发明内容本发明的目的是为了解决航天器设备和电子元件暴露在太空环境下各种辐照粒子流下易受到损伤，同时传统的化学气相沉积法制备防辐射复合材料过程中受影响因素多、对设备要求高，以及传统的掺杂包裹方法制备防辐射复合材料存在易团聚及制备方法困难的问题，而提供一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的制备方法及其应用。一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的制备方法，按以下步骤进行：步骤一：将聚酰亚胺粉末和N,N-二甲基甲酰胺依次加入到容器中，充分搅拌后静置过夜，得到混合溶液，所述的聚酰亚胺粉末的质量与N,N-二甲基甲酰胺的体积的比为g：10mL；步骤二：将步骤一中得到的混合溶液倒在涂膜机上，将混合溶液均匀涂覆在清洁后的玻璃板上，然后烘干，得到聚酰亚胺薄膜；将聚酰亚胺薄膜裁减后置于沉积管的沉积区域，并将二甲胺基甲硼烷加入到气体采样管中，加热至70～75℃；步骤三：先通过真空泵将CVD沉积管内的真空压力抽至3x10-2～3.2x10-2Torr，并以30～40sccm的流量速率向气体采样管内充入氮气，然后在CVD沉积管内的真空压力下，以氮气为载体将二甲胺基甲硼烷带入到CVD沉积管内，再通过真空泵将CVD沉积管内的真空压力抽至1.6x10-2～2x10-2Torr；步骤四：打开射频电源，并将射频功率调节至200～250W，然后将二甲胺基甲硼烷均匀沉积在聚酰亚胺薄膜上，沉积15～60min后，得到一种聚酰亚胺基氮化硼涂层，所述的聚酰亚胺基氮化硼涂层上聚酰亚胺粉末的质量与二甲胺基甲硼烷的体积的比为3.2g：mL。一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的应用，所述的聚酰亚胺基氮化硼涂层在防护航天器设备中的应用。本发明的有益效果：1、本发明利用化学气相沉积法制备抗电子辐射聚酰亚胺基氮化硼涂层，通过使用氮气作为载气带着二甲氨基甲硼烷通入到沉积管内，在200W射频功率下沉积在聚酰亚胺薄膜基体的表面，得到了一层表面均匀、致密的氮化硼涂层。随着沉积时间的不同，沉积的氮化硼厚度也是不相同的，这对电子辐射的防护也就会有不同的效果。与传统的掺杂包裹出现的易团聚及制备困难等不同，本发明中化学气相沉积法不仅可以使氮化硼均匀致密的分布在基体表面上，还能很好的提升复合涂层的电子辐射屏蔽性能以及绝缘性能。本发明通过试验证明，利用化学气相沉积法制备抗电子辐射聚酰亚胺基氮化硼涂层的方法，通过利用化学气相沉积法将氮化硼沉积在聚酰亚胺表面，形成一层致密均匀的防护涂层，可以有效的解决这一问题，使航天器在太空中对电子辐射有一个很好的防护屏障。2、本发明将具有优异绝缘性能的氮化硼利用化学气相沉积法将其沉积在聚酰亚胺薄膜的表面，所制得的复合薄膜具有优异的绝缘性能。当表面沉积的氮化硼足够多时，聚酰亚胺表面会形成一层致密且均匀的氮化硼涂层，从而很好的阻碍载流子的进入，提高复合薄膜的绝缘性能，使其对高能电子的防护有更优越的效果。本发明可获得一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的制备方法及其应用。附图说明图1为实施例1制得的原样聚酰亚胺薄膜的SEM电镜图；图2为实施例1中使用化学气相沉积法在聚酰亚胺薄膜表面沉积15min，在其表面形成的一层表面均匀、致密的氮化硼涂层SEM电镜图；图3为原样聚酰亚胺薄膜在模拟环境下进行高能电子辐照后的SEM电镜图；图4为实施例2中使用化学气相沉积法在聚酰亚胺薄膜表面沉积45min，之后将其在模拟环境下进行高能电子辐照后的SEM电镜图；图5为本发明使用化学气相沉积法在聚酰亚胺薄膜表面分别沉积15、30、45和60min后的威布尔击穿分布图，■表示PI，●表示PI-15，▲表示PI-30，▼表示PI-45，◆表示PI-60，PI代表未沉积的聚酰亚胺薄膜，15、30、45和60代表沉积时间；图6为本发明使用化学气相沉积法在聚酰亚胺薄膜表面分别沉积15、30、45和60min后，然后将其在模拟环境下进行高能电子辐照后的威布尔击穿分布图，■表示PI，●表示PI-15，▲表示PI-30，▼表示PI-45，◆表示PI-60，PI代表未沉积的聚酰亚胺薄膜，15、30、45和60代表沉积时间；图7为本发明使用化学气相沉积法在聚酰亚胺薄膜表面沉积不同时间，辐照与未辐照的两组威布尔击穿强度对比图，A表示未辐照，B表示辐照之后；图8为本发明使用化学气相沉积法在聚酰亚胺薄膜表面分别沉积15、30、45和60min后的电流密度图，■表示PI，●表示PI-15，▲表示PI-30，▼表示PI-45，◆表示PI-60；图9为本发明使用化学气相沉积法在聚酰亚胺薄膜表面分别沉积15、30、45和60min后再辐照后的电流密度图，■表示PI，●表示PI-15，▲表示PI-30，▼表示PI-45，◆表示PI-60。具体实施方式具体实施方式一：本实施方式一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的制备方法，按以下步骤进行：步骤一：将聚酰亚胺粉末和N,N-二甲基甲酰胺依次加入到容器中，充分搅拌后静置过夜，得到混合溶液，所述的聚酰亚胺粉末的质量与N,N-二甲基甲酰胺的体积的比为g：10mL；步骤二：将步骤一中得到的混合溶液倒在涂膜机上，将混合溶液均匀涂覆在清洁后的玻璃板上，然后烘干，得到聚酰亚胺薄膜；将聚酰亚胺薄膜裁减后置于沉积管的沉积区域，并将二甲胺基甲硼烷加入到气体采样管中，加热至70～75℃；步骤三：先通过真空泵将CVD沉积管内的真空压力抽至3x10-2～3.2x10-2Torr，并以30～40sccm的流量速率向气体采样管内充入氮气，然后在CVD沉积管内的真空压力下，以氮气为载体将二甲胺基甲硼烷带入到CVD沉积管内，再通过真空泵将CVD沉积管内的真空压力抽至1.6x10-2～2x10-2Torr；步骤四：打开射频电源，并将射频功率调节至200～250W，然后将二甲胺基甲硼烷均匀沉积在聚酰亚胺薄膜上，沉积15～60min后，得到一种聚酰亚胺基氮化硼涂层，所述的聚酰亚胺基氮化硼涂层上聚酰亚胺粉末的质量与二甲胺基甲硼烷的体积的比为3.2g：mL。本实施方式中射频功率在200W时最为合适，当功率过高时会出现损坏薄膜的现象，使得薄膜出现皱缩甚至破损；而功率过小时会使得沉积表面不均匀，涂层不够致密，进而影响复合薄膜的性能，因此射频功率设为200W最为合适。具体实施方式二：本实施方式与具体实施方式一不同点是：步骤一中将聚酰亚胺粉末和N,N-二甲基甲酰胺依次加入到容器中，使用磁力搅拌器在搅拌温度为20～25℃及搅拌速度为500～600r/min的条件下持续搅拌5～6h。其他步骤与具体实施方式一相同。具体实施方式三：本实施方式与具体实施方式一或二不同点是：步骤二中烘干条件为：先在110～120℃的烘箱中干燥5～6h，然后在80～90℃的真空烘箱内干燥5～6h。其他步骤与具体实施方式一或二相同。具体实施方式四：本实施方式与具体实施方式一至三之一不同点是：步骤二中将二甲胺基甲硼烷加入到气体采样管中，再放在水浴锅中加热至70～75℃。其他步骤与具体实施方式一至三相同。具体实施方式五：本实施方式与具体实施方式一至四之一不同点是：步骤二中聚酰亚胺薄膜的平均厚度为20μm。其他步骤与具体实施方式一至四相同。具体实施方式六：本实施方式与具体实施方式一至五之一不同点是：步骤三中的具体操作步骤如下：将气体采样管的进气口与氮气接通，将气体采样管的出气口与CVD沉积管的进气口连通，并关闭气体采样管与氮气以及气体采样管与CVD沉积管之间的阀门；先通过真空泵将CVD沉积管内的真空压力抽至3x10-2～3.2x10-2Torr，然后打开气体采样管与氮气之间的阀门，并通过阀门控制以30～40sccm的流量速率向气体采样管内充入氮气；待气体采样管内的气压稳定后，打开气体采样管与CVD沉积管之间的阀门，在CVD沉积管内的真空压力下，氮气将二甲胺基甲硼烷带入到CVD沉积管内，再通过真空泵将CVD沉积管内的真空压力抽至1.6x10-2～2x10-2Torr。其他步骤与具体实施方式一至五相同。具体实施方式七：本实施方式与具体实施方式一至六之一不同点是：步骤四中在常温下将二甲胺基甲硼烷均匀沉积在聚酰亚胺薄膜上。其他步骤与具体实施方式一至六相同。具体实施方式八：本实施方式与具体实施方式一至七之一不同点是：步骤四中沉积时间为15min、30min、45min或60min。其他步骤与具体实施方式一至七相同。具体实施方式九：本实施方式与具体实施方式一至八之一不同点是：步骤四中沉积时间为15min或45min。其他步骤与具体实施方式一至八相同。具体实施方式十：本实施方式一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的应用，所述的聚酰亚胺基氮化硼涂层在防护航天器设备中的应用。采用以下实施例验证本发明的有益效果：实施例1：一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的制备方法，按以下步骤进行：步骤一：将3.2g聚酰亚胺粉末和20mL N,N-二甲基甲酰胺依次倒入烧杯中，使用磁力搅拌器在搅拌温度为20℃及搅拌速度为500r/min的条件下持续机械搅拌6h，静置过夜，以除去溶液中的气泡，得到混合溶液；步骤二：将步骤一中得到的混合溶液倒在涂膜机上，调节刮刀刻度缓慢地将混合溶液均匀涂覆在清洁后的玻璃板上，然后先在120℃的烘箱中干燥6h，然后在80℃的真空烘箱内干燥5h，取出后揭下，得到聚酰亚胺薄膜，聚酰亚胺薄膜的平均厚度为20μm的淡黄色透明薄膜；将聚酰亚胺薄膜裁减后置于沉积管的沉积区域，并将二甲胺基甲硼烷加入到气体采样管中，再放在水浴锅中加热至75℃；步骤三：将气体采样管的进气口与氮气接通，将气体采样管的出气口与CVD沉积管的进气口连通，并关闭气体采样管与氮气以及气体采样管与CVD沉积管之间的阀门；先通过真空泵将CVD沉积管内的真空压力抽至3x10-2Torr，然后打开气体采样管与氮气之间的阀门，并通过阀门控制以40sccm的流量速率向气体采样管内充入氮气；待气体采样管内的气压稳定后，打开气体采样管与CVD沉积管之间的阀门，在CVD沉积管内的真空压力下，氮气将二甲胺基甲硼烷带入到CVD沉积管内，再通过真空泵将CVD沉积管内的真空压力抽至2x10-2Torr；步骤四：打开射频电源，并将射频功率调节至200W，然后将二甲胺基甲硼烷均匀沉积在聚酰亚胺薄膜上，在常温下沉积15min后，得到一种聚酰亚胺基氮化硼涂层，所述的聚酰亚胺基氮化硼涂层上聚酰亚胺粉末的质量与二甲胺基甲硼烷的体积的比为3.2g：10mL。图2为实施例1中使用化学气相沉积法在聚酰亚胺薄膜表面沉积15min，在其表面形成的一层表面均匀、致密的氮化硼涂层SEM电镜图，图3为原样聚酰亚胺薄膜在模拟环境下进行高能电子辐照后的SEM电镜图；如图2-3所示，对该聚酰亚胺基氮化硼涂层进行扫描隧道显微镜测试，发现其表面致密均匀；又对其进行绝缘性能测试发现，其有良好的绝缘性能，相对于未沉积的薄膜性能提高很多，说明沉积的氮化硼涂层能很好的抑制载流子的注入。实施例2：一种聚酰亚胺基氮化硼涂层的制备方法，按以下步骤进行：步骤一：将3.2g聚酰亚胺粉末和20mL N,N-二甲基甲酰胺依次倒入烧杯中，使用磁力搅拌器在搅拌温度为20℃及搅拌速度为500r/min的条件下持续机械搅拌6h，静置过夜，以除去溶液中的气泡，得到混合溶液；步骤二：将步骤一中得到的混合溶液倒在涂膜机上，调节刮刀刻度缓慢地将混合溶液均匀涂覆在清洁后的玻璃板上，然后先在120℃的烘箱中干燥6h，然后在80℃的真空烘箱内干燥5h，取出后揭下，得到聚酰亚胺薄膜，聚酰亚胺薄膜的平均厚度为20μm的淡黄色透明薄膜；将聚酰亚胺薄膜裁减后置于沉积管的沉积区域，并将二甲胺基甲硼烷加入到气体采样管中，再放在水浴锅中加热至75℃；步骤三：将气体采样管的进气口与氮气接通，将气体采样管的出气口与CVD沉积管的进气口连通，并关闭气体采样管与氮气以及气体采样管与CVD沉积管之间的阀门；先通过真空泵将CVD沉积管内的真空压力抽至3x10-2Torr，然后打开气体采样管与氮气之间的阀门，并通过阀门控制以40sccm的流量速率向气体采样管内充入氮气；待气体采样管内的气压稳定后，打开气体采样管与CVD沉积管之间的阀门，在CVD沉积管内的真空压力下，氮气将二甲胺基甲硼烷带入到CVD沉积管内，再通过真空泵将CVD沉积管内的真空压力抽至2x10-2Torr；步骤四：打开射频电源，并将射频功率调节至200W，然后将二甲胺基甲硼烷均匀沉积在聚酰亚胺薄膜上，在常温下沉积45min后，得到一种聚酰亚胺基氮化硼涂层，所述的聚酰亚胺基氮化硼涂层上聚酰亚胺粉末的质量与二甲胺基甲硼烷的体积的比为3.2g：10mL。对本实施例中的聚酰亚胺基氮化硼涂层进行电子辐照后进行扫描隧道显微镜测试，图4为实施例2中使用化学气相沉积法在聚酰亚胺薄膜表面沉积45min，之后将其在模拟环境下进行高能电子辐照后的SEM电镜图；如图4所示，发现其表面依旧平整，相对于未沉积薄膜对电子辐射有一定的防护作用；又对其进行绝缘性能测试发现，其在受到电子辐射之后，绝缘性能并没有下降太多，仍然保持良好的绝缘性能，说明沉积的一层氮化硼涂层能很好的屏蔽电子辐射，提高聚酰亚胺基氮化硼涂层在太空环境下对电子辐射的防护性能。上述实施例1-2中聚酰亚胺基氮化硼涂层是在模拟空间环境下进行1Mev高能电子辐照实验，在相同条件下对样品辐照相同的剂量，具体步骤如下：取沉积之后以及未沉积的薄膜分组备用，做好标记后将他们放在相同的辐照环境下，进行相同剂量的辐照。待步骤完成后，取出样品放在密封袋内防止污染，得到了辐照后的样品，可探究沉积之后的复合薄膜对电子辐照的防护性能。通过以上实施例1-2中与未沉积薄膜的对比可以证明，本发明利用化学气相沉积法制备抗电子辐射防护涂层的方法显著提高了聚酰亚胺对高能电子的防护，不仅可以阻碍高能电子对聚酰亚胺薄膜的表面损伤，还能提高其绝缘性能。本发明提出了一种制备高质量抗电子辐射的聚酰亚胺基氮化硼涂层的方法，为航天器设备在太空中的防辐射问题提供了一种新的解决思路。图5为本发明使用化学气相沉积法在聚酰亚胺薄膜表面分别沉积15、30、45和60min后的威布尔击穿分布图，■表示PI，●表示PI-15，▲表示PI-30，▼表示PI-45，◆表示PI-60，PI代表未沉积的聚酰亚胺薄膜，15、30、45和60代表沉积时间；图5为本发明使用化学气相沉积法在聚酰亚胺薄膜表面分别沉积15、30、45和60min后的威布尔击穿分布图，■表示PI，●表示PI-15，▲表示PI-30，▼表示PI-45，◆表示PI-60，PI代表未沉积的聚酰亚胺薄膜，15、30、45和60代表沉积时间；图5中横坐标表示电场强度，纵坐标表示累计失效概率。如图5所示，聚酰亚胺基氮化硼涂层的击穿强度先随着沉积时间的增加不断提高，当沉积时间为45min时，击穿强度达到最高，之后随着沉积时间的继续增加，聚酰亚胺基氮化硼涂层的击穿强度开始出现下降的趋势。总体而言，聚酰亚胺基氮化硼涂层对于复合材料的绝缘性能是有一定的提升，并且在沉积时间为45min时，绝缘性能最好。图6为本发明使用化学气相沉积法在聚酰亚胺薄膜表面分别沉积15、30、45和60min后，然后将其在模拟环境下进行高能电子辐照后的威布尔击穿分布图，■表示PI，●表示PI-15，▲表示PI-30，▼表示PI-45，◆表示PI-60，PI代表未沉积的聚酰亚胺薄膜，15、30、45和60代表沉积时间；图6中横坐标表示电场强度，纵坐标表示累计失效概率。如图5-6所示，聚酰亚胺在受到高能电子的辐照后，其绝缘性能出现明显的下降，相比之下，聚酰亚胺基氮化硼涂层对于高能电子的辐照具有一定的防护性能，其击穿强度并没有明显的下降，沉积时间为45min时，绝缘性能依旧是最好的。图7为本发明使用化学气相沉积法在聚酰亚胺薄膜表面沉积不同时间，辐照与未辐照的两组威布尔击穿强度对比图，A表示未辐照，B表示辐照之后；图7中横坐标表示沉积时间，纵坐标表示电场强度。如图7所示，聚酰亚胺在受到高能电子的辐照后绝缘性能下降，聚酰亚胺基氮化硼涂层相比之下没有变化多少，表明在聚酰亚胺表面沉积氮化硼涂层对高能电子辐射具有一定的防护作用。图8为本发明使用化学气相沉积法在聚酰亚胺薄膜表面分别沉积15、30、45和60min后的电流密度图，■表示PI，●表示PI-15，▲表示PI-30，▼表示PI-45，◆表示PI-60；图8中横坐标表示电场强度，纵坐标表示电流密度。如图8所示，聚酰亚胺基氮化硼涂层的电流密度先随着沉积时间的增加不断下降，当沉积时间为45min时，电流密度最低，之后随着沉积时间的继续增加，聚酰亚胺基氮化硼涂层的电流密度开始出现上升的趋势，但是总体而言，聚酰亚胺基氮化硼涂层是能够抑制载流子的注入，这与图5中不同沉积时间的威布尔击穿概率图也相符合。图9为本发明使用化学气相沉积法在聚酰亚胺薄膜表面分别沉积15、30、45和60min后再辐照后的电流密度图，■表示PI，●表示PI-15，▲表示PI-30，▼表示PI-45，◆表示PI-60；图9中横坐标表示电场强度，纵坐标表示电流密度。如图9所示，聚酰亚胺基氮化硼涂层的电流密度受到高能电子辐照后依旧保持比较低的电流密度，当沉积时间为45min时，聚酰亚胺基氮化硼涂层电流密度最低。总体而言，聚酰亚胺基氮化硼涂层是能够抑制载流子的注入，这与图6中不同沉积时间受到高能电子辐照后的威布尔击穿概率图符合，表明其对高能电子辐射有良好的防护效果。
