标题title
用于合金电阻材料的热处理炉及热处理方法
摘要abst
本发明公开一种用于合金电阻材料的热处理炉及热处理方法，热处理炉具有沿第一方向依次分布的第一工位、第二工位、第三工位和第四工位，并包括自第一工位向第四工位延伸设置的支撑管道，用于将物料根据工艺需要运送至合适工位的运送装置，设于第二工位的冷却循环管路，设于第三工位的加热装置、及设于第四工位的淬火箱，当对金属物料加工时，可先将物料先运送至第三工位进行加热，选择将物料运送至第二工位或第四工位进行降温处理，最后取料，在本发明中，同一热处理炉能够根据工艺需要实现退火工艺或者淬火工艺，满足多种金属热处理功能需求，占用空间小，大幅降低生产成本，操作简便，提高生产效率。
权利要求书clms
1.一种用于合金电阻材料的热处理炉，其特征在于，具有沿第一方向依次分布的第一工位、第二工位、第三工位和第四工位，所述热处理炉包括：支撑管道，自所述第一工位向所述第四工位延伸设置，并在所述第一工位形成有第一料口；运送装置，包括承载部和驱动部，所述承载部用于承载从所述第一料口上料的物料，所述驱动部与所述承载部驱动连接，用于驱动所述承载部在所述支撑管道内移动，以使得所述物料能够先到达所述第三工位，之后依次到达所述第二工位和所述第一工位；或者，使得所述物料能够先到达所述第三工位，之后到达所述第四工位；第一冷却装置，设于所述第二工位，用于对所述第二工位处的所述物料进行降温，所述第一冷却装置包括绕设于所述支撑管道外周的冷却循环管路，所述冷却循环管路用于运送冷媒；加热装置，设于所述第三工位，用于对所述第三工位处的所述物料进行加热；以及，第二冷却装置，设于所述第四工位，用于对所述第四工位处的所述物料进行降温，所述第二冷却装置包括设于所述第四工位处的淬火箱，所述淬火箱用于容纳冷却液，以形成有液面位，所述液面位为所述淬火箱内冷却液的液面高度的最低位置，所述淬火箱设于所述支撑管道的下方且上侧呈敞口设置，所述支撑管道在所述第四工位处形成有朝下开设的第二料口，以使得所述承载部承载的所述物料能够自所述第二料口落入所述淬火箱；其中，所述第一冷却装置对所述物料的降温速度小于所述第二冷却装置。2.如权利要求1述的用于合金电阻材料的热处理炉，其特征在于，所述第一冷却装置还包括冷媒箱，所述冷媒箱设于所述支撑管道的下方，用于支承所述支撑管道，且与所述冷却循环管路连通，以向所述冷却循环管路提供冷媒。3.如权利要求2所述的用于合金电阻材料的热处理炉，其特征在于，所述淬火箱与所述冷媒箱之间设有冷媒连通管路。4.如权利要求1所述的用于合金电阻材料的热处理炉，其特征在于，所述支撑管道包括沿中所述第一工位向所述第四工位延伸的第一段、及在所述第四工位处向下延伸的第二段，所述第二段的末端形成所述第二料口，所述第二料口低于所述液面位。5.如权利要求4所述的用于合金电阻材料的热处理炉，且特征在于，所述第二段内设有翻板机构，所述翻板机构包括沿水平方向延伸的转轴，以及转动安装于所述转轴的转动板，所述转动板具有呈水平装延伸以封堵所述第二料口的关闭位置、以及转动向下以打开所述第二料口的打开位置，所述转动板设置于所述液面位上方。6.如权利要求5所述的用于合金电阻材料的热处理炉，其特征在于，所述支撑管道在所述翻板机构与所述第二料口之间形成有腔体，所述第二段上设有补气阀体，所述补气阀体设于所述液面位上方，且连通所述腔体，用于向所述腔体充入或抽吸保护气体。7.如权利要求5或6所述的用于合金电阻材料的热处理炉，其特征在于，所述第二冷却装置还包括取料架，所述取料架架设于所述淬火箱，并沿所述第一方向可移动地设置，以具有位于所述第二料口下方的第一位置、以及在所述第一方向上偏离于所述第二料口的第二位置，所述取料架的底板呈镂空设置，且设于所述液面位下方。8.如权利要求7所述的用于合金电阻材料的热处理炉，其特征在于，所述驱动部包括设于所述承载部靠近所述第一料口一侧的传动杆、及套设于所述传动杆的密封盖，所述承载部设于所述传动杆朝向所述第四工位的一端，所述密封盖套设于所述传动杆，且设于所述承载部远离所述第四工位的一侧，所述密封盖的外周滑动抵接于所述支撑管道的内壁，所述传动杆远离所述第四工位的一端自所述第一料口伸出，并设有握持部，所述传动杆上设有标识，所述标识用以标示所述承载部在所述支撑管道内的位置。9.如权利要求8所述的用于合金电阻材料的热处理炉，其特征在于，所述密封盖的外周与所述支撑管道的内壁密封配合，且当所述承载部位于所述第三工位时，所述密封盖位于所述第二工位和所述第三工位之间，以实现所述支撑管道内所述第二工位和所述第三工位之间的密封及隔热；当所述承载部位于所述第二工位时，所述密封盖位于所述第一工位和所述第二工位之间。10.一种热处理方法，其特征在于，利用如权利要求9所述的用于合金电阻材料的热处理炉对合金电阻材料进行热处理，所述热处理方法包括：握持所述握持部，推动所述传动杆，将所述承载部拉出所述第一料口，并将物料置于所述承载部；握持所述握持部，将所述承载部推入所述支撑管道，根据所述标识判断所述物料在所述支撑管道内的位置，当所述物料到达所述第三工位处时，停止推动；利用所述加热装置对所述物料进行加热，以使得所述物料温度到达第一温度区间，并在所述第一温度区间维持第一时间段；握持所述握持部，拉动所述传动杆，以将所述承载部拉至所述第二工位；利用所述冷却循环管路对所述物料进行降温，使得所述物料的温度到达第二温度区间；握持所述握持部，拉动所述传动杆，将所述承载部自所述第一料口拉出，下料；或者，所述合金电阻材料的热处理方法包括：握持所述握持部，推动所述传动杆，将所述承载部拉出所述第一料口，并将物料置于所述承载部；握持所述握持部，将所述承载部推入所述支撑管道，根据所述标识判断所述物料在所述支撑管道内的位置，当所述物料到达所述第三工位处时，停止推动；利用所述加热装置对所述物料进行加热，以使得所述物料温度到达第一温度区间，并在所述第一温度区间维持第一时间段；握持所述握持部，推动所述传动杆，以将所述承载部推送至所述第四工位；所述翻板机构被驱动翻转，以使得所述物料自所述第二料口掉落至所述取料架的底板上，并浸末于所述淬火箱中的所述冷却液中；在第二时间段之后，移动所述取料架，以使得所述取料架移动至所述第二位置；从所述淬火箱的敞口侧下料。
说明书desc
技术领域本发明属于冶金技术领域，具体涉及一种用于合金电阻材料的热处理炉及热处理方法。背景技术在冶金工艺中，针对金属的热处理工艺有多种，一般而言需要将金属物料加热至预设的高温区间，并根据工艺需求，选择合适的降温方式对金属物料进行降温，得到热处理后的金属成品。现有技术中的热处理炉一般用于处理大规格的金属材料，因而一般具有较大的体积，并且仅能实现一种降温工艺，得到金属成品。在实验室等场合中，针对合金电阻材料等小型金属件进行热处理时，往往根据材料和实验目的的不同，需要选择不同的降温工艺对原材料进行热处理，然而实验室等场合的空间尺寸较小，而现有的热处理炉往往结构不够紧凑，尺寸过大，无法满足需要，为了放置热处理炉又需要提供更大的场地，造成生产成本增高、且操作不便。发明内容因此，本发明旨在提供一种占用空间小、操作简便、且降低生产成本的用于合金电阻材料的热处理炉及热处理方法。为解决上述技术问题，本发明提供一种用于合金电阻材料的热处理炉，具有沿第一方向依次分布的第一工位、第二工位、第三工位和第四工位，所述热处理炉包括：支撑管道，自所述第一工位向所述第四工位延伸设置，并在所述第一工位形成有第一料口；运送装置，包括承载部和驱动部，所述承载部用于承载从所述第一料口上料的物料，所述驱动部与所述承载部驱动连接，用于驱动所述承载部在所述支撑管道内移动，以使得所述物料能够先到达所述第三工位，之后依次到达所述第二工位和所述第一工位；或者，使得所述物料能够先到达所述第三工位，之后到达所述第四工位；第一冷却装置，设于所述第二工位，用于对所述第二工位处的所述物料进行降温，所述第一冷却装置包括绕设于所述支撑管道外周的冷却循环管路，所述冷却循环管路用于运送冷媒；加热装置，设于所述第三工位，用于对所述第三工位处的所述物料进行加热；以及，第二冷却装置，设于所述第四工位，用于对所述第四工位处的所述物料进行降温，所述第二冷却装置包括设于所述第四工位处的淬火箱，所述淬火箱用于容纳冷却液，以形成有液面位，所述液面位为所述淬火箱内冷却液的液面高度的最低位置，所述淬火箱设于所述支撑管道的下方且上侧呈敞口设置，所述支撑管道在所述第四工位处形成有朝下开设的第二料口，以使得所述承载部承载的所述物料能够自所述第二料口落入所述淬火箱；其中，所述第一冷却装置对所述物料的降温速度小于所述第二冷却装置。在一实施例中，所述第一冷却装置还包括冷媒箱，所述冷媒箱设于所述支撑管道的下方，用于支承所述支撑管道，且与所述冷却循环管路连通，以向所述冷却循环管路提供冷媒。在一实施例中，所述淬火箱与所述冷媒箱之间设有冷媒连通管路。在一实施例中，所述支撑管道包括沿中所述第一工位向所述第四工位延伸的第一段、及在所述第四工位处向下延伸的第二段，所述第二段的末端形成所述第二料口，所述第二料口低于所述液面位。在一实施例中，所述第二段内设有翻板机构，所述翻板机构包括沿水平方向延伸的转轴，以及转动安装于所述转轴的转动板，所述转动板具有呈水平装延伸以封堵所述第二料口的关闭位置、以及转动向下以打开所述第二料口的打开位置，所述转动板设置于所述液面位上方。在一实施例中，所述支撑管道在所述翻板机构与所述第二料口之间形成有腔体，所述第二段上设有补气阀体，所述补气阀体设于所述液面位上方，且连通所述腔体，用于向所述腔体充入或抽吸保护气体。在一实施例中，所述第二冷却装置还包括取料架，所述取料架架设于所述淬火箱，并沿所述第一方向可移动地设置，以具有位于所述第二料口下方的第一位置、以及在所述第一方向上偏离于所述第二料口的第二位置，所述取料架的底板呈镂空设置，且设于所述液面位下方。在一实施例中，所述驱动部包括设于所述承载部靠近所述第一料口一侧的传动杆、及套设于所述传动杆的密封盖，所述承载部设于所述传动杆朝向所述第四工位的一端，所述密封盖套设于所述传动杆，且设于所述承载部远离所述第四工位的一侧，所述密封盖的外周滑动抵接于所述支撑管道的内壁，所述传动杆远离所述第四工位的一端自所述第一料口伸出，并设有握持部，所述传动杆上设有标识，所述标识用以标示所述承载部在所述支撑管道内的位置。在一实施例中，所述密封盖的外周与所述支撑管道的内壁密封配合，且当所述承载部位于所述第三工位时，所述密封盖位于所述第二工位和所述第三工位之间，以实现所述支撑管道内所述第二工位和所述第三工位之间的密封及隔热；当所述承载部位于所述第二工位时，所述密封盖位于所述第一工位和所述第二工位之间。为解决上述技术问题，本发明提供一种热处理方法，利用如上文所述的用于合金电阻材料的热处理炉对合金电阻材料进行热处理，所述热处理方法包括：握持所述握持部，推动所述传动杆，将所述承载部拉出所述第一料口，并将物料置于所述承载部；握持所述握持部，将所述承载部推入所述支撑管道，根据所述标识判断所述物料在所述支撑管道内的位置，当所述物料到达所述第三工位处时，停止推动；利用所述加热装置对所述物料进行加热，以使得所述物料温度到达第一温度区间，并在所述第一温度区间维持第一时间段；握持所述握持部，拉动所述传动杆，以将所述承载部拉至所述第二工位；利用所述冷却循环管路对所述物料进行降温，使得所述物料的温度到达第二温度区间；握持所述握持部，拉动所述传动杆，将所述承载部自所述第一料口拉出，下料；或者，所述合金电阻材料的热处理方法包括：握持所述握持部，推动所述传动杆，将所述承载部拉出所述第一料口，并将物料置于所述承载部；握持所述握持部，将所述承载部推入所述支撑管道，根据所述标识判断所述物料在所述支撑管道内的位置，当所述物料到达所述第三工位处时，停止推动；利用所述加热装置对所述物料进行加热，以使得所述物料温度到达第一温度区间，并在所述第一温度区间维持第一时间段；握持所述握持部，推动所述传动杆，以将所述承载部推送至所述第四工位；所述翻板机构被驱动翻转，以使得所述物料自所述第二料口掉落至所述取料架的底板上，并浸末于所述淬火箱中的所述冷却液中；在第二时间段之后，移动所述取料架，以使得所述取料架移动至所述第二位置；从所述淬火箱的敞口侧下料。本发明提供的技术方案，具有以下优点：用于合金电阻材料的热处理炉具有沿第一方向依次分布的第一工位、第二工位、第三工位和第四工位，热处理炉包括自第一工位向第四工位延伸设置的支撑管道，用于将物料根据工艺需要运送至第一工位、第二工位、第三工位及第四工位的运送装置，设于第二工位的冷却循环管路，设于第三工位的加热装置、及设于第四工位的淬火箱，其中述第一冷却装置对物料的降温速度与第二冷却装置不同，当利用热处理炉对金属材料的物料进行热处理时，可先将物料先运送至第三工位进行加热，然后根据工艺需要，选择将物料运送至第二工位或第四工位进行降温处理，最后取料，在本发明提供的实施例中，同一热处理炉能够根据工艺需要实现退火工艺或者淬火工艺，满足多种金属热处理功能需求，占用空间小，特别适宜于实验室等场合，同时大幅降低生产成本，并且由于尺寸较小，操作简便、生产工序简单，提高生产效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一实施例所提供的热处理炉立体结构示意图；图2为图1中热处理炉剖切示意图；图3为图1中部分支撑管道及翻板机构的立体结构示意图；图4为图3部分支撑管道及翻板机构的在另一视角的立体结构示意图。附图标记说明：100-热处理炉；101-第一工位；102-第二工位；103-第三工位；104-第四工位；10-支撑管道；11-第一料口；12-第二料口；20-运送装置；21-承载部；22-传动杆；23-密封盖；24-握持部；30-加热装置装置；31-第一冷却装置；311-冷却循环管路；312-冷媒箱；32-第二冷却装置；321-淬火箱；322-取料架；41-第一段；42-第二段；50-翻板机构；51-转轴；52-转动板；61-充气阀体；62-补气阀体。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。下文中将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下、顶、底”通常是针对附图所示的方向而言的，或者是针对部件本身在竖直、垂直或重力方向上而言的；同样地，为便于理解和描述，“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内、外，但上述方位词并不用于限制本发明。请参阅图1至图4，本发明提供一种用于合金电阻材料的热处理炉100，热处理炉100用于对金属材质的物料进行热处理加工，尤其针对合金电阻材料类的小型金属物料进行热处理加工。特别用于针对合金电阻材料进行实验的场合。具体地，请参阅图1和图2，本实施例所提供的热处理炉100具有沿第一方向依次分布的第一工位101、第二工位102、第三工位103和第四工位104。其中第一工位101作为上料工位，同时可兼作下料工位，第四工位104可以作为下料工位。热处理炉100包括支撑管道10、运送装置20、加热装置30、第一冷却装置31和第二冷却装置32，所述支撑管道10所述第一工位101向所述第四工位104延伸设置，并在所述第一工位101形成有第一料口11，所述第一料口11可用于上料。优选，所述支撑管道10上还设有充气阀体61，所述充气阀体61与所述支撑管道10内部连通，以根据工艺需要向支撑管道10内充入惰性气体或还原性气体等，一般而言，设置输气管路，与所述充气阀体61连通，以向所述支撑管道10内充入气体。所述运送装置20包括承载部21和驱动部，所述承载部21用于承载从所述第一料口11上料的物料，所述驱动部与所述承载部21驱动连接，用于驱动所述承载部21在所述支撑管道10内移动，以使得所述物料能够到达所述第一工位101、所述第二工位102、所述第三工位103及所述第四工位104。其中，所述驱动部最好可以设置为手动驱动，例如所述驱动部可设置为推杆，推动承载部21在支撑管道10内移动，以使得物料可根据不同的工艺需求，先到达先到达所述第三工位103，之后依次到达所述第二工位102和所述第一工位101；或者，使得所述物料能够先到达所述第三工位103，之后到达所述第四工位104。也就是说所述运送装置20能够根据实际生产需求，沿第一方向或这第一方向的反方向运送物料。如此，使得热处理炉100相较于一般的大型热处理炉100，节约了电动的、带有电机的驱动机构，结构简单可靠、且占用空间小，使得热处理炉100的结构更加地紧凑，尺寸更小，占用场地小，使用灵活，降低生产成本。在优选的实施例中，所述承载部21上还设置有温度传感器，温度传感器用于检测承载部21上物料的温度，从而使得操作人员能够实时监测物料的温度，更精准地控制物料的升温及降温过程，控制退火工艺，提高成品的合格率。所述第一冷却装置31设于所述第二工位102，用于对所述第二工位102处的所述物料进行降温。所述加热装置30，设于所述第三工位103，用于对所述第三工位103处的所述物料进行加热。所述第二冷却装置32，设于所述第四工位104，用于对所述第四工位104处的所述物料进行降温。其中，所述第一冷却装置31对所述物料的降温速度与所述第二冷却装置32不同。在本发明中，所述第一冷却装置31和所述第二冷却装置32所实现的冷却工艺不同，从而降温速度不同，具体地，所述第一冷却装置31对所述物料的降温速度小于所述第二冷却装置32。优选，第一冷却装置31可实现将物料隔离于冷却液降温的退火工艺，而第二冷却装置32可以用于实现喷洒冷却液或浸泡于冷却液的淬火工艺。当利用本实施例所提供的热处理炉100对金属材料的物料进行热处理时，可先将物料先运送至第三工位103进行加热，然后根据工艺需要，选择将物料运送至第二工位102进行退火处理，最后从第一料口11下料。或者，在物料在第三工位103进行了加热处理后，选择将物料运送至第四工位104进行淬火处理，最后取料，在本发明提供的实施例中，同一热处理炉100能够实现不同的退火工艺，满足多种金属热处理功能需求，占用空间小，特别适宜针对合金电阻类小尺寸金属物料进行热处理的实验室等场合，且能够大幅降低生产成本，由于尺寸较小，便于操作，能够提高生产效率。在上一实施例的基础上，所述第一冷却装置31对所述物料的降温速度小于所述第二冷却装置32，所述第一冷却装置31包括绕设于所述支撑管道10外周的冷却循环管路311，所述冷却循环管路311用于运送冷媒，以使得所述第二工位102处的物料以预设的第一速度降温。在本实施例中，所述第一冷却装置31采用冷媒降低第二工位102处支撑管道10内的环境温度，使得物料在保护气体中降温。可以理解，通过精确控制冷媒的温度，可实现对物料降温过程的精准控制，以符合退火工艺需要。进一步地，所述第一冷却装置31还包括冷媒箱312，所述冷媒箱312设于所述支撑管道10的下方，用于支承所述支撑管道10，且与所述冷却循环管路311连通，以向所述冷却循环管路311提供冷媒。可以理解，所述冷媒箱312还设置有冷却系统，所述冷却系统可以包括压缩机等，以使得冷媒被维持在预设的低温区间。所述冷媒的具体类型不作限制。冷媒箱312一般而言体积较大、重量较大，置于支撑管道10底部一方面起到储存冷媒的作用，另一方面还提供了支撑结构和配重，是的沿第一方向延伸的支撑管道10更加稳固，同时减少了机架的使用，进一步提升结构紧凑性，及缩小热处理炉100的体积。在本实施例中，可将经过加热后的物料运送至第二工位102进行降温处理，而后运送至第一工位101，从所述第一料口11运出。在上述实施例的基础上，可选地，所述第二冷却装置32包括设于所述第四工位104处的淬火箱321，所述淬火箱321用于容纳冷却液，以形成有液面位，所述液面位为所述淬火箱321内冷却液的液面高度的最低位置，所述淬火箱321设于所述支撑管道10的下方且上侧呈敞口设置，所述支撑管道10在所述第四工位104处形成有朝下开设的第二料口12，以使得所述承载部21承载的所述物料能够自所述第二料口12落入所述淬火箱321。在本实施例中，第二冷却装置32采用与第一冷却装置31不同的降温工艺对金属进行冷却处理，具体地，采用将加热过的金属浸泡于冷却液的淬火方式进行热处理，在本实施例中，在经过淬火处理后，可直接从淬火箱321内取出热处理后的物料成品，完成下料。可以理解，加热后的物料温度较高，若直接与空气接触，容易发生氧化，影响物料成品的合格率，因而，所述支撑管道10包括沿中所述第一工位101向所述第四工位104延伸的第一段41、及在所述第四工位104处向下延伸的第二段42，所述第二段42的末端形成所述第二料口12，所述第二料口12低于所述液面位。一方面向下延伸的第二段42，是的物料在重力的作用下自动落入淬火箱321，结构简单可靠，避免带电机的驱动机构的使用，进一步缩减热处理炉100尺寸、降低生产成本，另一方面第二料口12置于冷却液的液面之下，避免加热后的物料半成品在降温前直接与空气接触被氧化。可以理解，冷却液在高温情况下可能发生蒸发，进入支撑管道10，导致物料在第三工位103加热时受到蒸汽影响，导致物料的成品合格率降低。因而，在优选的实施例中，请继续参阅图2至图4，所述第二段42内设有翻板机构50，所述翻板机构50包括沿水平方向延伸的转轴51，以及转动安装于所述转轴51的转动板52，所述转动板52具有呈水平装延伸以封堵所述第二料口12的关闭位置、以及转动向下以打开所述第二料口12的打开位置，所述转动板52设置于所述液面位上方。在本实施例中，翻板机构50起到阻隔蒸汽的作用，还能够实现第三工位103和第四工位104之间的隔热，当物料被运送至第四工位104时，触动翻板机构50向下翻转，从而使得物料能够从翻转机构从第二料口12落入淬火箱321。在优选的实施例中，所述淬火箱321与所述冷媒箱312之间设有冷媒连通管路，即冷媒与冷却液采用相同液体，以使得淬火箱321可利用冷媒箱312中的冷却系统保持在合适的低温区间。或者，所述冷媒连通管路用于输送冷媒，以使得所述冷媒环绕于淬火箱321外周，以使得淬火箱321内冷却液被维持在合适的低温区间。在本实施例中，第一冷却装置31与第二冷却装置32利用同一套冷却系统进行降温，进一步缩减了热处理炉100的用料与尺寸，降低生产成本，且使得热处理炉100的尺寸被限制在合理范围内，以适应于小空间的生产场地需求，例如适合针对合金电阻材料等小尺寸金属物料的实验室等场合。进一步地，所述支撑管道10在所述翻板机构50与所述第二料口12之间形成有腔体，所述第二段42上设有补气阀体62，所述补气阀体62设于所述液面位上方，且连通所述腔体，用于向所述腔体充入或抽吸保护气体。在本实施例中，补气阀可起到调节腔体气压的作用，以避免腔体与第一段41的支撑管道10内部之间出现压差，导致翻板机构50难以转动，或者转动导致蒸汽泄露的情况。最好，所述补气阀体62与所述充气阀体61共同连通所述输气管路。优选地，所述第二冷却装置32还包括取料架322，所述取料架322架设于所述淬火箱321，并沿所述第一方向可移动地设置，以具有位于所述第二料口12下方的第一位置、以及在所述第一方向上偏离于所述第二料口12的第二位置，所述取料架322的底板呈镂空设置，且设于所述液面位下方。在本实施例中，取料架322用于承载从第二料口12落入淬火箱321的物料，以方便后期取料。具体地，取料架322原始处于第一位置，即位于第二料口12下方，如此物料落于物料架的底板上，并浸没于冷却液中实现淬火。而当淬火工艺完成，可将取料架322移动至第二位置，然后即可将取料架322提起，实现下料。在上一实施例的基础上，所述驱动部包括设于所述承载部21靠近所述第一料口11一侧的传动杆22、及套设于所述传动杆22的密封盖23，所述承载部21设于所述传动杆22朝向所述第四工位104的一端，所述密封盖23套设于所述传动杆22，且设于所述承载部21远离所述第四工位104的一侧，所述密封盖23的外周滑动抵接于所述支撑管道10的内壁，所述传动杆22远离所述第四工位104的一端自所述第一料口11伸出，并设有握持部24，所述传动杆22上设有标识，所述标识用以标示所述承载部21在所述支撑管道10内的位置。在本实施例中，采用人工握持握持部24的方式运送物料，结构简单可靠。相对于现有技术中的自动运输机构，本实施例中的运送装置结构简单、容易操作，生产成本大大降低。并且减少了机电机构，使得退火炉100的体积进一步缩减。并且通过标识确定物料在支撑管道10内的位置，使得操作人员能够确认物料是否被运达合适的工位。承载部21上最好设置有温度传感器，以实时监测物料的温度。在优选的实施例中，所述承载部21包括翻斗，所述翻斗朝向所述翻板机构50的一侧呈敞口设置，所述翻斗转动安装于所述传动杆22，且所述翻斗的转动轴与所述翻板机构50的转轴51平行，如此，当所述承载部21被送达所述第四工位104时，所述翻斗在重力的作用下旋转，以使得物料下落至所述翻板机构50的转动板52上侧，物料的重力驱动所述翻板机构50转动，以使得所述物料落入淬火箱321内的冷却液中。在本实施例中，承载部21的结构与所述第二段42内的所述翻板机构50配合，实现物料的自动下落，结构简单可靠，生产成本低，且使得热处理炉100整体结构紧凑，尺寸缩小。优选，所述密封盖23的外周与支撑管道10的内壁密封配合、且采用隔热材料制成，例如密封盖23的外周设有密封胶等材料，与支撑管道10的内壁抵接，实现密封及隔热效果。且当所述承载部21位于所述第三工位103时，所述密封盖23位于所述第二工位102和所述第三工位103之间，以实现所述支撑管道内所述第二工位102和所述第三工位103之间的密封及隔热，当所述承载部21位于所述第二工位102时，所述密封盖23位于所述第一工位101和所述第二工位102之间。如此，密封盖23一方面起到密封作用，使得物料始终处于填充有保护气体的空间中，避免空气对金属的氧化。另一方面密封盖23还起到隔热作用，使得物料在第三工位103处被加热时，所述第二工位102处还是被保持在合适的温度区间，物料被加热至预设的加热温度。而当物料被运送至第二工位102处缓慢降温退热时，第一料口11被密封盖封堵，物料随着第一冷却装置31的工作而按照预设的降温速度退火降温。可以理解，此时虽然第二工位102工位和第三工位103连通，但是可通过控制加热装置停止工作，并与第一冷却装置31配合，使得当物料被运送至第二工位102退火降温时，处于合适的环境温度中。基于上述实施例，本发明还提出一种热处理方法，利用如上述实施例所述的热处理炉100对合金电阻材料进行热处理，所述热处理方法包括：步骤S1：握持所述握持部24，推动所述传动杆22，将所述承载部21拉出所述第一料口11，并将物料置于所述承载部21；步骤S2：握持所述握持部24，将所述承载部21推入所述支撑管道10，根据所述标识判断所述物料在所述支撑管道10内的位置，当所述物料到达所述第三工位103处时，停止推动；步骤S3：利用所述加热装置30对所述物料进行加热，以使得所述物料温度到达第一温度区间，并在所述第一温度区间维持第一时间段；步骤S4：握持所述握持部24，拉动所述传动杆22，以将所述承载部21拉至所述第二工位102；步骤S5：利用所述冷却循环管路311对所述物料进行降温，使得所述物料的温度到达第二温度区间；步骤S6：握持所述握持部24，拉动所述传动杆22，将所述承载部21自所述第一料口11拉出，下料。在另一方法中，所述步骤S3之后包括：步骤S40：握持所述握持部24，推动所述传动杆22，以将所述承载部21推送至所述第四工位104；步骤S50：所述翻板机构50被驱动翻转，以使得所述物料自所述第二料口12掉落至所述取料架322的底板上，并浸末于所述淬火箱321中的所述冷却液中；步骤S60：在第二时间段之后，移动所述取料架322，以使得所述取料架322移动至所述第二位置；步骤S70：从所述淬火箱321的敞口侧下料。在本实施例中，利用本发明所述提供的热处理炉100的实施例对尺寸较小的合金电阻材料的物料进行热处理，具体地，先将物料先运送至第三工位103进行加热，然后根据工艺需要，选择将物料运送至第二工位102或第四工位104进行降温处理，最后取料，在本发明提供的实施例中，同一热处理炉100能够实现不同的退火工艺，满足多种金属热处理功能需求，同时，两种工艺利用了同一段支撑管道10，是的热处理炉100占用空间小，大幅降低生产成本，并且生产工序简单，提高生产效率。此外，上述热处理炉100还使得两个冷却装置共用一套冷却系统、共用一套手动驱动装置，通过精巧地结构设计使得热处理炉100结构极其紧凑，又利用温度传感器、传动杆22上的标识、充气阀和补气阀的保护气体输送，最大程度地保证了物料成品的可靠性和合格率。显然，上述所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下，可以做出其它不同形式的变化或变动，都应当属于本发明保护的范围。
