标题title
一种偏铝酸钠制备用碱溶焙烧设备
摘要abst
本发明涉及碱溶焙烧技术领域，具体提出了一种偏铝酸钠制备用碱溶焙烧设备，包括：底板、过滤机构。本发明中的过滤容器在主动齿圈与从动齿圈的配合作用下旋转，使得拨动杆对过滤容器上的固体物料颗粒进行翻拌，既可以避免浆液中的固定物料颗粒过滤时堆积将过滤容器堵塞，又可以提高固体物料颗粒在干燥时的干燥效率，起到以及两用的效果，并且旋转筒周向排布的多个过滤容器可以进行交替工作，使得承接有固体物料颗粒的过滤容器可以直接移动至干燥机构上对固体物料颗粒进行干燥处理，同时又不影响混合制备机构下方的过滤容器对浆液进行过滤，之后通过吸附的方式将干燥之后的固体物料颗粒进行吸出，从而避免了固体物料颗粒难以排出的问题。
权利要求书clms
1.一种偏铝酸钠制备用碱溶焙烧设备，其特征在于，包括：底板，底板的顶部转动连接有旋转筒，旋转筒为下端开口的筒型结构，旋转筒的侧壁滑动连接有沿其周向均匀排布的移动板，移动板设置有四个，移动板远离旋转筒的一端固定连接有承接环，旋转筒连接有过滤机构；底板上安装有混合制备机构、干燥机构与吸附焙烧机构，混合制备机构、干燥机构与吸附焙烧机构沿旋转筒周向排布且与其中三个承接环一一对应，混合制备机构用于将混合研磨后的原料与适量的水混合制浆，干燥机构用于将过滤机构上过滤的固定物料进行干燥，吸附焙烧机构用于将干燥之后的固定物料从过滤机构上吸出焙烧处理；所述过滤机构包括转动连接在承接环上的连接环，连接环的顶部转动连接有过滤容器，过滤容器由过滤膜以及对过滤膜进行可拆卸固定的固定罩组组成，过滤容器用于对浆液中的固定物料进行过滤，连接环的外侧壁固定套设有从动齿圈，旋转筒的外侧壁开设有安装凹槽，安装凹槽上通过沿其周向均匀排布的肋板安装有主动齿圈，主动齿圈与从动齿圈啮合传动，旋转筒的侧壁通过固定座转动连接有旋转轴，旋转轴上固定套设有与主动齿圈相啮合的驱动齿轮，旋转筒的内壁安装有内齿圈，底板上转动连接有位于旋转筒内的转动轴，转动轴上套设有与内齿圈相啮合的转动齿轮，底板上连接有位于旋转筒内并驱动移动板进行移动的滑移驱动组，旋转筒的顶部连接有与其同心且沿其轴向上下移动的升降柱，升降柱的顶部安装有升降盘，升降盘的侧壁安装有垂直排布的连接杆，连接杆远离升降盘的一端连接有拨动杆，拨动杆的底部安装有均匀排布的毛刷。2.根据权利要求1所述一种偏铝酸钠制备用碱溶焙烧设备，其特征在于：所述固定罩组包括承接底座与抵压盖，承接底座由固定连接在连接环上的固定环与固定环内环面安装有呈镂空结构的支撑罩组成，支撑罩的中部为向上凸起的弧形结构，抵压盖由内抵环与内抵环内环面连接有沿其周向均匀排布的压固杆组成，内抵环的外环面与固定环的内环面紧贴，多个压固杆周向排布形成位于支撑罩上方且与支撑罩结构相同的凸起的弧形结构，压固杆与支撑罩之间形成安装空腔，过滤膜位于安装空腔内，固定环与内抵环之间通过锁紧组件相连接。3.根据权利要求2所述一种偏铝酸钠制备用碱溶焙烧设备，其特征在于：所述锁紧组件包括固定环顶部开设有沿其周向均匀排布的锁卡槽，固定环的外环面安装有沿其周向均匀排布的耳座，耳座与锁卡槽一一对应，内抵环的侧壁铰接有旋转卡板，旋转卡板位于锁卡槽内，耳座的顶部安装有顶部为弧形结构的空芯柱，空芯柱远离旋转卡板的侧壁滑动连接有梯形块，空芯柱的内壁底部连接有上下滑动的拉移杆，拉移杆的顶部安装有连接盘，连接盘与空芯柱内壁底部之间通过套设在拉移杆上的复位弹簧相连接，连接盘与梯形块之间铰接有带动杆，旋转卡板的下端面开设有卡锁孔，卡锁孔与空芯柱相对应，卡锁孔的侧壁开设有三角插槽，梯形块的倾斜侧壁与三角插槽插接，卡锁孔远离三角插槽的侧壁为弧形结构。4.根据权利要求1所述一种偏铝酸钠制备用碱溶焙烧设备，其特征在于：所述滑移驱动组包括底板的顶部通过固定柱固定安装的限位筒，限位筒位于旋转筒内且呈开口向上的筒状结构，移动板远离承接环的一端安装有固定杆，固定杆与旋转筒的内壁之间通过收拉弹簧相连接，固定杆位于限位筒内，固定杆的侧壁滚动连接有滚珠，滚珠与限位筒内壁滚动接触，限位筒的侧壁开设有移动通槽，固定柱的侧壁通过安装座安装有气缸，气缸的伸缩端连接有与移动通槽互补的弧形板。5.根据权利要求1所述一种偏铝酸钠制备用碱溶焙烧设备，其特征在于：所述混合制备机构包括底板上通过固定架安装的混合制备桶，混合制备筒上转动连接有与其同心的搅拌轴，搅拌轴的侧壁安装有搅拌杆，混合制备桶的底部安装有排料阀门，排料阀门位于其中一个拨动杆上方。6.根据权利要求1所述一种偏铝酸钠制备用碱溶焙烧设备，其特征在于：所述干燥机构包括连接在底板上的立板，立板与移动通槽正相对，立板上通过固定板连接有位于承接环底部的排气锥形漏斗，排气锥形漏斗为直径向下逐渐减小的漏斗结构，排气锥形漏斗的顶部开设有容纳槽，容纳槽上通过沿其周向均匀排布的支撑弹簧安装有抵撑环，抵撑环的顶部为弧形结构，立板上通过上下滑动的滑移板安装有干燥罩，干燥罩位于除排料阀门下方拨动杆之外的另一个拨动杆的上方，干燥罩的侧壁呈空腔结构，且干燥罩上开设有下压卡槽，下压卡槽与拨动杆所连接的连接杆对齐，干燥罩的内壁开设有均匀排布的吹风孔，干燥罩的顶部安装有输送管。7.根据权利要求1所述一种偏铝酸钠制备用碱溶焙烧设备，其特征在于：所述吸附焙烧机构包括底板上安装的与固定架相对的安装架，安装架上连接有上下滑动的水平板，水平板上安装有上下滑动盖在固定环上的吸附罩，底板上通过支撑架安装有焙烧桶，焙烧桶上安装有进料组件，进料组件与吸附罩之间通过伸缩吸管相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及碱溶焙烧技术领域，具体提出了一种偏铝酸钠制备用碱溶焙烧设备。背景技术偏铝酸钠在制备时是将铝酸钠和碱按照一定的配比混合在一起研磨，之后再将混合研磨后的原料与适量的水混合，然后将制浆后的混合物进行过滤，分离出较多的水分，接着对过滤后的固体物料进行干燥，去除余留的水分，得到干燥的固体混合物，最后对干燥的固体混合物进行烧结处理，使固体混合物发生化学反应，生成偏铝酸钠。在对混合物浆液进行过滤时，浆液从混合制备加工桶向过滤容器进行流淌时，浆液中过滤出的固定原料颗粒易产生堆积将过滤容器中的微孔过滤膜的过滤孔堵塞，从而影响混合物浆液的过滤效率，并且在过滤容器浆液固过滤之后，需要对固定原料颗粒进行干燥处理，而带有一定湿度的固定原料颗粒难以从过滤容器上全部倒出，造成固定原料颗粒排料不便的问题，因此现在亟需一种偏铝酸钠制备用碱溶焙烧设备，解决上述问题。发明内容鉴于上述问题，本申请实施例提供一种偏铝酸钠制备用碱溶焙烧设备，以解决相关技术中对混合物料浆液进行过滤的过滤容器易因固体物料颗粒的堆积发生堵塞，以及湿度的固定原料颗粒难以从过滤容器上全部倒出，造成固定原料颗粒排料不便的技术问题。为了实现上述目的，本申请实施例提供如下技术方案：一种偏铝酸钠制备用碱溶焙烧设备，包括：底板，底板的顶部转动连接有旋转筒，旋转筒为下端开口的筒型结构，旋转筒的侧壁滑动连接有沿其周向均匀排布的移动板，移动板设置有四个，移动板远离旋转筒的一端固定连接有承接环，旋转筒连接有过滤机构。底板上安装有混合制备机构、干燥机构与吸附焙烧机构，混合制备机构、干燥机构与吸附焙烧机构沿旋转筒周向排布且与其中三个承接环一一对应，混合制备机构用于将混合研磨后的原料与适量的水混合制浆，干燥机构用于将过滤机构上过滤的固定物料进行干燥，吸附焙烧机构用于将干燥之后的固定物料从过滤机构上吸出焙烧处理。所述过滤机构包括转动连接在承接环上的连接环，连接环的顶部转动连接有过滤容器，过滤容器由过滤膜以及对过滤膜进行可拆卸固定的固定罩组组成，过滤容器用于对浆液中的固定物料进行过滤，连接环的外侧壁固定套设有从动齿圈，旋转筒的外侧壁开设有安装凹槽，安装凹槽上通过沿其周向均匀排布的肋板安装有主动齿圈，主动齿圈与从动齿圈啮合传动，旋转筒的侧壁通过固定座转动连接有旋转轴，旋转轴上固定套设有与主动齿圈相啮合的驱动齿轮，旋转筒的内壁安装有内齿圈，底板上转动连接有位于旋转筒内的转动轴，转动轴上套设有与内齿圈相啮合的转动齿轮，底板上连接有位于旋转筒内并驱动移动板进行移动的滑移驱动组，旋转筒的顶部连接有与其同心且沿其轴向上下移动的升降柱，升降柱的顶部安装有升降盘，升降盘的侧壁安装有垂直排布的连接杆，连接杆远离升降盘的一端连接有拨动杆，拨动杆的底部安装有均匀排布的毛刷，两个拨动杆分别用于对过滤容器进行旋转过滤、过滤容器上的固定物料进行干燥旋转时对固定物料进行拨动。在一种可能实施的方式中，所述固定罩组包括承接底座与抵压盖，承接底座由固定连接在连接环上的固定环与固定环内环面安装有呈镂空结构的支撑罩组成，支撑罩的中部为向上凸起的弧形结构，抵压盖由内抵环与内抵环内环面连接有沿其周向均匀排布的压固杆组成，内抵环的外环面与固定环的内环面紧贴，多个压固杆周向排布形成位于支撑罩上方且与支撑罩结构相同的凸起的弧形结构，压固杆与支撑罩之间形成安装空腔，过滤膜位于安装空腔内，固定环与内抵环之间通过锁紧组件相连接。在一种可能实施的方式中，所述锁紧组件包括固定环顶部开设有沿其周向均匀排布的锁卡槽，固定环的外环面安装有沿其周向均匀排布的耳座，耳座与锁卡槽一一对应，内抵环的侧壁铰接有旋转卡板，旋转卡板位于锁卡槽内，耳座的顶部安装有顶部为弧形结构的空芯柱，空芯柱远离旋转卡板的侧壁滑动连接有梯形块，空芯柱的内壁底部连接有上下滑动的拉移杆，拉移杆的顶部安装有连接盘，连接盘与空芯柱内壁底部之间通过套设在拉移杆上的复位弹簧相连接，连接盘与梯形块之间铰接有带动杆，旋转卡板的下端面开设有卡锁孔，卡锁孔与空芯柱相对应，卡锁孔的侧壁开设有三角插槽，梯形块的倾斜侧壁与三角插槽插接，卡锁孔远离三角插槽的侧壁为弧形结构。在一种可能实施的方式中，所述滑移驱动组包括底板的顶部通过固定柱固定安装的限位筒，限位筒位于旋转筒内且呈开口向上的筒状结构，移动板远离承接环的一端安装有固定杆，固定杆与旋转筒的内壁之间通过收拉弹簧相连接，固定杆位于限位筒内，固定杆的侧壁滚动连接有滚珠，滚珠与限位筒内壁滚动接触，限位筒的侧壁开设有移动通槽，固定柱的侧壁通过安装座安装有气缸，气缸的伸缩端连接有与移动通槽互补的弧形板。在一种可能实施的方式中，所述混合制备机构包括底板上通过固定架安装的混合制备桶，混合制备筒上转动连接有与其同心的搅拌轴，搅拌轴的侧壁安装有搅拌杆，混合制备桶的底部安装有排料阀门，排料阀门位于其中一个拨动杆上方。在一种可能实施的方式中，所述干燥机构包括连接在底板上的立板，立板与移动通槽正相对，立板上通过固定板连接有位于承接环底部的排气锥形漏斗，排气锥形漏斗为直径向下逐渐减小的漏斗结构，排气锥形漏斗的顶部开设有容纳槽，容纳槽上通过沿其周向均匀排布的支撑弹簧安装有抵撑环，抵撑环的顶部为弧形结构，立板上通过上下滑动的滑移板安装有干燥罩，干燥罩位于除排料阀门下方拨动杆之外的另一个拨动杆的上方，干燥罩的侧壁呈空腔结构，且干燥罩上开设有下压卡槽，下压卡槽与拨动杆所连接的连接杆对齐，干燥罩的内壁开设有均匀排布的吹风孔，干燥罩的顶部安装有输送管。在一种可能实施的方式中，所述吸附焙烧机构包括底板上安装的与固定架相对的安装架，安装架上连接有上下滑动的水平板，水平板上安装有上下滑动盖在固定环上的吸附罩，底板上通过支撑架安装有焙烧桶，焙烧桶上安装有进料组件，进料组件与吸附罩之间通过伸缩吸管相连接。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：1.本发明所设计的一种偏铝酸钠制备用碱溶焙烧设备，在对浆液进行过滤与干燥时，过滤容器在主动齿圈与从动齿圈的配合作用下旋转，使得拨动杆对过滤容器上的固体物料颗粒进行翻拌，既可以避免浆液中的固定物料颗粒过滤时堆积将过滤容器堵塞，造成过滤容器过滤效率低的问题，又可以提高固体物料颗粒在干燥时的干燥效率，起到以及两用的效果，并且旋转筒周向排布的多个过滤容器可以进行交替工作，使得承接有固体物料颗粒的过滤容器可以直接移动至干燥机构上对固体物料颗粒进行干燥处理，同时又不影响混合制备机构下方的过滤容器对浆液进行过滤，之后通过吸附的方式将干燥之后的固体物料颗粒进行吸出，从而避免了固体物料颗粒难以排出的问题。2.本发明中的过滤容器旋转至与干燥机构相对的位置，且需要对过滤膜进行更换时，移动板在滑移驱动组的驱动作用下使得过滤容器向远离旋转筒的方向移动，从动齿圈与主动齿圈脱离啮合，然后对过滤容器内的过滤膜进行快速更换，以便于之后过滤容器更好对浆液进行过滤。3.本发明中的输送管向干燥罩输送热风，然后经过干燥罩内壁的吹风孔分散对过滤容器上过滤的固定物料颗粒进行干燥，同时过滤容器旋转，使得拨动杆下端的毛刷对固定物料颗粒进行翻拌，提高固定物料颗粒的干燥效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是本发明的主立体结构示意图。图2是本发明的俯视图。图3是本发明图2的A-A向剖视图。图4是本发明图3的B处局部放大示意图。图5是本发明图3的C处局部放大示意图。图6是本发明固定柱、限位筒与弧形板的结构示意图。图7是本发明干燥罩与输送管的结构示意图。图8是本发明移动板、承接环、排气锥形漏斗、支撑弹簧与抵撑环的结构示意图。附图标记：1、底板；2、旋转筒；3、移动板；4、承接环；5、过滤机构；6、混合制备机构；7、干燥机构；8、吸附焙烧机构；50、连接环；51、过滤膜；52、固定罩组；53、从动齿圈；54、安装凹槽；55、肋板；56、主动齿圈；57、旋转轴；58、驱动齿轮；59、内齿圈；501、转动轴；502、升降柱；503、升降盘；504、连接杆；505、拨动杆；520、固定环；521、支撑罩；522、内抵环；523、压固杆；530、耳座；531、旋转卡板；532、空芯柱；533、梯形块；534、拉移杆；535、连接盘；536、复位弹簧；537、带动杆；538、卡锁孔；539、三角插槽；550、固定柱；551、限位筒；552、固定杆；553、收拉弹簧；554、弧形板；60、固定架；61、混合制备桶；62、搅拌轴；63、搅拌杆；70、立板；71、排气锥形漏斗；72、支撑弹簧；73、抵撑环；74、滑移板；75、干燥罩；76、下压卡槽；77、输送管；80、安装架；81、水平板；82、吸附罩；83、支撑架；84、焙烧桶；85、进料组件；86、伸缩吸管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细说明。参阅图1与图3，一种偏铝酸钠制备用碱溶焙烧设备，包括：底板1，底板1的顶部转动连接有旋转筒2，旋转筒2为下端开口的筒型结构，旋转筒2的侧壁滑动连接有沿其周向均匀排布的移动板3，移动板3设置有四个，移动板3远离旋转筒2的一端固定连接有承接环4，旋转筒2连接有过滤机构5。参阅图1，底板1上安装有混合制备机构6、干燥机构7与吸附焙烧机构8，混合制备机构6、干燥机构7与吸附焙烧机构8沿旋转筒2周向排布且与其中三个承接环4一一对应，混合制备机构6用于将混合研磨后的原料与适量的水混合制浆，干燥机构7用于将过滤机构5上过滤的固定物料进行干燥，吸附焙烧机构8用于将干燥之后的固定物料从过滤机构5上吸出焙烧处理。参阅图1、图2与图3，所述过滤机构5包括转动连接在承接环4上的连接环50，连接环50的顶部转动连接有过滤容器，过滤容器由过滤膜51以及对过滤膜51进行可拆卸固定的固定罩组52组成，过滤容器用于对浆液中的固定物料进行过滤，连接环50的外侧壁固定套设有从动齿圈53，旋转筒2的外侧壁开设有安装凹槽54，安装凹槽54上通过沿其周向均匀排布的肋板55安装有主动齿圈56，主动齿圈56与从动齿圈53啮合传动，旋转筒2的侧壁通过固定座转动连接有旋转轴57，旋转轴57上固定套设有与主动齿圈56相啮合的驱动齿轮58，旋转筒2的内壁安装有内齿圈59，底板1上转动连接有位于旋转筒2内的转动轴501，转动轴501上套设有与内齿圈59相啮合的转动齿轮，底板1上连接有位于旋转筒2内并驱动移动板3进行移动的滑移驱动组，旋转筒2的顶部连接有与其同心且沿其轴向上下移动的升降柱502，升降柱502的顶部安装有升降盘503，升降盘503的侧壁安装有垂直排布的连接杆504，连接杆504远离升降盘503的一端连接有拨动杆505，拨动杆505的底部安装有均匀排布的毛刷，两个拨动杆505分别用于对过滤容器进行旋转过滤、过滤容器上的固定物料进行干燥旋转时对固定物料进行拨动。混合制备机构6位置为混合制备工位，干燥机构7位置为干燥工位，吸附焙烧机构8位置为吸附焙烧工位，旋转筒2远离干燥机构7一侧的位置为更换等待工位。将研磨混合均匀后的颗粒铝酸钠与碳酸钠颗粒放入到混合制备机构6中进行混合，得到浆料，然后将混合制备机构6打开，使得浆料通过混合制备机构6向下流出进入混合制备工位上的过滤容器内，并且在浆料向下流淌的同时，与旋转轴57相连接的外部驱动电机带动旋转轴57转动，旋转轴57在转动的同时通过驱动齿轮58与主动齿圈56以及主动齿圈56与从动齿圈53的啮合从而带动连接环50进行转动，连接环50带动过滤容器进行转动，过滤容器沿其轴线转动的同时拨动杆505以及拨动杆505底部的毛刷对过滤容器内过滤的固定原料颗粒进行拨动，从而避免流淌的浆料中的固定原料颗粒过滤在过滤容器内产生堆积影响过滤容器的过滤效率，浆料经过过滤容器过滤后液体向下流淌，进入混合制备工位上放置的外部液体回收盒内，而固定原料颗粒则留在过滤容器上。参阅图4，所述固定罩组52包括承接底座与抵压盖，承接底座由固定连接在连接环50上的固定环520与固定环520内环面安装有呈镂空结构的支撑罩521组成，支撑罩521的中部为向上凸起的弧形结构，抵压盖由内抵环522与内抵环522内环面连接有沿其周向均匀排布的压固杆523组成，内抵环522的外环面与固定环520的内环面紧贴，多个压固杆523周向排布形成位于支撑罩521上方且与支撑罩521结构相同的凸起的弧形结构，压固杆523与支撑罩521之间形成安装空腔，过滤膜51位于安装空腔内，固定环520与内抵环522之间通过锁紧组件相连接。承接底座与抵压盖通过锁紧组件锁紧组装之后形成一个截面为凵型结构，且凵型结构中部向上弧形凸起的形状，并且将过滤膜51固定在承接底座与抵压盖之间，将混合制备机构6打开，使得浆料通过混合制备机构6向下流出进入混合制备工位上的过滤容器内，并且在浆料向下流淌的同时浆料沿着承接底座与抵压盖形成的弧形凸起向下流淌，弧形凸起对浆料进行分散，防止浆料内的固体物料颗粒产生堆积，浆料经过过滤膜51的过滤向下流入混合制备工位上放置的外部液体回收盒内进行收集，而固定原料颗粒则留在过滤膜51上，压固杆523的周向均匀排布设置以便于之后吸附焙烧机构8将过滤膜51上的固定物料颗粒吸附。参阅图4与图5，所述锁紧组件包括固定环520顶部开设有沿其周向均匀排布的锁卡槽，固定环520的外环面安装有沿其周向均匀排布的耳座530，耳座530与锁卡槽一一对应，内抵环522的侧壁铰接有旋转卡板531，旋转卡板531位于锁卡槽内，耳座530的顶部安装有顶部为弧形结构的空芯柱532，空芯柱532远离旋转卡板531的侧壁滑动连接有梯形块533，空芯柱532的内壁底部连接有上下滑动的拉移杆534，拉移杆534的顶部安装有连接盘535，连接盘535与空芯柱532内壁底部之间通过套设在拉移杆534上的复位弹簧536相连接，连接盘535与梯形块533之间铰接有带动杆537，旋转卡板531的下端面开设有卡锁孔538，卡锁孔538与空芯柱532相对应，卡锁孔538的侧壁开设有三角插槽539，梯形块533的倾斜侧壁与三角插槽539插接，卡锁孔538远离三角插槽539的侧壁为弧形结构，空芯柱532内安装有对梯形块533进行限位的倒L型的限位条。当过滤容器旋转至更换等待工位需要对过滤膜51进行更换时，更换等待工位上的移动板3在滑移驱动组的驱动作用下使得过滤容器向远离旋转筒2的方向移动，使得更换等待工位上的从动齿圈53与主动齿圈56脱离啮合，然后对过滤容器内的过滤膜51进行更换，以便于之后过滤容器更好对浆液进行过滤。更换时，拉动更换等待工位上的其中一个拉移杆534向下移动，使得拉移杆534通过连接盘535与带动杆537带动梯形块533移动与三角插槽539脱离，然后转动旋转卡板531旋转，使得卡锁孔538与空芯柱532脱离，之后依次将内抵环522上的旋转卡板531旋转与相对应的空芯柱532脱离，在操作时可以转动固定环520与支撑环旋转，以便于操作旋转卡板531与空芯柱532脱离，最后将抵压盖拿起再将过滤膜51进行更换；组装时，将过滤膜51放置在承接底座上，同时将内抵环522侧壁的旋转卡板531旋转至与内抵环522轴线垂直的状态，然后带动内抵环522向下移动，使得内抵环522插入固定环520内，且压固杆523将过滤膜51抵压在支撑罩521上，此时旋转卡板531位于锁卡槽上，然后下压旋转卡板531，空芯柱532插入卡锁孔538内，且梯形块533插入三角插槽539内，从而将承接底座与抵压盖锁紧固定，然后再转动承接环4旋转，使得从动齿圈53与主动齿圈56对齐，滑移驱动组带动移动板3移动直至二者啮合，以便于之后过滤容器进行旋转。参阅图3与图6，所述滑移驱动组包括底板1的顶部通过固定柱550固定安装的限位筒551，限位筒551位于旋转筒2内且呈开口向上的筒状结构，移动板3远离承接环4的一端安装有固定杆552，固定杆552与旋转筒2的内壁之间通过收拉弹簧553相连接，固定杆552位于限位筒551内，固定杆552的侧壁滚动连接有滚珠，滚珠与限位筒551内壁滚动接触，限位筒551的侧壁开设有移动通槽，固定柱550的侧壁通过安装座安装有气缸，气缸的伸缩端连接有与移动通槽互补的弧形板554。固定杆552与限位筒551配合从而拉动移动板3上的从动齿圈53与主动齿圈56进行啮合，旋转筒2带动固定杆552从限位筒551移动至弧形板554上，而当需要对过滤容器上的过滤膜51进行更换时，气缸收缩，弧形板554向旋转筒2的侧壁移动，移动板3在收拉弹簧553的弹力复位作用下带动过滤容器向远离旋转筒2的方向移动，直至更换等待工位上的从动齿圈53与主动齿圈56脱离啮合，然后再对过滤容器上的过滤膜51进行更换，之后气缸通过弧形板554带动固定杆552与移动板3以及更换之后的过滤容器向旋转筒2移动。当不需要更换过滤容器内的过滤膜51时，气缸不进行工作。参阅图1与图3，所述混合制备机构6包括底板1上通过固定架60安装的混合制备桶61，混合制备筒上转动连接有与其同心的搅拌轴62，搅拌轴62的侧壁安装有搅拌杆63，混合制备桶61的底部安装有排料阀门，排料阀门位于其中一个拨动杆505上方。搅拌轴62的顶部与带动其进行转动的外部驱动电动机相连接，混合制备桶61的顶部设置有原料进入口与水进入口，将原料与水送入混合制备桶61内之后，通过搅拌轴62带动搅拌杆63对原料与水进行混合搅拌，制成浆液，制备完成之后再将排料阀门打开，使得浆液向下流淌进入混合制备工位上的过滤容器内进行过滤。参阅图1、图7与图8，所述干燥机构7包括连接在底板1上的立板70，立板70与移动通槽正相对，立板70上通过固定板连接有位于承接环4底部的排气锥形漏斗71，排气锥形漏斗71为直径向下逐渐减小的漏斗结构，排气锥形漏斗71的顶部开设有容纳槽，容纳槽上通过沿其周向均匀排布的支撑弹簧72安装有抵撑环73，抵撑环73的顶部为弧形结构，立板70上通过上下滑动的滑移板74安装有干燥罩75，干燥罩75位于除排料阀门下方拨动杆505之外的另一个拨动杆505的上方，干燥罩75的侧壁呈空腔结构，且干燥罩75上开设有下压卡槽76，下压卡槽76与拨动杆505所连接的连接杆504对齐，干燥罩75的内壁开设有均匀排布的吹风孔，干燥罩75的顶部安装有输送管77。承接环4从混合制备工位向干燥工位旋转时，承接环4抵压抵撑环73挤压支撑弹簧72并向容纳槽移动，使得承接环4移动至抵撑环73上，抵撑环73在支撑弹簧72的弹力推动下与承接环4的底部抵紧，以便于之后干燥罩75上吹出的对固定物料颗粒进行干燥的热风能集中从排气锥形漏斗71下端排出，避免热气四处流动，造成工作环境差的问题，通过与固定板相连接的外部一号电动滑块带动干燥罩75向下移动放置在固定环520上，然后输送管77与外部热源输送设备相连接，输送管77向干燥罩75输送热风，然后经过干燥罩75内壁的吹风孔分散对过滤容器上过滤的固定物料颗粒进行干燥，同时过滤容器旋转，使得拨动杆505下端的毛刷对固定物料颗粒进行翻拌，提高固定物料颗粒的干燥效率。参阅图1与图3，所述吸附焙烧机构8包括底板1上安装的与固定架60相对的安装架80，安装架80上连接有上下滑动的水平板81，水平板81上安装有上下滑动盖在固定环520上的吸附罩82，底板1上通过支撑架83安装有焙烧桶84，焙烧桶84上安装有进料组件85，进料组件85与吸附罩82之间通过伸缩吸管86相连接。水平板81在与其相连接的外部二号电动滑块带动下带动吸附罩82向下移动，使得吸附罩82移动至固定环520上，然后启动进料组件85，进料组件85通过伸缩吸管86与吸附罩82将过滤容器上干燥之后的固体物料颗粒吸入焙烧桶84内进行焙烧处理，使固体混合物发生化学反应，生成偏铝酸钠。工作时，将研磨混合均匀后的颗粒铝酸钠与碳酸钠颗粒放入到混合制备机构6中进行混合，得到浆料，然后将混合制备机构6打开，使得浆料通过混合制备机构6向下流出进入混合制备工位上的过滤容器内，并且在浆料向下流淌的同时，与旋转轴57相连接的外部驱动电机带动旋转轴57转动，旋转轴57在转动的同时通过驱动齿轮58与主动齿圈56以及主动齿圈56与从动齿圈53的啮合从而带动连接环50进行转动，连接环50带动过滤容器进行转动，过滤容器沿其轴线转动的同时拨动杆505以及拨动杆505底部的毛刷对过滤容器内过滤的固定原料颗粒进行拨动，从而避免流淌的浆料中的固定原料颗粒过滤在过滤容器内产生堆积影响过滤容器的过滤效率，浆料经过过滤容器过滤后液体向下流淌，进入混合制备工位上放置的外部液体回收盒内，而固定原料颗粒则留在过滤容器上。然后通过限位筒551上的气缸推动升降柱502向上移动，升降柱502带动升降盘503与连接杆504以及拨动杆505向上移动，防止拨动杆505影响旋转筒2带动过滤容器沿旋转筒2轴线进行旋转移动，之后再通过与转动轴501相连接并带动转动轴501进行间歇转动的外部驱动旋转电机带动转动轴501转动，转动轴501在转动的过程中通过转动齿轮与内齿圈59的啮合从而带动旋转筒2与过滤容器进行转动，旋转筒2每次间歇转动90度，从而将承接有固体物料颗粒的过滤容器旋转至干燥工位，然后通过干燥机构7将过滤容器上的固体物料颗粒进行干燥，以便于之后吸附焙烧机构8将过滤容器上的固体物料颗粒吸入吸附焙烧机构8内进行焙烧处理，防止固定物料颗粒含有水分较多，难以从过滤容器上移出，并且此时混合制备工位上的混合制备机构6对过滤容器继续对下一组偏铝酸钠进行混合与过滤制备，二者互不妨碍，提高了偏铝酸钠的制备效率。然后旋转筒2将承接有干燥之后的固体物料颗粒的过滤容器旋转至吸附焙烧工位上，吸附焙烧机构8将过滤容器上的固体物料颗粒吸入吸附焙烧机构8内进行焙烧处理。最后旋转筒2将过滤容器带动至更换等待工位，等待下次旋转筒2旋转时带动过滤容器旋转至混合制备工位进行工位，或者在更换等待工位上对过滤容器中的过滤膜51进行刚换。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
