标题title
一种金属电镀残留液回收利用装置
摘要abst
本发明涉及电镀设备技术领域，具体为一种金属电镀残留液回收利用装置，包括回收罐主体、残留回收液进料口、排料管、斗型罐底和沉淀刮除机构、回收控制机构、回收吸附组件；收集的电镀残留液通过残留回收液进料口进入到回收罐主体中，之后液体从斗型罐底底部的排料管中排出，且再经过回收控制机构与回收吸附组件之间的配合使用，对于电镀残留液中的贵金属进行回收储存，且将水分排出，避免造成金属资源的浪费；当回收罐主体底端的斗型罐底内侧壁粘附积聚沉淀时，通过设置的沉淀刮除机构对其进行刮除，提高其回收工作效率，满足实际工作需求，提升整体工艺效益。
权利要求书clms
1.一种金属电镀残留液回收利用装置，其特征在于：包括回收罐主体、残留回收液进料口、排料管、斗型罐底和沉淀刮除机构、回收控制机构、回收吸附组件；所述回收罐主体顶部连接设置有残留回收液进料口，回收罐主体的底部连接设置有斗型罐底，且回收罐主体的底端边侧对称固定设置有支撑腿，所述斗型罐底的底端连接设置有排料管；所述回收罐主体中连接设置有沉淀刮除机构，所述沉淀刮除机构对斗型罐底内侧壁上的沉淀进行刮除，所述回收控制机构与排料管设置连接，所述回收控制机构中连接设置有回收吸附组件，回收吸附组件对残留液中的贵金属进行吸附回收；所述回收控制机构包含有支撑杆、承载盘体、旋转控制电机、承载转盘、拆装维护仓口、封门、把手、烘干加热器、延伸管、净化网盘、柱形放置槽、定位卡槽、定位磁铁；所述支撑杆的一端固定设置在支撑腿上，支撑杆的另一端固定设置在承载盘体的侧壁上，所述承载盘体中活动设置有承载转盘，所述承载转盘上连接设置有连接轴，连接轴连接设置在旋转控制电机上，所述旋转控制电机固定设置在承载盘体上，所述承载盘体上设置有拆装维护仓口，所述封门通过螺钉固定设置在拆装维护仓口中，且封门上固定设置有把手，所述烘干加热器固定连接设置在承载盘体的底侧，所述延伸管固定设置在承载盘体上，且延伸管的管口位置固定设置有净化网盘，所述柱形放置槽等距贯穿设置在承载转盘中，且柱形放置槽的槽口边侧位置等距设置有定位卡槽，所述定位卡槽中固定设置有定位磁铁。2.根据权利要求1所述的一种金属电镀残留液回收利用装置，其特征在于：所述沉淀刮除机构包含有刮除控制电机、转轴、连接杆、刮板；所述刮除控制电机固定连接设置在回收罐主体上，且刮除控制电机与转轴固定连接，且刮除控制电机带动转轴进行转动，所述转轴的底端两侧对称固定设置有连接杆，所述连接杆的一端固定设置有刮板。3.根据权利要求2所述的一种金属电镀残留液回收利用装置，其特征在于：所述刮板与斗型罐底内侧壁相适配贴合，且刮板对称设置有两个。4.根据权利要求1所述的一种金属电镀残留液回收利用装置，其特征在于：所述延伸管与烘干加热器设置位置相对应、设置组数相同，且延伸管设置在烘干加热器的正上方。5.根据权利要求1所述的一种金属电镀残留液回收利用装置，其特征在于：所述延伸管与柱形放置槽设置位置相对应，且柱形放置槽在承载转盘中等距设置有三个。6.根据权利要求1所述的一种金属电镀残留液回收利用装置，其特征在于：所述回收吸附组件包含有承载筒、定位铁块、杂质过滤网、第一回收吸附盘、第二回收吸附盘、条形通槽、活动轴、扇叶板、弧形凹面、辅助网孔；所述承载筒与柱形放置槽相适配插接，承载筒一端的外侧壁等距固定设置有定位铁块，所述承载筒内侧壁固定设置有杂质过滤网，所述第一回收吸附盘和第二回收吸附盘固定设置在承载筒中，且第一回收吸附盘设置在第二回收吸附盘的正上方，所述第一回收吸附盘和第二回收吸附盘中都设置有条形通槽，所述活动轴活动插接设置在承载筒内侧壁，且活动轴外侧壁等距固定设置有扇叶板，所述扇叶板的两侧对称设置有弧形凹面，且扇叶板上等距设置有辅助网孔。7.根据权利要求6所述的一种金属电镀残留液回收利用装置，其特征在于：所述承载筒与柱形放置槽设置位置相对应、设置组数相同，且承载筒的长度与柱形放置槽设置相等，柱形放置槽与排料管设置位置相对应，即当柱形放置槽对排料管的管口对齐时，两者的中心线在同一条直线上。8.根据权利要求6所述的一种金属电镀残留液回收利用装置，其特征在于：所述定位铁块与定位卡槽设置位置相对应、设置组数相同，两者相适配卡接，且定位铁块与定位磁铁设置位置相对应、设置组数相同。9.根据权利要求6所述的一种金属电镀残留液回收利用装置，其特征在于：所述第一回收吸附盘设置在靠近杂质过滤网的位置处，且第一回收吸附盘与第二回收吸附盘两者上的条形通槽进行交错设置；所述扇叶板在活动轴上等距设置有四个，且每个扇叶板的两侧对称设置有两个弧形凹面。
说明书desc
技术领域本发明涉及电镀设备技术领域，具体为一种金属电镀残留液回收利用装置。背景技术电镀就是利用电解原理在某些金属表面上镀上一薄层其它金属或合金的过程，是利用电解作用使金属或其它材料制件的表面附着一层金属膜的工艺从而起到防止金属氧化，提高耐磨性、导电性、反光性、抗腐蚀性及增进美观等作用。现有公告号为CN217922419U的中国专利文件公开了一种贵金属电镀残留液回收装置，其提出了现有技术下在贵金属电镀过程中，施镀表面往往会有溶液残留，并且残留溶液中含有一定浓度贵金属等有效成分，现有技术中处理方法是将残留液用净水冲洗，收集冲洗液后通过比较复杂的环保处理达标之后排放，此方法环保处理的能耗和成本较高，而且会造成残液中的贵金属等有效成分浪费；其解决方案为利用水溶性的挥发性溶剂冲洗施镀表面后，得到含有贵金属残留液的混合溶液，将混合溶液置于贵金属电镀残留液回收装置的蒸发釜中分离，挥发性溶剂和少量的水被蒸发出来，冷凝后可以再次作为冲洗液使用；而蒸发釜釜底残留物经过浓缩后能够再次作为贵金属电镀液使用；当经过长时间循环使用，回收的冲洗液中累计的水过多时，往其中加入挥发性有机溶剂即可，或者将蒸发液体单独放入蒸发釜中蒸发，即可去除多余水，所以本实用新型只需要定期进行挥发性有机溶剂的水分蒸发，排出多余水分，即可完成长周期使用，使得本实用新型完全无害化，实现真正的无害化电镀工艺。上述方案及现有技术中对于电镀后工件表面的残留液需要进行回收，避免贵金属造成浪费，且提高整体工艺经济效益；对于工件的残留液通过冲洗液进行清洗，冲洗后的液体在储放装置中进行收集积聚，当水溶液较多时，通过添加易挥发性药剂帮助水分进行蒸发，此过程中，一方面，对于蒸发后的液体中可能会携带少量金属物质，同样会造成贵金属丢失和浪费；另一方面，在长时间工作下，回收装置底部可能会造成产生沉淀，对于其回收利用较为麻烦，现有的回收工艺不能满足实际生产需求，需要进行改进和优化。为此，本发明提出一种金属电镀残留液回收利用装置用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种金属电镀残留液回收利用装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种金属电镀残留液回收利用装置，包括回收罐主体、残留回收液进料口、排料管、斗型罐底和沉淀刮除机构、回收控制机构、回收吸附组件；所述回收罐主体顶部连接设置有残留回收液进料口，回收罐主体的底部连接设置有斗型罐底，且回收罐主体的底端边侧对称固定设置有支撑腿，所述斗型罐底的底端连接设置有排料管；所述回收罐主体中连接设置有沉淀刮除机构，所述沉淀刮除机构对斗型罐底内侧壁上的沉淀进行刮除，所述回收控制机构与排料管设置连接，所述回收控制机构中连接设置有回收吸附组件，回收吸附组件对残留液中的贵金属进行吸附回收。优选的，所述沉淀刮除机构包含有刮除控制电机、转轴、连接杆、刮板；所述刮除控制电机固定连接设置在回收罐主体上，且刮除控制电机与转轴固定连接，且刮除控制电机带动转轴进行转动，所述转轴的底端两侧对称固定设置有连接杆，所述连接杆的一端固定设置有刮板。优选的，所述刮板与斗型罐底内侧壁相适配贴合，且刮板对称设置有两个。优选的，所述回收控制机构包含有支撑杆、承载盘体、旋转控制电机、承载转盘、拆装维护仓口、封门、把手、烘干加热器、延伸管、净化网盘、柱形放置槽、定位卡槽、定位磁铁；所述支撑杆的一端固定设置在支撑腿上，支撑杆的另一端固定设置在承载盘体的侧壁上，所述承载盘体中活动设置有承载转盘，所述承载转盘上连接设置有连接轴，连接轴连接设置在旋转控制电机上，所述旋转控制电机固定设置在承载盘体上，所述承载盘体上设置有拆装维护仓口，所述封门通过螺钉固定设置在拆装维护仓口中，且封门上固定设置有把手，所述烘干加热器固定连接设置在承载盘体的底侧，所述延伸管固定设置在承载盘体上，且延伸管的管口位置固定设置有净化网盘，所述柱形放置槽等距贯穿设置在承载转盘中，且柱形放置槽的槽口边侧位置等距设置有定位卡槽，所述定位卡槽中固定设置有定位磁铁。优选的，所述延伸管与烘干加热器设置位置相对应、设置组数相同，且延伸管设置在烘干加热器的正上方。优选的，所述延伸管与柱形放置槽设置位置相对应，且柱形放置槽在承载转盘中等距设置有三个。优选的，所述回收吸附组件包含有承载筒、定位铁块、杂质过滤网、第一回收吸附盘、第二回收吸附盘、条形通槽、活动轴、扇叶板、弧形凹面、辅助网孔；所述承载筒与柱形放置槽相适配插接，承载筒一端的外侧壁等距固定设置有定位铁块，所述承载筒内侧壁固定设置有杂质过滤网，所述第一回收吸附盘和第二回收吸附盘固定设置在承载筒中，且第一回收吸附盘设置在第二回收吸附盘的正上方，所述第一回收吸附盘和第二回收吸附盘中都设置有条形通槽，所述活动轴活动插接设置在承载筒内侧壁，且活动轴外侧壁等距固定设置有扇叶板，所述扇叶板的两侧对称设置有弧形凹面，且扇叶板上等距设置有辅助网孔。优选的，所述承载筒与柱形放置槽设置位置相对应、设置组数相同，且承载筒的长度与柱形放置槽设置相等，柱形放置槽与排料管设置位置相对应，即当柱形放置槽对排料管的管口对齐时，两者的中心线在同一条直线上。优选的，所述定位铁块与定位卡槽设置位置相对应、设置组数相同，两者相适配卡接，且定位铁块与定位磁铁设置位置相对应、设置组数相同。优选的，所述第一回收吸附盘设置在靠近杂质过滤网的位置处，且第一回收吸附盘与第二回收吸附盘两者上的条形通槽进行交错设置；所述扇叶板在活动轴上等距设置有四个，且每个扇叶板的两侧对称设置有两个弧形凹面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：收集的电镀残留液通过残留回收液进料口进入到回收罐主体中，之后液体从斗型罐底底部的排料管中排出，且再经过回收控制机构与回收吸附组件之间的配合使用，对于电镀残留液中的贵金属进行回收储存，且将水分排出，避免造成金属资源的浪费；当回收罐主体底端的斗型罐底内侧壁粘附积聚沉淀时，通过设置的沉淀刮除机构对其进行刮除，提高其回收工作效率，满足实际工作需求，提升整体工艺效益。附图说明图1为本发明金属电镀残留液回收利用装置结构连接左侧示意图；图2为本发明金属电镀残留液回收利用装置结构连接右侧示意图；图3为本发明回收罐主体内部结构连接局部剖视图；图4为本发明回收控制机构与回收吸附组件结构连接左侧示意图；图5为本发明回收控制机构与回收吸附组件结构连接右侧示意图；图6为本发明承载转盘与回收吸附组件结构连接示意图；图7为本发明回收吸附组件中承载筒内部结构连接俯视图；图8为本发明回收吸附组件中承载筒内部结构连接仰视图。图中：回收罐主体1、残留回收液进料口2、支撑腿3、排料管4、斗型罐底5、沉淀刮除机构6、刮除控制电机601、转轴602、连接杆603、刮板604、回收控制机构7、支撑杆701、承载盘体702、旋转控制电机703、承载转盘704、拆装维护仓口705、封门706、把手707、烘干加热器708、延伸管709、净化网盘710、柱形放置槽711、定位卡槽712、定位磁铁713、回收吸附组件8、承载筒801、定位铁块802、杂质过滤网803、第一回收吸附盘804、第二回收吸附盘805、条形通槽806、活动轴807、扇叶板808、弧形凹面809、辅助网孔810。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8，一种金属电镀残留液回收利用装置，包括回收罐主体1、残留回收液进料口2、排料管4、斗型罐底5和沉淀刮除机构6、回收控制机构7、回收吸附组件8；回收罐主体1顶部连接设置有残留回收液进料口2，回收罐主体1的底部连接设置有斗型罐底5，且回收罐主体1的底端边侧对称固定设置有支撑腿3，斗型罐底5的底端连接设置有排料管4；回收罐主体1中连接设置有沉淀刮除机构6，沉淀刮除机构6对斗型罐底5内侧壁上的沉淀进行刮除，回收控制机构7与排料管4设置连接，回收控制机构7中连接设置有回收吸附组件8，回收吸附组件8对残留液中的贵金属进行吸附回收；沉淀刮除机构6包含有刮除控制电机601、转轴602、连接杆603、刮板604；刮除控制电机601固定连接设置在回收罐主体1上，且刮除控制电机601与转轴602固定连接，且刮除控制电机601带动转轴602进行转动，转轴602的底端两侧对称固定设置有连接杆603，连接杆603的一端固定设置有刮板604；刮板604与斗型罐底5内侧壁相适配贴合，且刮板604对称设置有两个；回收控制机构7包含有支撑杆701、承载盘体702、旋转控制电机703、承载转盘704、拆装维护仓口705、封门706、把手707、烘干加热器708、延伸管709、净化网盘710、柱形放置槽711、定位卡槽712、定位磁铁713；支撑杆701的一端固定设置在支撑腿3上，支撑杆701的另一端固定设置在承载盘体702的侧壁上，承载盘体702中活动设置有承载转盘704，承载转盘704上连接设置有连接轴，连接轴连接设置在旋转控制电机703上，旋转控制电机703固定设置在承载盘体702上，承载盘体702上设置有拆装维护仓口705，封门706通过螺钉固定设置在拆装维护仓口705中，且封门706上固定设置有把手707，烘干加热器708固定连接设置在承载盘体702的底侧，延伸管709固定设置在承载盘体702上，且延伸管709的管口位置固定设置有净化网盘710，柱形放置槽711等距贯穿设置在承载转盘704中，且柱形放置槽711的槽口边侧位置等距设置有定位卡槽712，定位卡槽712中固定设置有定位磁铁713；延伸管709与烘干加热器708设置位置相对应、设置组数相同，且延伸管709设置在烘干加热器708的正上方；延伸管709与柱形放置槽711设置位置相对应，且柱形放置槽711在承载转盘704中等距设置有三个；回收吸附组件8包含有承载筒801、定位铁块802、杂质过滤网803、第一回收吸附盘804、第二回收吸附盘805、条形通槽806、活动轴807、扇叶板808、弧形凹面809、辅助网孔810；承载筒801与柱形放置槽711相适配插接，承载筒801一端的外侧壁等距固定设置有定位铁块802，承载筒801内侧壁固定设置有杂质过滤网803，第一回收吸附盘804和第二回收吸附盘805固定设置在承载筒801中，且第一回收吸附盘804设置在第二回收吸附盘805的正上方，第一回收吸附盘804和第二回收吸附盘805中都设置有条形通槽806，活动轴807活动插接设置在承载筒801内侧壁，且活动轴807外侧壁等距固定设置有扇叶板808，扇叶板808的两侧对称设置有弧形凹面809，且扇叶板808上等距设置有辅助网孔810；承载筒801与柱形放置槽711设置位置相对应、设置组数相同，且承载筒801的长度与柱形放置槽711设置相等，柱形放置槽711与排料管4设置位置相对应，即当柱形放置槽711对排料管4的管口对齐时，两者的中心线在同一条直线上；定位铁块802与定位卡槽712设置位置相对应、设置组数相同，两者相适配卡接，且定位铁块802与定位磁铁713设置位置相对应、设置组数相同；第一回收吸附盘804设置在靠近杂质过滤网803的位置处，且第一回收吸附盘804与第二回收吸附盘805两者上的条形通槽806进行交错设置；扇叶板808在活动轴807上等距设置有四个，且每个扇叶板808的两侧对称设置有两个弧形凹面809。请参阅图1-图2和图6-图8，对于收集的电镀残留液通过残留回收液进料口2进入到回收罐主体1中，之后液体从斗型罐底5底部的排料管4中排出，且再经过回收控制机构7与回收吸附组件8之间的配合使用，对于电镀残留液中的贵金属进行回收储存，且将水分排出，避免造成金属资源的浪费；当回收罐主体1底端的斗型罐底5内侧壁粘附积聚沉淀时，通过设置的沉淀刮除机构6对其进行刮除，提高其回收工作效率。请参阅图3-图8，对于斗型罐底5内侧壁粘附积聚沉淀的清除工作，通过刮除控制电机601带动转轴602，转轴602再带动底部连接杆603和刮板604进行转动，进而对于斗型罐底5内侧壁进行刮除清洁，且刮除的沉淀从排料管4中排出，再经过回收吸附组件8的作用对其进行回收利用储存；液体经过承载筒801中的杂质过滤网803对液体中的颗粒杂质进行过滤，之后经过第一回收吸附盘804和第二回收吸附盘805，第一回收吸附盘804和第二回收吸附盘805中都设置有条形通槽806，其便于液体的流动，且第一回收吸附盘804与第二回收吸附盘805两者上的条形通槽806进行交错设置，提高其对液体中贵金属的吸收效率，避免造成遗漏，之后液体经过扇叶板808位置，带动扇叶板808进行转动，此过程可以减缓液体流动速度，提高其吸附回收效益；之后再经过扇叶板808底部的第一回收吸附盘804和第二回收吸附盘805，再经过一次吸附回收工作，最后剩余的清水从排料管4中排出即可，之后对于第一回收吸附盘804和第二回收吸附盘805上吸附储存的贵金属物质需要再进行干燥，将其中多余的水分进行蒸干即可，即通过旋转控制电机703带动承载转盘704，使得承载筒801到达烘干加热器708位置，与此同时，设置在承载转盘704另一位置的承载筒801到达排料管4位置，之后通过烘干加热器708对承载筒801的内腔进行烘干，且蒸汽在上升过程中，经过扇叶板808，扇叶板808的两侧对称设置弧形凹面809，有助于带动弧形凹面809进行转动，对于蒸汽进行搅拌，减缓蒸汽的上升速度，再次经过第二回收吸附盘805和第一回收吸附盘804进行吸附储存，最后气体从延伸管709排出，经过净化网盘710进行净化处理；对于承载筒801的拆装工作，承载筒801插在柱形放置槽711中，且使得定位铁块802卡在定位卡槽712中，定位铁块802再与定位磁铁713进行吸引定位即可，对于封门706通螺钉固定设置在拆装维护仓口705上。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
