标题title
一种可有效保留玉米油中营养成分的脱臭双捕集器
摘要abst
本发明公开了一种可有效保留玉米油中营养成分的脱臭双捕集器，涉及植物榨油设备技术领域，包括箱体，箱体内设有处理盒，处理盒的上端固定连接有竖盒，箱体上端安装有驱动电机，驱动电机的输出轴延伸至箱体内并固定连接有竖杆，竖杆的下端延伸至竖盒，竖杆的外壁设有螺纹层，竖杆上螺纹连接有螺纹套筒，竖盒内滑动连接有移动块，移动块的下端与竖盒的内底部共同固定连接有折叠气囊。该玉米油的脱臭双捕集器通过电机的运行，不仅会对玉米油进行扰动使得玉米油尽可能的与蒸汽均匀接触，且不断地将玉米油抽出利用打散杆打散，进一步提升玉米油与蒸汽的接触面积，提升对玉米油的脱臭效果，同时可以对捕雾网上的脂肪酸进行清理。
权利要求书clms
1.一种可有效保留玉米油中营养成分的脱臭双捕集器，包括箱体，其特征在于：所述箱体内设有处理盒，所述处理盒的上端固定连接有竖盒，所述箱体上端安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴延伸至箱体内并固定连接有竖杆，所述竖杆的下端延伸至竖盒，所述竖杆的外壁设有螺纹层，所述竖杆上螺纹连接有螺纹套筒，所述竖盒内滑动连接有移动块，所述移动块的下端与竖盒的内底部共同固定连接有折叠气囊，所述竖盒的左右两侧均固定连接有空心板，所述空心板的下端设有出液口，所述折叠气囊与处理盒的底部通过两个进液管连通，两个所述空心板与折叠气囊通过出液管连通，两个所述进液管和出液管上均设有单向阀。2.根据权利要求1所述的一种可有效保留玉米油中营养成分的脱臭双捕集器，其特征在于：所述处理盒的内壁固定连接有环形块，所述环形块内设有蛇形通道，所述蛇形通道上设有多个出气口，所述蛇形通道的右侧连通有蒸汽管。3.根据权利要求1所述的一种可有效保留玉米油中营养成分的脱臭双捕集器，其特征在于：所述箱体的左侧固定连接有安装块，所述安装块的上端转动连接有转杆，所述转杆与竖杆通过第一传动组件传动连接，所述箱体的内底部转动连接有两个长杆，所述转杆与两个长杆通过第二传动组件传动连接，两个所述长杆的上端均贯穿处理盒，两个所述长杆的外壁固定连接有多个搅拌杆。4.根据权利要求3所述的一种可有效保留玉米油中营养成分的脱臭双捕集器，其特征在于：两个所述长杆的外壁转动连接有多个打散杆，两个所述长杆的外壁均固定连接有多个弧形块，每个所述弧形块内均设有弧形槽，每个所述弧形槽内均滑动连接有弧形杆，每个所述弧形杆与对应弧形槽的内壁通过弧形弹簧弹性连接，每个所述弧形杆的上端与对应打散杆的下端固定连接。5.根据权利要求3所述的一种可有效保留玉米油中营养成分的脱臭双捕集器，其特征在于：两个所述长杆的外壁均固定连接有触杆，所述箱体的内底部设有多个触片。6.根据权利要求1所述的一种可有效保留玉米油中营养成分的脱臭双捕集器，其特征在于：所述箱体的左右两侧内壁均固定连接有固定块，两个所述固定块的下端均固定连接有伸缩杆，两个所述伸缩杆的伸缩端共同固定连接有矩形板，所述矩形板上设有两个开口，两个所述开口内均设有捕雾网，所述箱体的左右两侧内壁均转动连接有横杆，两个所述横杆上均设有凸轮，所述矩形板与两个安装块的相邻面通过复位弹簧弹性连接，两个所述横杆和竖杆上均设有锥齿轮。7.根据权利要求1所述的一种可有效保留玉米油中营养成分的脱臭双捕集器，其特征在于：所述箱体的左右两侧内壁均固定连接有斜板，所述箱体的左右两侧空间与外界通过出油口连通，所述处理盒的底部空间连通有排油管。8.根据权利要求3所述的一种可有效保留玉米油中营养成分的脱臭双捕集器，其特征在于：所述第一传动组件包括设置在转杆和竖杆上的第一传动轮，两个所述第一传动轮通过第一传动带传动连接，所述第二传动组件包括设置在转杆和两个长杆上的第二传动轮，三个所述第二传动轮通过第二传动带传动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物榨油设备技术领域，尤其涉及一种可有效保留玉米油中营养成分的脱臭双捕集器。背景技术玉米油，又叫粟米油、玉米胚芽油，它是从玉米胚芽中提炼出的油。在玉米胚芽油的榨取、精炼过程中，需要经过脱臭工序将植物油中的臭味物质进行挥发或蒸发脱除，但是随着市场对玉米油的脱臭要求不断提高，玉米油的脱臭工序在实际操作过程中存在的不足也急需去完善。在玉米油进行脱臭的过程中，通常是将蒸汽直接注入至玉米油内后，然而这样使得玉米油与蒸气的接触不充分，导致对整体玉米油脱臭效果较差，严重影响玉米油中的反式脂肪酸的含量，无法保证玉米油中营养成分的所占比例，且由于玉米油在处理时大多是堆积在一起的，因此导致每次注入蒸汽时，玉米油的相互堆积导致有些位置的玉米油无法快速的与蒸汽接触，进一步导致玉米油的脱臭效果降低，因此，需要设计一款新的可有效保留玉米油中营养成分的脱臭双捕集器来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种可有效保留玉米油中营养成分的脱臭双捕集器，该玉米油的脱臭双捕集器通过电机的运行，不仅会对玉米油进行扰动使得玉米油尽可能的与蒸汽均匀接触，且不断地将玉米油抽出利用打散杆打散，进一步提升玉米油与蒸汽的接触面积，提升对玉米油的脱臭效果，同时可以对捕雾网上的脂肪酸进行清理。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种可有效保留玉米油中营养成分的脱臭双捕集器，包括箱体，所述箱体内设有处理盒，所述处理盒的上端固定连接有竖盒，所述箱体上端安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴延伸至箱体内并固定连接有竖杆，所述竖杆的下端延伸至竖盒，所述竖杆的外壁设有螺纹层，所述竖杆上螺纹连接有螺纹套筒，所述竖盒内滑动连接有移动块，所述移动块的下端与竖盒的内底部共同固定连接有折叠气囊，所述竖盒的左右两侧均固定连接有空心板，所述空心板的下端设有出液口，所述折叠气囊与处理盒的底部通过两个进液管连通，两个所述空心板与折叠气囊通过出液管连通，两个所述进液管和出液管上均设有单向阀。优选地，所述处理盒的内壁固定连接有环形块，所述环形块内设有蛇形通道，所述蛇形通道上设有多个出气口，所述蛇形通道的右侧连通有蒸汽管。优选地，所述箱体的左侧固定连接有安装块，所述安装块的上端转动连接有转杆，所述转杆与竖杆通过第一传动组件传动连接，所述箱体的内底部转动连接有两个长杆，所述转杆与两个长杆通过第二传动组件传动连接，两个所述长杆的上端均贯穿处理盒，两个所述长杆的外壁固定连接有多个搅拌杆。优选地，两个所述长杆的外壁转动连接有多个打散杆，两个所述长杆的外壁均固定连接有多个弧形块，每个所述弧形块内均设有弧形槽，每个所述弧形槽内均滑动连接有弧形杆，每个所述弧形杆与对应弧形槽的内壁通过弧形弹簧弹性连接，每个所述弧形杆的上端与对应打散杆的下端固定连接。优选地，两个所述长杆的外壁均固定连接有触杆，所述箱体的内底部设有多个触片。优选地，所述箱体的左右两侧内壁均固定连接有固定块，两个所述固定块的下端均固定连接有伸缩杆，两个所述伸缩杆的伸缩端共同固定连接有矩形板，所述矩形板上设有两个开口，两个所述开口内均设有捕雾网，所述箱体的左右两侧内壁均转动连接有横杆，两个所述横杆上均设有凸轮，所述矩形板与两个安装块的相邻面通过复位弹簧弹性连接，两个所述横杆和竖杆上均设有锥齿轮。优选地，所述箱体的左右两侧内壁均固定连接有斜板，所述箱体的左右两侧空间与外界通过出油口连通，所述处理盒的底部空间连通有排油管。优选地，所述第一传动组件包括设置在转杆和竖杆上的第一传动轮，两个所述第一传动轮通过第一传动带传动连接，所述第二传动组件包括设置在转杆和两个长杆上的第二传动轮，三个所述第二传动轮通过第二传动带传动连接。本发明具有以下有益效果：与现有技术相比，通过驱动电机的运行，使得折叠气囊拉伸收缩，从而不断地将玉米油喷向空中，同时多个打散杆转动将玉米油打散，从而使得玉米油能够均匀的与蒸汽接触，提升对玉米油的脱臭效果；与现有技术相比，通过弧形弹簧的设置，使得在打散杆转动的过程中，打散杆会上下摆动，从而能够将空中的玉米油打散的更小，从而进一步增大玉米油与蒸汽的接触面积，进一步提升玉米油的脱臭效果；与现有技术相比，通过凸轮的设置，使得在对玉米油进行脱臭处理的过程中，会使得矩形板不断地上下抖动，从而将捕雾网上粘附的脂肪酸抖下排出至外界，从而确保捕雾网能够吸附更多的脂肪酸，提升捕雾网的捕集效率。附图说明图1为本发明提出的一种可有效保留玉米油中营养成分的脱臭双捕集器的结构示意图；图2为图1中A处的放大结构示意图；图3为图1中B处的放大结构示意图；图4为图1中C处的放大结构示意图；图5为图1中D处的放大结构示意图。图中：1箱体、2驱动电机、3竖杆、4第一传动组件、5安装块、6转杆、7第二传动组件、8横杆、9凸轮、10锥齿轮、11矩形板、12斜板、13出油口、14空心板、15竖盒、16打散杆、17处理盒、18排油管、19触杆、20触片、21搅拌杆、22出液管、23进液管、24螺纹套筒、25移动块、26折叠气囊、27固定块、28伸缩杆、29复位弹簧、30弧形块、31弧形弹簧、32蛇形通道、33出气口、34蒸汽管、35弧形杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。参照图1-图5，一种可有效保留玉米油中营养成分的脱臭双捕集器，包括箱体1，箱体1内设有处理盒17，处理盒17的上端固定连接有竖盒15，箱体1上端安装有驱动电机2，驱动电机2的输出轴延伸至箱体1内并固定连接有竖杆3，竖杆3的下端延伸至竖盒15，竖杆3的外壁设有螺纹层，竖杆3上螺纹连接有螺纹套筒24，竖盒15内滑动连接有移动块25，移动块25的下端与竖盒15的内底部共同固定连接有折叠气囊26，竖盒15的左右两侧均固定连接有空心板14，空心板14的下端设有出液口，折叠气囊26与处理盒17的底部通过两个进液管23连通，两个空心板14与折叠气囊26通过出液管22连通，两个进液管23和出液管22上均设有单向阀，处理盒17内的玉米油通过两个进液管23单向进入至折叠气囊26内，折叠气囊26内的玉米油通过出液管22单向进入至空心板14内。其中，处理盒17的内壁固定连接有环形块，环形块内设有蛇形通道32，蛇形通道32上设有多个出气口33，蛇形通道32的右侧连通有蒸汽管34。其中，箱体1的左侧固定连接有安装块5，安装块5的上端转动连接有转杆6，转杆6与竖杆3通过第一传动组件4传动连接，箱体1的内底部转动连接有两个长杆，转杆6与两个长杆通过第二传动组件7传动连接，两个长杆的上端均贯穿处理盒17，两个长杆的外壁固定连接有多个搅拌杆21，第一传动组件4包括设置在转杆6和竖杆3上的第一传动轮，两个第一传动轮通过第一传动带传动连接，第二传动组件7包括设置在转杆6和两个长杆上的第二传动轮，三个第二传动轮通过第二传动带传动连接，位于中间的第二传动轮半径为其余两个传动轮半径的两倍。其中，两个长杆的外壁转动连接有多个打散杆16，两个长杆的外壁均固定连接有多个弧形块30，每个弧形块30内均设有弧形槽，每个弧形槽内均滑动连接有弧形杆35，每个弧形杆35与对应弧形槽的内壁通过弧形弹簧31弹性连接，每个弧形杆35的上端与对应打散杆16的下端固定连接，两个长杆的外壁均固定连接有触杆19，箱体1的内底部设有多个触片20，箱体1内设置有电源，弧形弹簧31具有导电性，电源、多个弧形弹簧31、触杆19和两个触片20通过导线构成一个回路。其中，箱体1的左右两侧内壁均固定连接有固定块27，两个固定块27的下端均固定连接有伸缩杆28，两个伸缩杆28的伸缩端共同固定连接有矩形板11，矩形板11上设有两个开口，两个开口内均设有捕雾网，箱体1的左右两侧内壁均转动连接有横杆8，两个横杆8上均设有凸轮9，矩形板11与两个安装块5的相邻面通过复位弹簧29弹性连接，两个横杆8和竖杆3上均设有锥齿轮10，箱体1的左右两侧内壁均固定连接有斜板12，箱体1的左右两侧空间与外界通过出油口13连通，处理盒17的底部空间连通有排油管18。本发明可通过以下操作方式阐述其功能原理：在对玉米油进行脱臭处理时，将玉米油加入至处理盒17内，然后启动驱动电机2，同时利用蒸汽管34向玉米油内注入蒸汽进行脱臭处理；驱动电机2的运行带动竖杆3转动，从而通过第一传动组件4和第二传动组件7带动两个长杆转动，进而使得多个搅拌杆21转动，对玉米油进行搅拌，确保玉米油与蒸汽能够均匀接触；由于驱动电机2的输出轴会不断地顺时针或者逆时针循环转动，从而使得竖杆3不断地顺时针逆时针转动，使得螺纹套筒24带动移动块25不断地上下移动，从而使得折叠气囊26不断地拉伸和收缩，当折叠气囊26拉伸时，折叠气囊26内部空间增大，气压减小，会将处理盒17内的玉米油吸入至折叠气囊26内，当折叠气囊26压缩时，此时折叠气囊26内的空间减小，气压增大，从而使得玉米油会被压入至两个空心板14内后喷出；两个长杆转动的过程中，会使得多个打散杆16转动，使得两个空心板14喷出的玉米油会被打散杆16打散，由于蒸汽会携带部分脂肪酸上移，此时打散的玉米油会与上升的蒸汽接触，从而能够更好的将玉米油中的脂肪酸去除；在两个长杆转动的过程中，会使得触杆19间接性的与两个触片20接触，当触杆19与两个触片20接触时，此时会使得对应的多个弧形弹簧31通电，弧形弹簧31通电后，每个线圈均会产生磁场，且每两个相邻的线圈产生的磁场方向相反，每两个相邻的线圈相互吸引，从而使得弧形弹簧31收缩，打散杆16向下转动，当触杆19与触片20不接触时，此时在弧形弹簧31的弹性作用下，使得打散杆16向上转动，从而通过打散杆16不断地上下移动，将玉米油打散的更小更全面，从而增加玉米油与蒸汽的接触面积；随着蒸汽带着脂肪酸不断地上移，会使得蒸气经过两个捕雾网，从而将脂肪酸吸附在捕雾网上，由于竖杆3转动时会带动两个横杆8转动，从而使得两个凸轮9转动，使得矩形板11不断地上下抖动，从而将捕雾网上的脂肪酸抖落后通过出油口13排向外界，确保捕雾网对捕集效率。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
