标题title
一种甲基四氢苯酐的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种甲基四氢苯酐的制备方法，包括A、双烯合成：准备异戊二烯和间戊二烯，混合，得到碳五溶液；准备顺丁烯二酸酐，再加入阻聚剂，然后开始滴入碳五溶液，滴加完成后保温反应1‑1.5小时，反应结束，得到料液；B、异构化反应：往料液中加入催化剂0.4‑1.0g，升温至185‑195℃，保温反应1‑1.5小时；然后减压蒸馏，得到甲基四氢苯酐；所述阻聚剂为质量比1：1的2,6‑二叔丁基‑4‑甲基苯酚和2‑异丙基苯酚。本发明提供的制备方法，不仅可以降低能耗，还可以减少副反应的发生，提高收率和产品质量。
权利要求书clms
1.一种甲基四氢苯酐的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：A、双烯合成：准备30-34g异戊二烯和190-210g间戊二烯，混合，得到碳五溶液；准备145-155g顺丁烯二酸酐，在60-70℃搅拌熔化，再加入0.5-1.5g阻聚剂，然后开始滴入碳五溶液，温度控制在55-60℃，滴加完成后保温反应1-1.5小时，反应结束，再减压蒸尽存留的碳五溶液和阻聚剂，得到料液；B、异构化反应：往料液中加入催化剂0.4-1.0g，升温至185-195℃，保温反应1-1.5小时；然后减压蒸馏，得到甲基四氢苯酐；所述阻聚剂为质量比1：1的2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚和2-异丙基苯酚。2.根据权利要求1所述的甲基四氢苯酐的制备方法，其特征在于，所述步骤A滴加完成的时间为40-50分钟。3.根据权利要求1所述的甲基四氢苯酐的制备方法，其特征在于，所述催化剂的制备方法包括如下步骤：按质量份数计，分别取1.3-2份、0.5-0.8份、1份、20-24份的碳酸钠、丁酸钠、丙酸钙以及水混合，得到混合溶液；然后将5-7份γ-Al2O3加入混合溶液中浸泡，然后真空干燥，焙烧，得到催化剂。4.根据权利要求1或2或3所述的甲基四氢苯酐的制备方法，其特征在于，所述阻聚剂的用量为1.2g。5.根据权利要求1或2或3所述的甲基四氢苯酐的制备方法，其特征在于，所述催化剂的制备方法中，浸泡条件：在80-90℃的温度下浸泡7-8h。6.根据权利要求1或2或3所述的甲基四氢苯酐的制备方法，其特征在于，所述催化剂的制备方法中，焙烧温度为600-800℃，焙烧时间为5-7h。7.根据权利要求1或2或3所述的甲基四氢苯酐的制备方法，其特征在于，所述催化剂的制备方法中，焙烧后在经过500-700目筛，得到催化剂。8.根据权利要求1或2或3所述的甲基四氢苯酐的制备方法，其特征在于，所述催化剂的用量为0.8g。9.根据权利要求1或2或3所述的甲基四氢苯酐的制备方法，其特征在于，所述步骤B升温至185-195℃的过程中，升温速率1-3℃/min。10.根据权利要求1或2或3所述的甲基四氢苯酐的制备方法，其特征在于，所述步骤A减压蒸尽存留的混合碳五溶液和阻聚剂时，温度130℃，水环真空压力-0.09Mpa，蒸馏时间30分钟。
说明书desc
技术领域本发明属于甲基四氢苯酐的合成领域，涉及一种甲基四氢苯酐的制备方法。背景技术甲基四氢苯酐，可用于环氧树脂固化剂、无溶剂油漆、 层压板、 环氧粘合剂等，还可用于环氧树脂固化剂，具有在室温下能长期存放、凝固点低、挥发性小、毒性低等优异性能；广泛用于电机、干式变压器、高压开关、互感器、行输出变压器、家电电容、电力电容电阻、集成电路的浸渍、浇注与缠绕等。粗甲基四氢苯酐的凝点较高，难适用于较低温度下固化过程，通过异构化反应增加体系混乱度，降低凝点和粘度，能够拓宽甲基四氢苯酐的使用范围。在制备甲基四氢苯酐时，需要在催化剂的作用下，使其进行异构化反应，形成几种异构体的低共熔体系，经过减压蒸馏，分离产物与催化剂，得到包含多种异构体的甲基四氢苯酐；在进行异构化反应时的催化剂一般有酸性催化剂以及碱性催化剂，现有催化剂的异构化温度不仅高，而且产品收率也不高，副反应多，影响其使用范围。基于现有技术存在的缺陷，有必要提供一种产品收率高、粘度低的甲基四氢苯酐的制备方法。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中存在的缺陷，提供一种产品收率高、粘度低的甲基四氢苯酐的制备方法。为实现上述目的，本发明所采取的技术方案是：一种甲基四氢苯酐的制备方法，包括如下步骤：A、双烯合成：准备30-34g异戊二烯和190-210g间戊二烯，混合，得到碳五溶液；准备145-155g顺丁烯二酸酐，在60-70℃搅拌熔化，再加入0.5-1.5g阻聚剂，然后开始滴入碳五溶液，温度控制在55-60℃，滴加完成后保温反应1-1.5小时，反应结束，再减压蒸尽存留的碳五溶液和阻聚剂，得到料液；B、异构化反应：往料液中加入催化剂0.4-1.0g，升温至185-195℃，保温反应1-1.5小时；然后减压蒸馏，得到甲基四氢苯酐；所述阻聚剂为质量比1：1的2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚和2-异丙基苯酚。作为本发明的一些优选实施方案，所述步骤A滴加完成的时间为40-50分钟。作为本发明的一些优选实施方案，所述催化剂的制备方法包括如下步骤：按质量份数计，分别取1.3-2份、0.5-0.8份、1份、20-24份的碳酸钠、丁酸钠、丙酸钙以及水混合，得到混合溶液；然后将5-7份γ-Al2O3加入混合溶液中浸泡，然后真空干燥，焙烧，得到催化剂。作为本发明的一些优选实施方案，所述阻聚剂的用量为1.2g。作为本发明的一些优选实施方案，所述催化剂的制备方法中，浸泡条件：在80-90℃的温度下浸泡7-8h。作为本发明的一些优选实施方案，所述催化剂的制备方法中，焙烧温度为600-800℃，焙烧时间为5-7h。作为本发明的一些优选实施方案，所述催化剂的制备方法中，焙烧后在经过500-700目筛，得到催化剂。作为本发明的一些优选实施方案，所述催化剂的用量为0.8g。作为本发明的一些优选实施方案，所述步骤B升温至185-195℃的过程中，升温速率1-3℃/min。作为本发明的一些优选实施方案，所述步骤A减压蒸尽存留的混合碳五溶液和阻聚剂时，温度130℃，水环真空压力-0.09Mpa，蒸馏时间30分钟。采用上述技术方案所产生的有益效果在于：本发明提供的甲基四氢苯酐的制备方法，在进行双烯合成反应时，阻聚剂采用2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚和2-异丙基苯酚复配可以抑制副反应的产生，使双烯加成反应顺利进行，从而可以提高产物的收率，提高产品质量；其中异构化反应采用的催化剂碳酸钠、丁酸钠、丙酸钙和γ-Al2O3经过焙烧制得催化剂，所制备的催化剂原料来源广泛，制备工艺简单，使体系中的异构化反应减少了副反应的发生，提高了产品的质量，并且温度低，降低了能耗。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合具体实施例对发明进行清楚、完整的描述。下述实施例和对比例中采用的物质均可由市售购买得到。其中γ-Al2O3的平均粒径为100um。实施例1一种甲基四氢苯酐的制备方法，包括如下步骤：A、双烯合成：准备30g异戊二烯和210g间戊二烯，混合，得到碳五溶液，倒入恒压滴液漏斗中；往500mL四口烧瓶中加入145g顺丁烯二酸酐，在70℃水浴搅拌熔化，再加入0.5g阻聚剂，然后开始滴入碳五溶液，此时四口烧瓶中的温度为58℃，刚开始滴加时温度上升很快，最高温度达到65℃，球形冷凝管中可以看到有大量液体回流，随着反应的进行，温度慢慢稳定在55-60℃， 50分钟滴加完成，滴加完成后保温反应1小时，反应结束，再减压蒸尽存留的碳五溶液和阻聚剂，减压蒸馏时温度130℃，水环真空压力-0.09Mpa，蒸馏时间30分钟，得到料液；目测料液无聚合物；所述阻聚剂为质量比1：1的2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚和2-异丙基苯酚；B、异构化反应：往料液中加入催化剂1.0g，电热套加热搅拌，搅拌速率100转/分钟，升温至185℃，升温速率3℃/min，保温反应1小时；然后减压蒸馏，得到甲基四氢苯酐；目测得到的甲基四氢苯酐，色泽微黄，经检测，酐基含量47.6%，粘度0.032 Pa·s；所述催化剂的制备方法包括如下步骤：按质量份数计，分别取2份、0.5份、1份、14份的碳酸钠、丁酸钠、丙酸钙以及水混合，得到混合溶液；然后将5份γ-Al2O3加入混合溶液中浸泡，在90℃的温度下浸泡7h，然后真空干燥，焙烧，在经过700目筛，得到催化剂，其中焙烧温度为600℃，焙烧时间为7h。实施例2一种甲基四氢苯酐的制备方法，包括如下步骤：A、双烯合成：准备34g异戊二烯和190g间戊二烯，混合，得到碳五溶液，倒入恒压滴液漏斗中；往500mL四口烧瓶中加入155g顺丁烯二酸酐，在60℃水浴搅拌熔化，再加入1.5g阻聚剂，然后开始滴入碳五溶液，此时四口烧瓶中的温度为58℃，刚开始滴加时温度上升很快，最高温度达到65℃，球形冷凝管中可以看到有大量液体回流，随着反应的进行，温度慢慢稳定在55-60℃，40分钟滴加完成，滴加完成后保温反应1.5小时，反应结束，再减压蒸尽存留的碳五溶液和阻聚剂，减压蒸馏时温度130℃，水环真空压力-0.09Mpa，蒸馏时间30分钟，得到料液；目测料液无聚合物；所述阻聚剂为质量比1：1的2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚和2-异丙基苯酚；B、异构化反应：往料液中加入催化剂0.4g，电热套加热搅拌，搅拌速率100转/分钟，升温至195℃，升温速率1℃/min，保温反应1.5小时；然后减压蒸馏，得到甲基四氢苯酐；目测得到的甲基四氢苯酐，色泽微黄，经检测，酐基含量46.5%，粘度0.034 Pa·s；所述催化剂的制备方法包括如下步骤：按质量份数计，分别取1.3份、0.8份、1份、10份的碳酸钠、丁酸钠、丙酸钙以及水混合，得到混合溶液；然后将7份γ-Al2O3加入混合溶液中浸泡，在80℃的温度下浸泡8h，然后真空干燥，焙烧，在经过500目筛，得到催化剂，其中焙烧温度为800℃，焙烧时间为5h。实施例3一种甲基四氢苯酐的制备方法，包括如下步骤：A、双烯合成：准备32g异戊二烯和200g间戊二烯，混合，得到碳五溶液，倒入恒压滴液漏斗中；往500mL四口烧瓶中加入150g顺丁烯二酸酐，在65℃水浴搅拌熔化，再加入1.2g阻聚剂，然后开始滴入碳五溶液，此时四口烧瓶中的温度为58℃，刚开始滴加时温度上升很快，最高温度达到65℃，球形冷凝管中可以看到有大量液体回流，随着反应的进行，温度慢慢稳定在55-60℃，45分钟滴加完成，滴加完成后保温反应1小时，反应结束，再减压蒸尽存留的碳五溶液和阻聚剂，减压蒸馏时温度130℃，水环真空压力-0.09Mpa，蒸馏时间30分钟，得到料液；目测料液无聚合物；所述阻聚剂为质量比1：1的2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚和2-异丙基苯酚；B、异构化反应：往料液中加入催化剂0.8g，电热套加热搅拌，搅拌速率100转/分钟，升温至190℃，升温速率2℃/min，保温反应1小时；然后减压蒸馏，得到甲基四氢苯酐；目测得到的甲基四氢苯酐，色泽微黄，经检测，酐基含量48.0%，粘度0.032 Pa·s；所述催化剂的制备方法包括如下步骤：按质量份数计，分别取1.4份、0.6份、1份、12份的碳酸钠、丁酸钠、丙酸钙以及水混合，得到混合溶液；然后将6份γ-Al2O3加入混合溶液中浸泡，在85℃的温度下浸泡8.5h，然后真空干燥，焙烧，在经过600目筛，得到催化剂，其中焙烧温度为700℃，焙烧时间为6h。实施例4一种甲基四氢苯酐的制备方法，包括如下步骤：A、双烯合成：准备30g异戊二烯和190g间戊二烯，混合，得到碳五溶液，倒入恒压滴液漏斗中；往500mL四口烧瓶中加入145g顺丁烯二酸酐，在60℃水浴搅拌熔化，再加入0.5g阻聚剂，然后开始滴入碳五溶液，此时四口烧瓶中的温度为58℃，刚开始滴加时温度上升很快，最高温度达到65℃，球形冷凝管中可以看到有大量液体回流，随着反应的进行，温度慢慢稳定在55-60℃，40分钟滴加完成，滴加完成后保温反应1小时，反应结束，再减压蒸尽存留的碳五溶液和阻聚剂，减压蒸馏时温度130℃，水环真空压力-0.09Mpa，蒸馏时间30分钟，得到料液；目测料液无聚合物；所述阻聚剂为质量比1：1的2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚和2-异丙基苯酚；B、异构化反应：往料液中加入催化剂1.0g，电热套加热搅拌，搅拌速率100转/分钟，升温至195℃，升温速率3℃/min，保温反应1.5小时；然后减压蒸馏，得到甲基四氢苯酐；目测得到的甲基四氢苯酐，色泽微黄，经检测，酐基含量47.1%，粘度0.036 Pa·s；所述催化剂的制备方法包括如下步骤：按质量份数计，分别取2份、0.8份、1份、14份的碳酸钠、丁酸钠、丙酸钙以及水混合，得到混合溶液；然后将7份γ-Al2O3加入混合溶液中浸泡，在90℃的温度下浸泡8h，然后真空干燥，焙烧，在经过700目筛，得到催化剂，其中焙烧温度为800℃，焙烧时间为7h。实施例5一种甲基四氢苯酐的制备方法，包括如下步骤：A、双烯合成：准备34g异戊二烯和210g间戊二烯，混合，得到碳五溶液，倒入恒压滴液漏斗中；往500mL四口烧瓶中加入155g顺丁烯二酸酐，在70℃水浴搅拌熔化，再加入1.5g阻聚剂，然后开始滴入碳五溶液，此时四口烧瓶中的温度为58℃，刚开始滴加时温度上升很快，最高温度达到65℃，球形冷凝管中可以看到有大量液体回流，随着反应的进行，温度慢慢稳定在55-60℃，50分钟滴加完成，滴加完成后保温反应1.5小时，反应结束，再减压蒸尽存留的碳五溶液和阻聚剂，减压蒸馏时温度130℃，水环真空压力-0.09Mpa，蒸馏时间30分钟，得到料液；目测料液无聚合物；所述阻聚剂为质量比1：1的2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚和2-异丙基苯酚；B、异构化反应：往料液中加入催化剂0.4g，电热套加热搅拌，搅拌速率100转/分钟，升温至185℃，升温速率1℃/min，保温反应1小时；然后减压蒸馏，得到甲基四氢苯酐；目测得到的甲基四氢苯酐，色泽微黄，经检测，酐基含量46.4%，粘度0.037Pa·s；所述催化剂的制备方法包括如下步骤：按质量份数计，分别取1.3份、0.5份、1份、10份的碳酸钠、丁酸钠、丙酸钙以及水混合，得到混合溶液；然后将5份γ-Al2O3加入混合溶液中浸泡，在80℃的温度下浸泡7h，然后真空干燥，焙烧，在经过500目筛，得到催化剂，其中焙烧温度为600℃，焙烧时间为5h。对比例1一种甲基四氢苯酐的制备方法，包括如下步骤：A、双烯合成：准备32g异戊二烯和200g间戊二烯，混合，得到碳五溶液，倒入恒压滴液漏斗中；往500mL四口烧瓶中加入150g顺丁烯二酸酐，在65℃水浴搅拌熔化，再加入1.2g阻聚剂，然后开始滴入碳五溶液，此时四口烧瓶中的温度为58℃，刚开始滴加时温度上升很快，最高温度达到65℃，球形冷凝管中可以看到有大量液体回流，随着反应的进行，温度慢慢稳定在55-60℃，45分钟滴加完成，滴加完成后保温反应1小时，反应结束，再减压蒸尽存留的碳五溶液和阻聚剂，减压蒸馏时温度130℃，水环真空压力-0.09Mpa，蒸馏时间30分钟，得到料液；目测料液有聚合物；所述阻聚剂为2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚；B、异构化反应：往料液中加入催化剂0.8g，电热套加热搅拌，搅拌速率100转/分钟，升温至190℃，升温速率2℃/min，保温反应1小时；然后减压蒸馏，得到甲基四氢苯酐；目测得到的甲基四氢苯酐，色泽黄，经检测，酐基含量43.1%，粘度0.043 Pa·s；所述催化剂的制备方法包括如下步骤：按质量份数计，分别取1.4份、0.6份、1份、12份的碳酸钠、丁酸钠、丙酸钙以及水混合，得到混合溶液；然后将6份γ-Al2O3加入混合溶液中浸泡，在85℃的温度下浸泡8.5h，然后真空干燥，焙烧，在经过600目筛，得到催化剂，其中焙烧温度为700℃，焙烧时间为6h。对比例2一种甲基四氢苯酐的制备方法，包括如下步骤：A、双烯合成：准备32g异戊二烯和200g间戊二烯，混合，得到碳五溶液，倒入恒压滴液漏斗中；往500mL四口烧瓶中加入150g顺丁烯二酸酐，在65℃水浴搅拌熔化，再加入1.2g阻聚剂，然后开始滴入碳五溶液，此时四口烧瓶中的温度为58℃，刚开始滴加时温度上升很快，最高温度达到65℃，球形冷凝管中可以看到有大量液体回流，随着反应的进行，温度慢慢稳定在55-60℃，45分钟滴加完成，滴加完成后保温反应1小时，反应结束，再减压蒸尽存留的碳五溶液和阻聚剂，减压蒸馏时温度130℃，水环真空压力-0.09Mpa，蒸馏时间30分钟，得到料液；目测料液有聚合物；所述阻聚剂为2-异丙基苯酚；B、异构化反应：往料液中加入催化剂0.8g，电热套加热搅拌，搅拌速率100转/分钟，升温至190℃，升温速率2℃/min，保温反应1小时；然后减压蒸馏，得到甲基四氢苯酐；目测得到的甲基四氢苯酐，色泽黄，经检测，酐基含量42.5%，粘度0.042 Pa·s；所述催化剂的制备方法包括如下步骤：按质量份数计，分别取1.4份、0.6份、1份、12份的碳酸钠、丁酸钠、丙酸钙以及水混合，得到混合溶液；然后将6份γ-Al2O3加入混合溶液中浸泡，在85℃的温度下浸泡8.5h，然后真空干燥，焙烧，在经过600目筛，得到催化剂，其中焙烧温度为700℃，焙烧时间为6h。对比例3一种甲基四氢苯酐的制备方法，包括如下步骤：A、双烯合成：准备32g异戊二烯和200g间戊二烯，混合，得到碳五溶液，倒入恒压滴液漏斗中；往500mL四口烧瓶中加入150g顺丁烯二酸酐，在65℃水浴搅拌熔化，再加入1.2g阻聚剂，然后开始滴入碳五溶液，此时四口烧瓶中的温度为58℃，刚开始滴加时温度上升很快，最高温度达到65℃，球形冷凝管中可以看到有大量液体回流，随着反应的进行，温度慢慢稳定在55-60℃，45分钟滴加完成，滴加完成后保温反应1小时，反应结束，再减压蒸尽存留的碳五溶液和阻聚剂，减压蒸馏时温度130℃，水环真空压力-0.09Mpa，蒸馏时间30分钟，得到料液；目测料液无聚合物；所述阻聚剂为质量比1：1的2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚和2-异丙基苯酚；B、异构化反应：往料液中加入催化剂0.8g，电热套加热搅拌，搅拌速率100转/分钟，升温至190℃，升温速率2℃/min，保温反应1小时；然后减压蒸馏，得到甲基四氢苯酐；目测得到的甲基四氢苯酐，色泽黄，经检测，酐基含量42.0%，粘度0.044 Pa·s；所述催化剂的制备方法包括如下步骤：按质量份数计，分别取1.4份、1份、12份的碳酸钠、丙酸钙以及水混合，得到混合溶液；然后将6份γ-Al2O3加入混合溶液中浸泡，在85℃的温度下浸泡8.5h，然后真空干燥，焙烧，在经过600目筛，得到催化剂，其中焙烧温度为700℃，焙烧时间为6h。对比例4一种甲基四氢苯酐的制备方法，包括如下步骤：A、双烯合成：准备32g异戊二烯和200g间戊二烯，混合，得到碳五溶液，倒入恒压滴液漏斗中；往500mL四口烧瓶中加入150g顺丁烯二酸酐，在65℃水浴搅拌熔化，再加入1.2g阻聚剂，然后开始滴入碳五溶液，此时四口烧瓶中的温度为58℃，刚开始滴加时温度上升很快，最高温度达到65℃，球形冷凝管中可以看到有大量液体回流，随着反应的进行，温度慢慢稳定在55-60℃，45分钟滴加完成，滴加完成后保温反应1小时，反应结束，再减压蒸尽存留的碳五溶液和阻聚剂，减压蒸馏时温度130℃，水环真空压力-0.09Mpa，蒸馏时间30分钟，得到料液；目测料液无聚合物；所述阻聚剂为质量比1：1的2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚和2-异丙基苯酚；B、异构化反应：往料液中加入催化剂0.8g，电热套加热搅拌，搅拌速率100转/分钟，升温至190℃，升温速率2℃/min，保温反应1小时；然后减压蒸馏，得到甲基四氢苯酐；目测得到的甲基四氢苯酐，色泽黄，经检测，酐基含量41.8%，粘度0.045 Pa·s；所述催化剂的制备方法包括如下步骤：按质量份数计，分别取1.4份、0.6份、12份的碳酸钠、丁酸钠以及水混合，得到混合溶液；然后将6份γ-Al2O3加入混合溶液中浸泡，在85℃的温度下浸泡8.5h，然后真空干燥，焙烧，在经过600目筛，得到催化剂，其中焙烧温度为700℃，焙烧时间为6h。对比例5一种甲基四氢苯酐的制备方法，包括如下步骤：A、双烯合成：准备32g异戊二烯和200g间戊二烯，混合，得到碳五溶液，倒入恒压滴液漏斗中；往500mL四口烧瓶中加入150g顺丁烯二酸酐，在65℃水浴搅拌熔化，再加入1.2g阻聚剂，然后开始滴入碳五溶液，此时四口烧瓶中的温度为58℃，刚开始滴加时温度上升很快，最高温度达到65℃，球形冷凝管中可以看到有大量液体回流，随着反应的进行，温度慢慢稳定在55-60℃，45分钟滴加完成，滴加完成后保温反应1小时，反应结束，再减压蒸尽存留的碳五溶液和阻聚剂，减压蒸馏时温度130℃，水环真空压力-0.09Mpa，蒸馏时间30分钟，得到料液；目测料液无聚合物；所述阻聚剂为质量比1：1的2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚和2-异丙基苯酚；B、异构化反应：往料液中加入催化剂0.8g，电热套加热搅拌，搅拌速率100转/分钟，升温至190℃，升温速率2℃/min，保温反应1小时；然后减压蒸馏，得到甲基四氢苯酐；目测得到的甲基四氢苯酐，色泽黄，经检测，酐基含量40.2%，粘度0.048 Pa·s；所述催化剂的制备方法包括如下步骤：按质量份数计，分别取1.4份、12份的碳酸钠以及水混合，得到混合溶液；然后将6份γ-Al2O3加入混合溶液中浸泡，在85℃的温度下浸泡8.5h，然后真空干燥，焙烧，在经过600目筛，得到催化剂，其中焙烧温度为700℃，焙烧时间为6h。其中，甲基四氢苯酐中酐基含量的测定方法如下：1、方法原理甲基四氢苯酐与甲醇起酯化反应生成酸，然后用氢氧化钠溶液滴定。2、仪器和设备碘量瓶：250ml；移液管：5ml、20ml；碱式滴定管：50ml；分析天平：感量0.0002g。3、试剂及溶液氢氧化钠标准溶液：浓度0.1mol/L；丙酮：分析纯；甲醇：分析纯；10g/L酚酞指示剂：称取1.0g酚酞，溶于乙醇并用乙醇稀释至100ml。4、测定步骤称取0.3g试样m置于已干燥的碘量瓶中，加5ml丙酮溶解试样，再加入无水乙醇20ml摇匀后静置5分钟，加入3-5滴酚酞，然后用C=0.1mol/L溶液滴定至粉红色。5、计算酐基含量X2由下式计算：式中：X1-甲基四氢苯酐的酸值，单位mgKOH/g；X2-甲基四氢苯酐酐基含量，%；C1-氢氧化钠标准溶液的实际浓度，单位mol/L；V1-耗用氢氧化钠标准溶液的体积，单位ml；m-样品质量，单位g。其中甲基四氢苯酐的酸值测定方法如下：1、方法原理甲基四氢苯酐在过量氢氧化钠的溶液中完全反应，然后用盐酸溶液反滴过量的氢氧化钠。2、试剂及溶液氢氧化钠标准溶液：浓度0.1mol/L；盐酸标准溶液：浓度0.1mol/L；丙酮：分析纯；410g/L酚酞指示剂：称取1.0g酚酞，溶于乙醇并用乙醇稀释至100ml。3、仪器和设备移液管：50ml，5ml；酸式滴定管：50ml；碘量瓶：250ml；分析天平：感量0.0002g。4、测定步骤称取0.2g试样于250ml碘量瓶中，加5ml丙酮溶解试样，准确加入氢氧化钠标准溶液50.00ml摇匀，放置3分钟，加入3-5滴酚酞指示剂，然后用盐酸标准溶液滴定至无色为终点。5、计算甲基四氢苯酐酸值X1由下式计算：式中：C1-氢氧化钠标准溶液的实际浓度，单位mol/L；V1-耗用氢氧化钠标准溶液的体积，单位ml；C2-盐酸标准溶液的实际浓度，单位mol/L；V2-耗用盐酸标准溶液的体积，单位ml；m-试样质量，单位g。甲基四氢苯酐中粘度的测定方法如下：1、仪器和设备a) 数字式粘度计：DV-79型；b) 恒温水浴：控制温度为℃；c) 温度计：测量范围仪器应安放在坚固平稳的工作台上，避免强烈震动。将粘度计与恒温槽连接，使B型测量容器的温度为25℃。将适量被测液体缓缓注入B型测量容器中，将选用转子浸入液体中，使液面与测试容器锥形面下部边缘齐平，同时把转子悬挂在连接杆处，此时转子应全部浸没于液体中。开机，输入选用转子号，每按转子键一次，屏幕显示的转子号相应改变，并在E/F/G之间循环，当屏幕显示为所选用的转子号时，即完成输入。选择转速：每按转速一次，屏幕显示的转速相应改变，并在7.5/75/750之间循环，当屏幕显示为所选用的转速时，即完成输入。按下测量键，步进电机开始工作。此时转子有可能伴有晃动，可前后左右移动底座支架上B型测量容器，使其与转子同心。过一段时间转子就会在B型测量容器中稳定。适当时间后即可测得当前转子、转速下的粘度值。每测完一个样后，应将粘度计、转子等用溶剂清洗干净。3、试验结果每个试样测定两次，将读数按粘度计使用说明书规定进行计算，以算数平均值表示，取三位有效数字。测定结果以帕斯卡·秒为单位。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围。
