标题title
一种物理法机械消泡装置
摘要abst
本发明公开了一种物理法机械消泡装置,其包括安装架、集液筒、吸泡管和吸泡罩，所述集液筒安装于安装架，所述集液筒下方开口；所述吸泡管沿集液筒的周向设置有若干，所述吸泡管的一端连通于集液筒内、另一端连通于吸泡罩，所述吸泡罩下方开口，所述吸泡罩设有用于使所述吸泡罩浮于水面的漂浮件；所述集液筒安装有用于使所述集液筒内形成负压的负压发生组件；所述集液筒内转动式安装有切割桨叶。本申请具有提高消泡效果，提升消泡方式的适用范围的效果。
权利要求书clms
1.一种物理法机械消泡装置，其特征在于，包括安装架、集液筒、吸泡管和吸泡罩，所述集液筒安装于安装架，所述集液筒下方开口；所述吸泡管沿集液筒的周向设置有若干，所述吸泡管的一端连通于集液筒内、另一端连通于吸泡罩，所述吸泡罩下方开口，所述吸泡罩设有用于使所述吸泡罩浮于水面的漂浮件；所述集液筒安装有用于使所述集液筒内形成负压的负压发生组件；所述集液筒内转动式安装有切割桨叶。2.根据权利要求1所述的一种物理法机械消泡装置，其特征在于，所述负压发生组件包括：驱动轴、负压桨叶和第一驱动件，所述驱动轴转动式安装在集液筒，所述负压桨叶和切割桨叶均套设于驱动轴；所述第一驱动件用于驱使驱动轴转动。3.根据权利要求2所述的一种物理法机械消泡装置，其特征在于，所述集液筒的横截面积自开口一端朝远离开口的方向逐渐增大，所述切割桨叶设置在靠近所述集液筒的开口位置。4.根据权利要求1所述的一种物理法机械消泡装置，其特征在于，所述吸泡罩的侧壁沿周向设置有若干进泡口，所述吸泡罩对应进泡口的位置设置有刺针。5.根据权利要求1所述的一种物理法机械消泡装置，其特征在于，所述集液筒对应各吸泡管位置处均安装有收料箱，所述收料箱开设有供吸泡管穿过的通孔，所述收料箱对应通孔位置处安装有用于将吸泡管送入到收料箱内的输送组件；所述集液筒的外侧壁且对应各收料箱的位置处设置有一对夹持杆，两所述夹持杆之间形成供吸泡罩卡入的夹持腔；所述吸泡罩设有用于使吸泡罩稳定在夹持腔内的限位件。6.根据权利要求5所述的一种物理法机械消泡装置，其特征在于，所述通孔设置在所述收料箱的其中一端，所述通孔的位置与吸泡管连通于集液筒的位置相对应；所述收料箱内的底部滑移式安装有拨动杆，所述拨动杆朝收料箱的长度方向滑移，所述拨动杆抵接于吸泡管，所述收料箱安装有用于驱使拨动杆滑移的第二驱动件。7.根据权利要求6所述的一种物理法机械消泡装置，其特征在于，所述收料箱内侧壁且靠近通孔的位置处滑移式安装有底座，所述底座转动式安装有一对拉动杆，所述拉动杆的转轴朝垂直于两所述拉动杆的排列方向延伸，两所述拉动杆的一端之间形成供所述吸泡管靠近通孔位置卡入的夹持空间；所述收料箱安装有用于同步驱使所述底座滑移和两所述拉动杆的另一端朝相互远离方向摆动的驱动组件。8.根据权利要求7所述的一种物理法机械消泡装置，其特征在于，所述驱动组件包括：推动块、驱动块、驱动气缸和第三驱动件，所述底座内开设有容纳槽，两所述拉动杆远离所述夹持空间的一端均延伸入容纳槽，两所述拉动杆之间位置安装有复位弹性件；所述驱动气缸安装于收料箱内，所述推动块安装于驱动气缸的活塞杆，所述推动块连接于底座；所述驱动块处于容纳槽内，所述底座驱动块的横截面呈椭圆形，所述驱动块转动式安装于底座，所述驱动块的两个远点分别抵接于拉动杆，所述第三驱动件用于驱使驱动块转动。9.根据权利要求5所述的一种物理法机械消泡装置，其特征在于，所述输送组件包括：输送轮和第四驱动件，所述输送轮设有一对，两所述输送轮分别设于通孔的两侧，所述输送轮抵接于吸泡管；所述第四驱动件用于驱使输送轮转动。10.根据权利要求5所述的一种物理法机械消泡装置，其特征在于，所述集液筒的外侧壁转动式安装有收卷轴，所述集液筒和吸泡罩之间设置有拉绳，所述拉绳的一端收卷于收卷轴、另一端连接于吸泡罩，所述集液筒安装有用于驱使收卷轴转动的第五驱动件。
说明书desc
技术领域本发明涉及消泡设备领域，尤其是涉及一种物理法机械消泡装置。背景技术目前在污水处理、化工、生物医药、印染纺织、选矿浮选、食品加工、电镀清洗等领域中，都会采用好氧池让活性污泥进行有氧呼吸,进一步把有机物分解成无机物；在该过程中好氧池的池面会形成大量的泡沫，逐渐堆积溢出池面，对环境卫生和人员健康造成巨大影响；因此需要对泡沫进行消泡处理。现有的消泡方法是在好氧池中设置喷淋，通过水打在泡沫上达到消泡处理，但是存在管道容易堵塞，并且室外喷淋水受横风影响四处飞洒的问题，消泡效果差；另外也有通过往好氧池中投加消泡剂改变其化学性质进而阻止消泡，虽然操作简单，但是投加化学药剂会对水质造成影响，形成二次污染，例如针对食品行业则无法采用该方法，适用领域窄。发明内容为了提高消泡效果，提升消泡方式的适用范围，本申请提供一种物理法机械消泡装置。本申请提供的一种物理法机械消泡装置，采用如下的技术方案：一种物理法机械消泡装置，包括安装架、集液筒、吸泡管和吸泡罩，所述集液筒安装于安装架，所述集液筒下方开口；所述吸泡管沿集液筒的周向设置有若干，所述吸泡管的一端连通于集液筒内、另一端连通于吸泡罩，所述吸泡罩下方开口，所述吸泡罩设有用于使所述吸泡罩浮于水面的漂浮件；所述集液筒安装有用于使所述集液筒内形成负压的负压发生组件；所述集液筒内转动式安装有切割桨叶。通过采用上述技术方案，使用时，先将集液筒架设在安装架上，并且使得集液筒的下方开口与水面之间存在间距；然后将吸泡罩放置在水面，通过漂浮件使其自由浮于水面；接着通过负压发生组件使集液筒内形成负压，处于吸泡罩所处位置的泡沫通过大气压的作用吸入到集液筒内；最终通过转动的切割桨叶对泡沫进行击碎，形成液体，从集液筒的下方开口位置流回到好氧池中，完成消泡。上述消泡过程由于吸泡罩浮于水面，所形成的负压也仅会将泡沫吸入，因此减少了出现堵塞的情况，提高了消泡效果；另外该消泡方式也代替了化学药剂的使用，减少污染，环保安全，可适用于多种消泡场景，提升了适用范围；并且该过程达到了自动消泡，省心省力，安装后无需人员值守。优选的，所述负压发生组件包括：驱动轴、负压桨叶和第一驱动件，所述驱动轴转动式安装在集液筒，所述负压桨叶和切割桨叶均套设于驱动轴；所述第一驱动件用于驱使驱动轴转动。通过采用上述技术方案，第一驱动件驱使驱动轴转动，从而可带动负压桨叶高速转动，使得集液筒内形成负压，大气压作用下泡沫通过吸泡管进入到集液筒中，在高速转动的切割桨叶剪切力作用下，将泡沫击碎；该过程中仅需要通过第一驱动件驱使负压桨叶和切割桨叶同步转动，同时达到集液筒内形成负压和对泡沫击碎，提高消泡效率，且降低新增动力源的成本。优选的，所述集液筒的横截面积自开口一端朝远离开口的方向逐渐增大，所述切割桨叶设置在靠近所述集液筒的开口位置。通过采用上述技术方案，不仅可提高集液筒内收集泡沫的量，而且由于集液筒的下方开口位置横截面小，切割桨叶设置在靠近所述集液筒的开口位置处，因此提高了对泡沫的击碎充分程度。优选的，所述吸泡罩的侧壁沿周向设置有若干进泡口，所述吸泡罩对应进泡口的位置设置有刺针。通过采用上述技术方案，由于吸泡罩在漂浮件的作用下自由移动，因此可通过刺针对泡沫进行刺破，特别是对于一些较大的泡沫，可提高消泡效率；并且不仅可通过吸泡罩的下方开口处吸入，而且还能通过进泡口对一些较小的泡沫吸入，进一步提高消泡效率。优选的，所述集液筒对应各吸泡管位置处均安装有收料箱，所述收料箱开设有供吸泡管穿过的通孔，所述收料箱对应通孔位置处安装有用于将吸泡管送入到收料箱内的输送组件；所述集液筒的外侧壁且对应各收料箱的位置处设置有一对夹持杆，两所述夹持杆之间形成供吸泡罩卡入的夹持腔；所述吸泡罩设有用于使吸泡罩稳定在夹持腔内的限位件。通过采用上述技术方案，由于好氧池在使用一段时间后需要进行清理或者维修等情况时，会将水排干，因此需要将吸泡罩进行回收；从而在将水排干之前,通过输送组件将吸泡管输送入收料箱内，从而达到拉动吸泡罩朝集液筒的方向移动，直至使得吸泡罩卡入到两根夹持杆之间位置，并且通过限位件将吸泡罩限制在夹持腔内，完成对吸泡罩和吸泡管回收，减少在对好氧池的清理或维修过程中的阻碍。优选的，所述通孔设置在所述收料箱的其中一端，所述通孔的位置与吸泡管连通于集液筒的位置相对应；所述收料箱内的底部滑移式安装有拨动杆，所述拨动杆朝收料箱的长度方向滑移，所述拨动杆抵接于吸泡管，所述收料箱安装有用于驱使拨动杆滑移的第二驱动件。通过采用上述技术方案，当吸泡罩在正常使用的过程中，吸泡管在收料箱内的状态为拉直的状态；因此在开始通过输送组件将吸泡管输送入收料箱内前，通过第二驱动件驱使拨动杆抵接于吸泡管在收料箱内的部分；而在将吸泡管输送入收料箱内的过程中，同时通过第二驱动件驱使拨动杆滑移，使得收料箱内的空间更加充分地利用，并且减少吸泡管出现打结的情况，提高后续将吸泡管重新拉出收料箱的效率。优选的，所述收料箱内侧壁且靠近通孔的位置处滑移式安装有底座，所述底座转动式安装有一对拉动杆，所述拉动杆的转轴朝垂直于两所述拉动杆的排列方向延伸，两所述拉动杆的一端之间形成供所述吸泡管靠近通孔位置卡入的夹持空间；所述收料箱安装有用于同步驱使所述底座滑移和两所述拉动杆的另一端朝相互远离方向摆动的驱动组件。通过采用上述技术方案，为了减少后续收入收料箱内的收料管出现堵塞，因此当拨动杆将吸泡管推动至收料箱内的最远位置后，在输送组件不断将吸泡管送入收料箱内的同时，通过驱动组件同步驱使底座滑移、以及拉动杆的另一端朝相互远离方向摆动，从而可通过两个拉动杆的夹持，使得吸泡管朝收料箱远离通孔的方向收集，提高收料箱的空间利用率。优选的，所述驱动组件包括：推动块、驱动块、驱动气缸和第三驱动件，所述底座内开设有容纳槽，两所述拉动杆远离所述夹持空间的一端均延伸入容纳槽，两所述拉动杆之间位置安装有复位弹性件；所述驱动气缸安装于收料箱内，所述推动块安装于驱动气缸的活塞杆，所述推动块连接于底座；所述驱动块处于容纳槽内，所述驱动块的横截面呈椭圆形，所述驱动块转动式安装于底座，所述驱动块的两个远点分别抵接于拉动杆，所述第三驱动件用于驱使驱动块转动。通过采用上述技术方案，先通过第三驱动件驱使驱动块转动，使得驱动块的两个远点抵压两根拉动杆处于容纳槽内的一端，带动两根拉动杆发生转动，从而即可带动两根拉动杆的另一端朝相互靠近的方向移动，达到对收料管进行夹紧处理；然后再通过驱动气缸，通过推动块推动底座移动，从而即可达到拉动吸泡管的效果。优选的，所述输送组件包括：输送轮和第四驱动件，所述输送轮设有一对，两所述输送轮分别设于通孔的两侧，所述输送轮抵接于吸泡管；所述第四驱动件用于驱使输送轮转动。通过采用上述技术方案，第四驱动件驱使两个输送轮转动，从而即可通过输送轮和吸泡管之间的摩擦力将吸泡管送入到收料箱内；该方式稳定性高。优选的，所述集液筒的外侧壁转动式安装有收卷轴，所述集液筒和吸泡罩之间设置有拉绳，所述拉绳的一端收卷于收卷轴、另一端连接于吸泡罩，所述集液筒安装有用于驱使收卷轴转动的第五驱动件。通过采用上述技术方案，为了提高后续对好氧池进行清理或者维修的效率，因此可在需要回收吸泡罩时，通过第五驱动件驱使收卷轴转动，进而完成对拉绳的收卷，达到迅速将吸泡罩拉动至两根夹持杆之前的位置处，再通过限位件即可快速将吸泡罩进行回收，则可短时间内进行好氧池内的水进行排放；并且可降低输送轮对吸泡管施加的拉力，提高将吸泡管拉入收料箱内的顺畅度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.上述消泡过程由于吸泡罩浮于水面，所形成的负压也仅会将泡沫吸入，因此减少了出现堵塞的情况，提高了消泡效果；另外该消泡方式也代替了化学药剂的使用，减少污染，环保安全，可适用于多种消泡场景，提升了适用范围；并且该过程达到了自动消泡，省心省力，安装后无需人员值守；2.可通过刺针对泡沫进行刺破，特别是对于一些较大的泡沫，可提高消泡效率；并且不仅可通过吸泡罩的下方开口处吸入，而且还能通过进泡口对一些较小的泡沫吸入，进一步提高消泡效率；3.在将水排干之前,通过输送组件将吸泡管输送入收料箱内，从而达到拉动吸泡罩朝集液筒的方向移动，直至使得吸泡罩卡入到两根夹持杆之间位置，并且通过限位件将吸泡罩限制在夹持腔内，完成对吸泡罩和吸泡管回收，减少在对好氧池的清理或维修过程中的阻碍；4.当拨动杆将吸泡管推动至收料箱内的最远位置后，在输送组件不断将吸泡管送入收料箱内的同时，通过驱动组件同步驱使底座滑移、以及拉动杆的另一端朝相互远离方向摆动，从而可通过两个拉动杆的夹持，使得吸泡管朝收料箱远离通孔的方向收集，提高收料箱的空间利用率。附图说明图1是本申请实施例1的物理法机械消泡装置的整体结构剖视图。图2是图1中A的局部放大图。图3是本申请实施例2的物理法机械消泡装置的整体结构示意图。图4是本申请实施例2的物理法机械消泡装置的收料箱内部结构剖视图。图5是图4中B的局部放大图。图6是本申请实施例2的物理法机械消泡装置的收料箱内部结构另一视角剖视图。图7是图6中C的局部放大图。图8是本申请实施例2的物理法机械消泡装置的驱动组件结构剖视图。附图标记说明：1、安装架；2、集液筒；21、切割桨叶；22、夹持杆；221、夹持腔；23、收卷轴；24、拉绳；25、第五驱动件；26、支撑架；3、吸泡管；4、吸泡罩；41、漂浮件；42、进泡口；43、刺针；44、限位板；5、负压发生组件；51、驱动轴；52、负压桨叶；53、第一驱动件；6、收料箱；61、通孔；62、安装槽；63、拨动杆；64、第二驱动件；65、底座；651、容纳槽；66、拉动杆；67、复位弹性件；7、输送组件；71、输送轮；72、第四驱动件；8、驱动组件；81、推动块；82、驱动块；83、驱动气缸；84、第三驱动件。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种物理法机械消泡装置。实施例1参照图1，物理法机械消泡装置包括安装架1、集液筒2、吸泡管3和吸泡罩4，安装架1架设在好氧池的池口位置处，集液筒2固定安装在安装架1，集液筒2横截面呈梯形状，集液筒2的横截面积自开口一端朝远离开口的方向逐渐增大，集液筒2的开口一端与水面之间存在间距。吸泡管3设置有若干根，在本实施例中，吸泡管3设置有四根，吸泡管3可以是软管或者带有转动轴承的硬管，在本实施例中，吸泡管3为软管，四根吸泡管3沿集液筒2的顶部周向等间隔设置，吸泡管3的一端连通于集液筒2内、另一端连通于吸泡罩4；吸泡罩4下方开口，吸泡罩4的横截面积自开口朝远离开口的方向逐渐减小；吸泡罩4靠近开口的位置沿周向设置有漂浮件41，漂浮件41为浮球，吸泡罩4的开口一端与水面之间存在间距，从而使得吸泡罩4浮于水面，并且由于吸泡管3为软管，因此吸泡罩4可在水面自由移动。集液筒2安装有用于使集液筒2内形成负压的负压发生组件5，从而可达到在大气压作用下，大量泡沫通过吸泡管3进入到集液筒2中；集液筒2内靠近集液筒2的开口位置处转动式安装有切割桨叶21，从而可对进入到集液筒2内的泡沫进行击碎，形成液体，由集液筒2收集流回好氧池中，完成消泡处理。参照图1，负压发生组件5包括驱动轴51、负压桨叶52和第一驱动件53，驱动轴51竖直设置，驱动轴51的一端通过密封轴承转动式安装于集液筒2的顶部、另一端延伸入集液筒2内；切割桨叶21套设于驱动轴51靠近集液筒2的开口一端处；负压桨叶52套设于驱动轴51，通过负压桨叶52的高速转动，使得集液筒2中形成负压；集液筒2的顶部架设有支撑架26，第一驱动件53为电机，第一驱动件53固定安装在支撑架26，第一驱动件53的输出轴与驱动轴51的端部固定连接，从而即可驱使驱动轴51转动。参照图1和图2，吸泡罩4的外侧壁沿周向开设有若干个进泡口42，吸泡罩4对应进泡口42的位置处均固定安装有若干刺针43，若干刺针43均匀设置，从而可在吸泡罩4飘于水面的过程中对水面的一些泡沫进行刺破，提高消泡效率。实施例1的实施原理为：将吸泡罩4放置在水面，通过漂浮件41使其自由浮于水面；接着启动第一驱动件53，驱使驱动轴51转动，使得负压桨叶52高速转动，使集液筒2内形成负压，处于吸泡罩4所处位置的泡沫通过大气压的作用吸入到集液筒2内；并且在驱动轴51转动的同时，驱使切割桨叶21转动，从而即可对泡沫进行击碎，形成液体，从集液筒2的下方开口位置流回到好氧池中，完成消泡。实施例2参照图3，本实施例与实施例1的不同之处在于，集液筒2的顶部位置对应各个吸泡管3位置处均固定安装有收料箱6，收料箱6呈长方体状，收料箱6的侧壁开设有通孔61，吸泡管3通过通孔61穿设于收料箱6，收料箱6对应通孔61位置处安装有用于将吸泡管3送入到收料箱6内的输送组件7，以将吸泡管3进行回收。参照图4和图5，输送组件7包括一对输送轮71和一对第四驱动件72，收料箱6对应通孔61的相对侧壁位置均开设有安装槽62，两个输送轮71通过安装槽62分别转动式安装于收料箱6，两个输送轮71分别抵接于吸泡管3的两侧位置；两个第四驱动件72均为电机，两个第四驱动件72分别固定安装在两个安装槽62内，第四驱动件72的输出轴与输送轮71的转轴固定连接，从而即可将吸泡管3送入收料箱6内。参照图3和图4，集液筒2的外侧壁且对应各个收料箱6的位置处均设置有一对夹持杆22，夹持杆22水平延伸设置，两根夹持杆22水平相对设置，两根夹持杆22之间形成夹持腔221，夹持腔221用于供吸泡罩4卡入；吸泡罩4设置有限位件，限位件包括一对限位板44，两块限位板44分别固定安装在吸泡罩4的两侧；当吸泡罩4正常浮于水面时，限位板44在竖直方向上的高度高于夹持杆22在竖直方向上的高度，从而当吸泡管3将吸泡罩4拉动至夹持腔221中时，两块限位板44抵接于夹持杆22的顶部，完成对吸泡罩4的限位。集液筒2的外侧壁且对应夹持腔221地位置均转动式安装有收卷轴23，集液筒2和吸泡罩4之间设置有拉绳24，拉绳24的一端收卷于收卷轴23、另一端连接于吸泡罩4；集液筒2固定安装有第五驱动件25，第五驱动件25为电机，第五驱动件25的输出轴与收卷轴23的转轴固定连接，从而即可对拉绳24进行收卷，进而达到快速拉动吸泡罩4至两根夹持杆22之间位置。参照图6，通孔61处于收料箱6在长度方向上的其中一端，通孔61的位置与吸泡管3连通于集液筒2的位置相对应；收料箱6内的底部滑移式安装有拨动杆63，拨动杆63朝竖直方向延伸，拨动杆63朝收料箱6的长度方向滑移；拨动杆63抵接于吸泡管3远离收料箱6在长度方向上的另一端；收料箱6固定安装有第二驱动件64，第二驱动件64为液压缸，第二驱动件64的活塞杆固定连接拨动杆63，从而即可在将吸泡管3送入收料箱6内的同时，拨动吸泡管3朝远离通孔61的方向移动，提高收料箱6内的空间利用率。参照图6和图7，收料箱6内侧壁且靠近通孔61的位置处滑移式安装有底座65，底座65朝收料箱6的长度方向延伸，底座65转动式安装有一对拉动杆66，两根拉动杆66分别位于底座65在竖直方向上的两侧位置，拉动杆66的转轴朝底座65的滑移方向延伸，两根拉动杆66的一端之间形成夹持空间；当拨动杆63将吸泡管3拨动至远离通孔61的一端位置时，吸泡管3靠近通孔61的部分处于夹持空间中；收料箱6安装有用于同步驱使底座65滑移和两根拉动杆66的另一端朝相互远离方向摆动的驱动组件8。参照图7和图8，驱动组件8包括推动块81、驱动块82、驱动气缸83和第三驱动件84，底座65内开设有容纳槽651，两根拉动杆66远离夹持空间的一端均延伸入容纳槽651，两根拉动杆66远离夹持空间的一端之间位置安装有复位弹性件67，复位弹性件67为弹簧，复位弹性件67的相对两端分别固定安装在两根拉动杆66；推动块81固定连接于底座65；驱动块82的横截面呈椭圆形，驱动块82转动式安装于底座65，驱动块82处于容纳槽651内；第三驱动件84为电机，第三驱动件84固定安装在底座65，第三驱动件84的输出轴与驱动块82的转轴固定连接；当驱使驱动块82转动至远点抵接于两根夹持杆22时，两根拉动杆66则夹持于吸泡管3。驱动气缸83固定安装在收料箱6的内侧壁，驱动气缸83的活塞杆与推动块81固定连接，从而即可驱使推动块81滑动，将送入收料箱6内的吸泡管3拉离通孔61位置，减少吸泡管3在收料箱6内靠近通孔61的位置过多积压。实施例2的实施原理为：当好氧池在使用一段时间后需要进行清理或者维修等情况时，且在将水排干之前,启动第四驱动件72，驱使两个输送轮71转动，以将吸泡管3送入到收料箱6内；同时启动第五驱动件25，拉动吸泡罩4至两根夹持杆22之间位置，通过限位板44抵接于夹持杆22；并且启动第二驱动件64，驱使拨动杆63逐步滑移，使得吸泡管3在收料箱6内展开；当拨动杆63移动至远离通孔61的一端位置时，启动第三驱动件84，驱使两根拉动杆66夹持于吸泡管3；再启动驱动气缸83，推动底座65滑移，即可达到朝远离通孔61方向拉动吸泡管3，完成对吸泡管3的回收。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
