标题title
一种电极杆、抵抗电极偏摆方法及电渣炉
摘要abst
本发明公开了一种电极杆、抵抗电极偏摆方法及电渣炉，涉及金属冶炼技术领域，包括导筒、驱动电机与支撑座，导筒下设置电极夹头。通过设置一包围电极夹头的夹持导套，并使夹持导套的上端部分与电极夹头进行螺纹连接，接着将夹持导套的下端部分打造成锥形嘴结构，以及将夹紧件的下端外壁面打造成倾斜的斜坡面，以锥形嘴结构包围贴合夹紧件的斜坡面为基础，使得夹持导套旋转时能够上下移动，并以此控制夹紧件夹持或松开假电极。这样一来，自耗电极重心偏移产生的力就能通过夹持导套、电极夹头一同抵抗，不会集中压迫到电极夹头与夹紧件的铰接处，导致夹紧件松动。有利于阻止自耗电极发生偏摆，不易造成自耗电极与结晶器壁发生导电及碰壁风险。
权利要求书clms
1.一种电极杆，包含有导筒、驱动电机与支撑座，所述支撑座设于所述导筒与所述驱动电机之间，其特征在于，所述驱动电机下端的驱动轴固定连接螺纹杆，所述螺纹杆伸入所述导筒的导腔中，所述导腔中滑动连接有升降套，所述螺纹杆与所述升降套进行螺纹连接；所述升降套下端连接过渡套，所述过渡套下端连接电极夹头，所述过渡套与所述电极夹头之间安装弹性绝缘片进行绝缘处理；所述电极夹头下端以铰接的方式连接多个夹紧件，所述夹紧件之间，或所述夹紧件与所述电极夹头之间设有复位弹簧；所述电极夹头外壁螺纹连接夹持导套，所述夹持导套包围所述电极夹头，所述夹紧件的外壁面为斜坡面，所述夹持导套下端为锥形嘴结构，所述锥形嘴结构的内壁面与所述斜坡面相适配，所述夹持导套正向旋转沿所述电极夹头上端移动时，所述锥形嘴结构合拢所述夹紧件并压缩所述复位弹簧，所述夹持导套反向旋转沿所述电极夹头下端移动时，所述锥形嘴结构松开所述夹紧件，所述复位弹簧撑开所述夹紧件。2.根据权利要求1所述电极杆，其特征在于，所述驱动电机固定于所述支撑座上，所述支撑座通过紧固件固定连接所述导筒。3.根据权利要求1所述电极杆，其特征在于，所述升降套外壁开设有环槽，所述环槽安装密封圈，所述密封圈贴合于所述导腔壁面，实现所述升降套与所述导腔的滑动密封连接。4.根据权利要求1所述电极杆，其特征在于，所述导筒由内筒、防水层、外筒组合而成，所述防水层位于所述内筒与所述外筒之间，所述防水层通过粘合层粘结在所述内筒与所述外筒之间。5.根据权利要求1所述电极杆，其特征在于，所述导筒底部设有导电环，所述导电环电连接所述电极夹头，所述导电环与所述导筒底部之间设有绝缘材料。6.根据权利要求1所述电极杆，其特征在于，所述驱动轴下端设有第一法兰，所述螺纹杆上端设有第二法兰，所述第一法兰与所述第二法兰通过固定件连接在一起，以实现所述驱动轴与所述螺纹杆的固定连接。7.根据权利要求1所述电极杆，其特征在于，所述过渡套通过螺栓组件固定在所述电极夹头上，所述螺栓组件与所述电极夹头之间设有弹性绝缘层；所述电极夹头上端中心设有检测槽，所述检测槽中铺设有呈凹状的弹性绝缘垫，所述弹性绝缘垫中容置反应球，所述过渡套中滑动连接有应力杆，所述应力杆下端连接所述反应球，所述过渡套中设有压力感应器，所述应力杆上端抵住所述压力感应器，所述应力杆对所述压力感应器的感应头施加压力。8.一种抵抗电极偏摆方法，其特征在于，应用于上述权利要求1-7中任一所述的电极杆，所述抵抗电极偏摆方法包括以下步骤：送电冶炼前，将假电极送入到电极夹头的夹紧件之间，基于夹持导套与电极夹头的螺纹连接，正向旋转夹持导套，夹持导套向上移动，促使夹持导套下的锥形嘴结构挤压夹紧件的斜坡面，合拢夹紧件并压缩复位弹簧，夹紧件合拢后对假电极形成夹持；之后启动驱动电机带动驱动轴与螺纹杆正向转动，使得升降套向下滑动，推动过渡套、电极夹头和假电极向下，直至假电极下的自耗电极伸入结晶器中；送电冶炼时，电极棒的自耗电极重心偏移，产生的作用力通过夹紧件传递至夹持导套，通过夹持导套、电极夹头一同抵抗自耗电极重心偏移产生的作用力，阻止自耗电极发生偏摆；送电冶炼完成后，启动驱动电机带动驱动轴与螺纹杆反向转动，使得升降套带动过渡套、电极夹头和假电极向上滑动复位；最后反向旋转夹持导套，夹持导套向下移动，使得夹持导套下的锥形嘴结构松开夹紧件，夹紧件在复位弹簧作用下相互远离，不再夹持假电极，此时取下假电极即可。9.根据权利要求8所述抵抗电极偏摆方法，其特征在于，在上述送电冶炼时的步骤中，自耗电极受到撞击后，产生的撞击力压迫过渡套与电极夹头之间的弹性绝缘片变形，以及压迫螺栓组件与电极夹头之间的弹性绝缘层变形，促使电极夹头偏斜，电极夹头偏斜后，电极夹头上端中心远离过渡套，电极夹头上端中心不再支撑反应球，反应球拉动应力杆向下，应力杆不再对压力感应器的感应头施加压力，工作人员以压力感应器检测不到压力为由，停止送电冶炼。10.一种电渣炉，其特征在于，所述电渣炉具有上述权利要求1-7中任一所述的电极杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属冶炼技术领域，特别涉及一种电极杆。背景技术电渣炉是一种金属冶炼设备，其结构主要包括结晶器与结晶器上设有的电极夹头，该电极夹头夹有伸入结晶器内的电极棒。而电极棒由假电极与自耗电极组成，自耗电极由精炼材料制成，在进行送电冶炼时，自耗电极在重熔电流产生的热能作用下，开始形成金属熔滴，金属熔滴经过渣液清洗后，在结晶器内形成电渣锭。在现有技术中，电渣炉采用电极夹头夹持固定电极棒，其中电极夹头所用的用于夹持电极棒的夹紧件是以铰接的方式进行连接的，在实际应用中，自耗电极熔化时，并不能保证自耗电极熔化均匀，随着而来的就是自耗电极重心发生偏移。而自耗电极重心发生偏移后，产生的作用力会传递至电极夹头的夹紧件，由夹紧件的铰接处承载自耗电极偏移产生的力，这对铰接处的转轴来说是极大的负担，外加冶炼温度高达1600℃，处于高温环境中，易使铰接处的转轴发生细微变形，导致电极夹头的夹紧件发生松动，进而导致自耗电极发生偏摆，自耗电极偏摆造成的后果就是会发生自耗电极与结晶器壁发生导电及碰壁风险，对结晶器壁造成损坏。发明内容本发明目的之一是解决现有技术中电极夹头的夹紧件采用铰接的方式进行连接，在高温环境中，自耗电极重心发生偏移后，易压迫铰接处的转轴变形，导致夹紧件松动，促使自耗电极发生偏摆，造成自耗电极与结晶器壁发生导电及碰壁风险的问题。本发明目的之二是提供一种抵抗电极偏摆方法。本发明目的之二是提供一种电渣炉。为达到上述目的之一，本发明采用以下技术方案：一种电极杆，包含有导筒、驱动电机与支撑座，所述支撑座设于所述导筒与所述驱动电机之间，所述驱动电机下端的驱动轴固定连接螺纹杆，所述螺纹杆伸入所述导筒的导腔中，所述导腔中滑动连接有升降套，所述螺纹杆与所述升降套进行螺纹连接。所述升降套下端连接过渡套，所述过渡套下端连接电极夹头，所述过渡套与所述电极夹头之间安装弹性绝缘片进行绝缘处理。所述电极夹头下端以铰接的方式连接多个夹紧件，所述夹紧件之间，或所述夹紧件与所述电极夹头之间设有复位弹簧。所述电极夹头外壁螺纹连接夹持导套，所述夹持导套包围所述电极夹头，所述夹紧件的外壁面为斜坡面，所述夹持导套下端为锥形嘴结构，所述锥形嘴结构的内壁面与所述斜坡面相适配，所述夹持导套正向旋转沿所述电极夹头上端移动时，所述锥形嘴结构合拢所述夹紧件并压缩所述复位弹簧，所述夹持导套反向旋转沿所述电极夹头下端移动时，所述锥形嘴结构松开所述夹紧件，所述复位弹簧撑开所述夹紧件。进一步地，在本发明实施例中，所述驱动电机固定于所述支撑座上，所述支撑座通过紧固件固定连接所述导筒。进一步地，在本发明实施例中，所述升降套外壁开设有环槽，所述环槽安装密封圈，所述密封圈贴合于所述导腔壁面，实现所述升降套与所述导腔的滑动密封连接。进一步地，在本发明实施例中，所述导筒由内筒、防水层、外筒组合而成，所述防水层位于所述内筒与所述外筒之间，所述防水层通过粘合层粘结在所述内筒与所述外筒之间。进一步地，在本发明实施例中，所述导筒底部设有导电环，所述导电环电连接所述电极夹头，所述导电环与所述导筒底部之间设有绝缘材料。进一步地，在本发明实施例中，所述驱动轴下端设有第一法兰，所述螺纹杆上端设有第二法兰，所述第一法兰与所述第二法兰通过固定件连接在一起，以实现所述驱动轴与所述螺纹杆的固定连接。进一步地，在本发明实施例中，所述过渡套通过螺栓组件固定在所述电极夹头上，所述螺栓组件与所述电极夹头之间设有弹性绝缘层。所述电极夹头上端中心设有检测槽，所述检测槽中铺设有呈凹状的弹性绝缘垫，所述弹性绝缘垫中容置反应球，所述过渡套中滑动连接有应力杆，所述应力杆下端连接所述反应球，所述过渡套中设有压力感应器，所述应力杆上端抵住所述压力感应器，所述应力杆对所述压力感应器的感应头施加压力。本发明的有益效果是：本发明设置一包围电极夹头的夹持导套，并使夹持导套的上端部分与电极夹头进行螺纹连接，接着将夹持导套的下端部分打造成锥形嘴结构，以及将夹紧件的下端外壁面打造成倾斜的斜坡面，以锥形嘴结构包围贴合夹紧件的斜坡面为基础，使得夹持导套旋转时能够上下移动，并以此控制夹紧件夹持或松开假电极。这样一来，自耗电极重心偏移产生的力就能通过夹持导套、电极夹头一同抵抗，不会集中压迫到电极夹头与夹紧件的铰接处，导致夹紧件松动。有利于阻止自耗电极发生偏摆，不易造成自耗电极与结晶器壁发生导电及碰壁风险。为达到上述目的之二，本发明采用以下技术方案：一种抵抗电极偏摆方法，应用于上述发明目的之一中所述的电极杆，所述抵抗电极偏摆方法包括以下步骤：送电冶炼前，将假电极送入到电极夹头的夹紧件之间，基于夹持导套与电极夹头的螺纹连接，正向旋转夹持导套，夹持导套向上移动，促使夹持导套下的锥形嘴结构挤压夹紧件的斜坡面，合拢夹紧件并压缩复位弹簧，夹紧件合拢后对假电极形成夹持。之后启动驱动电机带动驱动轴与螺纹杆正向转动，使得升降套向下滑动，推动过渡套、电极夹头和假电极向下，直至假电极下的自耗电极伸入结晶器中。送电冶炼时，电极棒的自耗电极重心偏移，产生的作用力通过夹紧件传递至夹持导套，通过夹持导套、电极夹头一同抵抗自耗电极重心偏移产生的作用力，阻止自耗电极发生偏摆。送电冶炼完成后，启动驱动电机带动驱动轴与螺纹杆反向转动，使得升降套带动过渡套、电极夹头和假电极向上滑动复位。最后反向旋转夹持导套，夹持导套向下移动，使得夹持导套下的锥形嘴结构松开夹紧件，夹紧件在复位弹簧作用下相互远离，不再夹持假电极，此时取下假电极即可。进一步地，在本发明实施例中，在上述送电冶炼时的步骤中，自耗电极受到撞击后，产生的撞击力压迫过渡套与电极夹头之间的弹性绝缘片变形，以及压迫螺栓组件与电极夹头之间的弹性绝缘层变形，促使电极夹头偏斜，电极夹头偏斜后，电极夹头上端中心远离过渡套，电极夹头上端中心不再支撑反应球，反应球拉动应力杆向下，应力杆不再对压力感应器的感应头施加压力，工作人员以压力感应器检测不到压力为由，停止送电冶炼。为达到上述目的之三，本发明采用以下技术方案：一种电渣炉，所述电渣炉具有上述发明目的之一中所述的电极杆。附图说明图1为本发明实施例电极杆的结构示意图。图2为本发明实施例电极夹头的示意图。图3为本发明实施例过渡套的示意图。10、导筒，11、导腔，12、升降套，13、密封圈，14、防水层，15、导电环，16、绝缘材料；20、驱动电机，21、驱动轴，22、螺纹杆；30、支撑座，31、紧固件；40、过渡套，41、弹性绝缘片，42、螺栓组件，43、弹性绝缘层，44、反应球，45、应力杆，46、压力感应器；50、电极夹头，51、夹紧件，52、复位弹簧，53、斜坡面；60、夹持导套，61、锥形嘴结构；70、假电极，71、自耗电极。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“中”“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一”、“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。出于简明和说明的目的，实施例的原理主要通过参考例子来描述。在以下描述中，很多具体细节被提出用以提供对实施例的彻底理解。然而明显的是。对于本领域普通技术人员，这些实施例在实践中可以不限于这些具体细节。在一些实例中，没有详细地描述公知抵抗电极偏摆方法和结构，以避免无必要地使这些实施例变得难以理解。另外，所有实施例可以互相结合使用。实施例1需先说明的是,说明书附图作为说明书的内容，说明书附图中能够毫无疑义得到的结构形状，连接关系，配合关系，位置关系都应作为说明书的内容进行理解。一种电极杆，如图1所示，包含有导筒10、驱动电机20与支撑座30，支撑座30设于导筒10与驱动电机20之间，驱动电机20下端的驱动轴21固定连接螺纹杆22，螺纹杆22伸入导筒10的导腔11中，导腔11中滑动连接有升降套12，螺纹杆22与升降套12进行螺纹连接。升降套12下端连接过渡套40，过渡套40下端连接电极夹头50，过渡套40与电极夹头50之间安装弹性绝缘片41进行绝缘处理。如图1、图2所示，电极夹头50下端以铰接的方式连接多个夹紧件51，夹紧件51之间，或夹紧件51与电极夹头50之间设有复位弹簧52。如图2所示，电极夹头50外壁螺纹连接夹持导套60，夹持导套60包围电极夹头50，夹紧件51的外壁面为斜坡面53，夹持导套60下端为锥形嘴结构61，锥形嘴结构61的内壁面与斜坡面53相适配，夹持导套60正向旋转沿电极夹头50上端移动时，锥形嘴结构61合拢夹紧件51并压缩复位弹簧52，夹持导套60反向旋转沿电极夹头50下端移动时，锥形嘴结构61松开夹紧件51，复位弹簧52撑开夹紧件51。工作原理：送电冶炼前，将假电极70送入到电极夹头50的夹紧件51之间，基于夹持导套60与电极夹头50的螺纹连接，正向旋转夹持导套60，夹持导套60向上移动，促使夹持导套下的锥形嘴结构61挤压夹紧件51的斜坡面53，合拢夹紧件51并压缩复位弹簧52，夹紧件51合拢后对假电极70形成夹持。之后启动驱动电机20带动驱动轴21与螺纹杆22正向转动，使得升降套12向下滑动，推动过渡套40、电极夹头50和假电极70向下，直至假电极70下的自耗电极71伸入结晶器中。送电冶炼时，电极棒的自耗电极71重心偏移，产生的作用力通过夹紧件51传递至夹持导套60，通过夹持导套60、电极夹头50一同抵抗自耗电极71重心偏移产生的作用力，阻止自耗电极71发生偏摆。送电冶炼完成后，启动驱动电机20带动驱动轴21与螺纹杆22反向转动，使得升降套12带动过渡套40、电极夹头50和假电极70向上滑动复位。最后反向旋转夹持导套60，夹持导套60向下移动，使得夹持导套60下的锥形嘴结构61松开夹紧件51，夹紧件51在复位弹簧52作用下相互远离，不再夹持假电极70，此时取下假电极70即可。本发明设置一包围电极夹头50的夹持导套60，并使夹持导套60的上端部分与电极夹头50进行螺纹连接，接着将夹持导套60的下端部分打造成锥形嘴结构61，以及将夹紧件51的下端外壁面打造成倾斜的斜坡面53，以锥形嘴结构61包围贴合夹紧件51的斜坡面53为基础，使得夹持导套60旋转时能够上下移动，并以此控制夹紧件51夹持或松开假电极70。这样一来，自耗电极71重心偏移产生的力就能通过夹持导套60、电极夹头50一同抵抗，不会集中压迫到电极夹头50与夹紧件51的铰接处，导致夹紧件51松动。有利于阻止自耗电极71发生偏摆，不易造成自耗电极71与结晶器壁发生导电及碰壁风险。如图1所示，驱动电机20固定于支撑座30上，支撑座30通过紧固件31固定连接导筒10。如图1所示，升降套12外壁开设有环槽，环槽安装密封圈13，密封圈13贴合于导腔11壁面，实现升降套12与导腔11的滑动密封连接。如图1、图3所示，导筒10由内筒、防水层14、外筒组合而成，防水层14位于内筒与外筒之间，防水层14通过粘合层粘结在内筒与外筒之间。如图3所示，导筒10底部设有导电环15，导电环15电连接电极夹头50，导电环15与导筒10底部之间设有绝缘材料16。如图1所示，驱动轴21下端设有第一法兰，螺纹杆22上端设有第二法兰，第一法兰与第二法兰通过固定件连接在一起，以实现驱动轴21与螺纹杆22的固定连接。如图1、图3所示，过渡套40通过螺栓组件42固定在电极夹头50上，螺栓组件42与电极夹头50之间设有弹性绝缘层43。如图3所示，电极夹头50上端中心设有检测槽，检测槽中铺设有呈凹状的弹性绝缘垫，弹性绝缘垫中容置反应球44，过渡套40中滑动连接有应力杆45，应力杆45下端连接反应球44，过渡套40中设有压力感应器46，应力杆45上端抵住压力感应器46，应力杆45对压力感应器46的感应头施加压力。自耗电极71受到塌料或炉盖旋转和炉体倾动时的撞击后，产生的撞击力压迫过渡套40与电极夹头50之间的弹性绝缘片41变形，以及压迫螺栓组件42与电极夹头50之间的弹性绝缘层43变形，促使电极夹头50偏斜，电极夹头50偏斜后，电极夹头50上端中心远离过渡套40，电极夹头50上端中心不再支撑反应球44，反应球44拉动应力杆45向下，应力杆45不再对压力感应器46的感应头施加压力，工作人员以压力感应器46检测不到压力为由，停止送电冶炼或停止转动炉盖。降低自耗电极71发生折断的风险。压力感应器46与外界的控制系统通讯连接，以便工作人员进行判断。需要说明的是，塌料或炉盖旋转和炉体倾动时撞击所产生的力度，要远大于本发明背景技术中所说的自耗电极71重心偏移产生的力度。因此，自耗电极71重心偏移产生的力不会造成弹性绝缘片41与弹性绝缘层43的变形，只要将弹性绝缘片41与弹性绝缘层43预压紧，使得压紧后的弹性绝缘片41与弹性绝缘层43能不变形抵抗自耗电极71重心偏移产生的力即可，但需注意，压紧后的弹性绝缘片41与弹性绝缘层43受到塌料或炉盖旋转和炉体倾动时的撞击，要能够变形。这种合理获得弹性绝缘片41与弹性绝缘层43压紧力的方法是现有技术中常规的调试手段，这对本领域技术人员无需付出创造性劳动就可获得，这是现有技术中常规的调试手段，因此不详细描述。实施例2一种抵抗电极偏摆方法，应用于实施例一中的电极杆，抵抗电极偏摆方法包括以下步骤：送电冶炼前，将假电极70送入到电极夹头50的夹紧件51之间，基于夹持导套60与电极夹头50的螺纹连接，正向旋转夹持导套60，夹持导套60向上移动，促使夹持导套下的锥形嘴结构61挤压夹紧件51的斜坡面53，合拢夹紧件51并压缩复位弹簧52，夹紧件51合拢后对假电极70形成夹持。之后启动驱动电机20带动驱动轴21与螺纹杆22正向转动，使得升降套12向下滑动，推动过渡套40、电极夹头50和假电极70向下，直至假电极70下的自耗电极71伸入结晶器中。送电冶炼时，电极棒的自耗电极71重心偏移，产生的作用力通过夹紧件51传递至夹持导套60，通过夹持导套60、电极夹头50一同抵抗自耗电极71重心偏移产生的作用力，阻止自耗电极71发生偏摆。送电冶炼完成后，启动驱动电机20带动驱动轴21与螺纹杆22反向转动，使得升降套12带动过渡套40、电极夹头50和假电极70向上滑动复位。最后反向旋转夹持导套60，夹持导套60向下移动，使得夹持导套60下的锥形嘴结构61松开夹紧件51，夹紧件51在复位弹簧52作用下相互远离，不再夹持假电极70，此时取下假电极70即可。本发明优点在于：自耗电极71重心偏移产生的力能通过夹持导套60、电极夹头50一同抵抗，不会集中压迫到电极夹头50与夹紧件51的铰接处，导致铰接处的零件变形，进而导致夹紧件51松动。有利于阻止自耗电极71发生偏摆，不易造成自耗电极71与结晶器壁发生导电及碰壁风险。在上述步骤中，送电冶炼肯定是通过电渣炉实现的，因此就不能忽视自耗电极71受撞击发生折断的现象，这种现象的产生的原因之一是电渣炉中发生塌料，撞击自耗电极71，另外的原因是炉盖旋转和炉体倾动时碰到自耗电极71。而自耗电极71发生折断，处理起来非常麻烦，要花费更多的时间，对一个连续生产且高能耗的生产工厂来说将会造成较大的经济损失。因此，降低自耗电极71的折断几率，降低自耗电极71本身直接或间接造成的经济损失是非常有必要的。为此，公开的方案是：自耗电极71受到撞击后，产生的撞击力压迫过渡套40与电极夹头50之间的弹性绝缘片41变形，以及压迫螺栓组件42与电极夹头50之间的弹性绝缘层43变形，促使电极夹头50偏斜，电极夹头50偏斜后，电极夹头50上端中心远离过渡套40，电极夹头50上端中心不再支撑反应球44，反应球44拉动应力杆45向下，应力杆45不再对压力感应器46的感应头施加压力，工作人员以压力感应器46检测不到压力为由，停止送电冶炼或停止转动炉盖。降低自耗电极71发生折断的风险。压力感应器46与外界的控制系统通讯连接，以便工作人员进行判断。实施例3一种电渣炉，电渣炉具有实施例一中的电极杆。尽管上面对本发明说明性的具体实施方式进行了描述，以便于本技术领域的技术人员能够理解本发明，但是本发明不仅限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员而言，只要各种变化只要在所附的权利要求限定和确定的本发明精神和范围内，一切利用本发明构思的发明创造均在保护之列。
