标题title
一种单层铁磁合金的自旋太赫兹波发射器及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种单层铁磁合金的自旋太赫兹波发射器及其制备方法，目的是解决现有自旋太赫兹波发射器结构复杂，辐射场强较低等问题。单层铁磁合金的自旋太赫兹波发射器仅由单晶衬底和磁控溅射技术外延生长单层铁磁薄膜构成；单晶衬底为蓝宝石Al2O3单晶衬底或钛酸锶SrTiO3单晶衬底，单层铁磁薄膜为铁铂合金单晶薄膜，Fe元素和Pt元素的质量配比均为1：1；制备方法是通过磁控溅射技术外延生长单层铁磁薄膜，磁控溅射外延生长的铁铂合金单晶薄膜自然结晶。本发明发射器结构简单、辐射场强高且无需外加磁场辅助，制备方法无需构筑异质结，工艺简单。
权利要求书clms
1.一种单层铁磁合金的自旋太赫兹波发射器，其特征在于所述单层铁磁合金的自旋太赫兹波发射器由单晶衬底和磁控溅射技术外延生长的单层铁磁薄膜构成；所述单晶衬底为蓝宝石Al2O3单晶衬底或钛酸锶SrTiO3单晶衬底，单晶衬底为单面或双面抛光衬底，单面时抛光面为磁控溅射技术外延生长单层铁磁薄膜的一面；所述单层铁磁薄膜为铁铂合金单晶薄膜，铁铂合金单晶薄膜中Fe元素和Pt元素的质量配比为1：1；铁铂合金单晶薄膜晶格结构为单晶的面心立方，呈现无序相的Fe原子和Pt原子分别随机占位。2.如权利要求1所述的一种单层铁磁合金的自旋太赫兹波发射器，其特征在于所述单晶衬底厚度H1为0.2mm或0.5mm或1mm；所述单层铁磁薄膜的厚度H2为4nm～8nm。3.如权利要求2所述的一种单层铁磁合金的自旋太赫兹波发射器，其特征在于所述单晶衬底厚度H1为0.5mm；所述单层铁磁薄膜的厚度H2为6nm。4.一种如权利要求1所述单层铁磁合金的自旋太赫兹波发射器的制备方法，其特征在于包含如下步骤：第一步，在单晶衬底上通过磁控溅射技术外延生长单层铁磁薄膜，单层铁磁薄膜为铁铂合金单晶薄膜，铁铂合金单晶薄膜102中Fe元素和Pt元素的质量配比为1：1；所述单晶衬底为蓝宝石Al2O3单晶衬底或钛酸锶SrTiO3单晶衬底，单晶衬底为单面或双面抛光衬底；第二步，生长完成的铁铂合金单晶薄膜自然结晶，其晶格结构为单晶的面心立方，呈现无序相的Fe原子和Pt原子分别随机占位。5.如权利要求4所述的单层铁磁合金自旋太赫兹波发射器的制备方法，其特征在于第一步所述单晶衬底厚度H1为0.2mm或0.5mm或1mm；第二步所述单层铁磁薄膜的厚度H2为4nm～8nm。
说明书desc
技术领域本发明涉及太赫兹科学技术领域，尤其涉及一种峰值发射场强优于1毫米厚度碲化锌电光晶体且无需外加磁场辅助的自旋太赫兹波发射器及其制备方法。背景技术太赫兹通常指频率为0.1THz至10THz的电磁辐射，其位于高频电子向低频光子过渡区域的特点使得可以使用光学、电子学或光电结合等多种方式来产生、检测以及操控太赫兹波。相较于传统微波和红外光，太赫兹波具有携带信息丰富、时空相干性高、光子能量低、穿透性强、使用安全性高以及定向性好等诸多优点，在天文、医疗、生物、计算机、通信等领域有巨大的应用前景。对于太赫兹技术的发展和应用而言，发展低成本、高场强的太赫兹波发射器是科学界和产业界的首要关注点。传统商业太赫兹波发射器在频谱、成本、简便性等方面存在或多或少的瓶颈，近年来基于飞秒激光泵浦下超快自旋-电荷转换的自旋太赫兹波发射器引起了广泛关注，超宽频谱、固态稳定、偏振可调、超薄结构、成本低廉等独特优点使其具备多样化场景应用潜力。本领域常规的自旋太赫兹波发射器是由磁性层和非磁性层组成的双层或三层异质结构，存在以下缺陷：1)需要精确控制每层材料生长厚度，制备工艺复杂；2)需要外加磁场辅助，不利于片上集成和器件小型化设计；3)太赫兹波辐射场强较低，通常为商业1毫米厚度碲化锌电光晶体辐射场强的5％-10％，不能有效应用在高辐射强度领域。如何设计和实现一种成本低廉、结构简单、无序外加磁场辅助同时具有高辐射场强的自旋太赫兹波发射器是本领域技术人员普遍关注的技术问题。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种由单层铁磁合金构成的自旋太赫兹波发射器，具备结构简单、成本低廉、辐射场强高且无需外加磁场辅助等显著优势，用以解决现有自旋太赫兹波发射器结构复杂，以及与商用电光晶体太赫兹波发射器相比辐射场强较低等问题。同时提供一种由单层铁磁合金构成的自旋太赫兹波发射器的制备方法，使得无需精确控制每层材料生长厚度，制备工艺简单。为实现上述目的，本发明提供一种单层铁磁合金的自旋太赫兹波发射器制备方法，包含如下步骤：第一步，在单晶衬底上通过磁控溅射技术外延生长单层铁磁薄膜，单层铁磁薄膜为铁铂合金单晶薄膜，铁铂合金单晶薄膜中Fe元素和Pt元素的质量配比为1：1；所述单晶衬底为蓝宝石Al2O3单晶衬底或钛酸锶SrTiO3单晶衬底，且单晶衬底为单面或双面抛光衬底，不同抛光方式的衬底不影响最终效果，选择单面抛光衬底时，抛光面选定为磁控溅射技术外延生长单层铁磁薄膜的一面，厚度H1为0.2mm或0.5mm或1mm，单层铁磁薄膜的厚度H2为4nm～8nm。第二步，磁控溅射外延生长的铁铂合金单晶薄膜自然结晶，无需外加退火，生长完成的铁铂合金薄膜其晶格结构为单晶的面心立方，呈现无序相的Fe原子和Pt原子分别随机占位，且占比各为50％。本发明单层铁磁合金的自旋太赫兹波发射器由单晶衬底上通过磁控溅射技术外延生长单层铁磁薄膜构成，所述单晶衬底为蓝宝石Al2O3单晶衬底或钛酸锶SrTiO3单晶衬底，且单晶衬底是单面或双面抛光衬底均可，厚度H1为0.2mm或0.5mm或1mm，优选0.5mm。所述单层铁磁薄膜为铁铂合金单晶薄膜，其中磁性金属Fe元素和Pt元素的质量配比为1：1，铁铂合金单晶薄膜晶格结构为单晶的面心立方，呈现无序相的Fe原子和Pt原子分别随机占位。所述单层铁磁薄膜102的厚度H2为4nm～8nm，H2优选为6nm。与现有技术相比，采用本发明可以达到以下技术效果：1.本发明通过成熟的磁控溅射方式生长自旋太赫兹波发射器的核心结构---单层铁磁薄膜，生产效率高、成膜均匀、成本低廉、工艺环保，且易于组织大批量生产；2.核心结构仅为单层铁磁薄膜·，与现有的常规的自旋太赫兹波发射器是由磁性层和非磁性层组成的双层或三层异质结构相比，无需构筑异质结，工艺复杂度降低，实现了工艺简单的现实要求。3.本发明单层铁磁合金的自旋太赫兹波发射器产生有效太赫兹信号时无需外加磁场辅助，利于片上集成，显著降低了器件结构复杂度；4.相较于传统商业1毫米碲化锌电光晶体，其峰值辐射场强可以达到1毫米碲化锌电光晶体的1.5倍，满足性能稳定、高辐射强度应用的需求。附图说明图1是本发明单层铁磁合金的自旋太赫兹波发射器结构图；图2是单层铁磁合金的自旋太赫兹波发射器利用磁控溅射生长的铁铂合金材料的X射线衍射图；图3是单层铁磁合金的自旋太赫兹波发射器利用磁控溅射生长的铁铂合金材料的扫描透射电子显微镜图；图4是单层铁磁合金的自旋太赫兹波发射器进行太赫兹辐射场强实验测试搭建的光路示意图；图5是实验测得的单层铁磁合金的自旋太赫兹波发射器产生的太赫兹时域信号；图6是实验测得的单层铁磁合金的自旋太赫兹波发射器产生的太赫兹频域信号；附图标记说明：101单晶衬底；102单层铁磁薄膜；401蓝宝石激光源；402分束镜；403延迟线；404斩波器；405离轴抛面镜；406探测晶体；407四分之一波片；408沃拉斯顿棱镜；409平衡探测器。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式做进一步描述，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。参考图1，本发明单层铁磁合金的自旋太赫兹波发射器由单晶衬底101一面通过磁控溅射技术外延生长单层铁磁薄膜102而成。所述单晶衬底101为蓝宝石Al2O3单晶衬底或钛酸锶SrTiO3单晶衬底，且单晶衬底是单面抛光衬底，厚度H1为0.2mm～1mm。所述单层铁磁薄膜102为铁铂合金单晶薄膜，其中磁性金属F元素和Pt元素的质量配比为1：1，铁铂合金单晶薄膜晶格结构为单晶的面心立方，呈现无序相的Fe原子和Pt原子分别随机占位。所述单层铁磁薄膜102的厚度H2为4nm～8nm。下面给出实施例即它们的效果测试说明。表1不同衬底材料与铁磁合金材料的具体实施例如表1所示，实施例1的单晶衬底101为Al2O3单晶衬底，单层铁磁薄膜102为铁铂合金单晶薄膜，单层铁磁薄膜102厚度H2为4nm，实施例2和实施例3与实施例1的区别在于单层铁磁薄膜102的厚度不同，其余均相同。实施例4～6的单晶衬底101为SrTiO3单晶衬底，单层铁磁薄膜102为铁铂合金单晶薄膜。厚度相关的X射线衍射结果与标准单晶Fe0.5Pt0.5合金的PDF#65-9122卡片对比如图2所示，为了在结果上清晰显示不同厚度的衍射结果差异，我们选取厚度为2nm、6nm、12nm样品测试，与实施例1～3的厚度不严格对应，但实施例1-3的趋势与图中所展示的趋势相同。图2中横坐标为衍射角度，纵坐标为合金的衍射峰强度。由图2可以看出，Fe0.5Pt0.5合金的生长方式为沿着单晶衬底Al2O30001方向的外延生长，生长晶相为111方向且不存在其它晶相的衍射峰，衍射结果明确显示单层铁磁薄膜102为高质量的单晶外延结构。由图2可以看出，随着Fe0.5Pt0.5合金生长厚度的增加，衍射角度40.37°下的衍射强度逐渐增大，Fe0.5Pt0.5合金X射线衍射的单晶结构逐渐显现。实施例4～6的单晶衬底101为钛酸锶SrTiO3单晶衬底，X射线测试结果规律与实施例1～3相同。图3为实施例3的高分辨率的扫描透射电子显微镜结果，实施例3厚度较大，原子排布更直观，实施例1和实施例2的厚度较小原子成像结果不明显，因此选择实施例3作为扫描透射电子显微镜测试实施例，左下角的2nm为标尺标记，通过透射图像的衬度调节，图3中底部黑色区域为单晶衬底101，黑色区域以上的部分为单层铁磁薄膜102。由图3可以看出Fe0.5Pt0.5合金晶格条纹清晰可见，呈现高质量的单晶原子级排布，可以看出单层铁磁薄膜102生长为高质量的单晶，生长方式呈现沿单晶衬底101的外延方向，原子排布未呈现明显的错位，表明Fe0.5Pt0.5合金外延生长质量高，其它实施例的情况与实施例3相同。如图4所示，采用太赫兹时域光谱测试系统对本发明实施例2进行太赫兹波辐射信号测试。激发所需要的飞秒光由钛蓝宝石激光器401产生，其中心波长为800nm，脉冲持续时间为150fs，重复频率为1KHz。产生的飞秒激光L1通过分束镜402分为泵浦光L2和探测光L3两束，泵浦光L2用于辐照本发明单层铁磁薄膜102产生有效的太赫兹信号，探测光L3经过延迟线同时与太赫兹信号L4作用于探测晶体406上进行自由空间电光采样，随后经过四分之一波片407和沃拉斯顿棱镜408分为两束，经过平衡探测器409测得时域太赫兹波形信号。具体过程为当飞秒激光L1照射到单层铁磁薄膜102上，单层铁磁薄膜102内部产生超快的自旋流，进而在单层铁磁薄膜102强自旋轨道耦合的作用下，通过逆自旋霍尔效应将瞬态的自旋流在内部自转换为横向的面内电荷流，有效辐射出宽带的太赫兹信号。整个过程无需外加磁场辅助，实验在室温下进行,太赫兹测试时域光谱系统放置于充入干燥氮气的环境中，排除水蒸气影响。实施例2在该系统下检测到的太赫兹时域信号和频域信号分别如图5和图6所示。图5中的实现为利用图4所示太赫兹测试时域光谱系统实验测得的实施例2产生的时域太赫兹信号，图中横坐标为时间尺度，纵坐标为测试的太赫兹信号电场强度。其中虚线是1毫米商用碲化锌电光晶体飞秒激光泵浦下的太赫兹信号，根据图中信号的幅值可以看出实施例2产生的时域太赫兹信号辐射强度明显优于1毫米商用碲化锌电光晶体，其峰值相对场强可以达到5.05，相同情况下标准1毫米商用碲化锌电光晶体的峰值相对场强为3.32，由此可见本发明提出的实施例2峰值场强是标准1毫米商用碲化锌电光晶体的1.52倍，具有很高的太赫兹发射强度。不同实施例下太赫兹峰值发射强度略有差异，具体如表1所示，虽然实施例3相较于标准1毫米商用碲化锌电光晶体辐射峰值略低，但差异较小，仍然可以应用在一定要求的太赫兹波发射器领域。根据本发明的实际测试结果，最大的峰值发射强度为实施例2。图6为图5所示的太赫兹测试时域光谱系统测试的频域结果，其横坐标为频率，纵坐标为该频率下的幅值，其中虚线是1毫米商用碲化锌电光晶体飞秒激光泵浦下的太赫兹频域信号，实线是是实施例2的太赫兹频域信号。由图6可以看出，实施例2在飞秒激光下产生的太赫兹信号为脉冲信号，其频率范围能够达到0～2THz，实施例2产生的太赫兹信号频率范围与1毫米商用碲化锌电光晶体一致，但辐射强度更强。从表1可知，实施例1和实施例3的测试结果与实施例2基本相同，只是在太赫兹峰值强度上稍弱，只有实施例2比1毫米商用碲化锌电光晶体峰值强度要大。实施例4～6的测试结果与实施例1～3一致，其规律相同。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内，不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为了清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
