标题title
一种白芍外泌体和汤剂体的提取方法
摘要abst
本发明涉及一种白芍外泌体和汤剂体的提取方法。本发明涉及使用MARCKS‑ED磁珠对白芍外泌体和汤剂体进行提取，所述方法无需大型设备，操作简单、耗时短，提取纯度高，提取浓度高，并且多肽合成成熟稳定、成本低，磁珠可重复利用，对于工业化大规模提取而言，磁珠方案更容易适配自动化提取仪，满足工业化提取需求。
权利要求书clms
1.一种白芍外泌体的提取方法，其特征在于，包括以下步骤：S1）收集白芍汁液；S2）取MARCKS-ED磁珠液混匀后置于离心管中，放入磁力架静置，吸走上清液，得到MARCKS-ED磁珠；S3）将步骤S1）制备得到的白芍汁液加入步骤S2）制备得到的MARCKS-ED磁珠中，孵育，静置，除去上清液；S4）将步骤S3）制备得到的MARCKS-ED磁珠加入洗涤液洗涤；S5）将步骤S4）制备得到的MARCKS-ED磁珠加入洗脱液洗脱，孵育，得到白芍外泌体。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S1）包括以下步骤：取新鲜白芍加入PBS溶液，打碎榨汁，过滤，滤液离心，得到上清液；所述新鲜白芍与PBS溶液的质量体积比为1g:1-10mL；所述过滤步骤为使用300目滤网过滤；所述离心步骤的温度为4℃。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述MARCKS-ED磁珠液与白芍汁液的体积比为1:10-100。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S3）中孵育的时间为5-60min。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S4）中所述洗涤液包含Na2HPO4、KH2PO4；所述洗涤液还包含NaCl、KCl；所述洗涤液还包含吐温-20；所述洗涤液的pH值为7.2-7.6。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，步骤S4）中所述洗涤液为10 mM Na2HPO4、1.75 mM KH2PO4、137 mM NaCl、2.65 mM KCl和吐温-20的质量体积比为0.05%的混合溶液，pH值为7.2-7.6。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S5）中所述洗脱液包含Tris-HCl；所述洗脱液还包含NaCl；所述洗脱液的pH值为7.2-7.4。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，步骤S5）中所述洗脱液为20 mM Tris-HCl和0.5 M NaCl的混合溶液，pH值为7.2-7.4。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S5）中孵育的时间为1-10min。10.一种白芍外泌体，其特征在于，所述白芍外泌体由权利要求1-9任一项所述的方法制备得到。11.一种白芍外泌体组合物，其特征在于，所述白芍外泌体组合物包含权利要求10所述的白芍外泌体。12.根据权利要求10所述的白芍外泌体或权利要求11所述的白芍外泌体组合物在制备日化用品和/或药品中的应用。13.一种白芍汤剂体的提取方法，其特征在于，包括以下步骤：S1）收集白芍汤剂；S2）取MARCKS-ED磁珠液混匀后置于离心管中，放入磁力架静置，吸走上清液，得到MARCKS-ED磁珠；S3）将步骤S1）制备得到的白芍汤剂加入步骤S2）制备得到的MARCKS-ED磁珠中，孵育，静置，除去上清液；S4）将步骤S3）制备得到的MARCKS-ED磁珠加入洗涤液洗涤；S5）将步骤S4）制备得到的MARCKS-ED磁珠加入洗脱液洗脱，孵育，得到白芍汤剂体。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述步骤S1）包括以下步骤：取干白芍加入水，熬煮，过滤，滤液离心，得到上清液；所述干白芍与水的质量体积比为1g:1-20mL；所述过滤步骤为使用300目滤网过滤；所述离心步骤的温度为4℃。15.根据权利要求13或14所述的方法，其特征在于，所述MARCKS-ED磁珠液与白芍汤剂的体积比为1:10-100。16.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，步骤S3）中孵育的时间为5-60min。17.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，步骤S4）中所述洗涤液包含Na2HPO4、KH2PO4；所述洗涤液还包含NaCl、KCl；所述洗涤液还包含吐温-20；所述洗涤液的pH值为7.2-7.6。18.根据权利要求17所述的方法，其特征在于，步骤S4）中所述洗涤液为10 mM Na2HPO4、1.75 mM KH2PO4、137 mM NaCl、2.65 mM KCl和吐温-20的质量体积比为0.05%的混合溶液，pH值为7.2-7.6。19.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，步骤S5）中所述洗脱液包含Tris-HCl；所述洗脱液还包含NaCl；所述洗脱液的pH值为7.2-7.4。20.根据权利要求19所述的方法，其特征在于，步骤S5）中所述洗脱液为20 mM Tris-HCl和0.5 M NaCl的混合溶液，pH值为7.2-7.4。21.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，步骤S5）中孵育的时间为1-10min。22.一种白芍汤剂体，其特征在于，所述白芍汤剂体由权利要求13-21任一项所述的方法制备得到。23.一种白芍汤剂体组合物，其特征在于，所述白芍汤剂体组合物包含权利要求22所述的白芍汤剂体。24.根据权利要求22所述的白芍汤剂体或权利要求23所述的白芍汤剂体组合物在制备日化用品和/或药品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术和生物工程领域，特别是涉及一种白芍外泌体和汤剂体的提取、分离方法。背景技术白芍，中药名。为毛茛科植物芍药Paeonia lactiflora Pall的干燥根。具有养血调经、敛阴止汗、柔肝止痛、平抑肝阳之功效。常用于血虚萎黄、月经不调、自汗、盗汗、胁痛、腹痛、四肢挛痛、头痛眩晕。外泌体是由多囊泡体与细胞膜融合形成的具有磷脂双分子层结构的纳米级小囊泡，携带表征母体细胞性质的核酸、蛋白、代谢物、磷脂等多重生物标志物，是细胞间基础生理通讯机制。外泌体内部装载的各类活性物质、信号分子，能够通过囊泡实现定向释放，改变受体细胞的生理和病理功能。外泌体不仅可以来源于动物细胞，也可以来源于植物细胞。植物细胞在应对各种生物和非生物环境压力时时会分泌外泌体。近年来，研究者们陆续在植物中发现并分离出粒径在30-1000nm的细胞外囊泡。由于尚无统一的国际定义标准，各国研究者们从植物样本中制备得到的一系列植物来源纳米囊泡或外泌体样纳米颗粒 ，也被纳入外泌体的概念。与动物源外泌体相似，植物外泌体具有相似的在尺寸分布、表面电荷、表面形貌、内容物组成等。囊泡之内包含有RNA、蛋白质和脂质等多种分子，从而起到调节生理过程的作用。其本身既可以作为运输载体，又可以具备生物功能。植物外泌体来源广泛，安全无毒，免疫原性较低，可大规模生产，且成本低廉，具有良好的生物相容性和环境友好性；且植物外泌体可直接食用，经胃肠道吸收，在植物和哺乳动物细胞之间的物种间交流中起作用。植物外泌体含有较为丰富的miRNA，其为一类长度约为22个核苷酸的内源单链非编码RNA，在生物体中起着重要的作用，是一种高效的基因表达调控因子。药用植物miRNA的研究显示，来自药用植物外泌体的miRNA可能作为新的生物活性成分与哺乳动物系统相互作用。如来自中国医学科学院蒋澄宇教授团队研究发现，小RNA是中草药的主流有效成分。他们将植物药汤剂中含有的一种由小RNA、脂类、小分子、微量元素和蛋白的外泌体样纳米颗粒，命名为汤剂体，并认为植物小RNA可以通过口服汤剂体的方式，实现跨物种进入细胞及体内进行靶向调控疾病相关基因表达的功能。超速离心依然是分离外泌体的最常用手段之一。新鲜的植物组织经历高速研磨后，离心去除大块的杂质。过滤后的粗溶液以相对较低的速度离心，进一步去除植物组织碎屑。紧接着，在高速离心下能够收集到纳米粒子聚集体。鉴于超速离心可能引起外泌体的团聚和破坏，目前更常见的方法是将超速离心和蔗糖密度梯度相结合。为了保护外泌体，在工艺的最后引入不同浓度梯度的蔗糖，从而在特征密度区进行最后的纯化和分离。发明内容发明要解决的问题根据全世界范围内国际细胞外囊泡协会的调查，差速超速离心法是被最广泛使用的外泌体分离纯化方法，被视为外泌体提取“金标准”。此外，通过密度梯度超速离心可以进一步提升外泌体纯度。无论是差速超速离心还是密度梯度超速离心，步骤都是非常繁琐，且所需的时间超长，对于操作人员的技术水平要求较高。另外，仪器费用高昂，能处理的通量比较低，超过此量需额外再配置超速离心机。而其他的一些方法并不适合植物外泌体提取，比如免疫亲和法缺少相应的抗植物蛋白的抗体；超滤法由于汁液残渣较大非常容易堵塞过滤膜；聚合物沉淀法提取的杂质太多不适合后续应用；尺寸排阻法不适合大体积样本；微流控法成本高更适合微量样本的检测。根据ISEV在2018年发表的行业共识MISEV2018，目前尚无高纯度且高得率的外泌体提取方法。用于解决问题的方案外泌体成细小杯状，双磷膜结构受到高度挤压类似于细胞内的高尔基体，是极少数在细胞外环境内有高度曲率的脂面。这种高曲率与细胞膜自然结构的不协调会产生一个短暂的脂结构包裹的缺陷空间。本发明通过化学生物学研究，针对此特异性空间结构选取了豆蔻酰化的富含丙氨酸的蛋白激酶C的底物  作为与膜的结合蛋白。MARCKS是一种丝状肌动蛋白交联蛋白，是蛋白激酶c最显著的细胞底物。该蛋白在激活的形式下，其赖氨酸富有的结构域通过非特异性的静电相互作用结合生物膜的磷酯酰肌醇二磷酸形成一种稳定的结构，并同时结构分解至一个25个氨基酸的多肽，本发明称之为MARCKS-ED，是MARCKS蛋白的效应域。MARCKS-ED能够用其苯丙氨酸残基插入到不对称拉伸的双分子层膜形成的缺陷中，与暴露出来的磷酯酰丝氨酸结合。目前普遍认为在活细胞中磷脂酰丝氨酸通过脂质翻转酶作用定位于细胞膜内侧，同时也暴露于外泌体膜外侧。因此，MARCKS-ED可以作为曲率探针，精准识别暴露PS的高曲率外泌体。为了便于对样本中的外泌体进行提取纯化，本发明将MARCKS-ED多肽探针固化于磁珠上，利用磁力装置实现固液分离。以MARCKS-ED亲和磁珠为核心组分，配合洗涤缓冲液和洗脱缓冲液，组成MARCKS-ED外泌体提取试剂盒，提供基于膜曲率感应和PS亲和原理的外泌体和汤剂体提取纯化解决方案。本发明提供一种白芍外泌体的提取方法，包括以下步骤：S1）收集白芍汁液；S2）取MARCKS-ED磁珠液混匀后置于离心管中，放入磁力架静置，吸走上清液，得到MARCKS-ED磁珠；S3）将步骤S1）制备得到的白芍汁液加入步骤S2）制备得到的MARCKS-ED磁珠中，孵育，静置，除去上清液；S4）将步骤S3）制备得到的MARCKS-ED磁珠加入洗涤液洗涤；S5）将步骤S4）制备得到的MARCKS-ED磁珠加入洗脱液洗脱，孵育，得到白芍外泌体。优选地，所述步骤S1）包括以下步骤：取新鲜白芍加入PBS溶液，打碎榨汁，过滤，滤液离心，得到上清液。优选地，所述新鲜白芍与PBS溶液的质量体积比为1g:1-10mL。优选地，所述新鲜白芍与PBS溶液的质量体积比为1g:3mL。优选地，所述过滤步骤为使用300目滤网过滤。优选地，所述离心步骤的温度为4℃。优选地，所述MARCKS-ED磁珠液与白芍汁液的体积比为1:10-100。优选地，所述MARCKS-ED磁珠液与白芍汁液的体积比为1:50。优选地，步骤S3）中孵育的时间为5-60min。优选地，步骤S3）中孵育的时间为30min。优选地，步骤S4）中所述洗涤液包含Na2HPO4、KH2PO4。优选地，所述洗涤液还包含NaCl、KCl。优选地，所述洗涤液还包含吐温-20。优选地，所述洗涤液的pH值为7.2-7.6。优选地，所述洗涤液为10 mM Na2HPO4、1.75 mM KH2PO4、137 mM NaCl、2.65 mMKCl和吐温-20的质量体积比为0.05%的混合溶液，pH值为7.2-7.6。优选地，步骤S5）中所述洗脱液包含Tris-HCl。优选地，所述洗脱液还包含NaCl。优选地，所述洗脱液的pH值为7.2-7.4。优选地，所述洗脱液为20 mM Tris-HCl和0.5 M NaCl的混合溶液，pH值为7.2-7.4。优选地，步骤S5）中孵育的时间为1-10min。优选地，步骤S5）中孵育的时间为5min。本发明提供一种白芍外泌体，所述白芍外泌体由上述方法制备得到。本发明提供一种白芍外泌体组合物，所述白芍外泌体组合物包含上述白芍外泌体。本发明提供根据上述白芍外泌体或白芍外泌体组合物在制备日化用品和/或药品中的应用。本发明提供一种白芍汤剂体的提取方法，包括以下步骤：S1）收集白芍汤剂；S2）取MARCKS-ED磁珠液混匀后置于离心管中，放入磁力架静置，吸走上清液，得到MARCKS-ED磁珠；S3）将步骤S1）制备得到的白芍汤剂加入步骤S2）制备得到的MARCKS-ED磁珠中，孵育，静置，除去上清液；S4）将步骤S3）制备得到的MARCKS-ED磁珠加入洗涤液洗涤；S5）将步骤S4）制备得到的MARCKS-ED磁珠加入洗脱液洗脱，孵育，得到白芍汤剂体。优选地，所述步骤S1）包括以下步骤：取干白芍加入水，熬煮，过滤，滤液离心，得到上清液。优选地，所述干白芍与水的质量体积比为1g:1-20mL。优选地，所述干白芍与水的质量体积比为1g:10mL；优选地，所述过滤步骤为使用300目滤网过滤。优选地，所述离心步骤的温度为4℃。优选地，所述MARCKS-ED磁珠液与白芍汤剂的体积比为1:10-100。优选地，所述MARCKS-ED磁珠液与白芍汤剂的体积比为1:50。优选地，步骤S3）中孵育的时间为5-60min。优选地，步骤S3）中孵育的时间为30min。优选地，步骤S4）中所述洗涤液包含Na2HPO4、KH2PO4。优选地，所述洗涤液还包含NaCl、KCl。优选地，所述洗涤液还包含吐温-20。优选地，所述洗涤液的pH值为7.2-7.6。优选地，所述洗涤液为10 mM Na2HPO4、1.75 mM KH2PO4、137 mM NaCl、2.65 mMKCl和吐温-20的质量体积比为0.05%的混合溶液，pH值为7.2-7.6。优选地，步骤S5）中所述洗脱液包含Tris-HCl。优选地，所述洗脱液还包含NaCl。优选地，所述洗脱液的pH值为7.2-7.4。优选地，所述洗脱液为20 mM Tris-HCl和0.5 M NaCl的混合溶液，pH值为7.2-7.4。优选地，步骤S5）中孵育的时间为1-10min。优选地，步骤S5）中孵育的时间为5min。本发明提供一种白芍汤剂体，所述白芍汤剂体由上述方法制备得到。本发明提供一种白芍汤剂体组合物，所述白芍汤剂体组合物包含上述白芍汤剂体。本发明提供根据上述白芍汤剂体或白芍汤剂体组合物在制备日化用品和/或药品中的应用。发明的效果本发明将白芍外泌体和汤剂体提取时间大大缩短。本发明方法提取成本大大减少。本发明所述方法无需大型设备，操作简单、提取纯度高，提取浓度高，并且多肽合成成熟稳定、磁珠可重复利用。对于工业化大规模提取而言，磁珠方案更容易适配自动化提取仪，满足工业化提取需求。附图说明图1为白芍外泌体纳米流式检测结果图。图2为白芍外泌体电镜图。图3为白芍汤剂体纳米流式检测结果图。图4为白芍汤剂体电镜图。图5为白芍外泌体和汤剂体SDS-PAGE染色。图6为超离法提取白芍外泌体与MARCKS-ED磁珠提取白芍外泌体的MRPS鉴定结果图。图7为超速离心法和MARCKS-ED磁珠提取的白芍外泌体透射电镜图。图8为超离法提取白芍汤剂体与MARCKS-ED磁珠提取白芍汤剂体的MRPS鉴定结果图。图9为超速离心法和MARCKS-ED磁珠提取的白芍汤剂体透射电镜图。具体实施方式为使本发明的技术方案和有益效果能够更加明显易懂，下面通过列举具体实施例的方式进行详细说明。其中，附图不一定是按比例绘制的，局部特征可以被放大或缩小，以更加清楚的显示局部特征的细节；除非另有定义，本文所使用的技术和科学术语与本申请所属的技术领域中的技术和科学术语的含义相同。本发明提供一种白芍外泌体的提取方法，包括以下步骤：S1）收集白芍汁液；S2）取MARCKS-ED磁珠液混匀后置于离心管中，放入磁力架静置，吸走上清液，得到MARCKS-ED磁珠；S3）将步骤S1）制备得到的白芍汁液加入步骤S2）制备得到的MARCKS-ED磁珠中，孵育，静置，除去上清液；S4）将步骤S3）制备得到的MARCKS-ED磁珠加入洗涤液洗涤；S5）将步骤S4）制备得到的MARCKS-ED磁珠加入洗脱液洗脱，孵育，得到白芍外泌体。在某些实施方式中，所述步骤S1）包括以下步骤：取新鲜白芍加入PBS溶液，打碎榨汁，过滤，滤液离心，得到上清液。在某些实施方式中，所述新鲜白芍与PBS溶液的质量体积比为1g:1-10mL。在某些实施方式中，所述新鲜白芍与PBS溶液的质量体积比为1g:1-5mL。在某些实施方式中，所述新鲜白芍与PBS溶液的质量体积比为1g:3mL。在某些实施方式中，所述过滤步骤为使用200-500目滤网过滤。在某些实施方式中，所述过滤步骤为使用300目滤网过滤。在某些实施方式中，所述离心步骤的温度为1-7℃。在某些实施方式中，所述离心步骤的温度为4℃。在某些实施方式中，所述MARCKS-ED磁珠液与白芍汁液的体积比为1:10-100。在某些实施方式中，所述MARCKS-ED磁珠液与白芍汁液的体积比为1:30-70。在某些实施方式中，所述MARCKS-ED磁珠液与白芍汁液的体积比为1:50。在某些实施方式中，步骤S3）中孵育的时间为5-60min。在某些实施方式中，步骤S3）中孵育的时间为10-40min。在某些实施方式中，步骤S3）中孵育的时间为30min。在某些实施方式中，步骤S4）中所述洗涤液包含Na2HPO4、KH2PO4。在某些实施方式中，所述洗涤液还包含NaCl、KCl。在某些实施方式中，所述洗涤液还包含吐温-20。在某些实施方式中，所述洗涤液的pH值为7.2-7.6。在某些实施方式中，所述洗涤液为10 mM Na2HPO4、1.75 mM KH2PO4、137 mM NaCl、2.65 mM KCl和吐温-20的质量体积比为0.05%的混合溶液，pH值为7.2-7.6。在某些实施方式中，步骤S5）中所述洗脱液包含Tris-HCl。在某些实施方式中，所述洗脱液还包含NaCl。在某些实施方式中，所述洗脱液的pH值为7.2-7.4。在某些实施方式中，所述洗脱液为20 mM Tris-HCl和0.5 M NaCl的混合溶液，pH值为7.2-7.4。在某些实施方式中，步骤S5）中孵育的时间为1-10min。在某些实施方式中，步骤S5）中孵育的时间为3-7min。在某些实施方式中，步骤S5）中孵育的时间为5min。本发明提供一种白芍外泌体，所述白芍外泌体由上述方法制备得到。本发明提供一种白芍外泌体组合物，所述白芍外泌体组合物包含上述白芍外泌体。本发明提供根据上述白芍外泌体或白芍外泌体组合物在制备日化用品和/或药品中的应用。本发明提供一种白芍汤剂体的提取方法，包括以下步骤：S1）收集白芍汤剂；S2）取MARCKS-ED磁珠液混匀后置于离心管中，放入磁力架静置，吸走上清液，得到MARCKS-ED磁珠；S3）将步骤S1）制备得到的白芍汤剂加入步骤S2）制备得到的MARCKS-ED磁珠中，孵育，静置，除去上清液；S4）将步骤S3）制备得到的MARCKS-ED磁珠加入洗涤液洗涤；S5）将步骤S4）制备得到的MARCKS-ED磁珠加入洗脱液洗脱，孵育，得到白芍汤剂体。在某些实施方式中，所述步骤S1）包括以下步骤：取干白芍加入水，熬煮，过滤，滤液离心，得到上清液。在某些实施方式中，所述干白芍与水的质量体积比为1g:1-20mL。在某些实施方式中，所述干白芍与水的质量体积比为1g:5-15mL。在某些实施方式中，所述干白芍与水的质量体积比为1g:10mL；在某些实施方式中，所述过滤步骤为使用200-500目滤网过滤。在某些实施方式中，所述过滤步骤为使用300目滤网过滤。在某些实施方式中，所述离心步骤的温度为1-7℃。在某些实施方式中，所述离心步骤的温度为4℃。在某些实施方式中，所述MARCKS-ED磁珠液与白芍汤剂的体积比为1:10-100。在某些实施方式中，所述MARCKS-ED磁珠液与白芍汤剂的体积比为1:30-70。在某些实施方式中，所述MARCKS-ED磁珠液与白芍汤剂的体积比为1:50。在某些实施方式中，步骤S3）中孵育的时间为5-60min。在某些实施方式中，步骤S3）中孵育的时间为10-40min。在某些实施方式中，步骤S3）中孵育的时间为30min。在某些实施方式中，步骤S4）中所述洗涤液包含Na2HPO4、KH2PO4。在某些实施方式中，所述洗涤液还包含NaCl、KCl。在某些实施方式中，所述洗涤液还包含吐温-20。在某些实施方式中，所述洗涤液的pH值为7.2-7.6。在某些实施方式中，所述洗涤液为10 mM Na2HPO4、1.75 mM KH2PO4、137 mM NaCl、2.65 mM KCl和吐温-20的质量体积比为0.05%的混合溶液，pH值为7.2-7.6。在某些实施方式中，步骤S5）中所述洗脱液包含Tris-HCl。在某些实施方式中，所述洗脱液还包含NaCl。在某些实施方式中，所述洗脱液的pH值为7.2-7.4。在某些实施方式中，所述洗脱液为20 mM Tris-HCl和0.5 M NaCl的混合溶液，pH值为7.2-7.4。在某些实施方式中，步骤S5）中孵育的时间为1-10min。在某些实施方式中，步骤S5）中孵育的时间为3-7min。在某些实施方式中，步骤S5）中孵育的时间为5min。本发明提供一种白芍汤剂体，所述白芍汤剂体由上述方法制备得到。本发明提供一种白芍汤剂体组合物，所述白芍汤剂体组合物包含上述白芍汤剂体。本发明提供根据上述白芍汤剂体或白芍汤剂体组合物在制备日化用品和/或药品中的应用。下面通过具体实施例对本发明的方法进行说明，应理解，这些实施例是用于说明本发明的基本原理、主要特征和优点，而本发明不受以下实施例的范围限制；实施例中采用的实施条件可以根据具体要求做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。MARCKS-ED磁珠由中国专利CN115558629A中所述的方法制备。在下列实例中，除非另有指明，所有温度为摄氏温度，除非另有指明，各种起始原料和试剂来自市售或者是根据已知的方法合成，市售原料和试剂均不经进一步纯化直接使用，除非另有指明，市售厂家包括但不限于国药集团，百灵威科技有限公司，梯希爱化成工业发展有限公司，上海毕得医药科技有限公司和上海迈瑞尔化学科技有限公司等。实施例1 MARCKS-ED磁珠的制备方法1多肽探针合成：委托生工生物合成MARCKS-ED多肽，N端修饰FITC荧光素。修饰后的MARCKS-ED多肽序列为FITC-acp-KKKKKRFSFKKSFKLSGFSFKKNKK。羧基磁珠、MES、NHS、EDC等试剂均购自翎因生物，吐温-20、PBS等购自生工生物。1)磁珠预处理：混匀磁珠后，取10mL羧基磁珠到50mL离心管中，磁性分离去除上清液，用20mL MEST溶液进行磁性分离洗涤2次，然后移除上清液；2)EDC活化：迅速加入新鲜配制的10mL EDC溶液和10mL NHS溶液到装有磁珠的离心管中，漩涡混匀使磁珠充分悬浮，25℃活化60min，该期间用翻转混匀仪保持磁珠的悬浮状态；3)磁珠偶联：磁性分离去除上清液，加入40mg MARCKS-ED多肽，轻柔地混匀，25℃偶联2h，或25℃偶联1h后放置4℃静置过夜，偶联期间用翻转混匀仪保持磁珠的悬浮状态；4)封闭：将离心管置于磁分离架上磁性分离去除上清液，加入20-50mLTris-HCl重悬磁珠，25℃反应3h封闭磁珠表面非特异性吸附位点，封闭后，再加入20-50mL BSA/PBS溶液二次封闭1h，该期间用翻转混匀仪保持磁珠的悬浮状态；5)保存：离心管置于磁性分离器上磁性分离去除上清液，每次用20mL保存溶液洗涤3次后，重新悬浮于10mL保存溶液中NaN3)，保存于4℃。方法2多肽探针合成：委托生工生物合成MARCKS-ED多肽，N端修饰FITC荧光素。修饰后的MARCKS-ED多肽序列为FITC-acp-KKKKKRFSFKKSFKLSGFSFKKNKK。氨基磁珠、MES、NHS、EDC等试剂均购自翎因生物，吐温-20、PBS等购自生工生物。具体方法如下：1)磁珠预处理：混匀磁珠后，取100μL氨基磁珠到1mL EP管中，磁吸去除上清液，用200μL PBS溶液洗涤3次，磁吸去上清；2)EDC活化多肽：加入新鲜配制的10mL EDC溶液作分散剂)和10mL NHS溶液到装有MARCKS-ED多肽的离心管中，漩涡混匀，25℃活化60min；3)磁珠偶联：向装有磁珠的EP管中加入400μg活化后的MARCKS-ED多肽，轻柔地混匀；用锡箔纸包裹后25℃偶联3h，或25℃偶联1h后放置4℃偶联过夜，偶联期间保持磁珠的悬浮状态；4)偶联后封闭：将EP管置于磁分离架上磁性分离去除上清液，加入1000μL BSA/PBS溶液重悬磁珠，25℃反应1h封闭磁珠表面非特异性吸附位点，该期间保持磁珠的悬浮状态；5)保存：将EP管置于磁性分离架上磁性分离去除上清液，用200μL PBS溶液或保存溶液洗涤3次后，重新悬浮于保存溶液中，加入0.02％叠氮化钠抑制细菌生长，最后保存于4℃。方法3多肽探针合成：委托生工生物合成MARCKS-ED多肽，N端具有biotin修饰。修饰后的MARCKS-ED多肽序列为biotin-KKKKKRFSFKKSFKLSGFSFKKNKK。链霉亲和素SA磁珠购自翎因生物，吐温-20、PBS等购自生工生物。具体方法如下：1)磁珠预处理：将磁珠瓶置于漩涡振荡器上20s，振荡重悬磁珠。用移液器移取100μL磁珠到新的离心管中。磁性分离，用移液器吸去上清液，从磁性分离器上取下离心管。加入1mL PBST到离心管中，盖上离心管盖，充分振荡重悬磁珠。磁性分离，移去上清液。重复上步两次，共洗涤三次。2)磁珠偶联：加入1mL用PBS稀释的MARCKS-ED多肽，充分振荡重悬磁珠。将离心管置于旋转混合仪上，室温旋转混合60min。磁性分离，将上清液转移至新的离心管。按“预处理”的方法洗涤磁珠五次。3)保存：加入磁珠保存液BSA，0.1％proclin-300)，重悬磁珠。结合上述步骤完成，磁珠可用于后续操作。实施例2 新鲜白芍外泌体提取称取100g鲜白芍，洗净去皮切成小块，放入破壁机中，加入300ml PBS，高速打碎榨汁。白芍汁用300目滤网过滤残渣，滤液置于低温离心机4℃离心，逐步去除大的残渣和其他小的细胞碎片，留存上清液。取1ml MARCKS-ED磁珠混匀后到50ml离心管中，放入磁力架静置1min，吸走上清。取50ml白芍上清液加入到磁珠中，充分混匀，放入翻转混合仪室温孵育30min。孵育结束后将离心管置于磁力架上静置1分钟，吸走上清。加入10ml 洗涤液清洗磁珠三次，磁分离弃上清。加入1ml 洗脱液，涡旋混匀，室温孵育5min。放入磁力架静置1min，吸取上清转移到新管中，此为纯化的白芍外泌体。外泌体纳米流式检测1) 取10 μL外泌体。2) 先用标准品进行仪器性能测试合格后方可进行外泌体样品上样，注意需进行梯度稀释避免样本堵塞进样针。3) 待样本完成检测即可获得仪器检测外泌体的粒径和浓度信息。4) 纳米流式仪器信息名称：粒径分析仪品牌：NanoFCM型号：N30E图1为白芍外泌体纳米流式检测结果图，粒子浓度3.25*108 粒子/ml，平均粒径82.13nm，符合外泌体表征。外泌体鉴定——透射电子显微镜1) 取外泌体样本5uL滴加在铜网上，室温孵育5min；2) 孵育结束后，用吸水纸在一侧吸干多余液体；3) 向铜网上滴加一滴2%的乙酸双氧铀，室温孵育1min；4) 孵育结束后，用吸水纸在一侧吸干多余液体；5) 室温干燥20min左右，可上机观察。6) 测试所用仪器信息仪器名称：纳米透射电镜检测生产公司：FEI仪器型号：Tecnai G2 Spirit BioTwin加速电压设置：80Kv如图2所示，镜下可见茶托状细胞外囊泡结构，且粒径符合外泌体范围。外泌体蛋白浓度测定采用BCA法蛋白浓度测定试剂盒检测所提外泌体蛋白浓度。外泌体加入裂解液后冰上裂解10min-30min，然后按BCA试剂盒说明书操作，测得白芍外泌体蛋白浓度：0.251mg/ml。实施例3 白芍汤剂体提取称取干白芍100g到中药壶中，加1L纯化水熬煮40min。煮好的汤剂放凉后用300目滤网过滤残渣，滤液置于低温离心机4℃离心，逐步去除大的残渣和其他小的细胞碎片，留存上清液。按实施例2的方法用MARCKS-ED磁珠提取白芍汤剂中的汤剂体。按实施例2的纳米流式方法鉴定汤剂体粒径，如图3，粒子浓度5.75*108 粒子/ml，平均粒径96.68nm，符合外泌体表征。按实施例2的电镜方法鉴定汤剂体形态，如图4，可见茶托状囊泡结构且粒径符合外泌体范围。按实施例2的方法测定汤剂体蛋白浓度0.448mg/mL。SDS-PAGE染色鉴定汤剂体蛋白：将收集的外泌体或汤剂体加入适量的上样缓冲液，沸水浴加热10min，使蛋白充分变性。配置SDS-PAGE凝胶，取外泌体蛋白变性样品加样至SDS-PAGE胶的加样孔，电压80v电泳30min后转120v电泳50min，使蛋白分离。用考马斯亮蓝染色液对凝胶染色15min，纯化水漂洗只蛋白条带清晰，观察蛋白条带情况并拍照保存。如图5，泳道1为细胞裂解物蛋白对照，泳道2为实施例1提取的白芍外泌体，泳道3为白芍汤剂体，泳道4、5为泳道2、3的重复。实施例4 MARCKS-ED磁珠与超速离心法的对比按实施例2的方法处理白芍，获得初步处理的白芍汁。分别用MARCKS-ED磁珠和超速离心法提取白芍外泌体，磁珠法如实施例2所述；超离法步骤如下：样本取出，25 ℃水浴解冻，冰上放置；4 ℃，2,000×g，离心10 min，取上清；4 ℃，10,000×g，离心30 min，取上清；样本转移至超高速离心管中，4 ℃，110,000×g，离心75 min，弃上清；用1 mL 1×PBS重悬沉淀，重悬后各用1× PBS 稀释，0.22um膜过滤；样本转移至超高速离心管，4 ℃，110,000×g，离心 75 min，弃上清；沉淀用相应的 1×PBS 重悬，分装，-80 ℃保存。超离所用仪器信息仪器名称：超速离心仪生产公司：Beckman Coulter仪器型号：Optiam™ L-90k Ultracentrifuge按实施例3的方法处理白芍，获得初步处理的白芍汤剂。分别用MARCKS-ED磁珠和超速离心法提取白芍汤剂体，磁珠法如实施例3所述；超离法步骤如上所述。外泌体MRPS检测粒径及粒子浓度：开机装载cleaning cartridge，运行instrument prime程序；取适量外泌体，用PBST稀释，吸取4ul到cartridge孔中；Cartridge装载到仪器中，运行粒径检测程序；完成后更换cleaning cartridge，用纯化水清洗仪器管路。仪器信息：仪器名称：MRPS粒径分析仪生产公司：Spectrum LLC仪器型号：nCS1白芍外泌体结果如图6，A为超离法提取，样本经5倍稀释，计算原始粒子浓度为1.36*1011 粒子/mL，B为MARCKS-ED磁珠提取，样本经10倍稀释，计算原始粒子浓度为2.25*1011 粒子/mL，由此可见，经MARCKS-ED磁珠提取的外泌体浓度更高。白芍汤剂体结果如图8，A为超离法提取，样本经10倍稀释，计算原始粒子浓度为1.67*1010 粒子/mL，B为MARCKS-ED磁珠提取，样本经10倍稀释，计算原始粒子浓度为2.84*1010 粒子/mL，由此可见，经MARCKS-ED磁珠提取的汤剂体浓度更高。按实施例2的方法进行电镜拍摄，如图7，A为超离法提取，背景相对较脏，含有较多非囊泡颗粒；B为MARCKS-ED磁珠提取，背景相对干净，提取的囊泡纯度较高。白芍汤剂体如图9，A为超离法提取，含有较多杂质且囊泡有破损，结构不完整；B为MARCKS-ED磁珠提取，背景相对干净，提取的囊泡纯度较高，结构完整。应当理解，以上实施例均为示例性的，不用于包含权利要求所包含的所有可能的实施方式。在不脱离本公开的范围的情况下，还可以在以上实施例的基础上做出各种变形和改变。同样的，也可以对以上实施例的各个技术特征进行任意组合，以形成可能没有被明确描述的本发明的另外的实施例。因此，上述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，不对本发明专利的保护范围进行限制。
