标题title
具有通便功能的β-1，3/α-1，3-葡聚糖复配组合物及其制备方法和用途
摘要abst
本发明提供了具有通便功能的β‑1，3/α‑1，3‑葡聚糖复配组合物及其制备方法和用途，属于功能性食品及医药领域。本发明提供的一种具有通便功能的β‑1，3/α‑1，3‑葡聚糖复配组合物，它是由下述重量配比的原料制备而成：β‑1，3/α‑1，3‑葡聚糖1‑2份、副干酪乳杆菌1‑3份。本发明还提供了该组合物的制备方法和用途。本发明组合物将原料联合使用，具有通便功能，针对首粒黑便排出时间，发挥协同增效的作用；对于提升粪便含水量，在单独使用作用并不明显的情况下，将两类原料复配后，能显著提升粪便含水量，润肠通便效果更好，能够改善便秘症状，且无毒副作用，具有很好的应用价值。
权利要求书clms
1.具有通便功能的β-1，3/α-1，3-葡聚糖复配组合物，其特征在于：它包括下述重量配比的原料制备而成：β-1，3/α-1，3-葡聚糖 1-2份、副干酪乳杆菌 1-3份。2.根据权利要求1所述的组合物，其特征在于：所述的β-1，3/α-1，3-葡聚糖是以蔗糖为原料，由菌株zx09发酵，在发酵产物中提取得到的多糖类物质；所述的副干酪乳杆菌选自：副干酪乳杆菌K56、副干酪乳杆菌IMC-4、副干酪乳杆菌L9。3.根据权利要求1或2所述的组合物，其特征在于：它包括下述重量配比的原料制备而成：β-1，3/α-1，3-葡聚糖 1份、副干酪乳杆菌L9 1份 。4.根据权利要求1或2所述的组合物，其特征在于：它是由β-1，3/α-1，3-葡聚糖、副干酪乳杆菌为功效性成分，加入功能性食品领域常用的辅料或辅助性成分，制备成常用的制剂。5.根据权利要求4所述的组合物，其特征在于：所述的制剂是散剂、片剂、胶囊剂、丸剂、颗粒剂、口服液。6.一种制备权利要求1-5任意一项所述的组合物的方法，其特征在于：它包括如下步骤：a）称取原料；b）将β-1,3/α-1,3-葡聚糖与副干酪乳杆菌按比例复合，混合均匀；c）混匀后的原料灭菌，加入功能性食品领域常用的辅料或辅助性成分，制备成常用的制剂。7.权利要求1-5任意一项所述的组合物在制备具有通便功能的功能性食品中的用途。8.根据权利要求7所述的用途，其特征在于：所述的功能性食品是促进肠道蠕动，缩短肠运转时间，促进排便的功能性食品。9.根据权利要求7所述的用途，其特征在于：所述的功能性食品是增加粪便持水能力的功能性食品。10.权利要求1-5任意一项所述的组合物在制备治疗便秘的药物中的用途。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有通便功能的组合物及其制备方法和用途。属于功能性食品及医药领域。背景技术随着现代生活节奏的加快，以及工作生活压力过大，体育运动减少，加之平时食用过多高蛋白食物，摄入促进肠道蠕动的食物减少，便秘逐渐成为现代人困扰的问题之一。若便秘时间较长，肠黏膜一直被粪便侵袭，虽然肠黏膜本身有屏障作用，但时间长后被毒素侵害，屏障作用会被破坏。大便中的细菌、毒素均可以被人体吸收，造成全身慢性感染；肠黏膜长期受到刺激会出现增生，形成肠息肉，易诱发癌症。而且较硬的粪块阻塞肠腔使肠腔狭窄及压迫盆腔周围结构，阻碍了结肠蠕动，使直肠或结肠受压而造成血液循环障碍。近年来，人们的健康意识日益增强，市面上也陆续涌现出各种润肠通便产品。目前常见的缓解便秘手段是饮食干预和药物治疗。一些食品原料或功能成分成为目前通便产品研究的热点。葡聚糖为天然高分子多糖类聚合物，不能被人体消化酶分解，分子中含较多的游离羟基与水分子成氢链结合，溶于水成为胶胨状，体积可膨胀80～100倍，与肠道内容物融合成滋润状态，体积增大，引起反射性排便，还能促进肠道有益菌的生长和繁殖，从而调节通便作用，及时清除肠壁内的沉积废物，减少对粪便毒素的吸收而达到通便。葡聚糖不仅润肠通便，而且有降血脂及降血糖作用。副干酪乳杆菌是一种广泛存在于人肠道以及奶酪、泡菜等发酵食品中的益生菌，是维持人类微生态平衡的重要成员。研究发现副干酪乳杆菌LC-01、NTU 101及LC19均能不同程度的缓解由洛呱丁胺诱导的小鼠便秘症状，同时热灭活的副干酪乳杆菌LC19也具有良好的缓解便秘的效果。目前有报道具有通便功效的相关文献，如：CN202011486919.8 ，发明名称：一种润肠通便的益生菌中草药复方组合物及其应用，公开了一种润肠通便的益生菌中草药复方组合物及其应用，属于保健食品技术领域，组合物包括鼠李糖乳杆菌、植物乳杆菌、副干酪乳杆菌、乳双歧杆菌、嗜酸乳杆菌、长双歧杆菌、罗伊氏乳杆菌、瑞士乳杆菌、发酵乳杆菌、约氏乳杆菌、干酪乳杆菌、卷曲乳杆菌、短双歧杆菌、两歧双歧杆菌、婴儿双歧杆菌中的13-15种，低聚异麦芽糖、菊粉、乳糖醇、水苏糖、低聚果糖、低聚木糖、低聚甘露糖、低聚半乳糖、燕麦β-葡聚糖、聚葡萄糖、可溶性大豆多糖、抗性糊精、壳寡糖10-13种，麦芽、山楂、乌梅、豆豉中的2-4种。本发明将益生菌、益生元与中药粉复配使用，可共同促进肠道健康。申请号：CN202111133031.0，发明名称：一种具有控制体重组合物配方及其制备方法，涉及饮食健康技术领域，且公开了一种具有控制体重组合物配方，包括以下重量份原料：白芸豆提取物、桑叶、红曲米、马铃薯提取物、决明子、燕麦、圆苞车前子壳、胶原蛋白肽、菊粉、乳糖醇、燕麦β-葡聚糖、山楂、苹果、梨子、南瓜、黑加仑、胡萝卜、香蕉、蔓越莓、蓝莓、红石榴、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌、副干酪乳杆菌、三氯蔗糖适量。本发明中，本发明为一种果蔬发酵与膳食纤维、植物提取物组合配方，具有营养丰富，抑制食欲，增强饱腹感，润肠通便，阻断碳水化合物及脂肪吸收，从而控制体重的作用，避免了用户会额外补充能量的情况发生。申请号：CN201510173027.5，发明名称：便秘医学配方食品，提供了供便秘患者食用的医学配方食品、特定医学配方食品或非特定医学方食品；该配方根据《特殊医学用途配方食品通则》的要求，结合便秘患者的体质特征，根据传统中医精髓理论合理配伍多种“药食同源”之中药，采用多种经预水解SBE技术提取药食两用的中药提取物精华、多种微胶囊化的益生菌以及生物酶解提取的短肽、益生元、氨基酸、碳水化合物、有保健功能的油脂、多种维生素及矿物质一起混合等工艺加工制成，不仅可作为单一营养来源满足便秘患者的营养需求，还起到了润肠通便、养阴润燥、滋补肝肾、清热消积、导滞通便、解毒滑肠及增强免疫力功效。现有报道具有润肠通便功效的配方原料用量多，成本高、质控不易，不适于工业化大生产，报道中使用的β-葡聚糖不溶或不全溶于水，极大地降低了β-葡聚糖的利用率，而且，由于原料组分多，发挥功效的原料并不明确，反而会加重使用者的代谢负担。发明内容本发明解决的技术问题是提供了一种原料配方简练、功效明确的具有通便功能的组合物。本发明还提供了该组合物的制备方法和用途。本发明提供一种具有通便功能的组合物，它包括下述重量配比的原料制备而成：β-1，3/α-1，3-葡聚糖 1-2份、副干酪乳杆菌 1-3份。其中，所述的β-1，3/α-1，3-葡聚糖是以蔗糖为原料，由专利菌株zx09发酵，在发酵产物中提取得到的多糖类物质。可按专利号：ZL201010146371.2制备得到的，生产许可证编号：SC13151060400015。所述的副干酪乳杆菌选自：副干酪乳杆菌K56、副干酪乳杆菌IMC-4、副干酪乳杆菌L9。进一步优选地，它包括下述重量配比的原料制备而成：β-1，3/α-1，3-葡聚糖 1份、副干酪乳杆菌L9 1份 。本发明组合物是由β-1，3/α-1，3-葡聚糖、副干酪乳杆菌为功效性成分，加入药学或功能性食品领域常用的辅料或辅助性成分，制备成常用的制剂。其中，所述的制剂是散剂、片剂、胶囊剂、丸剂、颗粒剂、口服液。本发明还提供了一种制备所述的组合物的方法，它包括如下步骤：a）称取原料；b）将β-1,3/α-1,3-葡聚糖与副干酪乳杆菌按比例复合，混合均匀；c）混匀后的原料灭菌，加入功能性食品领域常用的辅料或辅助性成分，制备成常用的制剂。本发明还提供了所述的组合物在制备具有通便功能的功能性食品中的用途。本发明还提供了所述的组合物在制备治疗便秘的药物中的用途。进一步优选地，所述的功能性食品是促进肠道蠕动，缩短肠运转时间，促进排便的功能性食品。所述的功能性食品是增加粪便持水能力的功能性食品。目前市场上的其他葡聚糖，诸如酵母β-葡聚糖、燕麦β-葡聚糖等，这些葡聚糖有共同的通性：不溶于水或不全溶于水，分子结构有侧链。这种情况下β-葡聚糖不能完全发挥自己的特性。若要发挥β-葡聚糖本身的功效，则需要通过改性来实现，这大大降低了β-葡聚糖的利用率。本发明组合物原料β-1,3/α-1,3-葡聚糖是一种新型水溶性葡聚糖，提取过程中不含酸碱试剂，而且溶解度高，能很好地溶于水，能耐酸、耐高温。本发明有益效果是：本发明将β-1，3/α-1，3-葡聚糖、副干酪乳杆菌联合使用，具有通便功能，发挥了协同增效的作用。功效试验证明，针对首粒黑便排出时间，通过特定的用量配比，可以达到协同增效作用；对于提升粪便含水量，在单独使用作用没有功效的情况下，将两类原料复配后，能显著提升粪便含水量，产生意想不到的效果。本发明复配品中无辅料添加；β-1,3/α-1,3-葡聚糖与副干酪乳杆菌复配，在发挥本身作用的同时，产品中的副干酪乳杆菌能够改善肠道菌群，有利于食物的消化和吸收，促进肠道的蠕动后，改善便秘的症状。β-1,3/α-1,3-葡聚糖在体内促进肠道有益菌的生长和繁殖，形成微生态竞争优势，优化肠道微生态平衡，进而提高免疫力，以保持机体健康。同时，又能够改善肠道微生态，肠内双歧杆菌发酵低聚糖产生大量醋酸和乳酸等短链脂肪酸，能促进肠道的蠕动、增加粪便湿润度，并保持一定的渗透压，故可以改善和防止便秘，使用安全和，无毒副作用，具有很好的应用价值及市场前景。具体实施方式实施例1 本发明组合物的制备一种具有通便功能的组合物，它是由下述重量配比的原料制备而成：β-1,3/α-1,3-葡聚糖0.25g、副干酪乳杆菌L9 0.75g；包含以下步骤：a）称取原料；b）将β-1,3/α-1,3-葡聚糖与副干酪乳杆菌L9 按比例复合，混合均匀；c）混匀后的原料灭菌，即得。所用副干酪乳杆菌L9 的数量为5×1011CFU/g。实施例2本发明组合物的制备一种具有通便功能的组合物，它是由下述重量配比的原料制备而成：β-1,3/α-1,3-葡聚糖0.33g、副干酪乳杆菌L9 0.67g；包含以下步骤：a）称取原料；b）将β-1,3/α-1,3-葡聚糖与副干酪乳杆菌L9 按比例复合，混合均匀；c）混匀后的原料灭菌，即得。所用副干酪乳杆菌L9 的数量为5×1011CFU/g。实施例3 本发明组合物的制备一种具有通便功能的组合物，它是由下述重量配比的原料制备而成：β-1,3/α-1,3-葡聚糖0.5g、副干酪乳杆菌L9 0.5g；包含以下步骤：a）称取原料；b）将β-1,3/α-1,3-葡聚糖与副干酪乳杆菌L9 按比例复合，混合均匀；c）混匀后的原料灭菌，即得。所用副干酪乳杆菌L9 的数量为3×1011CFU/g。实施例4本发明组合物的制备一种具有通便功能的组合物，它是由下述重量配比的原料制备而成：β-1,3/α-1,3-葡聚糖0.67g、副干酪乳杆菌L9 0.33g；包含以下步骤：a）称取原料；b）将β-1,3/α-1,3-葡聚糖与副干酪乳杆菌L9 按比例复合，混合均匀；c）混匀后的原料灭菌，即得。所用副干酪乳杆菌L9 的数量为4×1011CFU/g。实施例5本发明组合物的制备一种具有通便功能的组合物，它是由下述重量配比的原料制备而成：β-1,3/α-1,3-葡聚糖2g、副干酪乳杆菌L9 1g；包含以下步骤：a）称取原料；b）将β-1,3/α-1,3-葡聚糖与副干酪乳杆菌L9 按比例复合，混合均匀；c）混匀后的原料灭菌，即得。所用副干酪乳杆菌L9 的数量为4×1011CFU/g。实施例6 本发明组合物的制备一种具有通便功能的组合物，它是由下述重量配比的原料制备而成：β-1,3/α-1,3-葡聚糖1g、副干酪乳杆菌L9 3g；包含以下步骤：a）称取原料；b）将β-1,3/α-1,3-葡聚糖与副干酪乳杆菌L9 按比例复合，混合均匀；c）混匀后的原料灭菌，即得。所用副干酪乳杆菌L9 的数量为4×1011CFU/g。 以下通过功效学试验证明本发明的有益效果。试验例1 本发明组合物通便功能首粒黑便排出时间实验首粒黑便排出时间：用墨汁灌胃后，小鼠正常进食，观察首粒黑便排出时间。确定小鼠胃肠消化情况，确定小鼠模型造模是否成功以及实验样品的治疗情况如何。一、实验方案1.动物：230只健康雄性昆明小鼠，购自成都达硕实验动物有限公司，实验动物生产许可证号：SCXK，质量合格证号：2020-030。饲养环境为屏障级，饲养温度25℃，相对湿度60%。2.材料副干酪乳杆菌冻干粉、β-1,3/α-1,3-葡聚糖；盐酸洛哌丁胺有限公司）；阿拉伯树胶有限公司）；活性炭粉。3.实验方法3.1墨汁的配制准确称取50g阿拉伯树胶，加入400mL蒸馏水，煮沸溶解至透明，再加入25g活性炭粉末，文火煮沸3次，将溶液自然冷却后再用蒸馏水定容至500mL，放入冰箱4℃保存，使用前摇匀。3.2小鼠排便实验3.2.1动物分组及给药实验组：将160只小鼠在实验环境下适应性喂养5 d后，随机分为16组，每组10只；阴性对照组、模型组、对比组。实验组分别为：1）单独β-1,3/α-1,3-葡聚糖组；2）单独副干酪乳杆菌K56组；3）单独副干酪乳杆菌IMC-4组；4）单独副干酪乳杆菌L9组；5）β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌K56组；6）β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌K56组；7）β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌K56组；8）β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌K56组；9）β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌IMC-4组；10）β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌IMC-4组；11）β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌IMC-4组；12）β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌IMC-4组；13）β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌L9组；14）β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌L9组；15）β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌L9组；16）β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌L9组。对比组是采用副干酪乳杆菌的另一菌株LPC-37，与β-1,3/α-1,3-葡聚糖复配，对比组共5组：1）β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌LPC-37组；2）β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌LPC-37组；3）β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌LPC-37组；4）β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌LPC-37组；5）单独副干酪乳杆菌LPC-37组。其中，所述的菌株均为市售品，副干酪乳杆菌k56由伊利集团生产，副干酪乳杆菌IMC-4由青岛蔚蓝生物集团有限公司生产，副干酪乳杆菌L9由北京和益源生物技术有限公司，副干酪乳杆菌LPC-37由宁波泰斯拓生物技术有限责任公司生产。 阴性对照组和模型对照组灌胃给溶剂水，样品组均按总量125 mg/kg·bw的浓度连续灌胃给予14天。给受试样品14天后，各组小鼠禁食不禁水20小时。3.2.2实验造模及指标观察小鼠分组后，末次给予受试样品后各组小鼠禁食不禁水，20小时后，给模型组和样品组灌胃给予洛哌丁胺10 mg/kg·bw，阴性对照组给水。在给药洛哌丁胺0.5小时后，对各组小鼠均进行墨汁灌胃并开始计时。将灌胃结束的小鼠分别置于独立笼内，给予充足水源并正常进食。从灌墨汁开始，记录每只小鼠的首粒排黑便时间，收集6小时内每只小鼠排出的黑便，统计黑便湿重、干重，计算粪便含水量。4.结果模型组与单一组相比表1 单一受试样品对便秘小鼠首粒黑便排出时间的影响注：*表示与模型组组相比P＜0.05；**表示与模型组相比P＜0.01。以首粒黑便排出时间为参考，单一实验组相较于模型组有改善。与模型组相比，阴性对照组极显著，证明造模成功。将模型组与β-1，3/α-1，3-葡聚糖与副干酪乳杆菌复配组1：3比较，结果见表2：表2 β-1，3/α-1，3-葡聚糖与副干酪乳杆菌复配在1：3比例下对便秘小鼠首粒黑便排出时间的影响注：*表示与模型组相比P＜0.05。以首粒黑便排出时间为参考，复配组1：3组相较于模型组有改善。复配组组内对比，结果见表3：表3 β-1，3/α-1，3-葡聚糖与副干酪乳杆菌K56不同比例复配对便秘小鼠首粒黑便排出时间的影响 注：*表示与模型组相比P＜0.05。表4 β-1，3/α-1，3-葡聚糖与副干酪乳杆菌K56按1：2、1：1、2：1比例复配对便秘小鼠首粒黑便排出时间的影响注：*表示与β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌K56组相比P＜0.05。β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌K56复配组：①以首粒黑便排出时间为参考，1：3相较于模型组有改善，1：2、1：1、2：1三组与模型组相比有显著性差异。②1：1复配相较于1：2、2：1有显著性差异。组内对比，1：1复配效果最佳。 将β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌IMC-4复配，结果见下表：表5 β-1，3/α-1，3-葡聚糖与副干酪乳杆菌IMC-4不同比例复配对便秘小鼠首粒黑便排出时间的影响注：*表示与模型组相比P＜0.05。表6 β-1，3/α-1，3-葡聚糖与副干酪乳杆菌IMC-4按1：2、1：1、2：1比例复配对便秘小鼠首粒黑便排出时间的影响注：*表示与β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌IMC-4组相比P＜0.05。β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌IMC-4复配组：①以首粒黑便排出时间为参考，1：3相较于模型组有改善，1：2、1：1、2：1三组与模型组相比有显著性差异。②组内对比，1：1复配效果优于1：2、2：1两组。将β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌L9复配，结果见下表：表7 β-1，3/α-1，3-葡聚糖与副干酪乳杆菌L9不同比例复配对便秘小鼠首粒黑便排出时间的影响注：*表示与模型组相比P＜0.05；**表示与模型组相比P＜0.01。β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌L9复配组：①以首粒黑便排出时间为参考，1：3相较于模型组有改善，1：2、1：1、2：1三组与模型组相比有显著性差异，其中1：1极显著。②1：1复配相较于1：2、2：1有显著性差异。组内对比，1：1复配效果最佳。将β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌LPC-37复配，结果见下表：表8 β-1，3/α-1，3-葡聚糖与副干酪乳杆菌LPC-37不同比例复配对便秘小鼠首粒黑便排出时间的影响注：*表示与模型组相比P＜0.05。β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌LPC-37复配组相较于模型组有改善，但不具有显著差异。上述试验表明，β-1,3/α-1,3-葡聚糖与副干酪乳杆菌的菌株复配时是否会产生协同增效作用，与副干酪乳杆菌菌株的选择有关系，并非任意菌株与β-1,3/α-1,3-葡聚糖配合，都能发挥协同增效的作用。单一受试样品组与β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌K56组相比：表9 单一受试样品组与β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌K56对便秘小鼠首粒黑便排出时间的影响注：*表示与β-1,3/α-1,3-葡聚糖组相比P＜0.05以首粒黑便排出时间为参考，β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌K56组与单一用量组相比有显著性差异。 复配组1：1对比：表10 β-1，3/α-1，3-葡聚糖与副干酪乳杆菌K56、IMC-4、L9按1：1比例复配对便秘小鼠首粒黑便排出时间的影响注：*表示与β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌K56组相比P＜0.05。β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌L9 1:1复配组与其他两组相比有显著性差异，β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌L9复配，比例1：1最佳。综上所述，与模型组相比，实验组各组小鼠首粒黑便排出时间缩短。单一用量组相及复配1：3组较模型组有所改善，其他复配组相较于模型组，首粒黑便排出时间有明显缩短。其中，β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌L9组效果最佳。 试验例2 本发明组合物通便功能粪便含水量的影响实验一、实验方案按实施例1中第3.2.2所述方法，实验结束后，将收集好的每只小鼠的黑便样品置于电热鼓风干燥箱中，在105℃下干燥至恒重。按照下式计算粪便含水量：粪便含水量=/粪便湿重×100二、实验结果表11 受试样品对便秘小鼠粪便含水量的影响注：与模型组相比，上标的不同字母表示p＜0.05，含有相同字母表示无显著性差异。与模型组相比，阴性对照组、β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌K56组、β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌K56组、β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌K56组、β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌IMC-4组、β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌IMC-4组、β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌IMC-4组、β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌IMC-4组、β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌L9组、β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌L9组、β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌L9组、β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌LPC-37组、β-1,3/α-1,3-葡聚糖+副干酪乳杆菌LPC-37组有显著性差异；其余组别无显著性差异。结果分析：β-1,3/α-1,3-葡聚糖与副干酪乳杆菌K56、IMC-4、L9复配后，在复配比例1：2、1：1、2：1下的粪便含水量与模型组相比有显著性差异。β-1,3/α-1,3-葡聚糖与副干酪乳杆菌LPC-37复配后，在1：2、1：1比例下，与模型组相比有显著性差异。综上所述，本发明将β-1，3/α-1，3-葡聚糖、副干酪乳杆菌联合使用，具有通便功能，发挥了协同增效的作用。功效试验证明，针对首粒黑便排出时间，通过特定的用量配比，可以达到协同增效作用；对于提升粪便含水量，在单独使用作用没有功效的情况下，将两类原料复配后，能显著提升粪便含水量，产生意想不到的效果。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
