标题title
一种直拉硅单晶检测CCD相机
摘要abst
本发明涉及直拉硅单晶技术领域，尤其是指一种直拉硅单晶检测CCD相机，包括固接在单晶炉的液口窗上的支架；所述支架的顶部固接有CCD相机；所述支架的顶部固接有清洁结构；所述清洁结构包括固接在支架的顶部的外壳；所述外壳的内部两侧均开设有收纳槽；两侧所述滑槽的内部之间滑动安装有横梁；所述横梁的顶部设置有清洁棉条；电机驱动动螺杆旋转，驱动横梁从CCD相机的镜头底部滑过，带动清洁棉条接触CCD相机的镜头滑过，将CCD相机的镜头附着的灰尘清扫掉；控制横梁沿往复平移多次，直至CCD相机的镜头干净，拍摄的图像清晰后，完成对CCD相机镜头的清洁工作；不但降低了对CCD相机清洁的困难度，而且降低了灰尘对CCD相机的影响。
权利要求书clms
1.一种直拉硅单晶检测CCD相机，其特征在于：包括固接在单晶炉的液口窗上的支架；所述支架的顶部固接有CCD相机；所述支架的顶部固接有清洁结构；所述清洁结构套在CCD相机的镜头外侧；所述清洁结构包括固接在支架的顶部的外壳；所述外壳套在CCD相机的镜头外侧；所述外壳的内部两侧均开设有收纳槽；所述外壳的内部另外两侧均开设有滑槽；两侧所述滑槽的内部之间滑动安装有横梁；所述横梁的顶部设置有清洁棉条；所述清洁棉条的顶面与CCD相机的镜头滑动配合；所述滑槽的内部设置有驱动单元，且驱动单元驱动横梁移动。2.根据权利要求1所述的一种直拉硅单晶检测CCD相机，其特征在于：所述驱动单元包括转动安装在一侧所述滑槽内部的动螺杆；所述动螺杆的两端转动贯穿外壳的外壁；所述外壳的一侧外壁固接有电机；所述电机的转轴与动螺杆的一端固接；所述动螺杆贯穿横梁的一端，且动螺杆与横梁螺纹配合；另一侧所述滑槽的内部固接有定螺杆；所述定螺杆滑动贯穿横梁的另一端。3.根据权利要求1所述的一种直拉硅单晶检测CCD相机，其特征在于：所述横梁的顶面开设有凹槽；所述凹槽的内部固接有托板；所述托板的底面与凹槽的底面之间均匀固接有多个弹簧；所述清洁棉条固接在托板的顶面；一侧所述收纳槽的内部顶面固接有通水管；所述通水管的一端通过管道连通水箱，且水箱的内部装有清洁液；所述通水管的底部均匀安装有多个喷嘴。4.根据权利要求3所述的一种直拉硅单晶检测CCD相机，其特征在于：所述凹槽的中部开设有通槽；所述托板的底面中部固接有U形板；所述U形板的底面靠近通水管的一侧固接有正梯形块，且正梯形块的倾斜面设置在靠近U形板中部的一侧；所述U形板的内部滑动安装有滑板；所述滑板的底面固接有倒梯形块，且倒梯形块的倾斜面设置在靠近U形板中部的一侧；所述正梯形块与倒梯形块之间滑动配合；所述滑板的两端分被与两侧的通槽的内部滑动配合；两侧所述收纳槽远离横梁的一侧中部固接有推块；所述推块与通槽的内部滑动配合。5.根据权利要求3所述的一种直拉硅单晶检测CCD相机，其特征在于：所述横梁远离通水管的一侧两端转动安装有同步轮；两个所述同步轮分别套在动螺杆和定螺杆的外侧；所述动螺杆与外侧的同步轮之间螺纹配合；两个所述同步轮的外侧套设有同步带；所述同步带的外圈均匀固接有多个绒毛刷；所述绒毛刷与CCD相机的镜头滑动配合。6.根据权利要求5所述的一种直拉硅单晶检测CCD相机，其特征在于：所述横梁靠近同步带的一侧底面固接有安装梁；所述安装梁靠近同步带的一侧铰接有收集筐，且收集筐的铰接杆上设置有扭簧；所述收集筐的内部底面均匀固接有多个钢针刷；所述钢针刷的钢针与绒毛刷的绒毛滑动配合。7.根据权利要求6所述的一种直拉硅单晶检测CCD相机，其特征在于：另一侧所述收纳槽的内部底面开设有回收槽；所述回收槽的内部底面设置有集尘筐；所述收集筐靠近收纳槽的一侧底面中部转动安装有方扣；所述回收槽靠近横梁的一侧顶面中部开设有槽口；所述回收槽的槽口处固接有挂钩；所述挂钩与方扣滑动配合。8.根据权利要求3所述的一种直拉硅单晶检测CCD相机，其特征在于：所述横梁靠近通水管的一侧顶部固接有硅胶刮板；所述硅胶刮板的顶部与CCD相机的镜头滑动配合；所述硅胶刮板的内部开设有气腔；所述硅胶刮板的底部凹面固接有弧形的弹性网格板；所述硅胶刮板的底部固接有螺旋气管；所述螺旋气管连通气腔；所述螺旋气管的另一端贯穿外壳的外壁；所述螺旋气管远离硅胶刮板的一端连通气泵。9.根据权利要求1所述的一种直拉硅单晶检测CCD相机，其特征在于：所述外壳的底部两侧均固接有导轨；两侧所述导轨之间滑动安装有遮挡筐；所述外壳的两侧均固接有液压推杆；所述液压推杆的活塞杆端部与遮挡筐的顶部固接。10.根据权利要求9所述的一种直拉硅单晶检测CCD相机，其特征在于：所述遮挡筐远离单晶炉的一侧内部开设有通气槽；所述通气槽靠近遮挡筐中部的一侧固接有滤网；所述通气槽的内部设置有风扇；所述通气槽的内部设置有冷却栅管，且冷却栅管位于风扇与滤网之间；所述冷却栅管的两端管口连通冷却水箱。
说明书desc
技术领域本发明涉及直拉硅单晶技术领域，尤其是指一种直拉硅单晶检测CCD相机。背景技术直拉法提拉硅单晶是目前生产单晶硅应用最广泛的技术，在直拉法工艺中将高纯度的多晶硅装进石英坩埚中加热熔化，然后把一特定晶向的硅单晶与熔融硅接触，硅将顺着已知晶向的籽晶上硅原子的排列结构在固液交界面上形成规则的结晶成为单晶体，不断延伸直到成为硅晶锭，最后完成硅单晶生长的过程；在整个直拉法提拉硅单晶的过程，始终需要利用CCD相机对单晶炉内部的单晶硅生长进行检测。利用CCD相机进行检测时，CCD相机获取单晶硅生长的实际图像和单晶硅倒影的图像，根据实际图像位置与倒影的图像位置计算单晶硅尖端到熔硅液面的距离；基于单晶硅末端到导流筒下沿平面的距离及单晶硅晶尖端到熔硅液面的距离，准确地计算单晶炉液口距。CCD相机固定安装在单晶炉的液口窗上，CCD相机的镜头直接对准单晶炉的液口窗；随着CCD相机使用，CCD相机的镜头会逐步附着灰尘，会影响CCD相机拍摄图像的清晰和准确的程度，并且过多的灰尘，会阻挡CCD相机镜头的散热，造成CCD相机镜头的温度升高，影响CCD相机的使用寿命和准确程度。发明内容为此，本发明所要解决的技术问题在于克服现有技术中CCD相机的镜头会逐步附着灰尘的问题。为解决上述技术问题，本发明提供了一种直拉硅单晶检测CCD相机，包括固接在单晶炉的液口窗上的支架；所述支架的顶部固接有CCD相机；所述支架的顶部固接有清洁结构；所述清洁结构套在CCD相机的镜头外侧；所述清洁结构包括固接在支架的顶部的外壳；所述外壳套在CCD相机的镜头外侧；所述外壳的内部两侧均开设有收纳槽；所述外壳的内部另外两侧均开设有滑槽；两侧所述滑槽的内部之间滑动安装有横梁；所述横梁的顶部设置有清洁棉条；所述清洁棉条的顶面与CCD相机的镜头滑动配合；所述滑槽的内部设置有驱动单元，且驱动单元驱动横梁移动；工作人员远程控制驱动单元驱动横梁从收纳槽的内部滑出，沿着滑槽滑动，使得横梁从CCD相机的镜头底部滑过，带动清洁棉条接触CCD相机的镜头滑过，将CCD相机的镜头附着的灰尘清扫掉；控制横梁沿着滑槽往复平移多次，直至CCD相机的镜头干净，拍摄的图像清晰后，完成对CCD相机镜头的清洁工作；不但降低了工作人员对CCD相机清洁的困难度，而且降低了灰尘对CCD相机的影响。在本发明的一个实施例中，所述驱动单元包括转动安装在一侧所述滑槽内部的动螺杆；所述动螺杆的两端转动贯穿外壳的外壁；所述外壳的一侧外壁固接有电机；所述电机的转轴与动螺杆的一端固接；所述动螺杆贯穿横梁的一端，且动螺杆与横梁螺纹配合；另一侧所述滑槽的内部固接有定螺杆；所述定螺杆滑动贯穿横梁的另一端；电机驱动动螺杆旋转，通过动螺杆与横梁之间的螺纹配合，驱动横梁沿着滑槽滑动，为横梁平移提供动力。在本发明的一个实施例中，所述横梁的顶面开设有凹槽；所述凹槽的内部固接有托板；所述托板的底面与凹槽的底面之间均匀固接有多个弹簧；所述清洁棉条固接在托板的顶面；一侧所述收纳槽的内部顶面固接有通水管；所述通水管的一端通过管道连通水箱，且水箱的内部装有清洁液；所述通水管的底部均匀安装有多个喷嘴；清洁棉条与通水管底部的喷嘴接触，通水管内部的清洁液通过喷嘴喷入清洁棉条的内部，同时清洁棉条上的灰尘进行冲洗，提高了清洁棉条的清洁程度；利用清洁对CCD相机的镜头进行清洁，不但提高了清洁效果，而且降低了对CCD相机的镜头的损伤。在本发明的一个实施例中，所述凹槽的中部开设有通槽；所述托板的底面中部固接有U形板；所述U形板的底面靠近通水管的一侧固接有正梯形块，且正梯形块的倾斜面设置在靠近U形板中部的一侧；所述U形板的内部滑动安装有滑板；所述滑板的底面固接有倒梯形块，且倒梯形块的倾斜面设置在靠近U形板中部的一侧；所述正梯形块与倒梯形块之间滑动配合；所述滑板的两端分被与两侧的通槽的内部滑动配合；两侧所述收纳槽远离横梁的一侧中部固接有推块；所述推块与通槽的内部滑动配合；实现了清洁棉条从横梁的凹槽内部滑动和收回的工作，使得吸收清洁液后的清洁棉条对CCD相机的镜头进行清洁，并且使得完成清洁后的清洁棉条与CCD相机的镜头不接触，降低了CCD相机的镜头被清洁棉条上使用后的废清洁液和灰尘污染，提高了对CCD相机的镜头清洁的效果。在本发明的一个实施例中，所述横梁远离通水管的一侧两端转动安装有同步轮；两个所述同步轮分别套在动螺杆和定螺杆的外侧；所述动螺杆与外侧的同步轮之间螺纹配合；两个所述同步轮的外侧套设有同步带；所述同步带的外圈均匀固接有多个绒毛刷；所述绒毛刷与CCD相机的镜头滑动配合；绒毛刷旋转接触到CCD相机的镜头，从而将CCD相机的镜头上的较大的灰尘颗粒清扫掉，继而避免了较大的灰尘颗粒被清洁棉条推动与CCD相机的镜头摩擦，造成CCD相机的镜头产生划痕损伤。在本发明的一个实施例中，所述横梁靠近同步带的一侧底面固接有安装梁；所述安装梁靠近同步带的一侧铰接有收集筐，且收集筐的铰接杆上设置有扭簧；所述收集筐的内部底面均匀固接有多个钢针刷；所述钢针刷的钢针与绒毛刷的绒毛滑动配合；绒毛刷经过多个钢针刷的分散清洁，绒毛刷上的灰尘杂质落在收集筐的底部，从而提高了绒毛刷的清洁程度。在本发明的一个实施例中，另一侧所述收纳槽的内部底面开设有回收槽；所述回收槽的内部底面设置有集尘筐；所述收集筐靠近收纳槽的一侧底面中部转动安装有方扣；所述回收槽靠近横梁的一侧顶面中部开设有槽口；所述回收槽的槽口处固接有挂钩；所述挂钩与方扣滑动配合；从而便于工作人员集中去处理收集的灰尘，降低了工作人员的工作量。在本发明的一个实施例中，所述横梁靠近通水管的一侧顶部固接有硅胶刮板；所述硅胶刮板的顶部与CCD相机的镜头滑动配合；所述硅胶刮板的内部开设有气腔；所述硅胶刮板的底部凹面固接有弧形的弹性网格板；所述硅胶刮板的底部固接有螺旋气管；所述螺旋气管连通气腔；所述螺旋气管的另一端贯穿外壳的外壁；所述螺旋气管远离硅胶刮板的一端连通气泵；硅胶刮板的顶部向上翘起，使得硅胶刮板与CCD相机的镜头接触，将CCD相机的镜头残留的水渍刮除；当横梁复位时，硅胶刮板收缩，避免硅胶刮板与CCD相机的镜头接触，进一步提高了CCD相机镜头的清洁度。在本发明的一个实施例中，所述外壳的底部两侧均固接有导轨；两侧所述导轨之间滑动安装有遮挡筐；所述外壳的两侧均固接有液压推杆；所述液压推杆的活塞杆端部与遮挡筐的顶部固接；阻挡对CCD相机的镜头清洁时产生的落尘和滴液；同时，避免下落的落尘和滴液落入单晶炉的液口窗内。在本发明的一个实施例中，所述遮挡筐远离单晶炉的一侧内部开设有通气槽；所述通气槽靠近遮挡筐中部的一侧固接有滤网；所述通气槽的内部设置有风扇；所述通气槽的内部设置有冷却栅管，且冷却栅管位于风扇与滤网之间；所述冷却栅管的两端管口连通冷却水箱；冷风对CCD相机的镜头进行降温，避免温度较低的清洁液涂到CCD相机的镜头上，造成CCD相机的镜头的损坏。本发明的上述技术方案相比现有技术具有以下优点：1.本发明所述的一种直拉硅单晶检测CCD相机，通过设置外壳、横梁、清洁棉条、动螺杆和电机；电机驱动动螺杆旋转，通过动螺杆与横梁之间的螺纹配合，驱动横梁沿着滑槽滑动，使得横梁从CCD相机的镜头底部滑过，带动清洁棉条接触CCD相机的镜头滑过，将CCD相机的镜头附着的灰尘清扫掉；控制横梁沿着滑槽往复平移多次，直至CCD相机的镜头干净，拍摄的图像清晰后，完成对CCD相机镜头的清洁工作；不但降低了工作人员对CCD相机清洁的困难度，而且降低了灰尘对CCD相机的影响。2.本发明所述的一种直拉硅单晶检测CCD相机，通过设置定螺杆、同步轮、同步带和绒毛刷；驱动单元驱动横梁滑过CCD相机的底部时，横梁沿着定螺杆移动，通过同步轮与定螺杆的螺纹配合，同时，横梁带动同步轮移动，使得同步轮沿着定螺杆的外圈旋转，使得同步带配合同步轮旋转，带动多个绒毛刷旋转清扫，绒毛刷旋转接触到CCD相机的镜头，从而将CCD相机的镜头上的较大的灰尘颗粒清扫掉，继而避免了较大的灰尘颗粒被清洁棉条推动与CCD相机的镜头摩擦，造成CCD相机的镜头产生划痕损伤。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚的理解，下面根据本发明的具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明。图1是本发明实施例一的立体图；图2是本发明实施例一中外壳的内部结构图；图3是本发明实施例一中横梁的立体图；图4是本发明实施例一中外壳的内部剖视图；图5是本发明实施例一中清洁结构的爆炸图；图6是本发明实施例一中横梁的爆炸图；图7是本发明实施例一中横梁的剖视图；图8是本发明实施例一中硅胶刮板的立体图；图9是本发明实施例二中遮挡筐的剖视图；说明书附图标记说明：1、支架；2、CCD相机；3、外壳；4、收纳槽；5、滑槽；6、横梁；7、清洁棉条；8、动螺杆；9、电机；10、定螺杆；11、凹槽；12、托板；13、弹簧；14、通水管；15、通槽；16、U形板；17、正梯形块；18、滑板；19、倒梯形块；20、推块；21、同步轮；22、同步带；23、绒毛刷；24、安装梁；25、收集筐；26、钢针刷；27、回收槽；28、集尘筐；29、方扣；30、挂钩；31、硅胶刮板；32、气腔；33、弹性网格板；34、螺旋气管；35、导轨；36、遮挡筐；37、液压推杆；38、通气槽；39、风扇；40、冷却栅管。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。实施例一参照图1至图7所示，本发明的一种直拉硅单晶检测CCD相机，包括固接在单晶炉的液口窗上的支架1；所述支架1的顶部固接有CCD相机2；所述支架1的顶部固接有清洁结构；所述清洁结构套在CCD相机2的镜头外侧；所述清洁结构包括固接在支架1的顶部的外壳3；所述外壳3套在CCD相机2的镜头外侧；所述外壳3的内部两侧均开设有收纳槽4；所述外壳3的内部另外两侧均开设有滑槽5；两侧所述滑槽5的内部之间滑动安装有横梁6；所述横梁6的顶部设置有清洁棉条7；所述清洁棉条7的顶面与CCD相机2的镜头滑动配合；所述滑槽5的内部设置有驱动单元，且驱动单元驱动横梁6移动；工作时，CCD相机2长期工作使用后，CCD相机2的镜头附着大量的灰尘，影响拍摄图像的清晰程度后，工作人员远程控制驱动单元驱动横梁6从收纳槽4的内部滑出，沿着滑槽5滑动，使得横梁6从CCD相机2的镜头底部滑过，带动清洁棉条7接触CCD相机2的镜头滑过，将CCD相机2的镜头附着的灰尘清扫掉；控制横梁6沿着滑槽5往复平移多次，直至CCD相机2的镜头干净，拍摄的图像清晰后，完成对CCD相机2镜头的清洁工作；不但降低了工作人员对CCD相机2清洁的困难度，而且降低了灰尘对CCD相机2的影响。参照图2至图5所示，所述驱动单元包括转动安装在一侧所述滑槽5内部的动螺杆8；所述动螺杆8的两端转动贯穿外壳3的外壁；所述外壳3的一侧外壁固接有电机9；所述电机9的转轴与动螺杆8的一端固接；所述动螺杆8贯穿横梁6的一端，且动螺杆8与横梁6螺纹配合；另一侧所述滑槽5的内部固接有定螺杆10；所述定螺杆10滑动贯穿横梁6的另一端；工作时，工作人员远程控制电机9的工作状态，电机9驱动动螺杆8旋转，通过动螺杆8与横梁6之间的螺纹配合，驱动横梁6沿着滑槽5滑动，为横梁6平移提供动力；同时，通过设置的定螺杆10，控制横梁6的滑动方向，降低了横梁6从滑槽5的内部脱离的概率，提高了横梁6移动的稳定程度。参照图3至图7所示，所述横梁6的顶面开设有凹槽11；所述凹槽11的内部固接有托板12；所述托板12的底面与凹槽11的底面之间均匀固接有多个弹簧13；所述清洁棉条7固接在托板12的顶面；一侧所述收纳槽4的内部顶面固接有通水管14；所述通水管14的一端通过管道连通水箱，且水箱的内部装有清洁液；所述通水管14的底部均匀安装有多个喷嘴；通过设置的弹簧13的弹力将托板12顶起，使得托板12具有向上滑动的趋势，当横梁6移动的CCD相机2的底部时，CCD相机2的镜头与清洁棉条7接触，CCD相机2的镜头对清洁棉条7产生挤压力，配合弹簧13的弹力，使得清洁棉条7始终紧贴CCD相机2的镜头，从而提高了对CCD相机2镜头的清洁效率；并且，当横梁6移动到收纳槽4的通水管14的底部后，此时，清洁棉条7位于通水管14的底部，水箱内部的清洁液在水泵的输送下，输送到通水管14的内部，同时，弹簧13将托板12顶起，清洁棉条7复位，使得清洁棉条7与通水管14底部的喷嘴接触，通水管14内部的清洁液通过喷嘴喷入清洁棉条7的内部，同时清洁棉条7上的灰尘进行冲洗，提高了清洁棉条7的清洁程度，之后，清洁液被清洁棉条7吸收，利用清洁对CCD相机2的镜头进行清洁，不但提高了清洁效果，而且降低了对CCD相机2的镜头的损伤。参照图4至图7所示，所述凹槽11的中部开设有通槽15；所述托板12的底面中部固接有U形板16；所述U形板16的底面靠近通水管14的一侧固接有正梯形块17，且正梯形块17的倾斜面设置在靠近U形板16中部的一侧；所述U形板16的内部滑动安装有滑板18；所述滑板18的底面固接有倒梯形块19，且倒梯形块19的倾斜面设置在靠近U形板16中部的一侧；所述正梯形块17与倒梯形块19之间滑动配合；所述滑板18的两端分被与两侧的通槽15的内部滑动配合；两侧所述收纳槽4远离横梁6的一侧中部固接有推块20；所述推块20与通槽15的内部滑动配合；初始状态时，横梁6位于通水管14处的收纳槽4的内部，同时推块20位于通槽15的内部，倒梯形块19与正梯形块17分离，清洁棉条7与通水管14底部的喷嘴接触；工作状态时，驱动单元驱动横梁6滑过CCD相机2的底部时，此时，弹簧13处于舒展状态，将托板12顶起，使得清洁棉条7从凹槽11的内部滑动，使得清洁棉条7与CCD相机2的镜头接触，对CCD相机2的镜头进行清洁；之后，横梁6滑向另一侧的收纳槽4的内部，该处收纳槽4内部的推块20插入通槽15中，推动滑板18滑向通槽15的另一端，带动倒梯形块19贴合正梯形块17滑动，倒梯形块19滑到正梯形块17的顶面，推动正梯形块17向下滑动，带动U形板16和托板12向下移动，使得弹簧13压缩，将清洁棉条7回收到凹槽11的内部；然后，驱动单元驱动横梁6滑向初始处的收纳槽4，由于清洁棉条7收纳到凹槽11的内部，使得横梁6滑过CCD相机2的底部时，清洁棉条7与CCD相机2镜头不接触；当横梁6移动到初始处的收纳槽4内部后，此处的推块20插入通槽15中，推动滑板18复位，使得倒梯形块19与正梯形块17分离，使得弹簧13复位，推动托板12向上滑动，推动清洁棉条7从凹槽11的内部滑出，使得清洁棉条7与通水管14底部的喷嘴接触；实现了清洁棉条7从横梁6的凹槽11内部滑动和收回的工作，使得吸收清洁液后的清洁棉条7对CCD相机2的镜头进行清洁，并且使得完成清洁后的清洁棉条7与CCD相机2的镜头不接触，降低了CCD相机2的镜头被清洁棉条7上使用后的废清洁液和灰尘污染，提高了对CCD相机2的镜头清洁的效果。参照图3至图7所示，所述横梁6远离通水管14的一侧两端转动安装有同步轮21；两个所述同步轮21分别套在动螺杆8和定螺杆10的外侧；所述动螺杆8与外侧的同步轮21之间螺纹配合；两个所述同步轮21的外侧套设有同步带22；所述同步带22的外圈均匀固接有多个绒毛刷23；所述绒毛刷23与CCD相机2的镜头滑动配合；工作时，驱动单元驱动横梁6滑过CCD相机2的底部时，横梁6沿着定螺杆10移动，通过同步轮21与定螺杆10的螺纹配合，同时，横梁6带动同步轮21移动，使得同步轮21沿着定螺杆10的外圈旋转，使得同步带22配合同步轮21旋转，带动多个绒毛刷23旋转清扫，绒毛刷23旋转接触到CCD相机2的镜头，从而将CCD相机2的镜头上的较大的灰尘颗粒清扫掉，继而避免了较大的灰尘颗粒被清洁棉条7推动与CCD相机2的镜头摩擦，造成CCD相机2的镜头产生划痕损伤。参照图3至图7所示，所述横梁6靠近同步带22的一侧底面固接有安装梁24；所述安装梁24靠近同步带22的一侧铰接有收集筐25，且收集筐25的铰接杆上设置有扭簧；所述收集筐25的内部底面均匀固接有多个钢针刷26；所述钢针刷26的钢针与绒毛刷23的绒毛滑动配合；工作时，同步带22带动多个绒毛刷23旋转，当绒毛刷23转动到同步带22的底部时，绒毛刷23水平经过收集筐25，绒毛刷23经过多个钢针刷26的分散清洁，绒毛刷23上的灰尘杂质落在收集筐25的底部，从而提高了绒毛刷23的清洁程度。参照图4至图7所示，另一侧所述收纳槽4的内部底面开设有回收槽27；所述回收槽27的内部底面设置有集尘筐28；所述收集筐25靠近收纳槽4的一侧底面中部转动安装有方扣29；所述回收槽27靠近横梁6的一侧顶面中部开设有槽口；所述回收槽27的槽口处固接有挂钩30；所述挂钩30与方扣29滑动配合；工作时，收集筐25被横梁6携带，向着回收槽27处移动，收集筐25底部的方扣29卡到挂钩30上，使得方扣29旋转，拉动收集筐25在回收槽27的内部旋转，使得收集筐25翻转向下，将收集筐25底部的灰尘杂质倾倒入回收槽27内部的集尘筐28内；之后，横梁6复位时，横梁6带动收集筐25移出回收槽27，此时，收集筐25上的扭簧复位，推动收集筐25复位；从而便于工作人员集中去处理收集的灰尘，降低了工作人员的工作量。参照图3至图8所示，所述横梁6靠近通水管14的一侧顶部固接有硅胶刮板31；所述硅胶刮板31的顶部与CCD相机2的镜头滑动配合；所述硅胶刮板31的内部开设有气腔32；所述硅胶刮板31的底部凹面固接有弧形的弹性网格板33；所述硅胶刮板31的底部固接有螺旋气管34；所述螺旋气管34连通气腔32；所述螺旋气管34的另一端贯穿外壳3的外壁；所述螺旋气管34远离硅胶刮板31的一端连通气泵；工作时，横梁6从CCD相机2的镜头底部滑过，滑向回收槽27处的收纳槽4内部时，此时，气泵通过螺旋气管34向硅胶刮板31内部的气腔32中输送气体，使得气腔32膨胀，同时受到弹性网格板33的阻挡，弹性网格板33的中部向外侧突出，使得弹性网格板33的顶部向上翘起，驱动硅胶刮板31的顶部向上翘起，使得硅胶刮板31与CCD相机2的镜头接触，将CCD相机2的镜头残留的水渍刮除；当横梁6复位时，气泵通过螺旋气管34将气腔32气体抽出，使得硅胶刮板31收缩，避免硅胶刮板31与CCD相机2的镜头接触，进一步提高了CCD相机2镜头的清洁度。参照图2、图5和图6所示，所述外壳3的底部两侧均固接有导轨35；两侧所述导轨35之间滑动安装有遮挡筐36；所述外壳3的两侧均固接有液压推杆37；所述液压推杆37的活塞杆端部与遮挡筐36的顶部固接；工作时，当需要对CCD相机2的镜头进行清洁时，两侧的液压推杆37推动遮挡筐36沿着导轨35移动到外壳3的底部，阻挡对CCD相机2的镜头清洁时产生的落尘和滴液；同时，避免下落的落尘和滴液落入单晶炉的液口窗内。实施例二参照图9，对比实施例一，作为本发明的另一种实施方式，所述遮挡筐36远离单晶炉的一侧内部开设有通气槽38；所述通气槽38靠近遮挡筐36中部的一侧固接有滤网；所述通气槽38的内部设置有风扇39；所述通气槽38的内部设置有冷却栅管40，且冷却栅管40位于风扇39与滤网之间；所述冷却栅管40的两端管口连通冷却水箱；工作时，当遮挡筐36沿着导轨35移动到外壳3的底部后，风扇39启动，将外界的空气吸入经过通气槽38经过冷却栅管40的冷却，产生的冷风吹入外壳3的内部，冷风对CCD相机2的镜头进行降温，避免温度较低的清洁液涂到CCD相机2的镜头上，造成CCD相机2的镜头的损坏。工作原理：CCD相机2长期工作使用后，CCD相机2的镜头附着大量的灰尘，影响拍摄图像的清晰程度后，工作人员进行远程控制；两侧的液压推杆37推动遮挡筐36沿着导轨35移动到外壳3的底部，风扇39启动，将外界的空气吸入经过通气槽38经过冷却栅管40的冷却，产生的冷风吹入外壳3的内部，冷风对CCD相机2的镜头进行降温；待CCD相机2的镜头降温后，关闭风扇39；初始状态时，横梁6位于通水管14处的收纳槽4的内部，同时推块20位于通槽15的内部，倒梯形块19与正梯形块17分离，清洁棉条7与通水管14底部的喷嘴接触；水箱内部的清洁液在水泵的输送下，输送到通水管14的内部，同时，弹簧13将托板12顶起，清洁棉条7复位，使得清洁棉条7与通水管14底部的喷嘴接触，通水管14内部的清洁液通过喷嘴喷入清洁棉条7的内部，同时清洁棉条7上的灰尘进行冲洗，提高了清洁棉条7的清洁程度，之后，清洁液被清洁棉条7吸收；电机9驱动动螺杆8旋转，通过动螺杆8与横梁6之间的螺纹配合，驱动横梁6沿着滑槽5滑动，横梁6从CCD相机2的镜头底部滑过；此时，气泵通过螺旋气管34向硅胶刮板31内部的气腔32中输送气体，使得气腔32膨胀，同时受到弹性网格板33的阻挡，弹性网格板33的中部向外侧突出，使得弹性网格板33的顶部向上翘起，驱动硅胶刮板31的顶部向上翘起；横梁6沿着定螺杆10移动，通过同步轮21与定螺杆10的螺纹配合，同时，横梁6带动同步轮21移动，使得同步轮21沿着定螺杆10的外圈旋转，使得同步带22配合同步轮21旋转，带动多个绒毛刷23旋转清扫，绒毛刷23旋转接触到CCD相机2的镜头，从而将CCD相机2的镜头上的较大的灰尘颗粒清扫掉，当绒毛刷23转动到同步带22的底部时，绒毛刷23水平经过收集筐25，绒毛刷23经过多个钢针刷26的分散清洁，绒毛刷23上的灰尘杂质落在收集筐25的底部；之后，清洁棉条7接触CCD相机2的镜头滑过，将CCD相机2的镜头附着的灰尘清扫掉；然后，硅胶刮板31与CCD相机2的镜头接触，将CCD相机2的镜头残留的水渍刮除；横梁6滑过CCD相机2的底部后，滑向另一侧的收纳槽4；收集筐25被横梁6携带，向着回收槽27处移动，收集筐25底部的方扣29卡到挂钩30上，使得方扣29旋转，拉动收集筐25在回收槽27的内部旋转，使得收集筐25翻转向下，将收集筐25底部的灰尘杂质倾倒入回收槽27内部的集尘筐28内；同时，该处收纳槽4内部的推块20插入通槽15中，推动滑板18滑向通槽15的另一端，带动倒梯形块19贴合正梯形块17滑动，倒梯形块19滑到正梯形块17的顶面，推动正梯形块17向下滑动，带动U形板16和托板12向下移动，使得弹簧13压缩，将清洁棉条7回收到凹槽11的内部；气泵通过螺旋气管34将气腔32气体抽出，使得硅胶刮板31收缩，避免硅胶刮板31与CCD相机2的镜头接触；之后，驱动单元驱动横梁6复位，横梁6带动收集筐25移出回收槽27，此时，收集筐25上的扭簧复位，推动收集筐25复位；当横梁6移动到初始处的收纳槽4内部后，此处的推块20插入通槽15中，推动滑板18复位，使得倒梯形块19与正梯形块17分离，使得弹簧13复位，推动托板12向上滑动，推动清洁棉条7从凹槽11的内部滑出，使得清洁棉条7与通水管14底部的喷嘴接触；完成了对CCD相机2镜头的清洁工作；不但降低了工作人员对CCD相机2清洁的困难度，而且降低了灰尘对CCD相机2的影响。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
