标题title
一种生物滤池除臭系统及其处理方法
摘要abst
本发明公开了一种生物滤池除臭系统及其处理方法，包括壳体，所述预洗段和生物除臭段内均设有布水管以及储液区，所述壳体外侧设有引风机，所述引风机一端与臭气收集管连接，另一端与出气管连接，所述出气管的出气端与臭气分配管连接，所述臭气分配管端部与分设于预洗段和生物除臭段内的气提组件连接，所述臭气分配管将引入的部分臭气分流导入至预洗段和生物除臭段内的气提组件，使各自储液区内的液体得到循环提升；本发明采用气提方式代替循环水泵和加湿水泵作用，并通过气量调节和电磁阀周期控制，实现可靠的循环水和加湿水循环，不仅降低投资成本，减少电耗及动力设备维护，而且具有明显的节能降耗、低碳环保特点。
权利要求书clms
1.一种生物滤池除臭系统，包括壳体，其内分设有预洗段和生物除臭段，所述预洗段和生物除臭段内均设有布水管以及储液区，所述壳体外侧设有引风机，所述引风机一端与臭气收集管连接，另一端与出气管连接，其特征在于：所述出气管的出气端与臭气分配管连接，所述臭气分配管端部与分设于预洗段和生物除臭段内的气提组件连接，所述臭气分配管将引入的部分臭气分流导入至预洗段和生物除臭段内的气提组件，使各自储液区内的液体得到循环提升。2.如权利要求1所述的一种生物滤池除臭系统，其特征在于：所述臭气分配管包括与预洗段连通的分配管一、与设于预洗段内的气提组件连接的分配管二以及与设于生物除臭段内的气提组件连接的分配管三。3.如权利要求2所述的一种生物滤池除臭系统，其特征在于：所述气提组件包括分别与分配管二和分配管三连接的供气管，所述供气管的出气端呈倾斜向上状设置且与提升管连接，所述提升管顶端与布水管连接，底端伸入至储液区内。4.如权利要求1所述的一种生物滤池除臭系统，其特征在于：设于所述预洗段内布水管一侧设有与其连通的均水盘，所述均水盘顶端设有分支气管，所述分支气管的各个出气端连接有排气管，所述排气管位于布水管的侧下方且与其平行分布，所述分支气管的进气端与吊杆连接，所述吊杆贯穿容气箱连接，且所述吊杆内开设有连通分支气管与容气箱的通道，所述容气箱通过连通管与分配管一连接。5.如权利要求4所述的一种生物滤池除臭系统，其特征在于：所述吊杆位于容气箱内的杆身上设有圆周等距分布的叶片，所述分配管一与容气箱的连接口倾斜设置，所述分配管一引入的臭气与叶片接触可驱使吊杆转动。6.如权利要求1或3或4所述的一种生物滤池除臭系统，其特征在于：还包括设于提升管下管口处的引流台，所述引流台呈中空的倒锥台结构，且所述引流台顶端设有与预洗段内壁连接的导流板。7.如权利要求3所述的一种生物滤池除臭系统，其特征在于：所述提升管底端距储液区底部100-200mm设置，所述供气管与提升管的连接端位于所述提升管管底上方200-300mm位置处。8.如权利要求3所述的一种生物滤池除臭系统，其特征在于：设于所述生物除臭段的提升管顶端设有引导管，所述引导管另一端伸入至生物除臭段内填料层的下方。9.如权利要求3所述的一种生物滤池除臭系统，其特征在于：所述臭气分配管上设有供气量调节阀，所述提升管上设有供气电磁阀。10.如权利要求1-9任一项所述的一种生物滤池除臭系统的处理方法，其特征在于：具体包括以下步骤，臭气收集：臭气通过所述引风机经由所述臭气收集管从臭气源收集而来。臭气分配：收集来的臭气自所述引风机出风口分配至分设于预洗段和生物除臭段的气提组件和所述预洗段，分别作为气提循环水的气源、气提加湿水的气源和进入预洗段被处理；三股气分别通过所述供气量调节阀和所述臭气风量调节阀调节气量的大小。预洗处理：进入所述预洗段的臭气在设置的预洗填料区与洒下的水充分接触，去除颗粒物、预湿和去除少量水溶性臭气物质；所述预洗段的水来自所述预洗段的储液区，通过所述气提组件实现循环；且通过引入的部分臭气作为驱动源，驱使预洗段内的布水管转动，于预洗段内旋流洒水；所述预洗段的循环水量通过所述供气量调节阀调节气提气量，从而调节所述提升管排水量来实现调节。除臭处理：臭气自所述预洗段进入所述生物除臭段，在除臭填料区经过多种微生物的作用被净化处理；所述生物除臭段进行周期性加湿处理，加湿水通过气提组件均匀洒在除臭填料区，并实现加湿水循环利用；加湿水量通过供气量调节阀调节气提气量，从而调节提升管排水量来实现调节；加湿周期通过供气电磁阀周期性开启来实现。达标排放：臭气自所述生物除臭段净化处理后经向高空达标排放。
说明书desc
技术领域本发明涉及环境治理技术领域，尤其涉及一种生物滤池除臭系统及其处理方法。背景技术“双碳”战略倡导绿色、环保、低碳的生活方式。加快降低碳排放步伐，有利于引导绿色技术创新，提高产业和经济的全球竞争力。污水处理行业的碳排放量约占全社会总排放量的1％，在环保产业中占比最大。污水处理过程中直排的“碳”包括二氧化碳、甲烷和氧化亚氮等，间接产生的碳排放量来自能耗、药耗等方面。对污水处理厂产生的废气进行处理，可以减少直排碳的排放。因生物除臭法其具有处理效果好、无二次污染、适用范围广、运行成本低、易于管理等优点，从而得到了广泛的应用。现有的生物除臭滤池都配套外置式循环和加湿系统，该系统必然配置循环水泵和加湿水泵，在减碳的过程中又产生了新的碳排放，而且现有的常规生物滤池增加项目占地，投资多，能耗大，在长期的运行中，泵堵塞频繁，运维困难。针对上述问题，因此急需一种碳排放量小，投资成本小、能耗地、占地小、易运维的生物除臭技术及装备。发明内容本发明的主要目的在于提供一种生物滤池除臭系统及其处理方法，旨在解决现有的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种生物滤池除臭系统，包括壳体，其内分设有预洗段和生物除臭段，所述预洗段和生物除臭段内均设有布水管以及储液区，所述壳体外侧设有引风机，所述引风机一端与臭气收集管连接，另一端与出气管连接，所述出气管的出气端与臭气分配管连接，所述臭气分配管端部与分设于预洗段和生物除臭段内的气提组件连接，所述臭气分配管将引入的部分臭气分流导入至预洗段和生物除臭段内的气提组件，使各自储液区内的液体得到循环提升。进一步地，所述臭气分配管包括与预洗段连通的分配管一、与设于预洗段内的气提组件连接的分配管二以及与设于生物除臭段内的气提组件连接的分配管三。进一步地，所述气提组件包括分别与分配管二和分配管三连接的供气管，所述供气管的出气端呈倾斜向上状设置且与提升管连接，所述提升管顶端与布水管连接，底端伸入至储液区内。进一步地，设于所述预洗段内布水管一侧设有与其连通的均水盘，所述均水盘顶端设有分支气管，所述分支气管的各个出气端连接有排气管，所述排气管位于布水管的侧下方且与其平行分布，所述分支气管的进气端与吊杆连接，所述吊杆贯穿容气箱连接，且所述吊杆内开设有连通分支气管与容气箱的通道，所述容气箱通过连通管与分配管一连接。进一步地，所述吊杆位于容气箱内的杆身上设有圆周等距分布的叶片，所述分配管一与容气箱的连接口倾斜设置，所述分配管一引入的臭气与叶片接触可驱使吊杆转动。进一步地，还包括设于提升管下管口处的引流台，所述引流台呈中空的倒锥台结构，且所述引流台顶端设有与预洗段内壁连接的导流板。进一步地，所述提升管底端距储液区底部100-200mm设置，所述供气管与提升管的连接端位于所述提升管管底上方200-300mm位置处。进一步地，设于所述生物除臭段的提升管顶端设有引导管，所述引导管另一端伸入至生物除臭段内填料层的下方。进一步地，所述臭气分配管上设有供气量调节阀，所述提升管上设有供气电磁阀。一种生物滤池除臭系统的处理方法，具体包括以下步骤，臭气收集：臭气通过所述引风机经由所述臭气收集管从臭气源收集而来。臭气分配：收集来的臭气自所述引风机出风口分配至分设于预洗段和生物除臭段的气提组件和所述预洗段，分别作为气提循环水的气源、气提加湿水的气源和进入预洗段被处理；三股气分别通过所述供气量调节阀和所述臭气风量调节阀调节气量的大小。预洗处理：进入所述预洗段的臭气在设置的预洗填料区与洒下的水充分接触，去除颗粒物、预湿和去除少量水溶性臭气物质；所述预洗段的水来自所述预洗段的储液区，通过所述气提组件实现循环；且通过引入的部分臭气作为驱动源，驱使预洗段内的布水管转动，于预洗段内旋流洒水；所述预洗段的循环水量通过所述供气量调节阀调节气提气量，从而调节所述提升管排水量来实现调节。除臭处理：臭气自所述预洗段进入所述生物除臭段，在除臭填料区经过多种微生物的作用被净化处理；所述生物除臭段进行周期性加湿处理，加湿水通过气提组件均匀洒在除臭填料区，并实现加湿水循环利用；加湿水量通过供气量调节阀调节气提气量，从而调节提升管排水量来实现调节；加湿周期通过供气电磁阀周期性开启来实现。达标排放：臭气自所述生物除臭段净化处理后经向高空达标排放。本发明的有益效果体现在：本发明采用气提方式代替循环水泵和加湿水泵作用，并通过气量调节、电磁阀周期控制以及特制的布水管与排气管结构，实现可靠的循环水和加湿水循环，不仅减少能耗，进而降低碳排放量，而且降低投资成本，动力设备维护，具有明显的节能降耗、低碳环保特点；本发明通过引风机收集臭气，并将部分收集来的臭气作为气提的气源，避免新增鼓风机，实现“一机二用”，减少能耗；本发明摒弃现有的外置循环和加湿系统，利用生物除臭滤池现有的储液区发展为新型的内置式循环和加湿系统，缩减了外置式循环和加湿系统的占地面积，而且施工安装简便，可缩短工期。附图说明图1为本发明生物滤池除臭系统结构示意图；图2为本发明布水管与排气管结构分布示意图；图3为本发明预洗段布水管与排气管分布侧视结构示意图；图4为本发明除臭工艺流程示意图。附图标记说明：1、壳体；2、预洗段；3、生物除臭段；4、引风机；5、臭气收集管；6、出气管；7、分配管一；8、分配管二；9、分配管三；10、循环水供气管；11、循环水提升管；12、均水盘；13、布水管；14、安装支架；15、容气箱；16、连通管；17、吊杆；18、通道；19、分支气管；20、排气管；21、引流台；22、加湿水供气管；23、加湿水提升管；24、过滤板；25、引导管；26、循环水供气量调节阀；27、循环水供气电磁阀；28、加湿水供气量调节阀；29、加湿水供气电磁阀；30、上挡板；31、下挡板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，“多个”指两个以上。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在。请参阅图1，本发明一种生物滤池除臭系统，包括壳体1，其内分设有预洗段2和生物除臭段3，预洗段2和生物除臭段3内均设有布水管13以及储液区，壳体1外侧设有引风机4，引风机4一端与臭气收集管5连接，另一端与出气管6连接，出气管6的出气端与臭气分配管连接，臭气分配管端部与分设于预洗段2和生物除臭段3内的气提组件连接，臭气分配管将引入的部分臭气分流导入至预洗段2和生物除臭段3内的气提组件，使各自储液区内的液体得到循环提升。传统的生物除臭滤池配套外置式循环和加湿系统，增加项目占地，而本申请通过融入气提方式，利用分流部分引入的臭气作用于预洗段2和生物除臭段3的储液区，使得储液区的液体能够被循环提升，替代原有外置式循环和加湿系统，同时能够保证分流的臭气得到充分处理，实现可靠的循环水和加湿水循环，不仅降低投资成本，减少电耗及动力设备维护，而且具有明显的节能降耗、低碳环保特点；并将部分收集来的臭气作为气提的气源，避免新增鼓风机，实现“一机二用”；缩减了外置式循环和加湿系统的占地面积，而且施工安装简便，可缩短工期。在一实施例中，请参阅图1，臭气分配管包括与预洗段2连通的分配管一7、与设于预洗段2内的气提组件连接的分配管二8以及与设于生物除臭段3内的气提组件连接的分配管三9。这样设置，将引入的臭气分流成三部分，一部分作用于设于预洗段2内的气提组件，使得预洗段储液区的液体能够被循环提升，一部分作用于生物除臭段3内的气提组件，使得生物除臭段储液区的液体能够被循环提升，另一部分正常进入预洗段2进行预洗处理，替代原有外置式循环和加湿系统，同时能够保证分流的臭气得到充分处理，实现可靠的循环水和加湿水循环。在一实施例中，请参阅图1，气提组件包括分别与分配管二8和分配管三9连接的供气管，供气管的出气端呈倾斜向上状设置且与提升管连接，提升管顶端与布水管13连接，底端伸入至储液区内。具体的，预洗段2为循环水提升管11和循环水供气管10，生物除臭段3对应为加湿水提升管23和加湿水供气管22，下文概述的提升管和供气管均为分设于预洗段2和生物除臭段3的两个。这样设置，将分流的臭气通过供气管引入至提升管内，该处水面明显高于周边水面。因为有气体，这一区域的有效密度降低，与重力加速度和水深的乘积当然也降低，这个乘积得出的数字即是压强。那么，局部压强降低，流体压力将驱动周围的水或流体流入，使得局部水深加大，才可能达到平衡。用管道强化这一效应，向管道内注入气体，管内压力下降，流体上升，使得储液区内的液体被向上提升，实现水流的循环，替代原有外置的循环系统和加湿系统，同时能够保证臭气得到充分处理。在一实施例中，请参阅图1-3，设于预洗段2内布水管13一侧设有与其连通的均水盘12，均水盘12顶端设有分支气管19，分支气管19的各个出气端连接有排气管20，排气管20位于布水管13的侧下方且与其平行分布，分支气管19的进气端与吊杆17连接，吊杆17贯穿容气箱15连接，且吊杆17内开设有连通分支气管19与容气箱15的通道18，容气箱15通过连通管16与分配管一7连接。其中，排气管20上开设有正对布水管13下方且与出水口一一对应的排气口。这样设置，将分配管一7的臭气通过连通管16引入至容气箱15内，并经由分支气管19均匀输送至排气管20中，排出的臭气向布水管13下方流动，由于排气管20上开设有与布水管13出水口一一对应的排气口，且提升水由均水盘12流动至各个布水管13中，使得进入预洗段2的臭气直接与液体接触，提高臭气与液体的接触面积，使得分流的臭气能够保证在预洗段2的预洗质量和效率；同时，臭气由排气管20快速流经布水管13的出水口下方，使得布水管13的出水口处流速增大，压强降低，进而能够辅助循环水提升管11内的液体更加顺利的被提升，保证在提升后具有一定的速度，进而保证预洗段2液体的高效循环流动。在一实施例中，请参阅图2，吊杆17位于容气箱15内的杆身上设有圆周等距分布的叶片，分配管一7与容气箱15的连接口倾斜设置，分配管一7引入的臭气与叶片接触可驱使吊杆17转动。这样设置，使得被分流的臭气通过连通管16进入容气箱15内，并与叶片接触，推动吊杆17转动，进而带动分支气管19、布水管13和排气管20同步转动，使得布水管13内流出的液体循环覆盖预洗段2的横向作业面，使得未充分与布水管13管口流出液体接触的臭气能够在后续下落过程中再次与液体接触，进而提高臭气的预洗质量和效率。优选的，预洗段2内设有安装支架14，其中吊杆17贯穿安装支架14设置且与其转动连接，保证吊杆17在转动过程中的稳定性。在一实施例中，请参阅图1，还包括设于提升管下管口处的引流台21，引流台21于循环水提升管11和加湿水提升管23下方均有设置，引流台21呈中空的倒锥台结构，且引流台21顶端设有与预洗段2内壁连接的导流板。这样设置，能够将预洗段2和生物除臭段3的落下的液体收集，集中向循环水提升管11和加湿水提升管23下方排放，加快管口处的流速，降低该处的压强，使得循环水提升管11和加湿水提升管23能够更容易的将储液区的液体向上提升。优选的，循环水提升管11和加湿水提升管23下管口处设有过滤板24，能够避免因为储液区的液体流动将填料区掉落的杂质又重新向上提升，进而对填料区造成污染的问题，同时，由于落下的液体被集中排放至下管口处，能够持续对过滤板24进行冲洗，不能导致过滤板24堵塞的问题，既避免储液区杂质被向上提升的问题，也不用对过滤板24进行后续的维护。在一实施例中，提升管底端距储液区底部100-200mm设置，供气管与提升管的连接端位于提升管管底上方200-300mm位置处。这样设置，能够减小因为储液区内液体向上提升过程中将臭气处理产生掉落的杂质重新向上带起的风险，避免对填料区产生污染的问题。在一实施例中，请参阅图1，设于生物除臭段3的提升管顶端设有引导管25，引导管25另一端伸入至生物除臭段3内填料层的下方。这样设置，为了避免引入至生物除臭段3的臭气进入加湿水提升管23内后，未能经过生物除臭段3的填料区，而导致未能有效处理的问题，通过设置引导管25将进入至提升管内大部分臭气重新引流至生物除臭段3的填料区下方，使得被分流的臭气能够得到有效处理，避免臭气未经处理便被排放的问题。优选的，为了对融入至由储液区提升液体中的少量臭气进行再处理，于生物除臭段3设有错位分布的上挡板30和下挡板31，位置分布如图1所示，将少量融入至液体中的臭气又分离的导回至生物除臭段3的填料区，保证引入的臭气得到充分处理，提高处理质量。在一实施例中，请参阅图1，臭气分配管上设有供气量调节阀，提升管上设有供气电磁阀。具体的，预洗段2对应为循环水供气量调节阀26以及循环水供气电磁阀27，生物除臭段3对应为加湿水供气量调节阀28以及加湿水供气电磁阀29；这样设置，通过供气量调节阀调节气提气量，从而调节提升管内的排水量；生物除臭段3的加湿周期可通过加湿水供气电磁阀29来控制。一种生物滤池除臭系统的处理方法，请参阅图4，具体包括以下步骤，臭气收集：臭气通过引风机4经由臭气收集管5从臭气源收集而来。臭气分配：收集来的臭气自引风机4出风口分配至分设于预洗段2和生物除臭段3的气提组件和预洗段2，分别作为气提循环水的气源、气提加湿水的气源和进入预洗段2被处理；三股气分别通过供气量调节阀和臭气风量调节阀调节气量的大小。预洗处理：进入预洗段2的臭气在设置的预洗填料区与洒下的水充分接触，去除颗粒物、预湿和去除少量水溶性臭气物质；预洗段2的水来自预洗段2的储液区，通过气提组件实现循环；且通过引入的部分臭气作为驱动源，驱使预洗段2内的布水管13转动，于预洗段2内旋流洒水；预洗段2的循环水量通过供气量调节阀调节气提气量，从而调节提升管排水量来实现调节。除臭处理：臭气自预洗段2进入生物除臭段3，在除臭填料区经过多种微生物的作用被净化处理；生物除臭段3进行周期性加湿处理，加湿水通过气提组件均匀洒在除臭填料区，并实现加湿水循环利用；加湿水量通过供气量调节阀调节气提气量，从而调节提升管排水量来实现调节；加湿周期通过供气电磁阀周期性开启来实现。达标排放：臭气自生物除臭段3净化处理后经向高空达标排放。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
