标题title
一种多孔高分子微球及其制备方法
摘要abst
本发明提出一种多孔高分子微球及其制备方法，涉及高分子材料技术领域。该微球以同向结构的微流控芯片作为主要微流控装置进行制备，通过此方法不仅能够使得微球大小较为统一，而且，还可通过调整流速比对微球大小进行控制，适用性更强的同时，微球制备效果较好。以上述方法制备而得的微球以聚乙二醇作为骨架，以透明质酸作为单体，共同形成交联物质，并以该大分子物质形成的乳液作为油相，以海藻酸钠溶液为内水相，以聚乙烯醇溶液为连续相，配合形成具有较高生物相容性、细胞相容性的多孔高分子微球，因此，该多孔高分子微球可用于整形美容填充植入物、药物载体、细胞培养支架、组织工程与再生医学、类器官等领域，使用价值较高。
权利要求书clms
1.一种多孔高分子微球的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将透明质酸及其盐与聚乙二醇混合，经水浴加热后，制得油相；以水为溶剂配制海藻酸钠溶液，制得内水相；并将所述油相与内水相混合，制得乳液；以水为溶剂配制聚乙烯醇溶液，制得连续相；将所述乳液和连续相分别泵入微流控装置中，且所述微流控装置中装配同向结构的微流控芯片，制得微球，再将所述微球放置在碱液中浸泡，制得多孔微球。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，当乳液和连续相分别泵入微流控装置中时，所述乳液的流速为0.03mL/min-0.08mL/min，所述连续相的流速为1.5mL/min-3mL/min。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，将所述乳液进行超声，且所述超声的频率为50kHZ-55kHZ，所述超声的时间1h-4h。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，在透明质酸与聚乙二醇的混合过程中进行搅拌，所述搅拌的速度为50rpm-70rpm，搅拌时间为24h-48h。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，水浴加热的温度为50℃-60℃。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述碱液的pH值为8.0-8.5。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，聚乙烯醇溶液的浓度为0.5w/v％～3w/v％，海藻酸钠溶液的浓度为6w/v％～9w/v％，且透明质酸及其盐与聚乙二醇的质量比例为:2。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，将油相与乳化剂混合后，再与内水相混合，制得乳液，且乳化剂与油相的比例为:1g/L。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述乳化剂为Span80或Tween 80。10.一种如权利要求1-9任一项所述多孔高分子微球的制备方法制备而得的多孔高分子微球。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料技术领域，具体而言，涉及一种多孔高分子微球及其制备方法。背景技术多孔材料是一种在结构中含有大量空隙的材料，与普通致密材料相比，其具有密度低、重量轻以及比表面积大等特点。并且根据孔径大小可分为一下三类：孔径小于2nm的微孔、孔径在2nm-50nm之间的介孔、孔径大于50nm的大孔。其中微孔以及介孔材料比表面积高，孔径狭窄，在催化、吸附分离以及能源存储等领域广泛应用。基于此，多孔微球由于其具有生物降解性、生物相容性以及细胞相容性，且对人体无害，因此，其被用于生物医学领域。发明内容本发明的目的在于提供一种多孔高分子微球的制备方法，其以同向结构的微流控芯片作为核心，制备出粒径较为均匀、粒径较小的微球，并可通过调整乳液/连续相间的流速比例达到控制微球大小的效果，使用价值高。本发明的另一目的在于提供一种多孔高分子微球，其对细胞具有较好的相容性，并且不影响细胞的生长代谢。本发明解决其技术问题是采用以下技术方案来实现的。一方面，本发明提出一种多孔高分子微球的制备方法，主要包括以下步骤：将透明质酸及其盐与聚乙二醇混合，经水浴加热后，制得油相；以水为溶剂配制海藻酸钠溶液，制得内水相；并将油相与内水相混合，制得乳液；以水为溶剂配制聚乙烯醇溶液，制得连续相；将乳液和连续相分别泵入微流控装置中，且微流控装置中装配同向结构的微流控芯片，制得微球，再将微球放置在碱液中浸泡，制得多孔微球。另一方面，本发明提出一种通过上述方法制备而得的多孔高分子微球。本发明实施例的多孔高分子微球及其制备方法至少具有以下有益效果：一方面，本申请中，该多孔高分子微球以同向结构的微流控芯片作为主要微流控装置进行制备，通过此方法不仅能够使得微球大小较为统一，而且，还可通过调整流速比对微球大小进行控制，适用性更强的同时，微球制备效果较好。另一方面，制备而得的多孔高分子微球以聚乙二醇作为接枝骨架，以透明质酸及其盐作为接枝单体，共同形成大分子物质，并以该大分子物质形成的乳液作为油相，以海藻酸钠溶液为内水相，以聚乙烯醇溶液为连续相，配合形成具有较高生物相容性、细胞相容性的多孔高分子微球，并且对细胞活性无毒性作用，因此，该多孔高分子微球可用于整形美容填充植入物、药物载体、细胞培养支架、组织工程与再生医学、类器官等领域，使用价值较高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例中使用的微流控芯片；图2为实施例1中不同粒径微球的百分含量图；图3为实施例2中不同粒径微球的百分含量图图4为实施例3中不同粒径微球的百分含量图图5为实施例4中不同粒径微球的百分含量图图6为实施例5中不同粒径微球的百分含量图图7为效果例3中细胞生长曲线图；图8为效果例3中细胞增值率对比图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考具体实施例来详细说明本发明。本申请中，多孔高分子微球制备过程中主要采用以下原料：聚乙烯醇溶液、透明质酸、海藻酸钠溶液、聚乙二醇以及乙酸溶液。各原料的具体功效如下：聚乙烯醇：聚乙烯醇是一种安全性较高的高分子有机物，对人体无毒，且无副作用，同时具有良好的生物相容性。以聚乙烯醇作为多孔高分子微球的制备原料之一，主要原因在于聚乙烯醇几乎不溶于有机溶剂，亦不与聚乙二醇相溶，并与水相溶，因此，选择其作为连续相，制备微球。具体地，连续相具有较好的水溶性，与本申请中的油相物质接触时产生界面张力和剪切力，从而形成大小均匀的乳滴，制得大小均匀的微球，达到预期效果。在此还需注意的是，本申请中，以聚乙烯醇作为连续相，同时，还以聚乙烯醇作为收集相，即为，当形成大小均匀的乳滴时，乳滴随液体流入收集相中，再析出形成微球，达到预期效果。透明质酸及其盐：透明质酸又称作玻尿酸，是D-葡萄糖醛酸及N-乙酰葡糖胺组成的双糖单位糖胺聚糖。由于其属高级多糖，具有独特的分子结构，因此，其在机体内具有较好的特性，如润滑关节、调节血管壁通透性、调节蛋白质以及促进创伤愈合等。另一方面，透明质酸可稳定细胞间纤维和膜蛋白结构，具有良好的粘弹性、润滑性、生物相容性，并能促进药物吸收，因此，将其用于手术、药物载体以及化妆品中。而透明质酸盐具有易溶于水的特点，将其作为原料时，其可以水作为溶媒参与反应，制备效果较好。但是由于透明质酸具有稳定性差，并且对强酸、强碱等敏感性强，因此，其保存时间较短，并易被降解。因此，本申请中，将透明质酸作为接枝单体，改善其性能，以此使得微球具有较好的耐酸碱性，同时具有较好的生物相容性以及细胞相容性。海藻酸钠：海藻酸钠由β-D-甘露糖醛酸和α-L-古洛醣醛酸连接而成的聚合物，是一种天然多糖，具有稳定性、溶解性、粘黏性和安全性。本申请中，以海藻酸钠作为原料之一，当其与聚乙二醇、透明质酸共同形成乳滴，并且析出形成微球时，可通过碱液溶解的方式，将海藻酸钠溶出去除，从而使得微球内部具有孔径，且微球的结构呈3D网状结构分布，进而制备出一种多孔高分子微球，并具有较好的生物相容性、细胞相容性以及较强的安全性能。聚乙二醇：聚乙二醇作为非离子型水溶性聚合物，在引发条件下，可以水作为溶媒与透明质酸及其盐快速发生交联反应，形成交联物质。以此形成的交联物质具有良好的保湿性、润滑性，并对细菌等具有较好地抑制效果。当聚乙二醇作为接枝骨架，透明质酸作为接枝单体时，还可加入引发剂，使得透明质酸及其盐上的羧酸官能团活化程度较好，官能团间的结合作用更强，进而使得微球的稳定性更好。本申请中，可选择过硫酸铵或过硫酸钾作为引发剂，当制得油相后，可通过除去液体，将引发剂除去，避免引发剂引入微球之中。综上，该多孔高分子微球以聚乙二醇作为接枝骨架，以透明质酸作为接枝单体，共同形成大分子物质，并以该大分子物质形成的乳液为油相，以海藻酸钠溶液为内水相，以聚乙烯醇溶液为连续相，配合形成具有较高生物相容性、细胞相容性的多孔高分子微球，达到预期效果。本发明中，聚乙烯醇溶液的浓度为0.5w/v％～3w/v％，海藻酸钠溶液的浓度为6w/v％～9w/v％。聚乙烯醇溶液的浓度较低时，其与油相接触时不能立即产生较强的界面张力和剪应力，此时不利于乳滴的形成。反之，当聚乙烯醇的浓度较高时，其粘度相应增加，因此，其作为连续相流动时，注射管内管壁对其影响较大，湍流运动为主要流动状态，此时，其与油相混合时，容易形成尺寸大小不一的乳滴，从而影响微球的均一性，达不到预期效果。本发明中，海藻酸钠溶液的浓度为6w/v％～9w/v％。在该条件下，海藻酸钠能够与水形成质地均一的胶体悬浊液，均匀分布在溶剂中。当海藻酸钠浓度较大时，其与接枝共聚产物混合时，不能镶嵌、包裹于接枝共聚产物中，反而容易将接枝共聚产物包裹于内，从而使得微球的成品率较低。而当海藻酸钠的浓度较低时，微球内的微孔、介孔数量较小，达不到预期效果。本发明中透明质酸及其盐与聚乙二醇的质量比例为:2。本发明中，为增强分散相的乳化效果，可添加乳化剂。添加乳化剂，能够有效降低两相的表面张力，从而使得分散相中接枝共聚物的分散更为均一，同时，以接枝共聚物为核心形成的液滴尺寸更小，从而使得微球的尺寸更小，效果更好。本发明中，乳化剂与油相的比例为:1g/L，以此达到乳化效果。本发明中，乳化剂可为Span 80或Tween 80。其中，Span 80全称为失水山梨醇单油酸酯，属亲油性乳化剂，具有较好的乳化以及分散等特性，并且没有异味、易挥发、无刺激性等优势，使用价值较高。Tween 80全称为山梨醇酐单油酸酯，属亲油且亲水型非离子表面活性剂，具有较好的乳化、稳定以及分散效果。本发明还提出一种多孔高分子微球的制备方法，主要包括以下步骤：将透明质酸及其盐与聚乙二醇混合，经水浴加热后，制得油相；以水为溶剂配制海藻酸钠溶液，制得内水相；并将油相与内水相混合，制得乳液；以水为溶剂配制聚乙烯醇溶液，制得连续相；将乳液和连续相分别泵入微流控装置中，且微流控装置中装配同向结构的微流控芯片，制得微球，再将微球放置在碱液中浸泡，制得多孔微球。具体地，将透明质酸及其盐的水溶液逐渐加入至聚乙二醇水溶液中，并在混合过程中进行搅拌，且搅拌的速度为50rpm-70rpm，搅拌时间为24h-48h。搅拌可使得透明质酸与聚乙二醇的分散效果较好，从而使得交联反应的效果更好，交联物的质量更为均一。当搅拌速度较大时，外力作用容易破坏分子间的相互作用力，从而抑制共聚物的形成。具体地，当透明质酸及其盐的羧酸根离子与聚乙二醇的羟基于电子转移发生作用时，搅拌的外力易使得分子作用点的位置迅速发生变化，从而阻断两离子发生反应，进而影响共聚物的形成。而当搅拌速度较小时，透明质酸的分散程度较差，易使得共聚物质量不佳的情况。本申请中，透明质酸及其盐与聚乙二醇在水浴加热的条件下进行交联反应，且水浴加热的温度为50℃-60℃，以此使得交联反应稳定发生，并且过程可控，制备效果较好。制得油相后，可将制得的内水相与其混合，制得乳液。在制备内水相时，可将溶剂升温至60℃-70℃，以提升海藻酸钠的溶解度，使得海藻酸钠能够溶解在溶剂中，形成均质溶液，即为内水相。然后将内水相与油相混合，此时，内水相能够填充至共聚物的网状结构中，并能形成稳定的乳液液滴。在此还需注意的是，当制得乳液后，可将乳液进行超声，从而使得乳液中液滴的粒径更小，分散效果更好。并且超声的频率为50kHZ-55kHZ，超声的时间1h-1.5h。在此条件下能够使得液滴的尺寸大小更小，乳化效果更好的同时，乳液质地更为均匀。当超声频率较大时，超声提供的能量较强，易破坏液滴结构，影响成品率。当制得乳液和连续相后，采用微流控技术制备微球。具体如下：选择特定规格的针头和PVC管搭建通道装置，分别为乳液通道和连续相通道。并将通道装置远离乳液和连续相的一端与有刻度的注射器装配连接，使得乳液在乳液管道中流动，连续相在连续相管道中流动，并在微流控芯片处交汇，制得乳滴，乳滴随连续相继续流动至收集相中，析出后形成微球。本发明中，微流控芯片的结构为同向结构，并采用3D打印的方式制成。且微流控芯片为PDMS微流控芯片，具有较强的生物惰性，且成本较低，具体见图1，图1所示为同向结构的微流控芯片，其中中间部分为乳液通道，外围部分为连续相通道。本发明中，乳液在乳液通道中的流速为0.03mL/min-0.08mL/min，连续相在连续相通道中流速为1.5mL/min-3mL/min。在同向结构的PDMS微流控芯片中，乳液与连续相交汇，并在连续相中形成大小一致的液滴，从而达到预期的制备效果。本发明中，应开启两台微流控注射泵装置，分别控制乳液管道和连续相管道。当经过微流控装置后，形成液滴，并在收集相中析出形成微球。此时，收集微球后，进行水洗，滤干，并将其放置在碱液中浸泡，制得多孔微球。本发明中，碱液的pH值为8.0-8.5，以此碱液将微球中填充的海藻酸钠胶体溶解，并除去溶解液后，多次水洗，制得多孔微球。在此需要注意的是，溶解后，需要经过多次水洗，至水洗液呈中性可停止水洗，具体地，水洗pH值在6.0-7.0间时，即可停止水洗，制得可使用的微球。本发明中，碱液可选为氢氧化钠溶液或碳酸氢钠溶液。本发明中，还可将多孔微球经水洗后，进行冷冻干燥，制成成品，从而使得成品的多孔结构更加坚硬和稳固，利于保存和运输。在此需要注意的是，本发明中，冷冻干燥的温度为-25℃～-20℃，干燥时间为24h-48h。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。实施例1本实施例的目的在于提供一种多孔高分子微球，包括以下原料：聚乙烯醇溶液、透明质酸、海藻酸钠溶液、聚乙二醇；其中聚乙烯醇作为连续相时，浓度为1w/v％，作为收集相时，浓度为2.5w/v％；海藻酸钠溶液的浓度为8w/v％，透明质酸与聚乙二醇的质量比例为1.9:2。该多孔高分子微球的制备方法的步骤如下：将透明质酸与聚乙二醇混合，在55℃的条件下进行水浴加热，经反应后，制得油相；以水为溶剂配制海藻酸钠溶液，制得内水相；并将油相与内水相混合，制得乳液；以水为溶剂配制聚乙烯醇溶液，制得连续相；将乳液和连续相分别泵入微流控装置中，其中乳液的流速为0.05mL/min，连续相的流速为2.0mL/min，制得微球，再将微球放置在碱液中浸泡，制得多孔微球。然后将多孔微球以超纯水进行水洗，至水洗液pH值为6.0-6.5时停止。实施例2本实施例的目的在于提供一种多孔高分子微球，包括以下原料：聚乙烯醇溶液、透明质酸、海藻酸钠溶液、聚乙二醇以及乳化剂；其中聚乙烯醇作为连续相时，浓度为1w/v％，作为收集相时，浓度为2.5w/v％；海藻酸钠溶液的浓度为8w/v％，透明质酸与聚乙二醇的质量比例为1.9:2；乳化剂为Span 80，且乳化剂与油相的比例为0.07:1g/L。该多孔高分子微球的制备方法的步骤如下：将透明质酸与聚乙二醇混合，在55℃的条件下进行水浴加热，经反应后，制得油相；以水为溶剂配制海藻酸钠溶液，制得内水相；并将油相与乳化剂混合后，再与内水相混合，制得乳液；以水为溶剂配制聚乙烯醇溶液，制得连续相；将乳液和连续相分别泵入微流控装置中，其中乳液的流速为0.05mL/min，连续相的流速为2.0mL/min，制得微球，再将微球放置在碱液中浸泡，制得多孔微球。然后将多孔微球以超纯水进行水洗，至水洗液pH值为6.0-6.5时停止。实施例3本实施例的目的在于提供一种多孔高分子微球，包括以下原料：聚乙烯醇溶液、透明质酸钠、海藻酸钠溶液、聚乙二醇以及乳化剂；其中聚乙烯醇作为连续相时，浓度为1w/v％，作为收集相时，浓度为2.5w/v％；海藻酸钠溶液的浓度为8w/v％，透明质酸与聚乙二醇的质量比例为1.9:2；乳化剂为Span 80，且乳化剂与油相的比例为0.07:1g/L。该多孔高分子微球的制备方法的步骤如下：将透明质酸与聚乙二醇混合，在55℃的条件下进行水浴加热，，经反应后，制得油相；以水为溶剂配制海藻酸钠溶液，制得内水相；并将油相与乳化剂混合后，再与内水相混合，制得乳液，并将乳液在50kHZ的条件下超声2h；以水为溶剂配制聚乙烯醇溶液，制得连续相；将乳液和连续相分别泵入微流控装置中，其中乳液的流速为0.05mL/min，连续相的流速为2.0mL/min，制得微球，再将微球放置在碱液中浸泡，制得多孔微球。然后将多孔微球以超纯水进行水洗，至水洗液pH值为6.0-6.5时停止。实施例4本实施例的目的在于提供一种多孔高分子微球，包括以下原料：聚乙烯醇溶液、透明质酸钠、海藻酸钠溶液、聚乙二醇以及乳化剂；其中聚乙烯醇作为连续相时，浓度为0.5w/v％，作为收集相时，浓度为3w/v％；海藻酸钠溶液的浓度为6w/v％，透明质酸与聚乙二醇的质量比例为1.5:2；乳化剂为Span 80，且乳化剂与油相的比例为0.05:1g/L。该多孔高分子微球的制备方法的步骤如下：将透明质酸与聚乙二醇混合，在50℃的条件下进行水浴加热，经反应后，制得油相；以水为溶剂配制海藻酸钠溶液，制得内水相；并将油相与乳化剂混合后，再与内水相混合，制得乳液，并将乳液在55kHZ的条件下超声1h；以水为溶剂配制聚乙烯醇溶液，制得连续相；将乳液和连续相分别泵入微流控装置中，其中乳液的流速为0.03mL/min，连续相的流速为1.5mL/min，制得微球，再将微球放置在碱液中浸泡，制得多孔微球。然后将多孔微球以超纯水进行水洗，至水洗液pH值为6.0-6.5时停止。经水洗后，将微球放置在冷冻干燥机中进行冷冻干燥，且条件为：温度-25℃，时间24h。实施例5本实施例的目的在于提供一种多孔高分子微球，包括以下原料：聚乙烯醇溶液、透明质酸钠、海藻酸钠溶液、聚乙二醇以及乳化剂；其中聚乙烯醇作为连续相时，浓度为1.5w/v％，作为收集相时，浓度为3w/v％；海藻酸钠溶液的浓度为9w/v％，透明质酸与聚乙二醇的质量比例为2.3:2；乳化剂为Tween 80，且乳化剂与油相的比例为0.08:1g/L。该多孔高分子微球的制备方法的步骤如下：将透明质酸与聚乙二醇混合，在60℃的条件下进行水浴加热，经反应后，制得油相；以水为溶剂配制海藻酸钠溶液，制得内水相；并将油相与乳化剂混合后，再与内水相混合，制得乳液，并将乳液在50kHZ的条件下超声3h；以水为溶剂配制聚乙烯醇溶液，制得连续相；将乳液和连续相分别泵入微流控装置中，其中乳液的流速为0.06mL/min，连续相的流速为2.5mL/min，制得微球，再将微球放置在碱液中浸泡，制得多孔微球。然后将多孔微球以超纯水进行水洗，至水洗液pH值为6.0-6.5时停止。经水洗后，将微球放置在冷冻干燥机中进行冷冻干燥，且条件为：温度-20℃，时间48h。效果例1分别取实施例1-5制备的多孔高分子微球，并命为实施例1组～实施例5组，每组微球数量为300个，对微球粒径和孔径大小进行测量，粒径测量结果如图2-6所示，图2-图6分别为实施例1组-实施例5组的微球粒径分布柱状图，孔径大小测量结果见表1。表1微球孔径大小测量结果由图2-图5可知，实施例1相较于其他四组制备的微球粒径较大，多集中于420μm-460μm，而实施例2组在加入乳化剂后，由于液滴乳化状态较好，因此，粒径多集中于400μm-420μm，当实施例3组、实施例4组和实施例5组在添加乳化剂的同时，还将乳液进行超声，可进一步降低液滴尺寸，从而使得微球的粒径多集中于320μm-360μm。由此可见，本申请中，通过改变制作工艺可控制微球的尺寸，并且实施例3组-实施例5组通过改变乳液流速和连续相流速的比例可进一步控制微球的粒径大小，实施例4组和实施例5组中微球的粒径更小。另外，本申请中，由于实施例3组-实施例5组中制备的微球尺寸更小，因此孔径更小。效果例2将实施例4和实施例5制备的微球浸泡在磷酸盐缓冲液中，且磷酸盐缓冲液的体积为20mL，pH为6.8。浸泡时间为40天，并在5天、10天、20天以及40天后取样，测试微球质量，结果见表2。浸泡条件均为37℃，转速为40rpm，磷酸盐缓冲液的更换次数为10天/次。失重率计算方式：失重率％＝×100％/微球浸泡前质量。缓冲液pH测试方法：以梅特勒-托利多pH测试仪对浸泡前后的磷酸盐缓冲液进行测试，测试结果取三次均值。表2质量损失结果由上表可知，经40天浸泡后，实施例1-实施例5制备的微球具有较好的降解性。而且，在浸泡后，磷酸盐缓冲液的pH值趋向酸性，主要原因在于，微球受到磷酸盐缓冲液影响时，微球分子结构出现分解现象，此时浸泡溶液中的游离羧酸根离子增多，因此，溶液pH降低。效果例3取实施例5制备的多孔微球进行细胞毒性研究，具体如下：细胞选择：大鼠骨髓间充质干细胞；细胞消化：将复苏后的BMSCs以细胞浓度为1.0×109接种于25cm2的CO2培养瓶中，并在37℃和CO2饱和湿度培养箱中培养。在培养过程中以3d/次的频率更换培养基，待细胞铺满培养瓶瓶底至细胞融合成单层，密度长至75％融合时，加入0.25％胰酶，并放入培养箱中消化2min；细胞传代：将消化后的细胞悬液混合均匀，吸入到10mL离心管中，在1000rpm条件下离心2min，除去上清液后，在DMEM培养基中进行传代培养，该培养基的含糖量为6mmol/L；细胞生长曲线：取CO2培养瓶中生长状态良好的BMSCs，用0.25％的胰酶消化处理后，将细胞浓度调整为2×104个/mL，每孔1mL接种于12孔板上，然后以24h为间隔计数，获得细胞生长曲线，如图7所示，其中纵坐标为细胞个数，即纵坐标的值*105个/mL；由图7可知，细胞在12h-84h期间处于适应期，而在84h-132h期间，细胞进入对数生长期，生长代谢旺盛，活力强，而后进入平台期。因此，细胞活性最佳时期为84h-132h。细胞增殖实验：1)样品组：将实施例5制备的微球制成悬浮液，浓度分别为0.5mg/L，然后用超声破碎微球，超声频率为55kHZ，超声后再在2000rpm的条件下离心3min，除去上清液，制得破碎微球；将破碎微球消菌杀毒后，与DMEM培养基混合，制得微球-DMEM培养基；然后将细胞浓度调整为2×104个/mL，在微球-DMEM培养基中培养，然后间隔24h计数；2)对照组设置与上述条件均一致，区别在于，培养基更换为DMEM培养基，不含微球；3)空白组：将DMEM培养基放置在与样品组、对照组相同的环境下培养，间隔24h计数。细胞相对增值率计算方式：RGR＝/通过以上对细胞增值率进行计算分析，结果见图8。由图8可知，添加微球的培养基对细胞几乎无影响，即为，微球对细胞不产生毒性影响，使用价值较高。具体地，与对照组相比，样品组中细胞的生长仍处于活跃水平，并且细胞增殖数量几乎未降低。但是随着培养时间增长，细胞增值率下降，由于细胞生长逐渐向平台期发展，因而出现这一现象。综上，该微球以同向结构的微流控芯片作为主要微流控装置进行制备，通过此方法不仅能够使得微球大小较为统一，而且，还可通过调整流速比对微球大小进行控制，适用性更强的同时，微球制备效果较好。以上述方法制备而得的微球以聚乙二醇作为骨架，以透明质酸作为接枝单体，共同形成大分子物质，并以该大分子物质形成的乳液作为油相，以海藻酸钠溶液为内水相，以聚乙烯醇溶液为连续相，配合形成具有较高生物相容性、细胞相容性的多孔高分子微球，并且对细胞活性无毒性作用，因此，该多孔高分子微球可作为生物医学工程中的填充材料使用，使用价值较高，达到预期效果。以上所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
