标题title
人源膜CD14单克隆抗体及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及抗体技术领域，具体涉及人源膜CD14单克隆抗体及其制备方法和应用。本发明提供的抗体或其抗原结合片段的重链互补决定区CDR1、CDR2、CDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO.1‑3所示，轻链互补决定区CDR1、CDR2、CDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO.4‑6所示。该人源膜CD14抗体能够特异性地识别并结合人源膜CD14蛋白和CD14+细胞，具有较高的亲和力，可用于CD14+细胞的流式细胞术检测，在人源膜CD14蛋白及CD14+细胞检测中具有广泛的应用前景。
权利要求书clms
1.抗体或其抗原结合片段，其特征在于，所述抗体或其抗原结合片段的重链互补决定区CDR1、CDR2、CDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO.1-3所示，轻链互补决定区CDR1、CDR2、CDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO.4-6所示。2.根据权利要求1所述的抗体或其抗原结合片段，其特征在于，所述抗体或其抗原结合片段的重链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO.7所示或与如SEQ ID NO.7所示的氨基酸序列具有至少80%的相似性，轻链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO.8所示或与如SEQ IDNO.8所示的氨基酸序列具有至少80%的相似性。3.根据权利要求1或2所述的抗体或其抗原结合片段，其特征在于，所述抗体或其抗原结合片段为选自单克隆抗体、Fab、Fab'、F2、Fd、Fv、dAb、互补决定区片段、单链抗体中的任意一种。4.包含权利要求1~3任一项所述的抗体或其抗原结合片段的双特异性抗体或多特异性抗体。5.核酸分子，其特征在于，所述核酸分子编码权利要求1~3任一项所述的抗体或其抗原结合片段。6.生物材料，其特征在于，所述生物材料包含权利要求5所述的核酸分子，所述生物材料为表达盒、载体或宿主细胞。7.抗体偶联物，其特征在于，其为将权利要求1~3任一项所述的抗体或其抗原结合片段或权利要求4所述的双特异性抗体或多特异性抗体与标记物或蛋白偶联得到；所述标记物选自化学发光染料标记、酶标记、生物素标记、荧光染料标记、胶体金标记、放射性标记中的一种或多种。8.权利要求1-3任一项所述的抗体或其抗原结合片段的制备方法，其特征在于，所述方法包括：培养能够表达所述抗体或其抗原结合片段的宿主细胞，经分离得到所述抗体或其抗原结合片段。9.权利要求1~3任一项所述的抗体或其抗原结合片段或权利要求4所述的双特异性抗体或多特异性抗体或权利要求5所述的核酸分子或权利要求6所述的生物材料或权利要求7所述的抗体偶联物的以下任一种应用：在制备用于检测人源膜CD14蛋白或表达人源膜CD14蛋白的细胞在样品中的存在或其水平的产品中的应用；在检测人源膜CD14蛋白在样品中的存在或其水平中的应用；在检测表达人源膜CD14蛋白的细胞在样品中的存在或其水平中的应用；在制备用于缓解由LPS介导的炎症反应和/或内毒素休克的药物中的应用。10.一种产品，其特征在于，所述产品包含权利要求1~3任一项所述的抗体或其抗原结合片段，或包含权利要求4所述的双特异性抗体或多特异性抗体，或包含权利要求7所述的抗体偶联物；所述产品为检测试剂或药物组合物。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗体技术领域，尤其涉及人源膜CD14单克隆抗体及其制备方法和应用。背景技术CD14即LPS受体，是一种糖蛋白，其生物学功能主要是识别、结合LPS或LPS/LBP复合物，介导LPS所致的细胞反应，在LPS性炎症反应、内毒素休克等病理反应中具有重要作用。CD14包括膜CD14和可溶性CD14两种类型。其中mCD14主要分布于单核细胞、巨噬细胞、中性粒细胞等表面，可与LPS/LBP复合物结合，介导LPS对细胞的刺激作用。单克隆抗体技术是在1975年由英国科学家Milstein和Kohler所发明的，其原理是：B淋巴细胞能够产生抗体，但在体外不能进行无限分裂；而瘤细胞虽然可以在体外进行无限传代，但不能产生抗体。将这两种细胞融合后得到的杂交瘤细胞具有两种亲本细胞的特性。单克隆抗体的获得过程包括动物免疫、细胞融合、细胞筛选、克隆化和特征鉴定等，能够识别特定的单一抗原表位，具有高度的特异性。对于人源膜CD14，目前仍缺少能够高效与其结合并适用于流式细胞术等检测的人源膜CD14抗体。发明内容本发明提供人源膜CD14抗体及其制备方法和应用。本发明提供抗体或其抗原结合片段，所述抗体或其抗原结合片段的重链互补决定区CDR1、CDR2、CDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO.1-3所示，轻链互补决定区CDR1、CDR2、CDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO.4-6所示。以上所述的抗体或其抗原结合片段能够特异性地识别并结合人源膜CD14蛋白和表达人源膜CD14蛋白的细胞，具有较高的亲和力。优选地，所述抗体或其抗原结合片段的重链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO.7所示或与如SEQ ID NO.7所示的氨基酸序列具有至少80%的相似性，轻链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO.8所示或与如SEQ ID NO.8所示的氨基酸序列具有至少80%的相似性。在本发明的一些实施方式中，所述抗体或其抗原结合片段的重链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO.7所示，轻链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO.8所示。在具有以上所述的重链互补决定区CDR1、CDR2、CDR3和轻链互补决定区CDR1、CDR2、CDR3的情况下，重链可变区的氨基酸序列为与如SEQ ID NO.7所示的氨基酸序列具有至少80%、至少85%、至少86%、至少87%、至少88%、至少89%、至少90％、至少91％、至少92％、至少93％、至少94％、至少95％、至少96％、至少97％、至少98％、至少99％、至少99.5％的序列相似性的氨基酸序列，且轻链可变区的氨基酸序列为与如SEQ ID NO.8所示的氨基酸序列具有至少80%、至少85%、至少86%、至少87%、至少88%、至少89%、至少90％、至少91％、至少92％、至少93％、至少94％、至少95％、至少96％、至少97％、至少98％、至少99％、至少99.5％的序列相似性的氨基酸序列对应的抗体或其抗原结合片段也在本发明的保护范围内。以上所述的抗体或其抗原结合片段为选自单克隆抗体、Fab、Fab'、F2、Fd、Fv、dAb、互补决定区片段、单链抗体中的任意一种。其中，单克隆抗体包括动物源抗体、嵌合抗体或人源化抗体等。本发明提供包含以上所述的抗体或其抗原结合片段的双特异性抗体或多特异性抗体。本发明提供一种核酸分子，所述核酸分子编码以上所述的抗体或其抗原结合片段。根据以上所述的抗体或其抗原结合片段的氨基酸序列和密码子规则，本领域技术人员能够获得编码上述抗体或其抗原结合片段的核酸分子的核苷酸序列。由于密码子的简并性，编码上述抗体或其抗原结合片段的核酸分子的核苷酸序列并不唯一，所有能够编码产生上述抗体或其抗原结合片段的核酸分子均在本发明的保护范围内。在本发明的一些实施方式中，编码重链可变区的核酸分子的核苷酸序列如SEQ IDNO.9所示；编码轻链可变区的核酸分子的核苷酸序列如SEQ ID NO.10所示。本发明提供包含以上所述的核酸分子的生物材料，所述生物材料为表达盒、载体或宿主细胞。以上所述的核酸分子与启动子、终止子等调控元件可操作性地连接可得到所述表达盒。以上所述的载体包括但不限于质粒载体、病毒载体等。以上所述的宿主细胞包括微生物细胞或动物细胞。其中微生物细胞包括但不限于大肠杆菌、酵母等，动物细胞包括但不限于CHO细胞、293T细胞等。本发明提供一种抗体偶联物，其为将以上所述的抗体或其抗原结合片段或所述双特异性抗体或多特异性抗体与标记物或蛋白偶联得到；所述标记物选自化学发光染料标记、酶标记、生物素标记、荧光染料标记、胶体金标记、放射性标记中的一种或多种。本发明提供的抗体或其抗原结合片段可采用本领域常规方法制备得到，包括：化学合成、宿主表达等。本发明提供以上所述的抗体或其抗原结合片段的制备方法，所述方法包括：培养能够表达所述抗体或其抗原结合片段的宿主细胞，经分离得到所述抗体或其抗原结合片段。本发明提供以上所述的抗体或其抗原结合片段或所述双特异性抗体或多特异性抗体或所述核酸分子或所述生物材料或所述抗体偶联物的以下任一种应用：在制备用于检测人源膜CD14蛋白或表达人源膜CD14蛋白的细胞在样品中的存在或其水平的产品中的应用；在检测人源膜CD14蛋白在样品中的存在或其水平中的应用；在检测表达人源膜CD14蛋白的细胞在样品中的存在或其水平中的应用；在制备用于缓解由LPS介导的炎症反应和/或内毒素休克的药物中的应用。上述中，所述产品可为检测试剂或试剂盒。上述、、中，所述样品可以是来自有生命的人或动物的样品，也可以是体外培养的细胞或细胞培养液等并非来自有生命的人或动物的样品。对于上述、，优选为非疾病诊断和治疗目的检测。上述、、所述应用中，利用本发明提供的抗体或其抗原结合片段进行检测的方法优选为流式细胞术。本发明提供一种产品，所述产品包含以上所述的抗体或其抗原结合片段，或包含所述双特异性抗体或多特异性抗体，或包含所述抗体偶联物；所述产品为检测试剂或药物组合物。本发明的有益效果在于：本发明提供的人源膜CD14抗体能够特异地识别并结合人源膜CD14蛋白和CD14+细胞，具有较高的亲和力，可用于CD14+细胞的流式细胞术等检测，具有较高的灵敏度和特异性，在人源膜CD14蛋白及CD14+细胞检测中具有广泛的应用前景。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例2中hmCD14单克隆抗体用于流式细胞术检测的结果，其中，A、B、C、D分别为A、B、C、D四管的检测结果。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。具体地，本发明提供一种人源膜CD14单克隆抗体，该抗体的获得包括动物免疫、细胞融合、阳性杂交瘤细胞的筛选和克隆过程、以及腹水纯化和流式细胞术验证。本发明提供的人源膜CD14单克隆抗体能够有效结合hmCD14和CD14+细胞，性能稳定，可用于流式细胞术检测CD14+细胞。本发明中，阳性杂交瘤细胞的筛选通过重组hmCD14蛋白和人小胶质细胞的双重筛选，最终再通过流式细胞术验证，不仅确保了单克隆抗体能够有效识别天然hmCD14蛋白，而且避免了后期大规模筛选的的问题，缩短了单克隆抗体的研发周期、操作简单。以下实施例中使用的试剂及其配方如表1所示。表1实施例1 人源膜CD14单克隆抗体的获得本发明提供的hmCD14单克隆抗体的获得包括以下步骤：一、动物免疫将纯化后的重组hmCD14稀释至0.4mg/mL，与水溶性快速佐剂等体积混合，腿部肌肉多点接种6周龄 Balb/c 雌鼠6只，接种抗原剂量为20μg/只。21d后再次注射，免疫量与第一次相同。细胞融合前3d，腹腔注射不加佐剂的重组hmCD14进行免疫冲击，随后进行细胞融合。二、重组hmCD14单克隆抗体筛选方法的建立1、重组hmCD14间接ELISA方法的建立将重组hmCD14用碳酸盐缓冲液分别稀释至1、5、10、15、20μg/mL，100μL/孔，在 37℃下孵育1h，4℃过夜。甩干包被液，PBST洗涤3次。加入5%脱脂乳封闭液，250μL/孔，37℃孵育1h。同上PBST 洗涤3次。5%脱脂乳将阴性血清和阳性血清分别做 1:1000、1:2000、1:4000、1:8000、1:16000、1:32000、1:64000和1:128000稀释，100μL/孔，37℃孵育1 h。同上PBST洗涤3次。羊抗鼠IgG-HRP用脱脂乳进行1:10000倍稀释，100μL/孔，37℃孵育 0.5h。PBST洗涤4次。每孔加入新鲜配制的TMB显色液，100μL/孔，室温避光显色10min。加入1M H2SO4，50μL/孔，终止反应。酶标仪测定各孔OD450。通过以上的实验确定重组hmCD14蛋白的最佳包被浓度，以及阴性血清和阳性血清的最佳稀释度。2、HMC3细胞间接ELISA方法的建立将HMC3细胞用含10%FBS的DMEM培养液分别稀释至4×106个/mL、3×106个/mL、2×106个/mL和1×106个/mL，100μL/孔加入 96 孔培养板，置 37℃、5%CO2、饱和湿度培养箱中过夜。甩干培养液，加入细胞固定液，100μL/孔，室温静置15min。甩干4%甲醛溶液，PBST洗涤3次。加入5%脱脂乳封闭液，250μL/孔，37℃孵育1h。同上PBST洗涤3次，5%脱脂乳将阴性血清和阳性血清分别做 1:1000、1:2000、1:4000、1:8000、1:16000、1:32000、1:64000和1:128000稀释，100μL/孔，37℃孵育1 h。同上PBST洗涤3次。羊抗鼠IgG-HRP用脱脂乳1:10000进行稀释，100μL/孔，37℃孵育0.5h。PBST 洗涤5次。每孔加入新鲜配制的TMB显色液，100μL/孔，37℃避光显色30 min。加入1M H2SO4，50μL/孔，终止反应。自动酶标仪测定各孔OD450。通过以上的实验确定HMC3细胞的最佳包被浓度，以及阴性血清和阳性血清的最佳稀释度。三、sp2/0 骨髓瘤细胞的准备液氮罐中取出sp2/0细胞，放入37℃水中融化，1000rpm离心5min后弃上清，用DMEM完全培养液重悬，转入细胞瓶中，37℃、5%CO2、饱和湿度培养箱中培养。融合当天取细胞形态均一、边界清晰、生长状态良好的sp2/0细胞，弃去培养液，用DMEM培养液洗涤2次，再用20mL DMEM培养液重悬细胞，然后计数，放置4℃备用。四、饲养细胞的准备融合前1d，选择未免疫的10周龄昆明雌鼠2只，颈椎脱臼处死，75%酒精浸泡消毒5min后，无菌条件下剪开腹部皮肤，充分暴露腹部；用镊子拎起腹膜，用注射器向腹腔中注入 8mL HAT培养液，用酒精棉球轻轻按压腹部，最后用注射器将腹腔内的培养液吸出，细胞计数，用HAT培养液重悬调节细胞数至 2×105个/mL，100μL/孔加入96孔培养板，置于37℃、5%CO2、饱和湿度培养箱中过夜，观察是否污染。五、脾细胞的制备利用间接ELISA方法测定免疫小鼠血清的效价，当血清中hmCD14抗体效价达到16000时，重组hmCD14加强免疫一次。3d后，小鼠眼球采血，将血液在37℃放置0.5 h，4℃放置1h，4000rpm离心5min，分离后的血清作为阳性血清。处死小鼠，75%酒精浸泡消毒5min后，无菌的条件下取出脾脏，置于70μm细胞筛上研磨。获取的脾细胞用DMEM培养液洗涤2次，再用20mL DMEM培养液悬浮细胞，计数。六、细胞融合1、将准备好的sp2/0骨髓瘤细胞和脾细胞以1:5-1:10的比例混和，置于50mL离心管内，用DMEM培养液洗涤3次，1000rpm离心8min，最后一次离心后吸干上清，用手指轻击离心管底部，使细胞松散。2、将离心管置于37℃水浴中，吸取1mL 37℃预热的PEG1450匀速加入离心管，边加边轻轻搅拌，1min内加完，静置1min。3、缓慢加入30mL DMEM培养液，第1min，加入1mL，第2min，加入3mL，第3min，加入5mL，第4min，加入7mL，第5min全部加完。4、1000rpm离心 8min，弃上清。5、HAT 培养液重悬融合细胞，动作轻柔，防止将刚融合上的细胞吹散，加入60-100mL HAT 培养液，开始铺 96 孔细胞培养板，可铺 6-10块。6、将细胞培养板置于37℃、5%CO2、饱和湿度温箱中培养，融合3d后用HAT培养液半量换液，融合后10d更换为HT培养液。七、hmCD14杂交瘤细胞株的建立1、阳性杂交瘤细胞的筛选第10d改用HT培养液，待杂交瘤细胞长满孔底1/4时，进行检测。将重组hmCD14和HMC3细胞分别按照各自的最佳包被浓度包被酶标板和96孔培养板，于换液2d后取同一孔杂交瘤细胞培养上清液，分别与重组hmCD14、HMC3细胞反应，同时将sp2/0细胞培养上清液作为阴性对照，阳性小鼠血清做为阳性对照，选取与重组hmCD14和HMC3细胞均反应的杂交瘤细胞孔作为阳性细胞株进行下一次亚克隆。2、亚克隆细胞按步骤四制备饲养细胞，用HT营养液冲洗小鼠腹腔后获得的饲养细胞铺96 孔板，100μL/孔，96孔板置于37℃、5%CO2、饱和湿度培养箱中过夜培养。将已检测为阳性的杂交瘤细胞孔中的细胞吹起混匀，取10μL细胞，10倍比稀释后细胞计数，经计算从相应孔中取100个细胞加入10mL HT培养液中，接种于铺有饲养细胞的96孔细胞培养板，100μL/孔，即每孔约1个细胞。将细胞板置于37℃、5%CO2、饱和湿度培养箱中培养。4d后观察每孔克隆数，7-10d细胞长到1/4孔底时，进行ELISA检测，取2次检测均为阳性的单克隆孔进行再次亚克隆。经3次亚克隆化，直至所有克隆化细胞孔检测阳性率为100%时，即可确定已获得能够稳定分泌单克隆抗体的杂交瘤细胞株。3、hmCD14杂交瘤细胞的冻存与复苏将最后一次克隆全为阳性，且在显微镜下观察为单个克隆孔进行扩大培养，将孔内细胞吹散转入6孔板中，待6孔板中的细胞长满后将细胞转入50mL细胞瓶中培养。细胞长到80%-90%后传代培养，同时冻存杂交瘤细胞株，每株冻存3管。取生长对数期，状态良好的细胞，吹散混匀，1000rpm离心8min，弃上清，用冻存液重悬细胞，使细胞数达到1×106个/mL，转入冻存管中，1mL/管，放入程序降温盒-70℃过夜，第二天转入液氮中保存。4、腹水制备取10周龄 Balb/c雌鼠，腹腔注入0.5mL液体石蜡。7d后，腹腔接种1×106 个/只杂交瘤细胞。接种前，用DMEM培养液将杂交瘤细胞洗涤两次，浓度调整为1×107个/mL，取0.1mL细胞悬液，注入小鼠腹腔。7d后，即可产生腹水，注射器吸取收集。将收集的腹水3000rpm离心5min，收集上清。八、hmCD14单克隆抗体纯化1、将腹水12000rpm离心5min，收集上清，弃掉沉淀。2、将离心后的腹水使用0.22μm滤膜进行过滤。3、使用10倍填料体积的PBS冲洗Protein A柱，流速1mL/min。4、将过滤后腹水加入层析柱，流速1mL/min。5、使用10倍填料体积的PBS冲洗Protein A柱，流速1mL/min。6、用pH 3.0、0.1M甘氨酸-盐酸进行洗脱，流速1mL/min，用1.5mL离心管收集洗脱液，每管收集0.5mL，连续收集12管，收集完成后，每管加入20μL 1M Tris-HCl进行中和，PAGE-SDS电泳验证。7、将纯化后的单克隆抗体对PBS透析，4℃透析过夜，利用BCA定量试剂盒定量，调整浓度至1mg/mL。将hmCD14单克隆抗体进行序列测定，测序结果显示，hmCD14单克隆抗体的重链互补决定区CDR1、CDR2、CDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO.1-3所示，轻链互补决定区CDR1、CDR2、CDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO.4-6所示，重链可变区的氨基酸序列如SEQ IDNO.7所示，轻链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO.8所示。编码重链可变区的核酸分子的核苷酸序列如SEQ ID NO.9所示；编码轻链可变区的核酸分子的核苷酸序列如SEQ ID NO.10所示。8、hmCD14单克隆抗体效价检测将重组hmCD14用碳酸盐缓冲液稀释至1μg/mL，100μL/孔，在 37℃下孵育1h，4℃过夜。甩干包被液，PBST洗涤3次。加入5%脱脂乳封闭液，250μL/孔，37℃孵育1h。同上PBST 洗涤3次。以5%脱脂乳将1mg/mL hmCD14单克隆抗体和1mg/mL人源CD4多克隆抗体分别做 1:1000、1:2000、1:4000、1:8000、1:16000、1:32000、1:64000和1:128000稀释，100μL/孔，37℃孵育1 h。同上PBST洗涤3次。将羊抗鼠IgG-HRP用脱脂乳进行1:10000倍稀释，100μL/孔，37℃孵育 0.5h。PBST洗涤4次。每孔加入新鲜配制的TMB显色液，100μL/孔，室温避光显色10min。加入1M H2SO4，50μL/孔，终止反应。酶标仪测定各孔OD450。结果如表2所示，hmCD14单克隆抗体效价为1:128000。表2实施例2 人源膜CD14单克隆抗体用于流式细胞术检测将实施例1制得的人源膜CD14单克隆抗体用于流式细胞术检测，具体方法如下：1、取4支1.5mL离心管，分别标记A、B、C、D，调整PBMC浓度为1×106个/mL，每管取0.5mL，加入1mL的PBS,，350 g离心5min，去上清。2、A管加入200μL PBS重悬细胞。3、B管加入100μL PBS重悬细胞，然后加入2μL anti-mouse IgG-PE流式抗体，充分混匀，避光孵育15 min，1mL PBS终止反应，350 g离心5min，去上清，加入200μL PBS重悬细胞。4、C管加入100μL PBS重悬细胞，然后加入2μL anti-hCD14-PE流式抗体，充分混匀，避光孵育15 min，1mL PBS终止反应，350g离心5min，去上清，加入200μL PBS重悬细胞。5、D管加入100μL PBS重悬细胞，加入1μL hmCD14单克隆抗体，充分混合，室温孵育30min。加1mLPBS颠倒混匀，350 g离心5min，去上清，洗涤2次。100μL PBS重悬细胞，加入2μLanti-mouse IgG-PE流式抗体，充分混匀，避光孵育15 min，1mL PBS终止反应，350 g离心5min，去上清，加入200μL PBS重悬细胞。6、将4管细胞上机检测。检测结果如图1所示，结果显示：B管阳性细胞占比为0.61%，D管阳性细胞占比为1.73%，经计算，D管阳性细胞真实占比为1.12%，与C管结果近似相等，表明hmCD14单克隆抗体能够有效识别CD14+细胞，可以用于流式细胞术检测。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
