标题title
一种白芨多糖铁复合物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明属于高分子多糖技术领域，具体公开了一种白芨多糖铁复合物及其制备方法与应用。制备方法包括以下步骤：将白芨多糖和柠檬酸钠溶于蒸馏水中，在搅拌条件下，边升温边滴加NaHCO3溶液调节反应体系的pH值；当温度升至反应温度时，交替滴加NaHCO3溶液和FeCl3溶液，至反应体系中出现红色不溶物时停止滴加；继续进行反应，得反应溶液；经冷却、离心、浓缩、醇沉、抽滤、干燥、复溶、透析和冷冻，制得。本发明以白芨多糖和FeCl3溶液为主要原料，NaHCO3作为pH调节剂，采用流加合成法制备白芨多糖铁复合物，相对于传统制备方法，所制得的白芨多糖铁复合物中的铁含量更高，且抗氧化能力显著增强。
权利要求书clms
1.一种白芨多糖铁复合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将白芨多糖和柠檬酸钠溶于蒸馏水中，在搅拌条件下，边升温边滴加NaHCO3溶液调节反应体系的pH值；当温度升至反应温度时，交替滴加NaHCO3溶液和FeCl3溶液，至反应体系中出现红色不溶物时停止滴加；继续进行反应，得反应溶液；所述反应溶液经冷却、离心、浓缩、醇沉、抽滤、干燥、复溶、透析和冷冻，得所述白芨多糖铁复合物。2.根据权利要求1所述的白芨多糖铁复合物的制备方法，其特征在于，步骤中，所述pH值为7.0-11.5，所述反应温度为50-90℃，所述反应的时间为0.5-3.0小时。3.根据权利要求1所述的白芨多糖铁复合物的制备方法，其特征在于，所述白芨多糖的纯度为30-99％，所述白芨多糖和柠檬酸钠的质量比为：1，所述白芨多糖与所述蒸馏水的质量体积比为g：100mL。4.根据权利要求1所述的白芨多糖铁复合物的制备方法，其特征在于，所述NaHCO3溶液的质量浓度为5-30％，FeCl3溶液的摩尔浓度为1-5mol/L。5.根据权利要求1所述的白芨多糖铁复合物的制备方法，其特征在于，步骤中，所述冷却为在-80至4℃的条件下冷却至室温；所述离心的转速为1500-4000r/min，所述离心的时间为5-20min；所述浓缩的步骤为：收集所述离心后的上清液，在70-100℃下旋蒸至原体积的1/2-1/4，得浓缩液。6.根据权利要求5所述的白芨多糖铁复合物的制备方法，其特征在于，步骤中，所述醇沉的步骤为：将乙醇溶液加入所述浓缩液中，以60-120r/min进行搅拌3-5min，室温静置12-36h；所述乙醇溶液的体积浓度为50-95％，所述乙醇溶液与所述浓缩液的体积比为：1。7.根据权利要求1所述的白芨多糖铁复合物的制备方法，其特征在于，步骤中，所述干燥的温度为50-90℃，所述干燥的时间为4-12h，得干燥物；所述复溶为将所述干燥物复溶于蒸馏水中，所述干燥物与所述蒸馏水的质量体积比为g：100mL；所述透析采用截留分子量为8000-14000Da的半透膜透析除盐50-80小时。8.根据权利要求1所述的白芨多糖铁复合物的制备方法，其特征在于，步骤中，所述冷冻的步骤为：将透析后的溶液在70-100℃下旋蒸至原体积的1/2-1/5，然后置于-20℃至-80℃预冻1-7天，再进行真空冻干1-5天。9.一种白芨多糖铁复合物，其特征在于，所述白芨多糖铁复合物由权利要求1至8任意一项所述的白芨多糖铁复合物的制备方法制得，所述白芨多糖铁复合物中铁含量为17.57±0.569％。10.一种补铁制剂，其特征在于，所述补铁制剂中含有权利要求9所述的白芨多糖铁复合物。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子多糖技术领域，特别涉及一种白芨多糖铁复合物及其制备方法与应用。背景技术缺铁性贫血是目前全球范围内最普遍的营养缺乏性疾病，传统的治疗缺铁性贫血的化学药物如硫酸亚铁等二价铁离子的制剂，虽然起效快、疗效好，但服用时其游离的二价铁离子会引发体内自由基产生导致细胞膜损伤，从而导致诸多的不良胃肠道反应。三价多糖铁制剂具有结构稳定、副作用少、生物利用度高、药效好等优点。从植物当中提取的多糖如怀山药多糖、玉米多糖、茶叶多糖、人参多糖、党参多糖、当归多糖、白芨多糖等等，不仅有很好的水溶性和金属络合能力，而且其本身也具有很多药理作用，如抗氧化作用、抗炎抑菌作用、免疫调节作用、调节血糖血脂等等，对疾病也有一定治疗和预防作用。通过这些多糖与三价铁的络合制备多糖铁复合物，消除游离的二价铁离子造成的副作用的同时，提高药物的吸收和治疗效果，并发挥多糖本身的药理作用，成为新型补铁剂。目前，暂未见有关白芨多糖铁复合物的相关报道。发明内容本发明旨在至少解决上述现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种白芨多糖铁复合物及其制备方法与应用，通过选择合适的制备原料，并调整制备工艺，采用流加合成法制备白芨多糖铁复合物，相对于传统制备方法，所制得的白芨多糖铁复合物中的铁含量更高，补铁效果更佳，且抗氧化能力显著增强。为解决上述技术问题，本发明的第一方面提供了一种白芨多糖铁复合物的制备方法，包括以下步骤：将白芨多糖和柠檬酸钠溶于蒸馏水中，在搅拌条件下，边升温边滴加NaHCO3溶液调节反应体系的pH值；当温度升至反应温度时，交替滴加NaHCO3溶液和FeCl3溶液，至反应体系中出现红色不溶物时停止滴加；继续进行反应，得反应溶液；所述反应溶液经冷却、离心、浓缩、醇沉、抽滤、干燥、复溶、透析和冷冻，得所述白芨多糖铁复合物。具体地，白芨多糖是白芨的一种主要成分，主要由β-1，4-葡萄糖残基，β-1，4-甘露糖残基和α-1，6-葡萄糖残基链接构成。白芨多糖具有抗氧化、抗炎、抗菌、抗溃疡、促进创面愈合等药理作用，而且廉价易得，安全温和，来源广泛。同时，白芨多糖含大量羟基结构，可与铁离子进行络合，因此本发明以白芨多糖和FeCl3溶液为主要原料，制备白芨多糖铁复合物。本发明的白芨多糖铁复合物以NaHCO3作为pH调节剂，相对于传统的pH调节剂NaOH，更有利于提高白芨多糖铁复合物中铁含量。原因在于：NaOH为强碱溶液，在调节溶液pH值的过程中，易因滴加的多少而使溶液体系的pH值出现较大的变化，从而导致溶液pH值的不稳定，造成碱过量，使铁离子与多糖的络合被过多的碱干扰，导致铁含量下降；而NaHCO3在溶液中呈弱碱性，对溶液pH的敏感度相对较低，不会造成溶液pH值的大幅改变，在溶液中较为稳定，而稳定的pH值更有利于铁离子和多糖的正常络合，从而提高白芨多糖铁复合物中铁含量。优选的，步骤中，所述pH值为7.0-11.5。优选的，步骤中，所述反应温度为50-90℃。优选的，步骤中，所述反应的时间为0.5-3.0小时。优选的，所述白芨多糖的纯度为30-99％，所述白芨多糖和柠檬酸钠的质量比为：1，所述白芨多糖与所述蒸馏水的质量体积比为g：100mL优选的，所述NaHCO3溶液的质量浓度为5-30％，FeCl3溶液的摩尔浓度为1-5mol/L。优选的，所述NaHCO3溶液和FeCl3溶液滴加的速度比为1：。优选的，步骤中，所述冷却为在-80至4℃的条件下冷却至室温。优选的，步骤中，所述离心的转速为1500-4000r/min，所述离心的时间为5-20min。优选的，步骤中，所述浓缩的步骤为：收集所述离心后的上清液，在70-100℃下旋蒸至原体积的1/2-1/4，得浓缩液。优选的，步骤中，所述醇沉的步骤为：将乙醇溶液加入所述浓缩液中，以60-120r/min进行搅拌3-5min，使沉淀充分析出，再室温静置12-36h；所述乙醇溶液的体积浓度为50-95％，所述乙醇溶液与所述浓缩液的体积比为：1。优选的，步骤中，所述干燥的温度为50-90℃，所述干燥的时间为4-12h，得干燥物。优选的，步骤中，所述复溶为将所述干燥物复溶于蒸馏水中，所述干燥物与所述蒸馏水的质量体积比为g：100mL。优选的，步骤中，所述透析采用截留分子量为8000-14000Da的半透膜透析除盐50-80小时。优选的，步骤中，所述冷冻的步骤为：将透析后的溶液在70-100℃下旋蒸至原体积的1/2-1/5，然后置于-20℃至-80℃预冻1-7天，再进行真空冻干1-5天。本发明的第二方面提供了一种白芨多糖铁复合物，所述白芨多糖铁复合物由本发明第一方面所述的白芨多糖铁复合物的制备方法制得，所述白芨多糖铁复合物中铁含量为17.57±0.569％，具有良好的补铁功效。本发明的第三方面提供了一种补铁制剂，所述补铁制剂中含有本发明第二方面所述的白芨多糖铁复合物。本发明的上述技术方案相对于现有技术，至少具有如下技术效果或优点：本发明以白芨多糖和FeCl3溶液为主要原料，NaHCO3作为pH调节剂，通过调整制备工艺并控制各工艺参数，采用流加合成法制备白芨多糖铁复合物，相对于传统制备方法，所制得的白芨多糖铁复合物中的铁含量更高，且抗氧化能力相对于白芨多糖显著提高。本发明制备的白芨多糖铁复合物，其铁含量可达17.57±0.569％，可有效改善缺铁性贫血机体的各项指标，具体包括：体重恢复、血液学指标的回调、血清铁的补充和肝脏、脾脏的病理缓解等。附图说明图1为实施例1的制备工艺流程图；图2为白芨多糖及实施例1制备的白芨多糖铁的红外光谱图；图3为白芨多糖、白芨多糖和三氯化铁的混合物、实施例1制备的白芨多糖铁的核磁共振氢谱图；图4为白芨多糖及实施例1制备的白芨多糖铁的X-射线衍射图；图5为白芨多糖及实施例1制备的白芨多糖铁的SEM图；图6为白芨多糖及实施例1制备的白芨多糖铁的热重分析图；图7为实施例4制备的白芨多糖铁的抗氧化性能图；图8为实施例4制备的白芨多糖铁对小鼠体重的影响图；图9为实施例4制备的白芨多糖铁对小鼠血液学指标的影响图；图10为实施例4制备的白芨多糖铁对小鼠血清铁的影响图；图11为实施例4制备的白芨多糖铁对小鼠血清铁中不饱和铁的影响图；图12为实施例4制备的白芨多糖铁对小鼠脾和肝器官系数的影响图。具体实施方式下面结合实施例对本发明进行具体描述，以便于所属技术领域的人员对本发明的理解。有必要在此特别指出的是，实施例只是用于对本发明做进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，所属领域技术熟练人员，根据上述发明内容对本发明作出的非本质性的改进和调整，应仍属于本发明的保护范围。同时下述所提及的原料未详细说明的，均为市售产品；未详细提及的工艺步骤或制备方法均为本领域技术人员所知晓的工艺步骤或制备方法。实施例1一种白芨多糖铁复合物的制备方法，其制备工艺流程图参见图1所示，具体包括以下步骤：称取2g白芨多糖和2g柠檬酸钠粉末，将其溶于50mL蒸馏水中；然后倒入恒温加热磁力搅拌器中，一边升温一边用10％NaHCO3调节反应体系的pH值至8；当温度达到70℃时，开始交替滴加10％NaHCO3和2mol/L的FeCl3，当反应体系中出现红色不溶物时停止滴加，继续反应1.5小时后，得反应溶液；将步骤制得的反应溶液先后采用0℃的冷水浴冷却至室温；以4000r/min转速离心10min；收集上清液，将其在90℃旋蒸浓缩至原体积的1/3，得浓缩液；将4倍于浓缩液的75％乙醇溶液加入浓缩液中，以110r/min转速进行搅拌4min，使沉淀充分析出，再室温静置20h；使用定性滤纸进行真空抽滤，将滤饼放入坩埚中，50℃烘箱干燥6h，得干燥物；将干燥物复溶于70mL蒸馏水；采用10000Da半透膜透析除盐72小时，得透析液；将透析液在90℃浓缩至原体积的1/3，然后放入-20℃冰箱中预冻3天，再置于真空冷冻干燥机中冻干3天，得本实施例的白芨多糖铁复合物样品。实施例2一种白芨多糖铁复合物的制备方法，包括以下步骤：称取2g白芨多糖和1g柠檬酸钠粉末，将其溶于50mL蒸馏水中；然后倒入恒温加热磁力搅拌器中，一边升温一边用10％NaHCO3调节反应体系的pH值至8.5；当温度达到80℃时，开始交替滴加10％NaHCO3和2mol/L的FeCl3，当反应体系中出现红色不溶物时停止滴加，继续反应1.5小时后，得反应溶液；将步骤制得的反应溶液先后采用0℃的冷水浴冷却至室温；以4000r/min转速离心15min；收集上清液，将其在90℃旋蒸浓缩至原体积的1/3，得浓缩液；将4倍于浓缩液的50％乙醇溶液加入浓缩液中，以110r/min转速进行搅拌4min，使沉淀充分析出，再室温静置20h；使用定性滤纸进行真空抽滤，将滤饼放入坩埚中，50℃烘箱干燥10h，得干燥物；将干燥物复溶于80mL蒸馏水；采用10000Da半透膜透析除盐72小时，得透析液；将透析液在90℃浓缩至原体积的1/3，然后放入-20℃冰箱中预冻3天，再置于真空冷冻干燥机中冻干3天，得本实施例的白芨多糖铁复合物样品。实施例3一种白芨多糖铁复合物的制备方法，包括以下步骤：称取2g白芨多糖和0.5g柠檬酸钠粉末，将其溶于50mL蒸馏水中；然后倒入恒温加热磁力搅拌器中，一边升温一边用10％NaHCO3调节反应体系的pH值至9；当温度达到90℃时，开始交替滴加10％NaHCO3和2mol/L的FeCl3，当反应体系中出现红色不溶物时停止滴加，继续反应1.5小时后，得反应溶液；将步骤制得的反应溶液先后采用4℃的冷水浴冷却至室温；以3500r/min转速离心15min；收集上清液，将其在90℃旋蒸浓缩至原体积的1/3，得浓缩液；将4倍于浓缩液的75％乙醇溶液加入浓缩液中，以110r/min转速进行搅拌4min，使沉淀充分析出，再室温静置20h；使用定性滤纸进行真空抽滤，将滤饼放入坩埚中，50℃烘箱干燥10h，得干燥物；将干燥物复溶于100mL蒸馏水；采用10000Da半透膜透析除盐72小时，得透析液；将透析液在90℃浓缩至原体积的1/3，然后放入-20℃冰箱中预冻3天，再置于真空冷冻干燥机中冻干3天，得本实施例的白芨多糖铁复合物样品。实施例4一种白芨多糖铁复合物的制备方法，包括以下步骤：称取1.35g白芨多糖和1g柠檬酸钠粉末，将其溶于50mL蒸馏水中；然后倒入恒温加热磁力搅拌器中，一边升温一边用10％NaHCO3调节反应体系的pH值至9.2；当温度达到81℃时，开始交替滴加10％NaHCO3和2mol/L的FeCl3，当反应体系中出现红色不溶物时停止滴加，继续反应1.3小时后，得反应溶液；将步骤制得的反应溶液先后采用0℃的冷水浴冷却至室温；以4000r/min转速离心15min；收集上清液，将其在90℃旋蒸浓缩至原体积的1/3，得浓缩液；将4倍于浓缩液的75％乙醇溶液加入浓缩液中，以110r/min转速进行搅拌4min，使沉淀充分析出，再室温静置20h；使用定性滤纸进行真空抽滤，将滤饼放入坩埚中，50℃烘箱干燥10h，得干燥物；将干燥物复溶于70mL蒸馏水；采用10000Da半透膜透析除盐72小时，得透析液；将透析液在90℃浓缩至原体积的1/3，然后放入-20℃冰箱中预冻3天，再置于真空冷冻干燥机中冻干3天，得本实施例的白芨多糖铁复合物样品。对比例1对比例1与实施例1的区别仅在于，对比例1的白芨多糖铁复合物在制备时，将实施例1中的NaHCO3替换成等浓度的NaOH，其他原料种类、用量及制备步骤和工艺参数均与实施例1相同。对比例2对比例2采用共热合成法制备白芨多糖铁复合物，具体步骤如下：称取2g白芨多糖和2g柠檬酸钠粉末，将其溶于50mL蒸馏水中，用10％NaHCO3溶液将溶液调pH至8；然后将5mL 2mol/L的FeCl3溶液和15mL 10％的NaHCO3溶液倒入70℃带有磁力搅拌的具塞锥形瓶中，反应2h，得反应液；将步骤制得的反应溶液先后采用0℃的冷水浴冷却至室温；以4000r/min转速离心10min；收集上清液，将其在90℃旋蒸浓缩至原体积的1/3，得浓缩液；将4倍于浓缩液的75％乙醇溶液加入浓缩液中，以110r/min转速进行搅拌4min，使沉淀充分析出，再室温静置20h；使用定性滤纸进行真空抽滤，将滤饼放入坩埚中，50℃烘箱干燥6h，得干燥物；将干燥物复溶于70mL蒸馏水；采用10000Da半透膜透析除盐72小时，得透析液；将透析液在90℃浓缩至原体积的1/3，然后放入-20℃冰箱中预冻3天，再置于真空冷冻干燥机中冻干3天，得本对比例的白芨多糖铁复合物样品。性能测试1.铁含量测试实施例1和对比例1-2制备的白芨多糖铁复合物中铁含量，其结果如表1所示。表1：由表1可知，实施例1制得的白芨多糖铁复合物中铁含量经3次测试后的平均值为17.57±0.569％，相对标准偏差为3.23％；而对比例1采用NaOH为pH值调节剂制备白芨多糖铁复合物，其铁含量为14.63±0.416％；对比例2采用共热法制备白芨多糖铁复合物，其铁含量为10.50±0.200％。即采用本发明的制备方法制备的白芨多糖铁复合物，其铁含量高于常规的共热合成法和以NaOH为pH值调节剂的流加合成法。2.红外光谱由图2白芨多糖的红外光谱图可知，白芨多糖在3400.27cm-1处有一强而宽的吸收峰，对应白芨多糖的羟基结构，是最明显的峰。在2923.88cm-1处有一吸收峰，对应于白芨多糖结构中不对称的C-H伸缩振动。在892.98cm-1处和813.90cm-1处为白芨多糖结构中β-葡萄糖残基和甘露糖残基的吸收峰。在1000-1200cm-1处的强有力吸收峰，则代表了白芨多糖的吡喃环结构特征峰。而由图2白芨多糖铁的红外光谱中可以直观地看到特征峰的明显变化，原来强而宽的特征峰会变弱且后移。在400-900cm-1处有敏感变化的强吸收峰，且在682.75cm-1和497.60cm-1处有铁核β-FeOOH的特征吸收峰，证明白芨多糖铁复合物已经合成。3.核磁共振氢谱由图3白芨多糖的核磁共振氢谱图与图3的白芨多糖铁的核磁共振氢谱图对比可知，由于铁复合物的合成，除在δ4.79ppm处的溶剂重水峰之外，原本多糖的结构特征峰消失，造成这种现象的原因可能是铁元素具有顺磁性，导致了附近核磁信号的扩大，会对多糖附近的磁环境造成干扰，使配体多糖原来可见的其他吸收峰的弛豫时间变长，谱峰展宽，形成了表观上的核磁不可见的现象。为证明确实是因为合成了白芨多糖铁复合物而导致的特征峰消失现象，本发明检测了白芨多糖与三氯化铁的简单物理混合物得到核磁共振氢谱图，由白芨多糖和三氯化铁物理混合物的核磁共振氢谱结果图3可知，简单的物理混合与真正合成的白芨多糖铁的核磁图谱明显不同，由此可证明本发明已经合成了白芨多糖铁复合物，并不是简单的物理混合。4.X-射线衍射由图4可知，白芨多糖的XRD图谱在2θ为7.826°和19.331°处有较弱的特征峰，这些弱峰都在非结晶区域内，表明白芨多糖的结晶程度不高，验证了白芨多糖的水溶性很好。而白芨多糖铁的XRD图谱峰形与白芨多糖相比发生了较大的改变，在2θ为35.376°和61.195°处存在两个极弱的峰，特征峰并不明显，由此可见白芨多糖铁复合物为无晶型结构。5.扫描电镜图5和图5为白芨多糖的SEM图，由图可知，白芨多糖呈黏连状，结构中存在圆洞形空隙，表面不平整。图5和图5为白芨多糖铁的SEM图，由图可知，白芨多糖铁的结构，不论是形状还是大小都发生了明显的改变，白芨多糖铁表面不黏连，呈平滑的片状结构，且白芨多糖铁分子的粒径小于白芨多糖，这是由于Fe3+和多糖相互配位络合时，引起了分子构象和交联程度的改变，导致其表面由孔洞变为平滑，由不规则形状变为相对规则的片状。6.热重分析图6为白芨多糖及实施例1制备的白芨多糖铁的热重分析图，其中：DSC曲线是物质发生相态变化时的热力学参数变化，TGA曲线是物质随程序控制温度改变时的失重情况。图6为白芨多糖的TGA/DSC曲线，在DSC曲线中105℃左右的吸热峰是由于水的升华，与TGA曲线相吻合；此后DSC曲线呈现下降趋势，说明多糖处于持续吸热中，436℃出现了微弱放热，后又吸热分解。在TGA曲线中，第一部分失重是在105℃左右，这部分失去的重量是多糖高分子聚合物中由于吸附水和结合水升华导致，失重率为2.7％；第二部分失重的温度分别在205℃和322℃时，这是由于多糖的热分解导致，失重率为74.9％。图6为白芨多糖铁的TGA/DSC曲线，由图可知，在DSC曲线中分别有两个吸热峰和三个放热峰，其中73℃出现的吸热峰是多糖中的水分升华引起，而372℃和440℃出现的两个小而宽的放热峰与TGA曲线中228℃和421℃时的两处失重高度关联，此时白芨多糖铁不仅存在多糖的失去结晶水以及分解后失重，还存在铁核键与键之间的断裂与相转化过程，并伴随着不断且复杂的吸热和放热过程。由此初步判断白芨多糖铁的熔点可能在372-440℃左右，表明白芨多糖铁不仅有很好的热稳定性，也侧面说明白芨多糖铁聚合程度并不高，具有良好的溶解性。625℃出现强烈的吸热峰并且紧接着640℃的放热峰，此时可能是多糖以及铁核的完全热分解失重。TGA曲线中四部分失重率分别为2.7％、33.1％、6.4％和25.0％。由图6可知，白芨多糖铁复合物的热重曲线比白芨多糖更为缓和，说明经铁修饰后的白芨多糖表现出了更好的热稳定性。7.体外抗氧化试验实验过程本实验采用的样品为实施例4制备的白芨多糖铁。1)DPPH自由基清除率取2mL样品溶液和2mL 25mg/L的DPPH溶液置于10mL玻璃试管中，涡旋混合15s后，在室温条件下孵育30mins。使用50％乙醇溶液调零，在517nm处测定吸光度。对照组为2mL无水乙醇代替样品溶液与2mLDPPH的混合溶液，空白溶液为2mL样品溶液与2mL无水乙醇的混合溶液。按下式计算样品的DPPH清除率：DPPH自由基清除率＝ ×100………… As表示样品与DPPH混合液的吸光度值；A0表示空白溶液的吸光度值；Ac表示对照组溶液吸光度值。2)ABTS自由基清除率标准曲线的建立：使用去离子水配制一系列浓度的Vc溶液。取100μL不同浓度的Vc溶液与3mLABTS自由基工作液混合，避光反应6min，于734nm处测定吸光度值。以Vc溶液的浓度为横坐标，吸光度为纵坐标，绘制标准曲线。取100μL样品溶液加入到3mLABTS自由基工作液中，涡旋15s混匀。室温下避光反应6mins，使用去离子水调零，在734nm处测定吸光度。对照组为100μL去离子水代替样品溶液与3mL ABTS的混合溶液，空白溶液为100μL样品溶液与3mL去离子水的混合溶液。按下式计算样品的ABTS清除率：ABTS自由基清除率＝×100…………As表示样品与ABTS混合液的吸光度值；A0表示空白溶液的吸光度值；Ac表示对照组溶液吸光度值。3)羟基自由基清除率取1mL样品溶液，依次加入1mL 6mM的FeSO4溶液，0.5mL 2mM的水杨酸溶液及1.0mL6mM的H2O2溶液，在水浴锅37℃条件下反应30min，反应结束后于510nm处测定其吸光度值，对照组为1mL去离子水代替样品的混合溶液，空白溶液为1mL去离子水替代H2O2的混合溶液。按下式计算样品的羟基自由基清除率：清除率＝×100………………As表示样品与H2O2混合液的吸光度值；A0表示空白溶液的吸光度值；Ac表示对照组溶液吸光度值。4)超氧阴离子自由基清除率将1mL去离子水加入到2mL50mM的Tris-HCl缓冲液中，混匀，室温条件孵育20min。取2.9mL上述溶液，加入1mL样品溶液和0.1mL6mM的邻苯三酚溶液，混匀，在室温条件下反应5min。向混合液中滴加3滴10mM的HCl溶液终止反应，在320nm处测定其吸光度值。对照组为1mL去离子水代替样品的混合溶液，空白溶液为0.1mL去离子水替代邻苯三酚的混合溶液。按下式计算样品的超氧阴离子清除率：清除率＝×100………………As表示样品与邻苯三酚混合液的吸光度值；A0表示空白溶液的吸光度值；Ac表示对照组溶液吸光度值。白芨多糖铁的抗氧化能力图7和分别为相同浓度下白芨多糖和白芨多糖铁对四种自由基DPPH、ABTS、·OH和O2-的清除能力结果。由图7可知，白芨多糖铁对DPPH、·OH和O2-的清除能力明显高于白芨多糖，且自由基清除能力分别相差42.13％、19.46％和20.83％，具有显著性差异。由图7可知，相同浓度的情况下，白芨多糖铁对ABTS自由基的清除率远高于白芨多糖，每mg的样品分别等价于36.81和142.77μg的Vc，且具有显著性差异。由图7可知，本发明制备的白芨多糖铁对以上选择的四种自由基都表现出了很好的清除能力，并且证明了白芨多糖在与铁络合后，没有因为结构的改变而失去抗氧化能力，反而显著增强，这是由于铁的络合使原多糖发生了空间结构的变化导致电子环境发生了改变，因而其抗氧化能力显著增加。8.抗小鼠缺铁性贫血试验实验动物：ICR小鼠35只，清洁级，体重20-25g，雌性。实验过程缺铁性贫血小鼠模型的建立：将所有小鼠饲养在不锈钢鼠笼中，使用木屑作为垫料以防止其他来源的铁元素对实验结果的影响。室温℃，湿度50％环境下适应性喂养3天，后随机分成7组，每组5只，喂养基础饲料的5只小鼠作为空白对照组，其余30只随机分为模型组、阳性药组、硫酸亚铁组、实施例4制得的白芨多糖铁低、中、高剂量组，均给予低铁饲料。在适应性饲养结束后，所有动物脸颊取血0.1mL，用血细胞分析仪测定血常规数据、血清铁三项等数据作为造模前正常值，每周脸颊放血两次，血液不收集，各组自由饮水。连续饲养三周后，各组小鼠脸颊采血0.2mL，测量血液学各项指标，记录体重变化，并绘图。当小鼠的红细胞内血红蛋白含量值下降到低于110g/L、各指标显著降低、总铁结合力明显上升时即为造模成功。剔除造模失败的小鼠，不进入任何给药组。给药方法：每天上午8点灌胃给药，连续给药28天，灌胃期间各组自由饮水和正常进食，空白对照组和模型对照组给予同体积蒸馏水，阳性药组的小鼠给予Fe含量为0.039mg/kg的药物；FeSO4组的小鼠给予Fe含量为0.039mg/kg的药物；白芨多糖铁复合物低、中、高剂量组的小鼠则分别给予Fe含量0.0195、0.039、0.078mg/kg的药物。除空白对照组外，其余6组均给予低铁饲料。每周称量一次体重并记录、绘图，观察动物状态。样品采集：最后一次灌胃给药后，各组小鼠自由饮水12小时，处死并心脏采血收集全血，测定各项生化指标，包括：红细胞内血红蛋白含量、红细胞数、血细胞压积、平均红细胞体积、平均红蛋白含量、平均红细胞蛋白浓度、红细胞体积分布宽度、血清铁含量，总铁结合力，红细胞生成素。取肝脏和脾脏组织，称重，记录，计算脏器指数。按下式计算器官系数，并绘制柱状图进行分析：器官系数＝器官重量/动物体量×100白芨多糖铁对小鼠体重的影响缺铁性贫血会使患者食欲不振进而导致体重减轻或增加缓慢，由图8可以看出，IDA模型组小鼠的体重增加明显低于对照组和给药组，说明所有给药组的小鼠在给药后都有了不同程度的体重增加，表明药物治疗确实会改善食欲不振的问题，并使机体逐渐恢复正常输送营养物质的能力。28天的灌胃给药虽不能起到长期的效果，但在给药28天后小鼠的体重增加均有追赶对照组的趋势，其中，白芨多糖铁中剂量组的小鼠与对照组的显著性差异最小，平均体重相差3.825g，且白芨多糖铁中剂量组小鼠平均体重显著高于力蜚能组小鼠体重，已知白芨多糖铁中剂量＝力蜚能给药剂量，这说明相同剂量下白芨多糖铁对小鼠体重增加的效果优于力蜚能。FeSO4组小鼠的体重与对照组有极显著性差异，这也说明FeSO4对于改善机体食欲问题的方面表现得并不好，需要寻找替代药物改善它带来的问题。白芨多糖铁对小鼠血液学指标的影响Hb值的高低可以判断机体内是否缺铁以及红细胞的生存情况，是IDA的主要评判指标之一。由图9可知，在28天的灌胃给药治疗后，白芨多糖铁低、中、高剂量组和FeSO4组小鼠的Hb值与对照组没有显著性差异，说明以上几种药物对红细胞的恢复具有很好的作用，但力蜚能组小鼠的Hb值与对照组产生了显著性差异，这可能是由于力蜚能分子较大，机体对它的吸收不如FeSO4和白芨多糖铁所导致。白芨多糖铁中、高剂量组与模型组具有极显著性差异，分别为115.29、112.99和73.67g/L，其他几组与模型组都是显著性差异，说明白芨多糖铁中、高剂量组对小鼠Hb值得恢复效果最好，相同剂量下，力蜚能、FeSO4和白芨多糖铁三种药物，白芨多糖铁表现最好。但白芨多糖铁中、高剂量组的Hb值几乎没有显著性差异，说明药物的吸收与浓度关系不大，这与前面肠灌流的结果一致。血红细胞是血液中的主要细胞，占总血量的45％，RBC也是反映机体贫血情况的重要指标。由图9可知，所有药物在给药28天后与对照组均无差异值，与模型组都产生了不同的显著性差异，其中白芨多糖铁中、高剂量组与模型组均具有极显著性差异，分别为7.74、7.64和5.12 10^12/L，说明白芨多糖铁中、高剂量组对RBC值得提高效果最好，优于力蜚能和FeSO4组。促红细胞生成素是一种生长因子，EPO的多少也能够反映血液中红细胞的正常增殖情况。如9所示，虽然经过28天得灌胃给药后，各给药组血清中的EPO值与对照组仍然有着极显著性差异，但各给药组与模型组之间的EPO恢复情况也具有一定的差异值。其中，力蜚能组和FeSO4组与模型组几乎没有显著性差异，说明这两组药物对EPO不具备调控作用，不能够支持它的生成，而白芨多糖铁中、高剂量组与模型组表现出了显著性差异，分别为7.64、9.26和1.54IU，高剂量组对血清中EPO值具有更好的回调能力。此实验说明白芨多糖铁不仅能够提高血液中红细胞的值，也能够从EPO的水平上促进红细胞的产生。白芨多糖铁复合物对小鼠其他血液学指标的影响如表2所示。表2：红细胞压积表示血红细胞占总血量的比值；平均细胞体积是指红细胞的平均体积，反映了红细胞的平均大小；平均血红蛋白和平均血红蛋白浓度反映红细胞中Hb含量，红细胞分布宽度反映了血红细胞的异质性变化。它们都指示着血液中红细胞的基本情况，因此，考察这些指标也可以了解机体的贫血情况。由表2可知，各组药物对上述指标的恢复能力都很强，其中白芨多糖铁中、高剂量组对各项指标的提高能力最强，与对照组值不存在显著性差异，在RDW值的测定结果中，白芨多糖铁红细胞异质情况的缓解表现较力蜚能和FeSO4更好，但与对照组仍呈现出显著性差异，这可能是由于IDA情况刚刚有所缓解，不能马上很好的生产出大量正常形态的红细胞，但若延长药物的服用，RDW值将会趋于正常。白芨多糖铁对小鼠血清铁指标的影响如图10可知，白芨多糖铁中、高剂量组小鼠的SI值接近对照组小鼠，无显著性差异，高剂量组小鼠SI值与FeSO4组有显著性差异，说明本发明制备的白芨多糖铁对缺铁的机体有很好的补铁能力。由图11可知，各给药组都能够很好的降低机体的TIBC，指示各种药物对机体补充的铁都能够很好的被吸收，但效果最好的还是FeSO4组，说明游离的铁比结合的铁更容易被血红蛋白或转铁蛋白利用，但白芨多糖铁低、中、高剂量组也有很好的表现，且相同剂量下与力蜚能给药组的效果没有显著性差异。白芨多糖铁对小鼠脾和肝器官系数的影响IDA能够引起肝体重减小和脾水肿问题，机体缺铁会导致肝脏细胞中DNA合成和线粒体数量的减少，从而抑制肝脏的生长；同时脾脏会因IDA或某些疾病的刺激下不断地修复造血组织，导致了脾肿大的发生。图12为各组小鼠的脏器指数情况。由图12可知，模型组小鼠与对照组小鼠的肝脏指数分别为2.48和4.04，具有极显著性差异，可知模型组小鼠的肝脏指数显著低于对照组，这是IDA所导致的。在给药28天之后，各给药组小鼠的肝脏指数均有不同程度的增加，其中白芨多糖铁中、高剂量组与模型组均具有极显著性差异，力蜚能组和白芨多糖铁低剂量组与模型组具有显著性差异，但FeSO4组对肝脏指数的恢复能力不强。由图12可知，各给药组对缓解脾肿大均具有一定的能力，白芨多糖铁中、高剂量组的缓解效果具显著性差异。实验结果说明本发明制备的白芨多糖铁对肝脏的恢复有很好的效果，能够一定程度上缓解IDA带来的器官损伤和变化。由上述抗小鼠缺铁性贫血试验结果可知：白芨多糖铁复合物中、高剂量组对缺铁性贫血小鼠的体重恢复、血液学指标的回调、血清铁的补充和肝脏、脾脏的病理缓解能力强于硫酸亚铁和阳性药力蜚能，这表明相同剂量下白芨多糖铁对缺铁性贫血的治疗作用较好，可作为新型补铁剂进行开发和剂型研究。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下还可以做出若干简单推演或替换，而不必经过创造性的劳动。因此，本领域技术人员根据本发明的揭示，对本发明做出的简单改进都应该在本发明的保护范围之内。上述实施例为本发明的优选实施例，凡与本发明类似的工艺及所作的等效变化，均应属于本发明的保护范畴。
