标题title
聚酰胺酰亚胺
摘要abst
本发明提供在成型为膜状时能够得到兼具高弹性模量和高伸长率的PAI膜的PAI。本发明涉及一种聚酰胺酰亚胺，使用偏苯三甲酸酐和二聚酸作为酸成分且使用邻联甲苯胺二异氰酸酯作为异氰酸酯成分，相对于TMA和DA合计的摩尔数，DA小于30摩尔％，TODI的10～50摩尔％被置换成二苯甲烷二异氰酸酯和/或甲苯二异氰酸酯。
权利要求书clms
1.一种聚酰胺酰亚胺即PAI，使用偏苯三甲酸酐即TMA和二聚酸即DA作为酸成分且使用邻联甲苯胺二异氰酸酯即TODI作为异氰酸酯成分，相对于TMA和DA合计的摩尔数，DA小于30摩尔％，TODI的10～50摩尔％被置换成二苯甲烷二异氰酸酯即MDI和/或甲苯二异氰酸酯即TDI。2.根据权利要求1的PAI，其特征在于，制成膜时的拉伸伸长率为60％以上，拉伸弹性模量为3.5GPa以上。3.根据权利要求1或2的PAI，其中，相对于TMA和DA合计的摩尔数，DA的使用量为0.5摩尔％～20摩尔％。4.一种复印机带，使用权利要求1～3中任一项所述的PAI。5.一种PAI溶液，含有权利要求1～3中任一项所述的PAI和有机溶剂。6.根据权利要求5所述的PAI溶液，其中，有机溶剂为酰胺系溶剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种聚酰胺酰亚胺，例如可成型为膜状而适当地用作复印机、打印机等的中间转印带、定影带等。背景技术作为要求高速化的复印机、打印机的中间转印带、定影带，广泛使用由耐热性、机械特性、尺寸稳定性优异的PAI等聚酰亚胺系材料构成的膜。这些带例如可以通过将含有PAI的溶液涂布于模具并干燥而得到，通常作为厚度为30μm～150μm的由PAI膜构成的无缝带使用。作为用作这些带的PAI膜，已知有由使用偏苯三甲酸作为酸成分且使用邻联甲苯胺二异氰酸酯作为异氰酸酯成分的PAI构成的膜。专利文献1～5中公开了由具有这样的化学结构的PAI膜构成的PAI带的尺寸稳定性、耐热性、力学特性优异。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2003-147199号公报专利文献2：日本特开2004-155947号公报专利文献3：日本特开2003-261768号公报专利文献4：日本特开2007-16097号公报专利文献5：日本特开2011-79965号公报发明内容然而，上述专利文献中记载的由使用TMA作为酸成分且使用TODI作为异氰酸酯成分的PAI构成的带作为带时的强韧性，即制成膜时的伸长率不充分，将带安装于复印机长时间使用时，有时发生断裂、破裂。由此，作为复印机用的带使用的PAI除在制成膜时具有高弹性模量以外，还要求具有高伸长率。即，需要能够兼具存在折衷关系的高弹性模量和高伸长率的PAI。因此，本发明的目的在于解决上述课题，提供一种在成型为膜状时，能够得到兼具高弹性模量和高伸长率的PAI膜的PAI。为了解决上述课题进行了深入研究，结果发现通过成为具有特定的化学结构的新型PAI，即具有特定的单体组成的PAI，能够解决上述课题，从而完成了本发明。本发明的主旨是：“一种PAI，使用TMA和二聚酸作为酸成分且使用TODI作为异氰酸酯成分，相对于TMA和DA合计的摩尔数，DA小于30摩尔％，TODI的10～50摩尔％被置换成二苯甲烷二异氰酸酯和/或甲苯二异氰酸酯”。通过将本发明的PAI成型为膜状，能够制成兼具高弹性模量和高伸长率的PAI膜。因此，由该PAI膜构成的PAI带可适当地用作复印机、打印机的中间转印带、定影带。具体实施方式以下，对本发明进行详细说明。本发明的PAI例如可以通过如下的方法以溶液的形式获得。即，可以通过使大致相等摩尔的TMA和DA与含有TODI的异氰酸酯成分在溶剂中进行聚合反应而得到。酸成分与异氰酸酯成分的摩尔比优选为1/1.00～1.05。在此，仅由TMA和DA与TODI构成的聚合物有不易溶于反应溶剂的趋势，因此需要将TODI的10～50摩尔％置换成二苯甲烷二异氰酸酯和/或甲苯二异氰酸酯。如果置换率过低，则在PAI的合成反应中发生凝胶化而无法制备溶液。如果置换率过高，则弹性模量下降，压曲特性下降。从进一步提高伸长率和弹性模量的观点考虑，置换率优选为15～45摩尔％。另外，从兼具高伸长率和高弹性模量的观点考虑，使用TMA和DA作为酸成分，相对于TMA和DA合计的摩尔数需要使DA小于30摩尔％。如果DA的使用量过多，则弹性模量下降，压曲特性下降。在此，作为DA的使用量，为了能够在维持高弹性模量的同时兼具高伸长率，相对于TMA和DA合计的摩尔数，优选为20摩尔％以下，更优选为0.5摩尔％～20摩尔％。通过使DA的使用量成为这样的范围，能够兼具高伸长率、高弹性模量这种存在折衷关系的力学特性值。在此，DA是指将通过以植物系油脂为原料的C18不饱和脂肪酸的二聚化所制造的C36二羧酸的二元酸作为主成分的脂肪酸，可以从Croda Japan KK、築野食品工业社等获得市售品。应予说明，TMA的一部分可以被其它的酸成分置换。具体而言，只要为TMA的10摩尔％以下，则可以被均苯四甲酸酐、3,3’,4,4’-二苯甲酮四甲酸酐、3,3’,4,4’-联苯四甲酸酐等置换。如果该置换率超过10摩尔％，则有时难以兼具力学特性值。本发明的PAI可以通过混合聚合物组成不同的2种以上的PAI而得到。在聚合反应时，优选将1,8-二氮杂双环十一碳烯-7、三乙烯二胺等碱性化合物作为催化剂，相对于TMA，配合0.01～1摩尔％。通过使用这样的碱性催化剂，能够制成更高聚合度的PAI。这些碱性催化剂虽作为PAI聚合时的聚合催化剂被熟知，但在由TMA和DA与含有TODI的异氰酸酯成分构成的PAI的聚合反应中异常有效。聚合反应中使用的溶剂没有限制，优选使用酰胺系溶剂。作为酰胺系溶剂的具体例，可举出N-甲基-2-吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺等。这些溶剂可以单独使用或者作为混合物使用。这些中，优选NMP、DMAc和它们的混合物。这些聚合溶剂优选被脱水至其水分率变成100ppm以下。作为进行聚合反应时的反应温度，优选为100～200℃，更优选为120～180℃。该反应中，单体和溶剂的添加顺序没有特别限制，可以为任意的顺序。如上所述得到的含有本发明的PAI的溶液的溶液粘度的范围没有特别限定，从对于带等的成型性的观点考虑，优选为10Pa·s～200Pa·s，更优选为80Pa·s～150Pa·s。在此，溶液粘度可以通过使用TOKIMEC公司制的DVL-BII型数显粘度计测定30℃时的旋转粘度来确认。含有本发明的PAI的溶液的浓度优选大于10质量％且小于25质量％，更优选为15质量％～22质量％。出于聚合物组成、溶剂、粘度、浓度等的调整等目的，含有本发明的PAI的溶液可以通过混合2种以上的PAI溶液而得到。使用含有本发明的PAI的溶液作为用于带成型的溶液时，为了调整带的带电特性，可以配合炭黑、石墨粒子等导电性填料。如上所述得到的含有本发明的PAI的溶液可以通过涂布在基材上并干燥而制成由本发明的PAI构成的膜。所使用的基材没有限制，可优选使用铜箔等金属箔、聚酯膜、聚酰亚胺膜等有机高分子膜。另外，通过将含有本发明的PAI的溶液涂布于圆筒状的模具并在干燥后脱模，能够制成由PAI膜构成的无缝带。应予说明，作为由PAI溶液得到膜时的干燥条件，优选在50～180℃的温度进行预干燥后，设定为200～300℃。另外，所成型的PAI膜的厚度没有限制，通常为1～200μm左右。本发明的PAI在制成膜时的拉伸伸长率优选为60％以上，拉伸弹性模量优选为3.5GPa以上，拉伸伸长率更优选为70％以上。将本发明的PAI制成膜时可实现的拉伸伸长率、拉伸弹性模量的上限值分别为200％左右、20GPa左右。在此，PAI膜的拉伸弹性模量和拉伸伸长率可以通过基于JIS K7127：1999进行测定来确认。通过使本发明的PAI在制成膜时的拉伸伸长率为60％以上，从而作为复印机用带的耐折特性提高，能够防止安装于复印机长时间使用时的带的断裂、破裂。在此，带的耐折特性可以基于JIS-P8115，使载荷为9.8N，对从带切出的膜进行测定来确认，作为MIT次数，优选为2000次以上。另外，通过使本发明的PAI在制成膜时的拉伸弹性模量为3.5GPa以上，从而作为复印机用带的压曲特性提高，能够防止安装于复印机长时间使用时的带的变形。在此，带的压曲特性可以通过将带设置于平行的2片金属板之间，以1mm/sec的速度进行压缩，测定压曲时的载荷来确认，该载荷优选为2.0kg以上。除带以外，本发明的PAI可以与现有的PAI树脂同样地利用任意的成型法成型为膜、纤维、无纺布、填料等任意的形态。另外，含有本发明的PAI的溶液可作为清漆用于电线被覆、印刷油墨、光纤被膜、IC用涂层材料、耐热涂料等各种用途。另外，通过在金属箔涂覆清漆并进行热处理，可以制造柔性印刷基板。实施例以下，基于实施例对本发明进行具体说明，但不限于这些实施例。＜实施例1＞在氮气氛下，将TMA：0.985摩尔、DA：0.015摩尔、TODI：0.82摩尔、MDI：0.20摩尔、DABCO：0.0005摩尔与以固体成分浓度成为20质量％的方式脱水的NMP一起投入到玻璃制反应容器中，边搅拌边升温至150℃，反应5小时，由此得到30℃时的溶液粘度为135Pa·s、PAI固体成分浓度为18质量％的PAI溶液。接下来，在聚酯膜上涂布该PAI溶液，在80℃干燥10分钟、在130℃干燥10分钟后，将涂膜从聚酯膜剥离。其后，将该涂膜夹持于金属框，在氮气气氛下，在290℃干燥60分钟，得到厚度为40μm的PAI膜。通过基于上述的JIS的方法测定PAI膜的拉伸弹性模量和拉伸伸长率。将结果示于表1。＜实施例2＞使酸成分为“TMA：0.97摩尔、DA：0.03摩尔”，除此之外，与实施例1同样地制备PAI溶液，使用它得到PAI膜。测定该膜特性，将结果示于表1。＜实施例3＞使酸成分为“TMA：0.94摩尔、DA：0.06摩尔”，除此之外，与实施例1同样地制备PAI溶液，使用它得到PAI膜。测定该膜特性，将结果示于表1。＜实施例4＞使异氰酸酯成分的“MDI：0.20摩尔”变更为“TDI：0.20摩尔”，除此之外，与实施例1同样地制备PAI溶液，使用它得到PAI膜。测定该膜特性，将结果示于表1。＜实施例5＞使异氰酸酯成分的“TODI：0.82摩尔”变更为“TODI：0.8摩尔”，使“MDI：0.20摩尔”变更为“MDI：0.11摩尔和TDI：0.11摩尔”，除此之外，与实施例1同样地制备PAI溶液，使用它得到PAI膜。测定该膜特性，将结果示于表1。＜实施例6＞使异氰酸酯成分为“TODI：0.61摩尔、MDI：0.40摩尔”，除此之外，与实施例1同样地制备PAI溶液，使用它得到PAI膜。测定该膜特性，将结果示于表1。＜实施例7＞使异氰酸酯成分为“TODI：0.61摩尔、TDI：0.40摩尔”，除此之外，与实施例1同样地制备PAI溶液，使用它得到PAI膜。测定该膜特性，将结果示于表1。＜实施例8＞使酸成分为“TMA：0.90摩尔、DA：0.10摩尔”，除此之外，与实施例1同样地制备PAI溶液，使用它得到PAI膜。测定该膜特性，将结果示于表1。＜实施例9＞使酸成分为“TMA：0.85摩尔、DA：0.15摩尔”，除此之外，与实施例1同样地制备PAI溶液，使用它得到PAI膜。测定该膜特性，将结果示于表1。＜实施例10＞使酸成分为“TMA：0.8摩尔、DA：0.2摩尔”，除此之外，与实施例1同样地制备PAI溶液，使用它得到PAI膜。测定该膜特性，将结果示于表1。＜实施例11＞使异氰酸酯成分为“TODI：0.51摩尔、MDI：0.5摩尔”，除此之外，与实施例1同样地制备PAI溶液，使用它得到PAI膜。测定该膜特性，将结果示于表1。＜实施例12＞使异氰酸酯成分为“TODI：0.9摩尔、MDI：0.12摩尔”，除此之外，与实施例1同样地制备PAI溶液，使用它得到PAI膜。测定该膜特性，将结果示于表1。＜实施例13＞使酸成分为“TMA：0.75摩尔、DA：0.25摩尔”，使异氰酸酯成分为“TODI：0.9摩尔、MDI：0.12摩尔”，除此之外，与实施例1同样地制备PAI溶液，使用它得到PAI膜。测定该膜特性，将结果示于表1。＜比较例1＞使酸成分为“TMA：1.00摩尔”，除此之外，与实施例1同样地制备PAI溶液，使用它得到PAI膜。测定该膜特性，将结果示于表1。＜比较例2＞使酸成分为“TMA：0.70摩尔、DA：0.30摩尔”，除此之外，与实施例1同样地制备PAI溶液，使用它得到PAI膜。测定该膜特性，将结果示于表1。＜比较例3＞使异氰酸酯成分为“TODI：0.4摩尔、MDI：0.62摩尔”，除此之外，与实施例1同样地制备PAI溶液，使用它得到PAI膜。测定该膜特性，将结果示于表1。＜比较例4＞使酸成分为“TMA：1摩尔”，使异氰酸酯成分为“MDI：1.02摩尔”，除此之外，与实施例1同样地制备PAI溶液，使用它得到PAI膜。测定该膜特性，将结果示于表1。＜比较例5＞使酸成分为“TMA：0.95摩尔、DA：0.05摩尔”，使异氰酸酯成分为“MDI：1.02摩尔”，除此之外，与实施例1同样地制备PAI溶液，使用它得到PAI膜。测定该膜特性，将结果示于表1。＜比较例6＞使酸成分为“TMA：0.9摩尔、DA：0.1摩尔”，使异氰酸酯成分为“MDI：1.02摩尔”，除此之外，与实施例1同样地制备PAI溶液，使用它得到PAI膜。测定该膜特性，将结果示于表1。＜比较例7＞使异氰酸酯成分为“TODI：1.02摩尔”，除此之外，与实施例1同样地制备PAI溶液，使用它得到PAI膜。测定该膜特性，将结果示于表1。用分配器将实施例1～13和比较例1～7中得到的PAI溶液涂布在外径200mm、周长330mm的圆筒状模具的外表面后，使其旋转而得到均匀的涂布面。从模具的外侧吹30分钟80℃的热风后，在氮气气氛下，在130℃干燥60分钟，其后在260℃干燥90分钟。其后恢复到室温，从模具剥离，得到厚度为70μm的PAI带。按照下述的基准评价该PAI带的通过上述方法测得的耐折特性和压曲特性，将得的结果示于表1。＜评价基准＞耐折特性：将MIT次数为2000次以上且少于3000次记为“〇”，将少于2000次记为“×”。将MIT次数为3000次以上记为“◎”。压曲特性：将压曲时的载荷为2.0kg以上记为“〇”，将小于2.0kg记为“×”。另外，按照下述的基准评价PAI带的拉伸伸长率和拉伸弹性模量，将得的结果示于表1。＜评价基准＞拉伸伸长率：将拉伸伸长率为60％以上且小于70％记为“〇”，将小于60％记为“×”。将拉伸伸长率为70％以上记为“◎”。拉伸弹性模量：将拉伸弹性模量为3.5GPa以上且小于4.5GPa记为“〇”，将小于3.5GPa记为“×”。如实施例所示，利用本发明的PAI能够得到兼具高弹性模量和高伸长率的PAI膜。另外，可知由本发明的PAI构成的带具有良好的耐折特性和压曲特性。产业上的可利用性由本发明的PAI构成的膜可作为无缝的PAI带而适当地用作复印机、打印机的中间转印带、定影带。
