标题title
一种可降低炎症、富含唾液酸聚糖的复合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种可降低炎症、富含唾液酸聚糖的复合物及其制备方法，属于功能生物聚合物生产技术领域。本发明的可降低炎症、富含唾液酸聚糖的复合物的制备，主要原料包括如下重量百分比组分：低聚唾液酸2.5～10％，水解卵黏蛋白20～30％，乳清粉40～60％，余量为水；具体是将原料低聚唾液酸、水解卵黏蛋白和乳清粉溶解于水中，排气泡、冷冻干燥即得；得到富含唾液酸聚糖的复合物，具有良好的抗氧化活性，可以提高人体免疫力。本产品不添加任何人工合成的添加剂、香精，营养丰富，唾液酸聚糖含量高，水溶性好，易于复配应用，在食品、保健品领域中具有广泛的应用前景。
权利要求书clms
1.一种制备可降低炎症、富含唾液酸聚糖的复合物的方法，其特征在于，所述复合物原料包括如下重量百分比组分：低聚唾液酸2.5～10％，水解卵黏蛋白20～30％，乳清粉40～60％；余量为水；所述方法是将原料低聚唾液酸、水解卵黏蛋白和乳清粉溶解于水中，排气泡、冷冻干燥即得。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述低聚唾液酸是由聚唾液酸溶解于NaOAc溶液中，在pH 4～5，60-65℃条件下水解2-3h，水解之后膜分离，分离液冷冻干燥获得。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述低聚唾液酸的分子量为5～20DP。4.根据权利要求1～3任一所述的方法，其特征在于，所述低聚唾液酸的具体制备方法包括：聚唾液酸的水解：取纯化的聚唾液酸，溶解于NaOAc溶液中，调pH值至pH 4～5，在60-65℃条件下水解2-3h，得水解混合液；低聚唾液酸产物的膜分离：采用中空卷式膜分离方法来进行分离，用NaOAc溶液推动水解混合液通过超滤膜，透过液即为低聚唾液酸；透过液的浓缩与脱盐：将步骤所得的低聚唾液酸透过液用超滤离心管进行浓缩与脱盐，获得浓缩液；浓缩液的冷冻干燥：将步骤脱盐浓缩后的浓缩液真空冷冻干燥，即得低聚唾液酸产品。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述水解卵黏蛋白是由蛋清分离得到的卵黏蛋白在链霉蛋白酶和胰蛋白酶水解作用下获得。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述水解卵黏蛋白的制备具体包括如下步骤：1)将禽蛋分离蛋清和蛋黄；2)取蛋清并加入蛋清体积5倍的NaCl溶液，用磁力搅拌器搅拌，调节溶液的pH值为6.0，搅拌完成后在4℃冰箱静置过夜；然后将其分装到离心管中，离心弃上清液，在沉淀中加入NaCl溶液继续搅拌，搅拌完成后在4℃冰箱静置，重复2～3次，在沉淀中加入蒸馏水搅拌混合，离心取沉淀，真空冷冻干燥、研磨成均匀粉末，即得卵黏蛋白；3)将步骤2)获得的卵黏蛋白先采用链霉蛋白酶进行水解，然后再使用胰蛋白酶进行水解，沸水浴灭酶，冷却至室温，离心取上清，冷冻干燥，即得到水解卵黏蛋白。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤1)所述禽蛋包括鸡蛋、鸭蛋或鹅蛋中的一种或多种。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤3)所述链霉蛋白酶和胰蛋白酶的质量浓度以反应体系的总质量计为1～2％。9.由权利要求1～8任一所述的方法制备得到的富含唾液酸聚糖的复合物。10.由权利要求9所述的富含唾液酸聚糖的复合物在制备食品、保健品或化妆品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种可降低炎症、富含唾液酸聚糖的复合物及其制备方法，属于功能生物聚合物生产技术领域。背景技术唾液酸，又名燕窝酸，广泛存在于哺乳动物细胞，位于细胞外糖蛋白、糖脂的末端，在神经发育、受精、神经退行性疾病、精神疾病、肿瘤迁移等过程起重要作用。现有研究表明，不同结构唾液酸聚糖对幽门螺杆菌、沙门氏菌等致病菌有抑制作用；唾液酸聚糖可干预肠道菌群，尤其是阿克曼粘细菌，可通过脑肠轴可对神经炎症起调节作用。已有研究表明，多唾液酸神经节苷脂、仿生聚唾液酸等能降低淀粉样蛋白毒性，减轻神经炎症，有助于缓解阿尔茨海默症症状。同时，唾液酸聚糖可以调节肠道菌群平衡，促进益生菌生长，特别是阿克曼粘细菌，能抑制幽门螺杆菌、沙门氏菌等病原菌的生长。目前人类摄取唾液酸的方式主要是通过外源膳食，如红肉、乳品、鸡蛋和燕窝等。唾液酸是燕窝中一种非常重要的生物活性物质，在燕窝中含量可高达10％以上，其结构主要为三天线、四天线的分叉唾液酸聚糖结构。但目前市场的燕窝价格普遍昂贵，无法满足普通消费者需求；同时，市售燕窝产品的来源较杂，根源较难追溯，品质缺乏保障。因此，开发具有类似燕窝糖蛋白生物学功能和结构、吸收利用效率更好、价格适中的唾液酸聚糖复合物具有广阔的市场价值。发明内容本发明的目的在于克服市场现有燕窝产品价格昂贵、产品稀缺、来源复杂等问题，提供了一种唾液酸聚糖复合物；该复合物生产成本降低、且能够达到与燕窝类似的结构、生物活性和功能，甚至更优，吸收利用效率更好，而且价格适中。本发明唾液酸聚糖复合物的制备，在原料选择方面采用便宜易得的水解卵黏蛋白和乳清粉以及通过水解分离得到的低聚唾液酸，从而降低其生产成本；通过将这些原料按照合适的配比混合，最终制备出能够达到与燕窝类似的结构、生物活性和功能，甚至更优的复合物产品。其中，水解卵黏蛋白有助于骨骼成长、预防骨质疏松，乳清粉能够提供多种氨基酸及微量元素，二者的添加使得复合物营养丰富；并且卵黏蛋白和乳清粉中的唾液酸低聚糖结构、性质与燕窝中唾液酸糖蛋白性质相似，能够起降低神经细胞炎症的作用；低聚唾液酸由水解发酵而成，其结构与人体低聚唾液酸结构一致，具有良好生物相容性，更容易被人体吸收利用。本发明的目的是提供一种制备可降低炎症、富含唾液酸聚糖的复合物的方法，所述复合物原料包括如下重量百分比组分：低聚唾液酸2.5～10％，水解卵黏蛋白20～30％，乳清粉40～60％；余量为水；所述方法是将原料低聚唾液酸、水解卵黏蛋白和乳清粉溶解于水中，排气泡、冷冻干燥即得。在一种实施方式中，所述低聚唾液酸是由聚唾液酸溶解于NaOAc溶液中，在pH 4～5，60-65℃条件下水解2-3h，水解之后膜分离，分离液冷冻干燥获得。在一种实施方式中，所述低聚唾液酸的分子量为5～20DP。在一种实施方式中，所述低聚唾液酸的具体制备方法包括：聚唾液酸的水解：取纯化的聚唾液酸，溶解于NaOAc溶液中，调pH值至pH 4～5，在60-65℃条件下水解2-3h，得水解混合液；低聚唾液酸产物的膜分离：采用中空卷式膜分离方法来进行分离，用NaOAc溶液推动水解混合液通过超滤膜，透过液即为低聚唾液酸；透过液的浓缩与脱盐：将步骤所得的低聚唾液酸透过液用超滤离心管进行浓缩与脱盐，获得浓缩液；浓缩液的冷冻干燥：将步骤脱盐浓缩后的浓缩液真空冷冻干燥，即得低聚唾液酸产品。在一种实施方式中，步骤所述NaOAc溶液的浓度为20～50mmol/L。在一种实施方式中，步骤所述超滤膜的截留分子量10KDa。在一种实施方式中，步骤所述超滤离心管的截留量1k。在一种实施方式中，步骤所述冷冻干燥的条件为：-50～-20℃，真空度100～110kPa。在一种实施方式中，所述水解卵黏蛋白是由蛋清分离得到的卵黏蛋白在链霉蛋白酶和胰蛋白酶水解作用下获得。在一种实施方式中，所述水解卵黏蛋白的制备具体包括如下步骤：1)将禽蛋分离蛋清和蛋黄；2)取蛋清并加入蛋清体积5倍的NaCl溶液，用磁力搅拌器搅拌，调节溶液的pH值为6.0，搅拌完成后在4℃冰箱静置过夜；然后将其分装到离心管中，离心弃上清液，在沉淀中加入NaCl溶液继续搅拌，搅拌完成后在4℃冰箱静置，重复2～3次，在沉淀中加入蒸馏水搅拌混合，离心取沉淀，真空冷冻干燥、研磨成均匀粉末，即得卵黏蛋白；3)将步骤2)获得的卵黏蛋白先采用链霉蛋白酶进行水解，然后再使用胰蛋白酶进行水解，沸水浴灭酶，冷却至室温，离心取上清，冷冻干燥，即得到水解卵黏蛋白。在一种实施方式中，步骤1)所述禽蛋包括鸡蛋、鸭蛋或鹅蛋中的一种或多种。在一种实施方式中，步骤2)所述NaCl溶液的浓度为0.1～0.2mol/L。在一种实施方式中，步骤3)所述链霉蛋白酶和胰蛋白酶的质量浓度以反应体系的总质量计为1～2％。在一种实施方式中，步骤3)所述冷冻干燥的条件为：-50～-20℃，真空度100～110kPa。本发明的第二个目的是提供一种由上述所述方法制备得到的富含唾液酸聚糖复合物。本发明的第三个目的是提供一种由上述所述的富含唾液酸聚糖复合物在制备食品或保健品中的应用。本发明的有益效果如下：本发明提供的可降低炎症的富含唾液酸聚糖的复合物，与现有产品相比，唾液酸聚糖含量更高，结构上与天然唾液酸糖蛋白类似，营养更丰富，水溶性好；本发明通过采用水解卵黏蛋白，增加产品能够预防骨质疏松的功能，加入富含唾液酸低聚糖的乳清粉，除了能够充分利用其能提供多种营养物质的优良特性，其还能够改善组合物质地及口感。附图说明图1为本发明实施例3制备的富含唾液酸复合物的生物活性数据图；图2为本发明实施例3制备的富含唾液酸复合物的抗炎因子数据图。具体实施方式以下对本发明的优选实施例进行说明，应当理解实施例是为了更好地解释本发明，不用于限制本发明。本发明中涉及的链霉蛋白酶和胰蛋白酶生物科技开发有限公司,4万U/g)是食品级。实施例1低聚唾液酸的制备聚唾液酸的水解：取10g纯化的聚唾液酸，溶解于100ml 50mmol/L NaOAc溶液中，用无水乙酸将溶液的pH调至pH 4.7，在60-65℃条件下水解2-3h，得水解混合液；低聚唾液酸产物的膜分离：采用中空卷式膜分离方法来进行分离，用5倍体积的pH4.7、50mmol/L NaOAc溶液推动水解混合液通过截留分子量10KDa的超滤膜，超滤时间为25min，透过液为低聚唾液酸溶液；截留液中含有的未水解完成的聚唾液酸，60-65℃条件下二次水解2-3h后再次超滤；即得低聚唾液酸透过液；透过液的浓缩与脱盐：将步骤所得的低聚唾液酸透过液用超滤离心管进行浓缩与脱盐，操作压0.5MPa，超滤时间30分钟，获得浓缩液；浓缩液的冷冻干燥：将步骤脱盐浓缩后的浓缩液直接用真空冷冻干燥机进行冷冻干燥，即得低聚唾液酸产品。低聚唾液酸产物的得率：取1mL聚唾液酸的水解混合液，用玻璃色谱柱分离，流动相为0.2mmol/L NH4OAc，流速为45mL/h，检测器为紫外检测器，波长为230nm，用台式记录仪记录变化，根据记录纸图像，确定5-20DP的低聚唾液酸对应的色谱峰，并根据色谱峰面积计算得到低聚唾液酸的得率为60.37％。实施例2水解卵黏蛋白的制备将新鲜鸡蛋的表面用清水冲洗干净，分离蛋清和蛋黄；取蛋清并加入蛋清体积5倍的0.1mol/L的NaCl溶液，用磁力搅拌器搅拌30min；用0.2mol/L的盐酸调节溶液的pH值为6.0，再100r/min搅拌30min，搅拌完成后在4℃冰箱静置过夜；然后将其分装到离心管中，在6000rpm下离心10min，弃去上清液，在沉淀中加入pH值为6.0的0.5mol/L的NaCl溶液搅拌30min，搅拌完成后在4℃冰箱静置2h；将步骤静置后的溶液于6000rpm离心10min，弃去上清液，在沉淀中加入蒸馏水搅拌混合，在6000rpm下离心10min，重复3次，取沉淀真空冷冻干燥、研磨成均匀粉末，即得卵黏蛋白；在pH 8.0的0.1mol/L硼酸缓冲液中加入卵黏蛋白，使其浓度达到10g/L，并加入链霉蛋白酶，使其质量浓度达到1％，在39℃，100r/min水解反应2h，反应完成后；添加质量浓度为1％胰蛋白酶，37℃，100r/min反应2h，反应完成后，沸水浴15分钟灭酶，冷却至室温，8000r/min离心10分钟取上清，将其冷冻干燥后得到水解卵黏蛋白。实施例3一种富含唾液酸聚糖复合物的制备，包括如下：称取10g实施例2制备的水解卵黏蛋白、15g乳清粉、5g实施例1制备的低聚唾液酸混合均匀，溶解在200mL蒸馏水中，搅拌至完全溶解；室温下，将溶解后的混合溶液在-0.8MPa的真空度，抽气2小时，进行气泡脱除；抽滤后的溶液均匀倒入培养皿中，冷冻干燥24h，即得富含唾液酸聚糖复合物粉末状成品。性能测定1、富含唾液酸聚糖复合物生物活性测定将实施例3制备的富含唾液酸聚糖复合物以及实施例2制备的水解卵黏蛋白、乳清粉、市售燕窝和维生素C分别配置成浓度0、1、2、4、6、8、10g/L溶液；取2mL上述配置的不同样品溶液与2mL DPPH溶液涡旋混匀，在黑暗中反应30min，然后测量517nm处的吸光度；去离子水为空白对照，维生素C为阳性对照，去离子水调零；DPPH自由基清除率按下式计算。结果如图1和表1所示，从图1中可知，富含唾液酸聚糖复合物的DPPH自由基清除率较单独乳清粉、水解卵黏蛋白和市售燕窝高，低于维生素C；表现出较好的抗氧化活性。表1.不同样品的DPPH自由基清除率维生素C唾液酸聚糖复合物燕窝水解卵黏蛋白乳清粉0g/L0％0％0％0％0％1g/L77％50％39％26％20％2g/L83％56％43％30％25％4g/L86％62％43％35％29％6g/L86％62％51％39％29％8g/L85％63％50％37％27％10g/L88％63％53％41％29％2、对小胶质细胞炎症因子释放的影响为探究实施例3制备的复合物的抗炎效果，检测25、35、50mg/mL的富含唾液酸聚糖复合物对Aβ42诱导的BV2细胞炎症因子释放影响。配置5mL DMEM高糖培养基+1％抗生素+10％胎牛血清的细胞培养液复苏保存在冻存管里的BV-2细胞；培养液与冻存细胞混匀数遍后，5000r/min离心5min后，弃掉上清液；向细胞沉淀中加入2mL细胞培养液，移液枪吹打混匀后，接种至培养瓶中，放入37℃含5％CO2培养箱培养，培养至瓶底长满细胞，贴壁细胞先弃去旧培养基，在消化前先用PBS洗涤1次，将细胞用0.25％胰酶消化后,离心，用血球计数板计数，调整浓度后按100μL/孔接种于96孔板中，设置3复孔，继续培养24h；培养待细胞贴壁后，挑选生长状况正常的细胞，更换培养基，用不加样品的细胞做空白，在细胞培养箱中分别孵育24h和48h。采用IL-1βELISA试剂盒、IL-6ELISA试剂盒和TNF-αELISA试剂盒对Aβ42诱导的BV-2细胞炎症因子表达量进行分析。结果如图2所示，添加Aβ42后，BV-2细胞分泌炎症因子水平明显上升；孵育48h后，25和35g/L的唾液酸聚糖复合物可以抑制炎症因子水平。说明一定浓度范围内的唾液酸聚糖复合物对Aβ42产生的炎症反应有一定的抑制作用，可以抑制Aβ42诱导产生的炎症因子释放，能够减少Aβ42引起细胞的受损程度。
