标题title
一种高纯度千金藤素的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种从含有千金藤素的药材或饮片中提取分离制备高纯度千金藤素的方法。含有千金藤素的药材或饮片经酸水浸泡，结合型和游离型的千金藤素游离出来，经提取，得酸水提取液；取上清液加入碱溶液调pH，静置，去除上清液，沉淀烘干，得千金藤素粗品，粗品经乙醇加热回流提取，得提取液，浓缩至一定醇浓度，树脂脱色，收集富含千金藤素洗脱液，浓缩液经反相色谱材料，乙醇‑水进行洗脱，收集千金藤素段洗脱液，浓缩，烘干，纯度大于95%。该方法得到的千金藤素色泽好，纯度高，无有机溶剂残留，制备过程简单、安全易行，成本较低，生产周期短，易于批量制备和工业化生产。
权利要求书clms
1.一种高纯度千金藤素的制备方法，其特征在于包括以下步骤：1）取含有千金藤素的药材或饮片经酸水浸泡提取，得酸水提取液，残渣弃去；2）步骤1）提取液加入碱溶液调pH至9～11，静置，去除上清液，离心，沉淀烘干，得千金藤素粗品，备用；3）步骤2）粗品经80%～100%乙醇加热回流提取，料液质量比为1∶5～1∶50，提取1～5次，提取温度60℃～85℃，每次回流提取30min～300min，提取液经过滤，浓缩至料液质量比为1∶2.5～1∶10，备用；4）步骤3）粗品经脱色树脂进行脱色，用1～5倍柱体积水洗脱，再用1～5倍柱体积30%～60%乙醇洗脱，移弃；后用70%～90%乙醇洗脱，收集醇洗脱液，将70%～90%乙醇洗脱液合并，浓缩至干，即得富含千金藤素的粗提取物，备用；5）步骤4）粗品用70%～90%乙醇水溶液溶解后，进行反相材料柱层析，0%～40%乙醇水进行洗脱，移弃；再用50%～80%乙醇水洗脱，将50%～80%乙醇水溶液洗脱液合并，回收溶剂至干，烘干，即得高纯度千金藤素。2.根据权利要求1所述的高纯度千金藤素的制备方法，其特征在于，步骤4）的脱色树脂为D941、D285、LK1600N、LK66F、LK2NGL、LK118其中的一种或两种联合使用。3.根据权利要求1所述的高纯度千金藤素的制备方法，其特征在于，步骤5）的反相色谱材料为C8、C18、RP18或ODS其中一种。4.根据权利要求1所述的高纯度千金藤素的制备方法，其特征在于，步骤1）中酸水与千金藤素的药材或饮片的体积：质量比为7∶1~10∶1。5.根据权利要求1所述的高纯度千金藤素的制备方法，其特征在于，步骤1）中酸水为0.5%硫酸溶液。6.根据权利要求1所述的高纯度千金藤素的制备方法，其特征在于，步骤1）中提取方式包括渗漉、冷浸、超声中的一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物碱提取富集纯化技术领域，具体是含有千金藤素的药材或饮片中对千金藤素提取分离纯化工艺。背景技术生物碱从结构上分为有机胺类、吡咯烷类、吡啶类、异喹啉类、吲哚类、莨菪烷类、咪唑类、喹唑啉类、嘌呤类、甾体类、二萜类、其他类。而千金藤素属于异喹啉类生物碱，在千金藤、地不容、江南地不容、荷包地不容、一文钱、金线吊乌龟、白药子、粪箕笃、台湾千金藤、西藏地不容等药材中都含有千金藤素，见表1。千金藤素具有消炎、抑菌、调节免疫功能、抗新冠病毒等作用，还具有刺激网状内皮系统、活化造血组织、促进骨髓组织增生的功能。千金藤素为千金藤素片的主要原料药，千金藤素片由云南生物谷药业股份有限公司、云南白药集团大理药业有限责任公司、云南白药集团文山七花有限责任公司、沈阳管城制药有限责任公司在市面销售，其临床药理作用为促进网状内皮系统，抗变态反应，用于预防和治疗肿瘤病人等因放射治疗或化学治疗的白细胞减少症，为升白细胞药。故千金藤素制备工艺尤为重要。表1 药材信息药材名称拉丁名含量地理分布文献台湾千金藤StephaniamerrilliiDiels仅化学成分，无含量测定台湾马养民. 千金藤属植物化学成分研究.西北林学院学报. 2004, 19: 125-130.一文钱StephaniadelavayiDiels0.1638%、0.0785%四川西南部、贵州南部、云南东南部阮德蜷, 张雪梅, 赵春景, 等. 千金藤属植物生物碱的高效液相色谱定分析. 云南植物研究, 1994, 13: 225-230.千金藤StephaniajaponicaMier0.0139%江苏、安徽、浙江、江西、福建、台湾、河南、湖北、湖南、四川等地肖姣, 宋俊玉, 潘英妮, 等. 不同来源千金藤中千金藤素的HPLC法测定. 现代药物与临床, 2016, 31: 591-594.地不容Stephaniaepigaea Lo0.0077%、0.0056%贵州、云南及四川南部马养民. 千金藤属植物化学成分研究.西北林学院学报, 2004, 19:125- 130. 肖姣, 宋俊玉, 潘英妮, 等. 不同来源千金藤中千金藤素的HPLC法测定. 现代药物与临床, 2016, 31: 591-594.江南地不容StephaniaexcentricaLo仅化学成分，无含量测定江西、福建、湖北、湖南、广西、四川、贵州等李兴. 千金藤属植物地不容的生药学及化学成分研究. 西南大学,2009, 05.荷包地不容Stephaniadicentrinifera Lo etM. Yang仅化学成分，无含量测定云南东部和西部晏菲, 马云淑, 汪波, 等. 荷包地不容生物碱成分研究及3种阿朴菲类生物碱的毒性初步评价. 天然产物研究与开发, 2016, 28: 992-995.白线薯StephaniabrachyandraDiels仅化学成分，无含量测定云南东南部彭树林, 陈蕾, 张国林, 等. 药用异喹啉生物碱的研究—Ⅱ白线薯生物碱. 天然产物研究与开发, 1992, 4: 5.金线吊乌龟StephaniacephalanthaHayata0.20%西北至陕西汉中地区，东至浙江、江苏和台湾，西南至四川东部和东南部，贵州东部和南部，南至广西和广东汪亚勤, 殷嘉珺, 谢道涛, 等. MSPD-HPLC法测定金线吊乌龟中千金藤素. 中成药, 2014, 36: 2557-2560.白药子StephaniacephalanthaHayata0.25%、0.1221%同金线吊乌龟王应斌, 穆仙丽, 等. RP-HPLC法测定白药子中千金藤素的含量. 中国民族医药杂志, 2010, 4: 44-45. 肖姣, 宋俊玉, 潘英妮, 等. 不同来源千金藤中千金藤素的HPLC法测定. 现代药物与临床, 2016, 31:591-594.粪箕笃Stephanialonga Lour.0.19%、0.95%云南东南部、广西、广东、海南、福建和台湾白丽丽, 戴华, 程莎, 等. 高效液相色谱-串联质谱同时测定粪箕笃中小檗碱和千金藤素含量. 中国医药导报, 2017, 14: 145-147.西藏地不容StephaniaglabraMiers仅化学成分，无含量测定西藏李兴. 千金藤属植物地不容的生药学及化学成分研究. 西南大学,2009, 05.汝兰StephaniasinicaDiels0.26%湖北、四川、云南、贵州李兴. 千金藤属植物地不容的生药学及化学成分研究. 西南大学,2009, 05. 阮德蜷, 张雪梅, 赵春景, 等. 千金藤属植物生物碱的高效液相色谱定分析. 云南植物研究, 1994, 13: 225-230.齿叶地不容StephaniadentifoliaLo et M.Yang0.06%产于云南西南部。模式标本采自耿马阮德蜷, 张雪梅, 赵春景, 等. 千金藤属植物生物碱的高效液相色谱定分析. 云南植物研究, 1994, 13: 225-230.中国发明专利:一种千金藤素的分离提取方法公开了运用酶解-酸提-阳离子树脂-阴离子树脂-结晶得到千金藤素，在实际工业应用中溶剂用量较大，产生大量酸碱溶液，不利于工业化生产，且该工艺没有进行放大；中国专利：千金藤碱及其盐的制备方法公开了运用酸提碱沉后，沉淀烘干后有机溶剂提取，提取液浓缩后经硅胶柱或氧化铝柱富集，富集物经丙酮-水重结晶方法制得纯品，但是提取和富集过程用到乙酸乙酯、丙酮、氯仿、甲醇等有机溶剂对人体伤害、环境污染较大，不利于工业化生产；专利：一种千金藤素的生产方法、专利：一种盐酸千金藤素的制备方法、专利：一种从千金藤中提取千金藤碱的方法、专利：新型千金藤素的制备方法及其在药物上的应用中仅专利CN102020654A采用超临界CO2提取，其它基本采用传统的有机溶剂提取，提取后硅胶或氧化铝柱层析，丙酮重结晶。这些传统的方法，提取，分离所得千金藤素回收率低，纯化过程中损失较大，有机溶剂消耗量大，过程复杂，没有进行工业化放大或生产，仅进行实验室级别的样品制备。千金藤素分离、制备相关文献中，主要为药材化学成分分离和鉴定研究。1938年Kondoh和Keimatsu第一次确定千金藤素的结构，彭扶云：云南地不容的化学成分研究.云南中医学院, 2014, 06）；阮德媋等人；李兴；晏菲等人、千金藤素片-2002-2012Z）主要采用甲醇、乙醇、酸水等溶剂提取，经酸碱处理后三氯甲烷萃取或者环己烷提取，然后再进行硅胶或氧化铝柱层析、反相材料柱层析或通过半制备方法，以环己烷-乙酸乙酯-二乙胺或者氯仿-甲醇为洗脱剂，最终才得到千金藤素纯品。由于氯仿、环己烷、乙酸乙酯和二乙胺溶剂毒性较大，易挥发，长时间使用对人体伤害较大，且对环保不友好，限制了其在工业上的大量使用，目前只是用于少量千金藤素样品的制备，不适宜规模化生产及制备。本发明涉及生物碱提取富集纯化技术领域，不同于其他的是在酸提碱沉后，采用乙醇回流提取，提取液树脂脱色，脱色后反向色谱材料柱层析，仅使用了水、低浓度酸碱及乙醇，材料可反复使用，得到的千金藤素色泽好，纯度高。本发明无有机溶剂残留，制备过程简单安全易行，成本较低，生产周期短，易于实现批量制备和工业化生产。发明内容本发明解决的技术问题是提供了一种高纯度千金藤素的制备方法，该方法无有机溶剂残留，且所用溶剂易回收、可反复使用，对环境污染较小，制备过程简单安全易行，成本较低，生产周期短，易于实现批量制备和工业化生产。本发明涉及一种从富含千金藤素的药材或饮片中提取制备高纯度千金藤素的方法及应用，包括以下步骤：1）取含有千金藤素的药材或饮片经酸水浸泡提取，得酸水提取液，残渣弃去。2）步骤1）提取液加入碱溶液调pH9～11，静置，去除上清液，离心，沉淀烘干，得千金藤素粗品，备用。3）步骤2）粗品经80%～100%乙醇加热回流提取，料液比1∶5～1∶50，提取1～5次，提取温度60℃～85℃，每次回流提取30min～300min，提取液经过滤，浓缩至料液比1∶2.5～1∶10，备用。4）步骤3）粗品经脱色树脂进行脱色，用1～5倍柱体积水洗脱，主要除去大极性成分，再用1～5倍柱体积30%～60%乙醇洗脱，移弃，主要除去中极性成分；后用70%～90%乙醇洗脱，收集醇洗脱液，将70%～90%乙醇洗脱液合并，浓缩至干，即得富含千金藤素的粗提取物，备用。5）步骤4）粗品用70%～90%乙醇水溶液溶解后，进行反相材料柱层析，0%～40%乙醇水进行洗脱，移弃，除去极性较大的非异哇琳类生物碱；再用50%～80%乙醇水洗脱，将50%～80%乙醇水溶液洗脱液进行TLC/HPLC分析后合并，回收溶剂至干，烘干，即得高纯度千金藤素。所述的高纯度千金藤素的制备方法中步骤4）的脱色树脂为D941、D285、LK1600N、LK66F、LK2NGL、LK118其中的一种或两种联合使用。所述的高纯度千金藤素的制备方法中步骤5）的反相色谱材料为C8、C18、RP18或ODS其中一种。进一步地，步骤1）中酸水与千金藤素的药材或饮片的；进一步地，步骤1）中酸水为0.5%硫酸溶液；进一步地，提取方式包括渗漉、冷浸、超声中的一种。6）千金藤素纯品中千金藤素的含量采用高效液相色谱法进行检测，检测方法包括：色谱条件及系统适用性试验 用十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；以甲醇∶0.1%三乙胺=75∶25为流动相，千金藤素检测波长为283nm；柱温为30℃；流速为1.0ml/min。理论板数按千金藤素峰计算应不低于3000。对照品溶液的制备 取千金藤素对照品适量，精密称定，加甲醇溶液制成每1ml含千金藤素0.8mg，即得。供试品溶液的制备 取本品粉末约15mg，精密称定，置具塞25ml量瓶中，加入甲醇使溶解，并稀释约至刻度，摇匀，滤过，取续滤液，即得。测定法：分别精密吸取对照品溶液与供试品溶液各10μl，注入液相色谱仪，测定，即得。步骤6）中HPLC分析：采用高效液相色谱仪，对步骤5）中洗脱的样品进行HPLC分析。所述的高纯度千金藤素的制备方法，所得高纯度千金藤素采用HPLC检测纯度大于95％，水分小于3％。所述的高纯度千金藤素在制备抗病毒药物中的应用。稳定性研究：按照2020版《中国药典》四部9001稳定性研究有关技术指导原则要求进行加速条件下稳定性研究：1）将本发明所得千金藤素装入棕色样品瓶中密封包装、在加速条件下进行为期6个月的稳定性试验，结果见下表2。表2 稳定性考察放置时间0123456千金藤素95.9895.8195.5695.3795.2195.1195.02含量减低-0.180.440.640.80.911.002）试验结果表明，本发明所得千金藤素在加速条件下放置6个月，千金藤素含量降低1.00%，本发明所得千金藤素原料稳定。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作出进一步详细的描述。附图作为本发明的一部分，用来提供对本发明的进一步的理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但不构成对本发明的不当限定。显然，下面描述中的附图仅仅是一些实施例，对于本领域普通技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。在附图中：图1为千金藤素对照品的HPLC检测结果图；图2为实施例1提供的制备方法所得到的千金藤素的HPLC检测结果图；图3为实施例2提供的制备方法所得到的千金藤素的HPLC检测结果图；图4为实施例3提供的制备方法所得到的千金藤素的HPLC检测结果图；图5为实施例4提供的制备方法所得到的千金藤素的HPLC检测结果图；图6为实施例5提供的制备方法所得到的千金藤素的HPLC检测结果图；图7为实施例6提供的制备方法所得到的千金藤素的HPLC检测结果图。具体实施方式下面通过实施例对本发明作进一步详细说明，本领域技术人员可以通过借鉴本文内容，根据具体实际设备适当改进工艺参数实现。本发明的方法已经对千金藤素制备进行了比较详细的描述，相关人员可在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文所述方法进行改动或适当变更和组合，以实现和应用本发明方法。但本发明保护范围不局限于所述内容：实施例11）取地不容饮片20kg，粗碎，加7倍物料量的0.5%硫酸溶液浸泡，转移至不锈钢柱中渗漉提取，得酸水提取液，备用。2）步骤1）上清液加入3%氢氧化钠溶液调pH=9，静置，去除上清液，沉淀烘干，得千金藤素粗品，备用。3）步骤2）粗品经85%乙醇加热回流提取，料液比1∶5，提取5次，提取温度85℃，每次回流提取30min，提取液经过滤，浓缩至料液比1∶2.5，备用。4）步骤3）粗品经脱色树脂进行脱色，用1倍柱体积水洗脱，再用1倍柱体积30%乙醇洗脱，移弃；后用8倍柱体积70%乙醇洗脱，收集醇洗脱液，将70%乙醇洗脱液合并，浓缩至干，即得富含千金藤素的粗提取物，备用。5）步骤4）粗品用90%乙醇水溶液溶解后，进行反相材料柱层析，3倍柱体积水进行洗脱，再用3倍柱体积10%乙醇水洗脱，移弃；再用5倍柱体积70%乙醇水洗脱，将70%乙醇水溶液洗脱液进行TLC/HPLC分析后合并，回收溶剂至干，即得千金藤素，烘干，重量490g，转移率72.06%，经HPLC检测，纯度95.09%，水分1.23%。实施例21）取地不容饮片30kg，粗碎，加8倍物料量的0.5%硫酸溶液浸泡，转移至不锈钢柱中渗漉提取，得酸水提取液，备用。2）步骤1）上清液加入4%氢氧化钠溶液调pH=10，静置，去除上清液，沉淀烘干，得千金藤素粗品，备用。3）步骤2）粗品经90%乙醇加热回流提取，料液比1∶25，提取2次，提取温度80℃，每次回流提取60min，提取液经过滤，浓缩至料液比1∶5，备用。4）步骤3）粗品经脱色树脂进行脱色，用2倍柱体积水洗脱，再用3倍柱体积40%乙醇洗脱，移弃；后用5倍柱体积90%乙醇洗脱，收集90%乙醇洗脱液，将90%乙醇洗脱液合并，浓缩至干，即得富含千金藤素的粗提取物，备用。5）步骤4）粗品用80%乙醇水溶液溶解后，进行反相材料柱层析，3倍柱体积5%乙醇水进行洗脱，再用3倍柱体积35%乙醇水洗脱，移弃；后用3倍柱体积将60%乙醇水溶液洗脱，60%乙醇水溶液洗脱液进行TLC/HPLC分析后合并，回收溶剂至干，即得千金藤素，烘干，重量754g，转移率73.93%，经HPLC检测，纯度95.98%，水分1.63%。实施例31）取地不容饮片，60kg，粗碎，加入物料量8倍的0.5%硫酸酸水浸泡5次，得酸水提取液，备用。2）步骤1）上清液加入5%氢氧化钠溶液调pH=9.5，静置，去除上清液，沉淀烘干，得千金藤素粗品，备用。3）步骤2）粗品经95%乙醇加热回流提取，料液比1∶50，提取1次，提取温度75℃，每次回流提取300min，提取液经过滤，浓缩至料液比1:7.5，备用。4）步骤3）粗品经脱色树脂进行脱色，用3倍柱体积水洗脱，再用5倍柱体积60%乙醇洗脱，移弃；后用90%乙醇洗脱，将90%乙醇洗脱液合并，浓缩至干，即得富含千金藤素的粗提取物，备用。5）步骤4）粗品用70%乙醇水溶液溶解后，进行反相材料柱层析，用5倍柱体积40%乙醇水进行洗脱，移弃；再用8倍柱体积80%乙醇水洗脱，将80%乙醇水溶液洗脱液进行TLC/HPLC分析后合并，回收溶剂至干，即得千金藤素，烘干，重量1053g，转移率62.70%，经HPLC检测，纯度95.19%，水分1.45%。实施例41）取地不容饮片60kg，粗碎，加入物料量10倍的0.5%硫酸酸水浸泡3次，得酸水提取液，备用。2）步骤1）上清液加入5%氢氧化钠碱溶液调pH=11，静置，去除上清液，沉淀烘干，得千金藤素粗品，备用。3）步骤2）粗品经无水乙醇加热回流提取，料液比1∶30，提取1次，提取温度60℃，每次回流提取200min，提取液经过滤，浓缩至料液比1: 10，备用。4）步骤3）粗品经脱色树脂进行脱色，用4倍柱体积水洗脱，再用3倍柱体积40%乙醇洗脱，后用85%乙醇进行洗脱，将85%乙醇洗脱液合并，浓缩至干，即得富含千金藤素的粗提取物，备用。5）步骤4）粗品用90%乙醇水溶液溶解后，进行反相材料柱层析，用5倍柱体积20%乙醇水进行洗脱，移弃；再用10倍柱体积55%乙醇水洗脱，将55%乙醇水溶液洗脱液进行TLC/HPLC分析后合并，回收溶剂至干，即得千金藤素，烘干，重量574g，转移率63.82%，经HPLC检测，纯度95.15%，水分1.91%。实施例51）取地不容饮片60kg，粗碎，加8倍物料量的0.5%硫酸溶液浸泡，转移至不锈钢柱中渗漉提取，得酸水提取液，备用。2）步骤1）上清液加10%氢氧化钠溶液调pH=10.5，静置，去除上清液，沉淀烘干，得千金藤素粗品，备用。3）步骤2）粗品经95%乙醇加热回流提取，料液比1∶20，提取3次，提取温度80℃，每次回流提取60min，提取液经过滤，浓缩至料液比1: 10，备用。4）步骤3）粗品经脱色树脂进行脱色，用5倍柱体积水洗脱，再用4倍柱体积50%乙醇洗脱，移弃；后用8倍柱体积90%乙醇进行洗脱，将90%乙醇洗脱液合并，浓缩至一定体积。再次经脱色树脂进行脱色，用4倍柱体积90%乙醇进行洗脱，收集90%乙醇洗脱液合并，浓缩至干，即得富含千金藤素的粗提取物，备用。5）步骤4）粗品用80%乙醇水溶液溶解后，进行反相材料柱层析，用5倍柱体积20%乙醇水进行洗脱，再10倍柱体积的70%乙醇水洗脱，将70%乙醇水溶液洗脱液进行TLC/HPLC分析后合并，回收溶剂至干，即得千金藤素，烘干，重量584g，转移率64.90%，经HPLC检测，纯度95.34%，水分1.01%。实施例61）取地不容饮片20kg，粗碎，加8倍物料量的0.5%硫酸溶液浸泡，后加入连续超声提取机器进行提取，经提取，得酸水提取液，备用。2）步骤1）上清液加入2%氢氧化钠溶液调pH=9.5，静置，去除上清液，沉淀烘干，得千金藤素粗品，备用。3）步骤2）粗品经95%乙醇加热回流提取，料液比1∶15，提取5次，提取温度70℃，每次回流提取40min，提取液经过滤，浓缩至料液比1: 7.5，备用。4）步骤3）粗品经脱色树脂进行脱色，用5倍柱体积水洗脱，再用4倍柱体积40%乙醇洗脱，洗脱液移弃；后用90%乙醇进行洗脱，将90%乙醇洗脱液合并，浓缩至一定体积。再次经脱色树脂进行脱色，用4倍柱体积90%乙醇进行洗脱，收集90%乙醇洗脱液合并，浓缩至干，即得富含千金藤素的粗提取物，备用。5）步骤4）粗品用80%乙醇水溶液溶解后，进行反相材料柱层析，用5倍柱体积20%乙醇水进行洗脱，洗脱液移弃；再用8倍柱体积65%乙醇水洗脱，将65%乙醇水溶液洗脱液进行TLC/HPLC分析后合并，回收溶剂至干，即得千金藤素，烘干，重量456g，转移率67.01%，经HPLC检测，纯度97.13%，水分1.17%。表3 各实施例信息序列投料量物料含量千金藤素纯度水分转移率实施例1203.449095.091.2372.06实施例2303.475495.981.6373.93实施例3602.8105395.191.4562.70实施例4601.557495.151.9163.82实施例5601.558495.341.0164.90实施例6203.445697.131.1767.01
