标题title
一种基于p-GaAs衬底上的InN纳米柱的钝化方法、钝化终产物复合结构及其应用
摘要abst
本发明公开了一种基于p‑GaAs衬底上的InN纳米柱的钝化方法、钝化终产物复合结构及其应用。该钝化终产物复合结构包括p‑GaAs衬底、生长在所述p‑GaAs衬底上的InN纳米带。本发明提出的对p‑GaAs衬底上的InN纳米柱的电化学阳极钝化法，能够高效、简单地钝化InN纳米柱中的In原子团簇；同时，钝化终产物复合结构形成的p‑GaAs/InN异质结构满足了析氢电位，增大了内部费米势垒，增强光生载流子分离与转移效率，能显著提高光电转换效率。本发明的p‑GaAs/InN异质结具有较大的比表面积，对太阳光有较强的吸收，适用于光电解水产氢。
权利要求书clms
1.一种基于p-GaAs衬底上的InN纳米柱的钝化方法，其特征在于，包括以下步骤：采用分子束外延生长工艺在p-GaAs衬底上生长InN纳米柱；将所得的p-GaAs上的InN纳米柱在酸性水溶液中施加阳极电压进行电化学阳极处理，得到钝化终产物复合结构；所述电化学阳极处理过程包括每一轮从0～1.4V vs.AgCl进行电解，处理轮数为50轮-300轮。2.根据权利要求1所述一种基于p-GaAs衬底上的InN纳米柱的钝化方法，其特征在于，步骤所述p-GaAs衬底为重度p型掺杂砷化镓，掺杂浓度达5.1×1019cm-3～5.8×1019cm-3。3.根据权利要求1所述一种基于p-GaAs衬底上的InN纳米柱的钝化方法，其特征在于，步骤所述分子束外延生长工艺的具体条件为：生长温度为350～450℃。4.根据权利要求1所述一种基于p-GaAs衬底上的InN纳米柱的钝化方法，其特征在于，步骤所述分子束外延生长工艺的具体条件为：In束流等效压强为1.58×10-7～5.17×10-7Torr。5.根据权利要求1所述一种基于p-GaAs衬底上的InN纳米柱的钝化方法，其特征在于，步骤所述分子束外延生长工艺的具体条件为：p-GaAs衬底的转速为5～10r/min。6.根据权利要求1所述一种基于p-GaAs衬底上的InN纳米柱的钝化方法，其特征在于，步骤所述分子束外延生长工艺的具体条件为：氮气流量为1～5sccm。7.根据权利要求1所述一种基于p-GaAs衬底上的InN纳米柱的钝化方法，其特征在于，步骤所述分子束外延生长工艺的具体条件为：等离子体源功率为200～400W。8.根据权利要求1所述一种基于p-GaAs衬底上的InN纳米柱的钝化方法，其特征在于，步骤所述分子束外延生长工艺的具体条件为：生长时间为1～3h。9.根据权利要求1所述一种基于p-GaAs衬底上的InN纳米柱的钝化方法，其特征在于，步骤所述酸性水溶液选取不具备电化学还原性的硫酸盐溶液或者磷酸盐缓冲溶液。10.根据权利要求1所述一种基于p-GaAs衬底上的InN纳米柱的钝化方法，其特征在于，步骤所述酸性水溶液的pH为4～7。11.根据权利要求1所述一种基于p-GaAs衬底上的InN纳米柱的钝化方法，其特征在于，步骤所述酸性水溶液的pH为5～7。12.根据权利要求1所述一种基于p-GaAs衬底上的InN纳米柱的钝化方法，其特征在于，步骤所述处理轮数为200轮。13.权利要求1-12任一项所述钝化方法制备得到的钝化终产物复合结构，其特征在于，所述钝化终产物复合结构包括p-GaAs衬底和生长在所述p-GaAs衬底上的InN纳米带。14.根据权利要求13所述钝化终产物复合结构，其特征在于，所述钝化终产物复合结构中的InN纳米带的宽度自纳米级到微米级，为疏松多孔的纳米带。15.权利要求13或14所述钝化终产物复合结构在光电催化制氢中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及GaAs、InN纳米材料领域，特别是涉及一种基于p-GaAs衬底上的InN纳米柱的钝化方法、钝化终产物复合结构及其应用。背景技术光电化学分解水制氢能够将太阳能有效地转换和存储为清洁的、可再生的氢能。近年来，Ⅲ-Ⅴ族化合物纳米柱在PEC分解水领域具有广阔的应用前景，相较于宽禁带半导体GaN、AlN，GaAs、InN等窄禁带半导体表现出更强的吸光能力与光响应。其中p-GaAs的导带底位置很适合用于PEC析氢光电极，与InN正好可以组成Ⅱ型p-n异质结。但是由于表面态积聚、光生载流子积累等问题，光电极的PEC分解水性能存在着较大的瓶颈，目前制氢效率不高，离工业化生产仍存在着一定距离。钝化是针对表面态积聚的一种有效手段。目前，常用的通过钝化提高PEC分解水性能的方法有如下几种：现有文献公开了一种采取2S以及MoS2等硫化物联合钝化Ⅲ-Ⅴ族半导体GaAs/InGaP2的应用实例.)，该方法减少了过电位以及增加了光电流，一定程度上减缓了表面悬挂键导致的光生载流子损失，但是该方法所引入的钝化层硫化物在空气中的稳定性较差，必须依靠高浓度的多种硫化物溶液联合钝化才能实现长时间的高效PEC光电解水。现有文献公开了一种采取薄层Pt与TiO2，即薄层贵金属以及惰性氧化物联合钝化Ⅲ-Ⅴ族半导体GaAs/InGaP2的应用实例.)。该种方法在实现了常规钝化手段所能实现的优点之余，表面的薄层贵金属与惰性氧化物的耐久性使得器件表现出了更加优良的时间稳定性；但是由于惰性氧化物的导电性较差，稍厚的惰性氧化物会严重损害光伏器件的性能，而实现薄层惰性氧化物的沉积往往需要原子层沉积技术，所需的设备与时间成本非常高，不利于技术的大规模应用。发明内容为克服目前传统钝化技术的高成本、钝化效果不明显等瓶颈，本发明的目的在于提供一种基于p-GaAs衬底上的InN纳米柱的钝化方法、钝化终产物复合结构及其应用。本发明的钝化方法，工艺简单、成本低；同时，该钝化产物可以实现固溶掺杂，大幅度强化光电极的析氢性能，为其它半导体复合催化材料的制备提供了一种新型的思路。本发明采取电化学阳极处理法，对生长在p-GaAs衬底上的InN纳米柱进行钝化，所述p-GaAs衬底为重度p型掺杂砷化镓，掺杂浓度达5.1×1019cm-3～5.8×1019cm-3。通过该种新型钝化方法，快速消除InN纳米柱中的In原子团簇，所形成的钝化产物InN纳米带能够有效提高光解水析氢性能。本发明提供一种基于p-GaAs衬底上的InN纳米柱的钝化方法，包括以下步骤：采用分子束外延生长工艺在p-GaAs衬底上生长InN纳米柱；将所得的p-GaAs上的InN纳米柱在弱酸性水溶液中施加阳极电压进行电化学阳极处理，得到钝化终产物复合结构；所述电化学阳极处理过程为每一轮从0～1.4Vvs.AgCl进行电解，处理轮数为50轮-300轮。本发明利用电化学阳极处理法钝化p-GaAs上的InN纳米柱，钝化表面态，被认为是解决高成本、钝化效果不明显问题的方便、快捷、长效方法。在一定的阳极电压下，InN纳米柱中的铟原子团簇会被氧化成In3+；同时，p-GaAs衬底的As元素在电化学作用下会逸出和In3+结合，实现钝化效果。进一步地，所产生的钝化产物可以视为InAs以固溶形式掺杂形成的InN，大幅强化内部费米势垒。由于内部费米势垒是制约Ⅱ型异质结驱动力的重要因素，所以该钝化产物可以有效增强器件的析氢能力，并且固溶形式掺杂形成的InN使得As原子具有更稳定的化学环境，器件不易被空气氧化失效，具有更强的稳定性。因此利用电化学阳极处理p-GaAs上InN纳米柱的钝化方法及其钝化终产物复合结构p-GaAs/InN的光电催化制氢在光电解水中具有重要的应用前景。进一步优选地，步骤所述p-GaAs衬底要经过清洗处理，首先用有机溶剂除去衬底表面的有机污染物，然后用盐酸处理p-GaAs衬底以处理表面氧化层，最后用高纯干燥氮气吹干；所述用有机溶剂除去p-GaAs衬底表面的有机污染物是依次在丙酮、无水乙醇中旋洗，之后用水漂洗干净；所述盐酸的浓度为5wt％～20wt％。进一步优选地，步骤所述p-GaAs衬底为重度p型掺杂砷化镓，掺杂浓度达5.1×1019cm-3～5.8×1019cm-3。进一步优选地，重度掺杂的一般标准为＞1E18cm^-3。进一步优选地，步骤所述分子束外延生长工艺的具体条件为：生长温度为350～450℃。进一步优选地，步骤所述分子束外延生长工艺的具体条件为：In束流等效压强为1.58×10-7～5.17×10-7Torr。进一步优选地，步骤所述分子束外延生长工艺的具体条件为：p-GaAs衬底的转速为5～10r/min。进一步优选地，步骤所述分子束外延生长工艺的具体条件为：氮气流量为1～5sccm。进一步优选地，步骤所述分子束外延生长工艺的具体条件为：等离子体源功率为200～400W。进一步优选地，步骤所述分子束外延生长工艺的具体条件为：生长时间为1～3h。进一步优选地，步骤所述弱酸性水溶液的pH为4～7。进一步优选地，步骤所述弱酸性水溶液的pH为5～7。进一步优选地，步骤所述弱酸性水溶液选取不具备电化学还原性的硫酸盐溶液或者磷酸盐缓冲溶液。本发明提供所述钝化方法制备得到的钝化终产物复合结构，所述钝化终产物复合结构包括p-GaAs衬底和生长在所述p-GaAs衬底上的InN纳米带。进一步优选地，所述钝化终产物复合结构中的InN纳米带的宽度自纳米级到微米级，为疏松多孔的纳米带。本发明还提所述钝化方法制备得到的钝化终产物复合结构在光电催化制氢中的应用。进一步优选地，所述钝化方法制备得到的钝化终产物复合结构在光电解水产氢中的应用。与现有技术相比，本发明具有以下优点和有益效果：本发明针对材料的缺点实现高效自钝化、变废为宝，为其它半导体复合催化材料的制备提供了一种新型的思路。有效利用窄禁带半导体对电化学腐蚀的不耐受缺点，有效消耗Ⅲ族氮化物纳米材料在生长过程中由于生长工艺局限性引入的金属团簇，起到良好的钝化效果。本发明的方案更加高效、经济。本发明所采取的钝化方式是在电化学阳极处理下的自钝化方式，相比传统的硫化物钝化方式，更加安全、彻底，图4是电化学阳极处理时的I-V曲线，可以看出钝化过程的电流大，钝化效果优秀；相比较为新型的ALD沉积方式，本发明的时间成本低廉，同时所需要的电化学工作站的设备成本远低于ALD设备。本发明所产生的钝化终产物复合结构，可以有效的提高器件光解水制氢的性能。传统的钝化方法如硫化，是通过钝化表面的悬挂键而实现的，硫化过程中可能对主体材料产生的大幅硫化会导致主体材料的损失，所产生的附属硫化物甚至会损害器件的制氢性能。本发明中，金属团簇被转化成的固溶合金还能有效增强Ⅱ型异质结的内部费米势垒。图5是通过理论计算模拟的电化学阳极处理前后的能带情况，可以发现经过电化学阳极处理之后，异质结体系内部的费米势垒大幅增强，体系的光生载流子分离与转移更加容易，显著提高光电转换效率。本发明提出的对p-GaAs衬底上的InN纳米柱的电化学阳极钝化法，能够高效、简单地钝化InN纳米柱中的In原子团簇；同时，钝化终产物复合结构形成的p-GaAs/InN异质结构满足了析氢电位，增大了内部费米势垒，增强光生载流子分离与转移效率，能显著提高光电转换效率。本发明公开的p-GaAs/InN异质结具有较大的比表面积，对太阳光有较强的吸收，适用于光电解水产氢。为了更好地理解和实施，下面结合附图详细说明本发明。附图说明图1为将p-GaAs上的InN纳米柱钝化的工艺流程示意图。图2为钝化过程的AIMD计算模拟结果图。图3为钝化辅助实验的Raman曲线图。图4为电化学阳极处理，即钝化时的I-V曲线。图5为通过理论计算模拟的电化学阳极处理前后的能带情况图。图6为实施例1中生长在p-GaAs上的InN纳米柱的TEM形貌图。图7为实施例1、实施例2中钝化终产物复合结构的光暗电流密度-偏压曲线图以及对比例1中p-GaAs上的InN纳米柱的光暗电流密度-偏压曲线图。图8为实施例1中钝化终产物复合结构的光电流密度-时间曲线图以及对比例1中p-GaAs上的InN纳米柱的光电流密度-时间曲线图。图9为实施例1中钝化终产物复合结构在进行900s光电流密度-时间测试后再进行的7200s测试的光电流密度-时间曲线图。具体实施方式在本说明书中提到或者可能提到的上、下、左、右、前、后、正面、背面、顶部、底部等方位用语是相对于其构造进行定义的，它们是相对的概念。因此，有可能会根据其所处不同位置、不同使用状态而进行相应地变化。所以，也不应当将这些或者其他的方位用语解释为限制性用语。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与本公开的一些方面相一致的实施方式的例子。在本公开使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本公开。在本公开中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。图1为将p-GaAs上的InN纳米柱钝化的工艺流程示意图。图2为钝化过程的AIMD计算模拟结果图。从图2可以看出，GaAs超胞上的In原子在电场的作用下逐步与GaAs衬底中逸出的As结合形成In-As键。图3为钝化辅助实验的Raman曲线图。从附图3中可以看出，在电化学阳极处理后，通过MBE法沉积的GaAs衬底上的一层金属铟，Raman图也明显看出形成了显著的In-As峰。值得注意的是，没有显现出高价砷酸盐的特征峰。实施例1一种基于p-GaAs衬底上的InN纳米柱的钝化方法及其钝化终产物复合结构的光电催化制氢应用，包括以下步骤：衬底的选择：采用p-GaAs衬底。衬底清洗处理：首先依次用丙酮、无水乙醇清洗衬底，然后用20wt％的盐酸去除p-GaAs衬底上的氧化层；最后用纯度为5N的高纯干燥氮气吹干；p-GaAs衬底上InN纳米柱的生长：采用分子束外延生长工艺，控制步骤所得衬底的温度为450℃，衬底转速为10r/min，In束流等效压强为5.17×10-7Torr，氮气流量为2sccm，等离子体源功率为400W，生长时间为2h，在步骤所得p-GaAs衬底上生长InN纳米柱，纳米柱的高度超过400nm,直径为50nm。将所得p-GaAs衬底上的InN纳米柱外延片至于pH＝5的硫酸盐溶液中，从0～1.4V vs.AgCl开始电解，进行电化学阳极处理，处理轮数为200轮。电化学阳极处理结束后即为钝化结束，得到钝化终产物复合结构。图4为电化学阳极处理，即钝化时的I-V曲线，由图4可知，进行第一轮电化学阳极处理时，p-GaAs上的InN纳米柱还未被电化学活化；而到达第十轮时，电化学阳极处理的电流可超过100mA，在进行第二十轮电化学阳极处理时，电流超过250mA。由此可见在电化学阳极处理下，p-GaAs上的InN纳米柱发生着剧烈的化学反应；但是并未在实验过程中见到p-GaAs上的InN纳米柱产生明显气体，因此该化学反应并非阳极产氧反应，而是In原子的氧化反应。图5为通过理论计算模拟的电化学阳极处理前后的能带情况图。由图5可知通过电化学阳极处理后，InN被转化为InN的费米能级大幅上抬，由于p-GaAs的费米能级重度钉扎于价带，本就低于InN的费米能级水平，因此InN与p-GaAs的费米势垒被大幅增强，进一步地会强化Ⅱ型异质结之间的内部驱动力。图6为实施例1中生长在p-GaAs上的InN纳米柱的TEM形貌图。由图6可知，纳米柱的高度超过400nm,直径为50nm，但是纳米柱上下不均匀整体呈现下小上大的牙齿形状，以及纳米柱与衬底交界处有不少的颗粒团聚，这些都指向了仍有不少的In原子团簇尚未在生长过程中并入纳米柱。这些In原子团簇会对纳米柱表面引入大量表面态，强烈损害其光电解水产氢性能。实施例2一种基于p-GaAs衬底上的InN纳米柱的钝化方法及其钝化终产物复合结构的光电催化制氢应用，包括以下步骤：衬底的选择：采用p-GaAs衬底。衬底清洗处理：首先依次用丙酮、无水乙醇清洗衬底，然后用20wt％的盐酸去除p-GaAs衬底上的氧化层；最后用纯度为5N的高纯干燥氮气吹干；p-GaAs衬底上InN纳米柱的生长：采用分子束外延生长工艺，控制步骤所得衬底的温度为450℃，衬底转速为10r/min，In束流等效压强为5.17×10-7Torr，氮气流量为2sccm，等离子体源功率为400W，生长时间为2h，在步骤所得p-GaAs衬底上生长InN纳米柱，纳米柱的高度超过400nm,直径为50nm。将所得p-GaAs衬底上的InN纳米柱外延片至于pH＝5的硫酸盐溶液中，从0～1.4V vs.AgCl开始电解，进行电化学阳极处理，处理轮数为100轮。电化学阳极处理结束后即为钝化结束，得到钝化终产物复合结构。对比例1不经钝化的生长在p-GaAs衬底上的InN纳米柱的光电催化制氢应用，包括以下步骤：衬底的选择：采用p-GaAs衬底；衬底清洗处理：首先依次用丙酮、无水乙醇清洗衬底，然后用20wt％的盐酸去除p-GaAs衬底上的氧化层；最后用高纯干燥氮气吹干；p-GaAs衬底上InN纳米柱的生长：采用分子束外延生长工艺，控制步骤所得衬底的温度为450℃，衬底转速为10r/min，In束流等效压强为5.17×10-7Torr，氮气流量为2sccm，等离子体源功率为400W，生长时间为2h，在步骤所得p-GaAs衬底上生长InN纳米柱，纳米柱的高度超过400nm,直径约为50nm；得到p-GaAs上的InN纳米柱。将实施例1-2制备得到的钝化终产物复合结构和对比例1制备得到的终产物p-GaAs上的InN纳米柱应用于光电解水产氢，需将产物制作成光电极，具体步骤如下：用电子束蒸发沉积金属层Ti、Au与p-GaAs背面形成欧姆接触；然后用金属导线与金属层连接，以液锡焊封；用绝缘环氧树脂保护整个金属背面；使用电化学工作站进行光电化学测试，具体如下：①使用pH＝9.4的磷酸盐溶液作为电解液；②所制备光电极作为阴极，Ag/AgCl电极作为参比电极，Pt片作为阳极；③功率为300W的Xe灯作为光源。测试得到光暗电流密度-偏压曲线，见图7。实施例1制备得到的钝化终产物复合结构，即p-GaAs/InN光电极在-1.00V vs.RHE偏压时，光电流密度为-21.24mA/cm2，暗电流密度为-1.32mA/cm2，净光电流密度为19.92mA/cm2，光增益达1609.10％。测试得到光暗电流密度-偏压曲线，见图7。实施例2制备得到的钝化终产物复合结构，即p-GaAs/InN光电极在-1.00V vs.RHE偏压时，光电流密度为-21.32mA/cm2，暗电流密度为-4.17mA/cm2，净光电流密度为17.15mA/cm2,光增益达511.27％。测试得到光暗电流密度-偏压曲线，见图7。对比例1制备得到的p-GaAs上的InN纳米柱，即p-GaAs/InN光电极在-1.00V vs.RHE偏压时，光电流密度为-6.28mA/cm2，暗电流密度为-7.28mA/cm2，不存在光增益，反而存在光猝灭，远低于实施例1效果。测试得到光电流密度-时间曲线，见图8。实施例1制备得到的钝化终产物复合结构，即p-GaAs/InN光电极在-1.00V vs.RHE偏压时，在900s的光照下，光电流密度先降后升，最开始短暂时间内的电流下降是因为电极状态尚未稳定；相比光电流密度最低点，到达900s时光电流密度增加36.60％。测试得到光电流密度-时间曲线，见图8。对比例1制备得到的p-GaAs上的InN纳米柱，即p-GaAs/InN光电极在-1.00V vs.RHE偏压时，在900s的光照下，光电流密度不断下降。相比开始时的光电流密度稳定点，到达900s时光电流密度降低48.07％。测试得到光电流密度-时间曲线，见图9。实施例1制备得到的钝化终产物复合结构，即p-GaAs/InN光电极在-1.00V vs.RHE偏压时，在进行了900s的光电流密度-时间测试后，后续长达7200s的光照下能够持续稳定产氢。相比开始时的光电流密度稳定点，到达光电流密度最小值时，电流仅仅损失7.04％；后续光电流密度又开始增加，到达7200s时电流增加12.50％。上述实施例与对比例说明，从0～1.4V vs.AgCl开始电解，进行电化学阳极处理，处理轮数为200轮的钝化方案较优，所产生的钝化终产物复合结构应用于光电解水产氢的效果良好、稳定。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
