标题title
镍钴二元前驱体及其制备方法、正极材料、正极和电池
摘要abst
本发明涉及正极材料制备技术领域，公开了镍钴二元前驱体及其制备方法、正极材料、正极和电池。前驱体的制备方法，包括：将镍钴盐溶液、沉淀剂溶液、络合剂溶液通入反应釜中进行共沉淀反应，在此过程中，反应初期向反应釜内持续通入双氧水、过氧化氢酶溶液和含氧气体，反应至颗粒生长至目标大小后停止反应，得到前驱体浆料；前驱体浆料进行陈化；将陈化后的前驱体浆料进行清洗、干燥得到镍钴二元前驱体。镍钴二元前驱体，采用上述制备方法制得。正极材料，采用上述前驱体制得。正极，采用上述正极材料制得。电池，包括上述正极。本发明提供的制备方法清洗时间段，制得的前驱体杂质元素含量低。
权利要求书clms
1.一种镍钴二元前驱体的制备方法，其特征在于，包括：将镍钴盐溶液、沉淀剂溶液、络合剂溶液持续通入反应釜中进行共沉淀反应直至颗粒生长至目标大小后停止反应，得到前驱体浆料；在此过程中，在颗粒生长至D50达到3.2~3.6μm之前的这段时间还向反应釜内持续通入双氧水、过氧化氢酶溶液和含氧气体，颗粒生长至D50达到3.2~3.6μm后停止双氧水、过氧化氢酶溶液以及含氧气体的通入；将所述前驱体浆料进行陈化；将陈化后的前驱体浆料进行清洗、干燥得到镍钴二元前驱体。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述双氧水的摩尔浓度为0.8~1.5mol/L，其流量为40~60L/h；所述过氧化氢酶溶液的质量浓度为0.3~0.5%，其流量为10~20 L/h，所述含氧气体为空气，其流量为2500~3500 L/h。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，反应釜内的底液pH值为11.0~12.0，底液中氨值为4~5g/L，反应釜内温度为50~60℃，反应釜内底液的体积占所述反应釜容积的50%~90%。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述沉淀剂溶液为碱溶液，所述络合剂溶液为氨水；所述镍钴盐溶液中金属离子的浓度为1.8~2.1mol/L，其流量为150~200L/h；所述碱溶液中液碱质量分数为28~32%，其流量为60~100L/h;所述氨水的质量分数为15~20%，其流量为15~25L/h。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，还包括如下特征~中至少一个；陈化的操作方式为：将所述前驱体浆料通入至陈化釜中，然后控制陈化釜内的固含量为200~400g/L，控制温度为50~80℃，陈化0.5~1h；清洗的操作方式为：将陈化后的前驱体浆料经过浓度为0.5~0.8mol/L的碱溶液洗涤18~22min，再用纯水洗涤18~22min；反应至颗粒生长至D50为3.2~3.6μm后停止双氧水、过氧化氢酶溶液以及含氧气体的通入，继续共沉淀反应，直到D50检测结果为4.5~5.0μm停止反应；所述碱溶液为氢氧化钠溶液，所述镍钴盐溶液为硫酸盐溶液。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述镍钴盐溶液中镍离子和钴离子的摩尔比为2~19:1。7.一种镍钴二元前驱体，其特征在于，采用如权利要求1~6任一项所述的制备方法制得。8.一种正极材料，其特征在于，其是将锂源和如权利要求7所述的镍钴二元前驱体混合烧结得到。9.一种正极，其特征在于，采用如权利要求8所述的正极材料制得。10.一种电池，其特征在于，包括如权利要求9所述的正极。
说明书desc
技术领域本发明涉及正极材料制备技术领域，具体而言，涉及镍钴二元前驱体及其制备方法、正极材料、正极和电池。背景技术目前共沉淀法制备正极材料前驱体是目前生产厂家的主流选择，所使用的金属盐原料以硫酸盐最为广泛。而在制备过程中，其硫酸根离子、钠离子等不仅可以吸附于颗粒表面，还会夹杂于颗粒内部，且在后续的正极材料烧结过程中得以继续留存，最终严重影响电池的性能。中国专利CN107459069B公开了一种降低镍钴铝前驱体硫含量的方法，其制备三元前驱体时采用推进式搅拌釜进行洗涤，洗涤液为0.1 ~ 2mol/L的氢氧化钠溶液，洗涤后的S含量低于1000ppm。中国专利CN107611383B公开了一种低硫高振实密度的镍钴锰三元前驱体的制备方法，其采用晶体成核与晶体生长分阶段进行的间歇工艺制备镍钴锰氢氧化物，并在晶体生长阶段采用“停止反应-沉降-去除上清液-开启反应”的合成工艺提高镍钴锰氢氧化物颗粒的致密度和减少不合格料，再通过低浓度的碱液洗涤、干燥后，得到S含量≤ 1200ppm的低硫高振实密度镍钴锰三元前驱体。以上专利的制备方法较为繁琐，且制备的产品没有同时满足低钠和低硫含量的指标。目前，行业内镍钴锰三元前驱体的Na含量在 300ppm左右，严重制约着锂电池正极材料的安全性能。中国专利CN112591808A公开了一种低钠硫的镍钴锰三元前驱体的制备方法，通过“晶种制备-晶种生长-停止反应-提高pH-溶液置换-开启反应-颗粒生长达目标值-停止反应-提高pH-溶液置换-压滤洗涤-干燥除磁”多段步骤，解决了目前共沉淀制备的前驱体钠硫杂质含量高的问题。但该方法需要反复开停反应釜、反复置换溶液制备得到，并且在洗涤工序需要使用氢氧化钠溶液洗涤1-2h，洗涤时间长，在实际生产中影响产量，不适用于量产工艺。鉴于此，特提出本申请。发明内容本发明的目的在于提供镍钴二元前驱体及其制备方法、正极材料、正极和电池。本发明是这样实现的：第一方面，本发明提供一种镍钴二元前驱体的制备方法，包括：将镍钴盐溶液、沉淀剂溶液、络合剂溶液持续通入反应釜中进行共沉淀反应直至颗粒生长至目标大小后停止反应，得到前驱体浆料；在此过程中，在颗粒生长至D50达到3.2~3.6μm之前的这段时间还向反应釜内持续通入双氧水、过氧化氢酶溶液和含氧气体，颗粒生长至D50达到3.2~3.6μm后停止双氧水、过氧化氢酶溶液以及含氧气体的通入；将前驱体浆料进行陈化；将陈化后的前驱体浆料进行清洗、干燥得到镍钴二元前驱体。在可选的实施方式中，双氧水的摩尔浓度为0.8~1.5mol/L，其流量为40~60L/h；过氧化氢酶溶液的质量浓度为0.3~0.5%，其流量为10~20 L/h，含氧气体为空气，其流量为2500~3500 L/h。在可选的实施方式中，反应釜内的底液pH值为11.0~12.0，底液中氨值为4~5g/L，反应釜内温度为50~60℃，反应釜内底液的体积占反应釜容积的50%~90%。在可选的实施方式中，沉淀剂溶液为碱溶液，络合剂溶液为氨水；镍钴盐溶液中金属离子的浓度为1.8~2.1mol/L，其流量为150~200L/h；碱溶液液碱质量分数为28~32%，其流量为60~100L/h;氨水的质量分数15~20%，其流量为15~25L/h。在可选的实施方式中，还包括如下特征~中至少一个；陈化的操作方式为：将前驱体浆料通入至陈化釜中，然后控制陈化釜内的固含量为200~400g/L，控制温度为50~80℃，陈化0.5~1h；清洗的操作方式为：将陈化后的前驱体浆料经过浓度为0.5~0.8mol/L的碱溶液洗涤18~22min，再用纯水洗涤18~22min；反应至颗粒生长至D50为3.2~3.6μm后停止双氧水、过氧化氢酶溶液以及含氧气体的通入，继续共沉淀反应，直到D50检测结果为4.5~5.0μm停止反应。碱溶液为氢氧化钠溶液，镍钴盐溶液为硫酸盐溶液；镍钴盐溶液中镍离子和钴离子的摩尔比为2~19:1。第二方面，本发明提供一种镍钴二元前驱体，采用如前述实施方式任一项的制备方法制得。第三方面，本发明提供一种正极材料，其是将锂源和如前述实施方式的镍钴二元前驱体混合烧结得到。第四方面，本发明提供一种正极，采用如前述实施方式的正极材料制得。第五方面，本发明提供一种电池，包括如前述实施方式的正极。本发明具有以下有益效果：本发明实施例提供的镍钴二元前驱的制备方法，在制备前驱体过程中，通入双氧水、过氧化氢酶溶液和含氧气体，由于镍钴二元前驱体具备结构致密的特点，因此在成核和反应前期通过添加剂、催化剂以及气氛条件进行控制打造空心结构，使得制得的前驱体具有更多的原子通道，如此就能使得前驱体产品中的杂质离子更容易在后续的清洗过程中从前驱体内部扩散出来，从而制得杂质元素含量小的镍钴二元前驱体。例如，通常以硫酸盐、氢氧化钠来制备前驱体居多，采用本发明提供的方法，由于制得的前驱体颗粒原子通道较多，在后续洗涤过程中硫酸根离子和钠离子就更容易被清洗出来，从而获得硫、钠含量低的前驱体。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例提供的制备方法的工艺流程图；图2为实施例1制得的二元前驱体的SEM图；图3为实施例2制得的二元前驱体的SEM图；图4为实施例3制得的二元前驱体的SEM图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。下面对本发明实施例提供的镍钴二元前驱体及其制备方法、正极材料、正极和电池进行具体说明。本发明实施例提供的镍钴二元前驱体的制备方法，包括：将镍钴盐溶液、沉淀剂溶液、络合剂溶液持续通入反应釜中进行共沉淀反应直至颗粒生长至目标大小后停止反应，得到前驱体浆料；在此过程中，在颗粒生长至D50达到3.2~3.6μm之前的这段时间还向反应釜内持续通入双氧水、过氧化氢酶溶液和含氧气体，颗粒生长至D50达到3.2~3.6μm后停止双氧水、过氧化氢酶溶液以及含氧气体的通入；将前驱体浆料进行陈化；将陈化后的前驱体浆料进行清洗、干燥得到镍钴二元前驱体。本发明提供的制备方法，在制备前驱体过程中，在成核和反应初期通入双氧水、过氧化氢酶溶液和含氧气体，由于镍钴二元前驱体具备结构致密的特点，在成核及反应初期通过添加剂、催化剂以及气氛条件进行控制打造空心结构使得制得的前驱体具有更多的原子通道，如此就能使得前驱体产品中的杂质离子更容易在后续的清洗过程中从前驱体内部扩散出来，从而制得杂质元素含量小的镍钴二元前驱体。例如，通常以硫酸盐、氢氧化钠来制备前驱体居多，采用本实施例提供的方法，由于原子通道较多，在后续洗涤过程中硫酸根离子和钠离子就更容易被清洗出来，从而获得硫、钠含量低的前驱体。优选地，沉淀剂溶液为碱溶液，常用的为氢氧化钠溶液，其质量分数优选为28~32%。络合剂溶液为氨水，其质量分数优选为15~20%。镍钴盐溶液为硫酸盐溶液，其中金属离子浓度为1.8~2.1mol/L，镍离子和钴离子的摩尔比为2~19:1。如图1所示，制备方法为间歇法，使用浓密机提固，具体制备步骤为：S1、调配底液向反应釜中加入占反应釜体积50%~90%的纯水，升温至50~60℃，然后向反应釜中加入氢氧化钠溶液和氨水，调节pH为11.0~12.0，氨值为4~5g/L。S2、颗粒生长向反应釜内持续通入镍钴硫酸盐溶液、氢氧化钠溶液、氨水，通入过程中，控制镍钴硫酸盐流量为150~200L/h，氢氧化钠溶液流量为60~100L/h，氨水流量为15~25L/h，使反应釜内的溶液pH值保持为11.0~12.0，氨值为4~5g/L。在通入上述各种溶液过程中，还向反应釜内持续通入双氧水、过氧化氢酶溶液和含氧气体。通入的双氧水的摩尔浓度为0.8~1.5mol/L，其流量为40~60L/h；过氧化氢酶溶液的质量浓度为0.3~0.5%，其流量为10~20 L/h，通入的含氧气体为压缩空气，其是向溶液内通入，其流量为2500~3500 L/h。当反应釜液位到达溢流口的时候，则向浓密机溢流，通过浓密机过滤后，清液排出，浆料则回流至反应釜，浆料通过反应釜和浓密机循环，达到提高固含量的目的。持续通入上述各种溶液和压缩空气直至检测到颗粒生长至D50达到3.2~3.6μm后停止通入双氧水、过氧化氢酶溶液和含氧气体，而镍钴盐溶液、沉淀剂溶液、络合剂溶液则继续持续通入共沉淀反应，直至颗粒生长至D50达到4.5~5.0μm停止反应得到前驱体浆料。S3、陈化将前驱体浆料转移至陈化釜中，然后控制陈化釜内的固含量为200~400g/L，对陈化釜加热使其内部温度保持为50~80℃，陈化0.5~1h。从反应釜出来的前驱体浆料的固含量一般为300~600g/L，本步骤的具体做法例如将从反应釜出来的固含量300~600g/L的浆料加入至陈化釜中，向陈化釜加入热水，热水与浆料的体积比为0.5~1:1，最终调配得到陈化釜中固液混合物的固含量为200~400g/L。陈化阶段能使硫酸铵复合结晶盐溶解，陈化阶段在合适的温度下加热保温，能够加速前驱体中硫酸根离子和钠离子的扩散，进一步确保获得杂质离子含量少的前驱体。S4、清洗将陈化后的前驱体浆料经过浓度为0.5~0.8mol/L的碱溶液洗涤18~22min，再用纯水洗涤18~22min。经上述清洗过程清洗得到的前驱体中杂质离子含量得到极大降低。现有技术中，一般洗涤时间在碱洗、水洗各1h以上才能达到前驱体低硫钠的效果，由于本申请实施例提供的制备方法在制备过程中通入双氧水、过氧化氢酶溶液和含氧气体，并且陈化阶段在加热下进行，相对于现有技术，在保证前驱体低硫、钠的前提下，能够缩短清洗时间2h以上。S5、后处理将清洗后的前驱体进行干燥、除磁得到镍钴二元前驱体产品。本发明实施例提供的镍钴二元前驱体，其是由本发明实施例提供的制备方法制得，因此该镍钴二元前驱体具有杂质元素含量低的特点。本发明实施例提供的正极材料，其是将锂源和本发明实施例提供的镍钴二元前驱体混合烧结得到。本发明实施例提供的正极，采用本发明实施例提供的正极材料制得。本发明实施例提供的电池，包括本发明实施例提供的正极。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。实施例1本实施例提供镍钴二元前驱体的制备方法，具体如下：备料：准备制备过程用到的原料和试剂；镍钴盐溶液，镍钴盐溶液为镍钴硫酸盐溶液，其浓度为2mol/L，镍离子和钴离子的摩尔比为9:1；沉淀剂溶液，沉淀剂溶液为氢氧化钠溶液，质量浓度为30%；络合剂溶液，络合剂溶液为氨水，质量浓度为18%；双氧水溶液，浓度为1mol/L；过氧化氢酶溶液，质量浓度为0.4%；含氧气体，含氧气体为空气。向体积10m³的反应釜内加入占反应釜体积50%的纯水，升高反应釜内温度为55℃，然后向反应釜中加入氢氧化钠溶液和氨水，调节pH为11.5，氨值为4.5g/L。向反应釜内持续通入镍钴硫酸盐溶液、氢氧化钠溶液和氨水，并向其中持续通入双氧水、过氧化氢酶溶液和压缩空气。整个通入过程，保持镍钴硫酸盐流量为150~200L/h，氢氧化钠溶液流量为60~100L/h，氨水流量为15~25L/h，动态调节使反应釜内的溶液pH值保持为11.0~12.0，氨值为4~5g/L。设置双氧水的流量为50L/h，过氧化氢酶溶液的流量为15L/h，压缩空气通入至溶液内，其流量为3000 L/h。待检测到颗粒D50为3.4μm后，停止双氧水、过氧化氢酶溶液以及压缩空气的通入，其他溶液继续通入。待检测到颗粒D50为4.78μm后停止反应。将反应釜内的浆料转移至陈化釜中，向陈化釜中加入热水，使陈化釜内固含量为300g/L，对陈化釜进行加热使釜体内部温度为60℃，陈化40min。将陈化得到的浆料进行固液分离，将固体部分用浓度为0.6mol/L的氢氧化钠溶液清洗20min，分离出固体后再次用纯水清洗20min。将清洗后的固体在140℃下干燥、除磁得到镍钴二元前驱体产品，其微观结构如图2所示。实施例2本实施例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：双氧水的浓度为0.8 mol/L，设置双氧水的流量为40L/h；过氧化氢酶的质量浓度为0.3%，过氧化氢酶的流量为10L/h；压缩空气通入至溶液内，其流量为2500 L/h。待检测到颗粒D50为3.2μm后，停止双氧水、过氧化氢酶溶液以及压缩空气的通入，其他溶液继续通入。待检测到颗粒D50为4.75μm后停止反应，得到的前驱体如图3所示。实施例3本实施例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：双氧水的浓度为1.5 mol/L，设置双氧水的流量为60L/h；过氧化氢酶的质量浓度为0.5%，过氧化氢酶的流量为20L/h，压缩空气通入至溶液内，其流量为3500 L/h。待检测到颗粒D50为3.6μm后，停止双氧水、过氧化氢酶溶液以及压缩空气的通入，其他溶液继续通入。待检测到颗粒D50为4.76μm后停止反应，得到的前驱体如图4所示。实施例4本实施例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：共沉淀过程，待检测到颗粒D50为4.79μm后停止反应；陈化过程，控制陈化釜内温度为50℃。实施例5本实施例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：共沉淀过程，待检测到颗粒D50为4.76μm后停止反应；陈化过程，控制陈化釜内温度为80℃。实施例6本实施例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：陈化过程在常温下进行。对比例1本对比例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：未通入双氧水、过氧化氢酶溶液。对比例2本对比例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：未通入压缩空气。对比例3本对比例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：未通入双氧水、过氧化氢酶溶液以及压缩空气。对比例4本对比例与对比例1基本相同，不同之处仅在于：0.6mol/L的氢氧化钠溶液清洗时间为120min，分离出固体后再次用纯水清洗时间为120min。实验例测试各实施例和对比例制得的前驱体中杂质元素的含量以及物理性能。将结果记录至表1中。表1各实施例和对比例制得的前驱体的测试结果表1中制得的前驱体的D50值与停釜时的D50值不一定相同，原因在于停釜后会经历清洗干燥等操作颗粒粒径可能发生变化。通过表1可看出，本发明实施例各个提供的制备方法，仅碱洗20min，纯水清洗20min就能达到将钠和硫去除至较低水平。可看出本发明实施例提供的方法生产出来的前驱体使用低浓度氢氧化钠溶液洗涤，使用更短的洗涤时间便能得到钠含量不超过61ppm，S含量小于600ppm的前驱体。将实施例6和实施例1对比，可看出，由于陈化过程未在加热下进行，最后得到的二元前驱体中钠元素和硫元素含量相对略高，说明了陈化过程在加热条件下进行有利于杂质离子扩散出去，降低二元前驱体中的杂质元素含量。将对比例1-3与实施例1对比，对比例1-3，无论是未通入双氧水或过氧化氢酶溶液，还是未通入含氧气体，都会使得沉淀得到的前驱体中原子通道减少从而使得制得的二元前驱体中杂质元素含量偏高；对比例4和实施例1对比，对比例4相当于是现有的二元前驱体的制备方法，洗涤用时一共4小时，但是制得的二元前驱体中杂质元素钠和硫相对于实施例1并未明显减少，这说明了本发明实施例提供的制备方法制备二元前驱体，在刚开始洗涤时就能将大部分杂质元素洗涤出来，过长的洗涤时间并不会提高洗涤效果，反而会浪费时间，因此本发明提供的制备方法制得的前驱体相对于现有技术能够大大缩短清洗时间，且清洗得到的二元前驱体杂质元素含量低。综上，本发明实施例提供的镍钴二元前驱的制备方法，在制备前驱体过程中，通入双氧水、过氧化氢酶溶液和含氧气体，由于在成核及反应期间通过双氧水、过氧化氢酶以及压缩空气共同作用下打造空心结构使得制得的前驱体具有更多的原子通道，如此就能使得前驱体产品中的杂质离子更容易在后续的清洗过程中从前驱体内部扩散出来，从而制得杂质元素含量小的镍钴二元前驱体。例如，通常以硫酸盐、氢氧化钠来制备前驱体居多，采用本发明提供的方法，由于制得的前驱体颗粒原子通道较多，在后续洗涤过程中硫酸根离子和钠离子就更容易被清洗出来，从而获得硫、钠含量低的前驱体。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
