标题title
一种蜂窝状MXene材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种蜂窝状MXene材料及其制备方法和应用。所述蜂窝状MXene材料的制备方法的步骤如下：将MXene配置成MXene分散液，将聚苯乙烯微球配置成聚苯乙烯微球分散液；将超声后的MXene分散液和聚苯乙烯微球分散液混合在一起，并超声1～2h使其充分混合均匀；将步骤得到的混合液室温下静置3～4h；将步骤静置后的混合液转移到鼓风干燥箱中干燥；经步骤干燥后的产物使用真空管式炉进行高温处理得到蜂窝状MXene材料。本发明提供了所述的蜂窝状MXene材料作为电磁波吸收材料的应用，该材料显示出优越的吸波性能。
权利要求书clms
1.一种蜂窝状MXene材料的制备方法，其特征在于：所述制备方法的步骤如下：将MXene配置成浓度为3～6mg/ml的MXene分散液，将聚苯乙烯微球配置成浓度为5～10mg/ml的聚苯乙烯微球分散液，各自超声分散均匀；将超声后的MXene分散液和聚苯乙烯微球分散液按照体积比为2:1-6混合在一起，并超声1～2h使其充分混合均匀；将步骤得到的混合液室温下静置3～4h；将步骤静置后的混合液转移到鼓风干燥箱中干燥；经步骤干燥后的产物使用真空管式炉，在Ar气氛围中，以5～15℃/min的加热速率，升温至400～550℃并保温1～3h，得到蜂窝状MXene材料。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述的的MXene是片层厚度为10～30nm、横向尺寸为5～50μm的单层或少层Ti3C2TxMXene。3.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述的聚苯乙烯微球的尺寸均匀，平均球径在0.5-1.5μm之间。4.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述MXene分散液和聚苯乙烯微球分散液的分散剂均用无水乙醇。5.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述MXene分散液浓度为3mg/ml，所述聚苯乙烯微球分散液的浓度为10mg/ml。6.如权利要求1或5所述的制备方法，其特征在于：MXene分散液和聚苯乙烯微球分散液的体积比为1:1。7.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤中，静置后的混合分散液在鼓风干燥箱中于40～50℃干燥8～12h。8.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤中，使用真空管式炉，在Ar气氛围中，以10℃/min的加热速率，升温至450℃并保温2h。9.一种根据权利要求1-3中任一项所述制备方法制得的蜂窝状MXene材料。10.如权利要求9所述的蜂窝状MXene材料作为电磁波吸收材料的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于电磁波吸收材料技术领域，具体涉及一种蜂窝状MXene材料及其制备方法和作为电磁波吸收材料的应用。背景技术电磁波污染已经是继噪声、水和空气污染之后得到普遍重视的一种新型污染，不仅影响通信设备的信息安全和电子设备的正常运行，严重制约我国电子产品和设备的国际竞争力，而且也会污染环境，危害人类健康。探索高效的吸波材料，对于提高电子产品和设备的安全可靠性，提升国际竞争力，防止电磁脉冲武器的打击，确保信息通信系统、网络系统、传输系统、武器平台等的安全畅通均具有重要意义。MXene具有明显的电磁波吸收特性，但是单一的MXene达到的效果是电磁波吸收的入门级。正如我们所知，电磁屏蔽性能不仅取决于材料固有的固有介电特性，而且还与材料表面的结构有关。与单一的MXene相比，入射电磁波由于MXene的极化损耗而减弱，并被困在蜂窝状结构中，由于蜂窝状结构内壁之间的多重反射，通常会带来更高的吸波效果。因此，预计蜂窝状MXene将具有优异的电磁波吸收效果，并同时重量较轻。制备出“薄、轻、宽、强”的吸波材料具有重要意义。发明内容本发明的目的在于提供一种蜂窝状MXene材料及其制备方法和作为电磁波吸收材料的应用。为实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：第一方面，本发明提供了一种蜂窝状MXene材料的制备方法，步骤如下：将MXene配置成浓度为3～6mg/ml的MXene分散液，将聚苯乙烯微球配置成浓度为5～10mg/ml的聚苯乙烯微球分散液，各自超声分散均匀；将超声后的MXene分散液和聚苯乙烯微球分散液按照体积比为2:1-6混合在一起，并超声1～2h使其充分混合均匀；将步骤得到的混合液室温下静置3～4h；将步骤静置后的混合液转移到鼓风干燥箱中干燥；经步骤干燥后的产物使用真空管式炉，在Ar气氛围中，以5～15℃/min的加热速率，升温至400～550℃并保温1～3h，得到蜂窝状MXene材料。本发明中，所述的MXene和聚苯乙烯微球均可通过现有方法进行制备。本发明使用的MXene选择片层厚度为10～30nm、横向尺寸为5～50μm的单层或少层Ti3C2TxMXene，相对尺寸较大，不容易过度堆叠，其可采用溶剂蚀刻剥离法进行制备。本发明使用的聚苯乙烯微球的尺寸均匀，平均球径为0.5-1.5μm，其可通过乳液聚合法进行制备。作为优选，所述MXene分散液和聚苯乙烯微球分散液的分散剂均用无水乙醇。作为优选，所述MXene分散液浓度为3mg/ml，所述聚苯乙烯微球分散液的浓度为10mg/ml。作为优选，所述MXene分散液和聚苯乙烯微球分散液的混合体积比为1:1。作为优选，步骤中，静置后的混合分散液在鼓风干燥箱中于40～50℃干燥8～12h。作为优选，步骤中，使用真空管式炉，在Ar气氛围中，以10℃/min的加热速率，升温至450℃并保温2h。第二方面，本发明提供了一种根据上述制备方法制得的蜂窝状MXene材料。第三方面，本发明提供了所述蜂窝状MXene材料作为电磁波吸收材料的应用。该蜂窝状MXene吸波材料的最小反射损耗值为-38.3dB。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：MXene具有独特的二维材料性质、巨大的性能可调控工作表面、良好的导电性以及特殊的边界效应，因此被广泛地应用于吸波材料的制备中。但是单一的MXene吸波材料存在电磁参数与阻抗匹配较差等问题。针对这些问题，本发明从材料结构着手，提出以聚苯乙烯微球作为模板来改变MXene吸波材料表面结构，从而提升材料的吸波性能。本发明的制备方法采用易获取的原料，经过简单制备步骤即可得到具有优异电磁波吸收性能的一种材料，且制备过程操作简单，容易实施，易于工业化生产。附图说明图1：本发明实施例1制备的蜂窝状MXene吸波材料的SEM图，从图中可以看出经过热处理的聚苯乙烯微球分解，弯曲的MXene形成蜂窝状；图2：本发明实施例1制备的蜂窝状MXene吸波材料的XRD图，从图中可以看出蜂窝状MXene仍保留MXene原有的特征峰；图3a：本发明实施例1制备的蜂窝状MXene吸波材料的反射损耗示意图，从图中可以看出当厚度为1.7mm时，最小反射损耗可达到-38.3dB。图3b：本发明实施例2制备的不具备蜂窝状MXene吸波材料的反射损耗示意图；图3c：本发明实施例3制备的不具备蜂窝状MXene吸波材料的反射损耗示意图；图3d：本发明实施例4制备的不具备蜂窝状MXene吸波材料的反射损耗示意图；图4：本发明实施例制备的PS微球的表征图。具体实施方式下面给出具体实施例以对本发明的技术方案作进一步说明，但是值得说明的是：以下实施例不能理解为对本发明保护范围的限制，本领域技术人员根据上述本发明的内容，对本发明作一些非本质性的改进和调整仍属于本发明的保护范围。本发明实施例使用的MXene为单层或少层Ti3C2TxMXene，其通过如下方法制备得到：在20ml浓度为9M的HCl溶液中加入1.6g的LiF，搅拌均匀后加入2g原始的Ti3AlC2粉末，随后在35℃磁力搅拌油浴锅中在通风橱中反应过夜。之后离心清洗并再次离心沉淀得到单层或少层Ti3C2TxMXene，片层厚度为10～30nm、横向尺寸5～50μm。实施例使用的聚苯乙烯微球通过如下方法制备：将3.75gPVPK30缓慢加入到212.5mL的无水乙醇，置于烧杯A中，将0.375gAIBN加入到37.5mL的苯乙烯，置于烧杯B中，两个烧杯内样品都通过磁力搅拌1小时至完全混合；将二者混合后倒入500mL的圆底烧瓶中，换上橡胶塞，通氩气，排气10min后，放入73℃的油浴锅中，磁力搅拌24小时；用无水乙醇进行离心，转速为4000r/min，离心多次，至无苯乙烯气味为止，得到聚苯乙烯微球。图4显示了本发明制备的PS微球的表征图，可以证明PS球粒径均匀且形貌较好，平均球径在1μm。实施例1以无水乙醇为分散剂，将片层厚度为10～30nm、横向尺寸为5～50μm的MXene配制成浓度为3mg/ml的MXene分散液，将平均球径为1μm的聚苯乙烯微球配制成浓度为10mg/ml聚苯乙烯微球分散液，各自超声30min分散均匀；将2mLMXene分散液和2mL聚苯乙烯微球分散液混合在一起，并超声1.5h使其充分混合均匀；室温下静置4h；转移到鼓风干燥箱中40℃普通干燥12h；使用真空管式炉，在Ar气氛围中，以10℃/min的加热速率，升温至450℃并保温2h，得到蜂窝状MXene材料。图1是实施例1制备的蜂窝状MXene吸波材料的SEM图，从图中可以看出经过热处理的聚苯乙烯微球分解，弯曲的MXene形成蜂窝状；图2是实施例1制备的蜂窝状MXene吸波材料的XRD图，从图中可以看出蜂窝状MXene仍保留MXene原有的特征峰。实施例2以无水乙醇为分散剂，将片层厚度为10～30nm、横向尺寸为5～50μm的MXene配制成浓度为3mg/ml的MXene分散液，将平均球径为1μm的聚苯乙烯微球配制成浓度为10mg/ml聚苯乙烯微球分散液，各自超声30min分散均匀；将2mLMXene分散液和1mL聚苯乙烯微球分散液混合在一起，并超声1.5h使其充分混合均匀；室温下静置4h；转移到鼓风干燥箱中40℃普通干燥12h；使用真空管式炉，在Ar气氛围中，以10℃/min的加热速率，升温至450℃并保温2h，得到蜂窝状MXene材料。实施例2与实施例1的不同之处在于：步骤加入相同浓度10mg/ml的聚苯乙烯微球分散液为1ml；其它同实施例1。实施例3以无水乙醇为分散剂，将片层厚度为10～30nm、横向尺寸为5～50μm的MXene配制成浓度为3mg/ml的MXene分散液，将平均球径为1μm的聚苯乙烯微球配制成浓度为10mg/ml聚苯乙烯微球分散液，各自超声30min分散均匀；将2mLMXene分散液和4mL聚苯乙烯微球分散液混合在一起，并超声1.5h使其充分混合均匀；室温下静置4h；转移到鼓风干燥箱中40℃普通干燥12h；使用真空管式炉，在Ar气氛围中，以10℃/min的加热速率，升温至450℃并保温2h，得到蜂窝状MXene材料。实施例3与实施例1的不同之处在于：步骤加入相同浓度10mg/ml的聚苯乙烯微球分散液为4ml；其它同实施例1。实施例4以无水乙醇为分散剂，将片层厚度为10～30nm、横向尺寸为5～50μm的MXene配制成浓度为3mg/ml的MXene分散液，将平均球径为1μm的聚苯乙烯微球配制成浓度为10mg/ml聚苯乙烯微球分散液，各自超声30min分散均匀；将2mLMXene分散液和6mL聚苯乙烯微球分散液混合在一起，并超声1.5h使其充分混合均匀；室温下静置4h；转移到鼓风干燥箱中40℃普通干燥12h；使用真空管式炉，在Ar气氛围中，以10℃/min的加热速率，升温至450℃并保温2h，得到蜂窝状MXene材料。实施例4与实施例1的不同之处在于：步骤加入相同浓度10mg/ml的聚苯乙烯微球分散液为6ml；其它同实施例1。性能测试实验该发明采用矢量网络分析仪作为测试设备，通过采用同轴法测量实施例1-4制备的复合气凝胶材料相应的电磁参数。首先对要测试系统进行校准，然后对样品进行测试，从而确定样品相应的电磁参数。采用同轴法测试，首先要对样品进行压环处理。压环采用定制的压环模具，采取总质量为0.1g，石蜡占比85％，样品占比15％混合熔化，压环的方式。最终同轴测试样品的测试条件均相同，厚度在1mm～3mm之间。测试结果如图3a～3d所示，图3a～3d分别对应实施例1～4制备的蜂窝状MXene材料在不同频率下的反射损耗图，如图3a所示，当厚度为1.7mm时，实施例1制备的蜂窝状MXene材料的最小反射损耗可达到-38.3dB。综上，本发明制备的蜂窝状MXene材料由于蜂窝状结构加大了入射电磁波的衰减，入射电磁波由于MXene的极化损耗而减弱，并被困在蜂窝状结构中，在MXene壁之间进行多重反射，最终可以达到良好的吸波性能。随着聚苯乙烯微球质量分数的增加，在MXene内留下更多的蜂窝状结构，增强了入射电磁波的吸收。但同时，降低了导电率。优异的电磁屏蔽效应是导电率和重复反射的协同效应。实验结果表明，实施例1制备的蜂窝状MXene材料的吸波性能最佳。
