标题title
一种强效水解酸化反应装置
摘要abst
本发明公开了一种强效水解酸化反应装置，包括反应箱，所述反应箱顶端一侧安装有三相分离器，所述三相分离器底端设置有出水管，所述出水管连通有进水管，所述进水管的另一端连通有设置于所述反应箱中的中心管道，所述中心管道底端固定连接有布水管架，所述布水管架底端设置有多组高压喷头，所述反应箱的一侧开设有出水槽，此强效水解酸化反应装置，解决了原本通过排泥管将淤泥排出箱体外时，杂质和淤泥会在箱体中翻涌，容易与箱体上层的清水进行混合，并与清水流出箱外，导致净化后的清水再次受到污染，从而使净化后的水源不符合净化标准的问题。
权利要求书clms
1.一种强效水解酸化反应装置，其特征在于，包括：反应箱，所述反应箱顶端一侧安装有三相分离器，所述三相分离器底端设置有出水管，所述出水管连通有进水管，所述进水管的另一端连通有设置于所述反应箱中的中心管道，所述中心管道底端固定连接有布水管架，所述布水管架底端设置有多组高压喷头，所述反应箱的一侧开设有出水槽，且所述反应箱外侧固定连接有设置于所述出水槽下方的流通盒，所述布水管架上方设置有与所述反应箱内部相连通的排泥管；还包括：净化组件，所述净化组件设置于所述反应箱上并与所述中心管道相连接；遮挡组件，所述遮挡组件包括两组设置于所述反应箱中并与其转动连接的收卷轴，两组所述收卷轴分别设置于所述反应箱中的相对内壁上，所述收卷轴上设置有一端与其固定连接的防泥布卷，所述遮挡组件设置于所述反应箱上并位于所述排泥管上方；清理组件，所述清理组件设置于所述防泥布卷下方并与所述遮挡组件相连接。2.根据权利要求1所述的一种强效水解酸化反应装置，其特征在于：所述净化组件包括设置于所述布水管架上方并安装与所述中心管道上的回流管架，所述回流管架下方设置有多组吸水头，且所述回流管架连通有与所述反应箱顶端固定连接的连通管道，且所述连通管道顶端连通有混合管，所述混合管的另一端连通有于所述反应箱顶端固定连接的布水器，所述布水器底端与所述中心管道的顶端相连通。3.根据权利要求2所述的一种强效水解酸化反应装置，其特征在于：所述遮挡组件包括两组设置于所述反应箱中并与其转动连接的第一转轴，两组所述第一转轴分别设置于所述反应箱中的相对内壁上，且两组所述第一转轴在所述反应箱中设置于两组所述收卷轴所在的另外两侧相对内壁，所述第一转轴与所述收卷轴呈垂直角度设置，所述第一转轴两端分别设置有单向螺纹槽，两组单向螺纹槽的螺纹方向相反，所述第一转轴通过两组所述单向螺纹槽螺纹连接有第一连接套，所述防泥布卷远离所述收卷轴的一端固定连接有对接架，所述对接架中间段设置有与所述中心管道外侧相适配的弧形凹槽，且所述对接架的两端分别与两组所述第一连接套顶端相连接，所述遮挡组件还包括设置于所述反应箱外部并与两组所述第一转轴相连接的驱动机构，且所述遮挡组件还包括两组分别设置于所述第一转轴上中心段处的缓冲机构。4.根据权利要求3所述的一种强效水解酸化反应装置，其特征在于：所述驱动机构包括设置于所述反应箱外部一侧并与其固定连接的安装座，所述安装座上固定连接有电动机，所述电动机的输出端与任意一组所述第一转轴固定连接，且与所述电动机的输出端固定连接的所述第一转轴上固定连接有主动轮，所述主动轮传动连接有皮带，所述皮带传动连接有从动轮，所述从动轮与另一组所述第一转轴固定连接。5.根据权利要求4所述的一种强效水解酸化反应装置，其特征在于：所述缓冲机构包括设置于所述第一转轴中间段并与其固定连接的抵触块，所述第一转轴上开设有两组分别位于所述抵触块两侧的滑动槽，且所述第一转轴通过两组所述滑动槽滑动连接有两组挤压块，所述抵触块和所述挤压块之间固定连接有弹簧，所述弹簧套设于所述第一转轴上。6.根据权利要求5所述的一种强效水解酸化反应装置，其特征在于：所述清理组件包括设置于任意一组所述第一转轴上的第一齿轮，所述第一齿轮啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮固定连接有与所述反应箱转动连接的第二转轴，所述第二转轴的两端均开设有往复螺纹槽，所述反应箱中远离所述第二转轴的一侧固定连接有限位杆，所述限位杆靠近所述第二转轴的一侧开设有限位槽，所述限位槽中设置有一端与所述限位杆滑动连接的摆动杆，所述摆动杆远离所述限位杆的一端固定连接有第二连接套，所述第二连接套通过所述往复螺纹槽与所述第二转轴螺纹连接，所述摆动杆上固定连接有设置于所述防泥布卷下方的毛刷架，所述毛刷架顶端的毛刷与所述防泥布卷下方接触。7.根据权利要求1所述的一种强效水解酸化反应装置，其特征在于：所述中心管道的底端设置于所述反应箱底端中心处。8.根据权利要求1所述的一种强效水解酸化反应装置，其特征在于：所述防泥布卷由土工布材料制成，且收卷于所述收卷轴上。
说明书desc
技术领域本发明涉及水解酸化反应器技术领域，具体为一种强效水解酸化反应装置。背景技术水解处理方法是厌氧处理的前期阶段。有学者研究发现根据产甲烷菌与水解产酸菌生长条件的不同，将厌氧处理控制在含有大量水解细菌、酸化菌的条件下，利用水解菌、酸化菌将水中不溶性有机物水解为溶解性有机物，将难生物降解的大分子物质转化为易生物降解的小分子物质的过程，从而改善废水的可生化性，为后续生化处理提供良好的水质环境。其中，在对废水进行处理时，通常会用到水解酸化反应器，通过厌氧消化中水解和酸化阶段，将不溶性难降解有机物分解成可溶性简单有机物，以提高污水可生化性，减少后续处理难度的厌氧反应器，在将废水净化之后，净化后的水源从反应箱中上层流出，而杂质和淤泥则沉淀和对接在反应箱底部，之后定期将箱底中的淤泥通过排泥管排出，但是通过排泥管将淤泥排出箱体外时，杂质和淤泥会在箱体中翻涌，容易与箱体上层的清水进行混合，并与清水流出箱外，导致净化后的清水再次受到污染，从而使净化后的水源不符合净化标准，为此，我们提出一种强效水解酸化反应装置。发明内容本发明的目的在于提供一种强效水解酸化反应装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种强效水解酸化反应装置，包括：反应箱，所述反应箱顶端一侧安装有三相分离器，所述三相分离器底端设置有出水管，所述出水管连通有进水管，所述进水管的另一端连通有设置于所述反应箱中的中心管道，所述中心管道底端固定连接有布水管架，所述布水管架底端设置有多组高压喷头，所述反应箱的一侧开设有出水槽，且所述反应箱外侧固定连接有设置于所述出水槽下方的流通盒，所述布水管架上方设置有与所述反应箱内部相连通的排泥管；还包括：净化组件，所述净化组件设置于所述反应箱上并与所述中心管道相连接；遮挡组件，所述遮挡组件包括两组设置于所述反应箱中并与其转动连接的收卷轴，两组所述收卷轴分别设置于所述反应箱中的相对内壁上，所述收卷轴上设置有一端与其固定连接的防泥布卷，所述遮挡组件设置于所述反应箱上并位于所述排泥管上方；清理组件，所述清理组件设置于所述防泥布卷下方并与所述遮挡组件相连接，解决了原本通过排泥管将淤泥排出箱体外时，杂质和淤泥会在箱体中翻涌，容易与箱体上层的清水进行混合，并与清水流出箱外，导致净化后的清水再次受到污染，从而使净化后的水源不符合净化标准的问题。优选的，所述净化组件包括设置于所述布水管架上方并安装与所述中心管道上的回流管架，所述回流管架下方设置有多组吸水头，且所述回流管架连通有与所述反应箱顶端固定连接的连通管道，且所述连通管道顶端连通有混合管，所述混合管的另一端连通有于所述反应箱顶端固定连接的布水器，所述布水器底端与所述中心管道的顶端相连通，有利于通过将废水经过回流操作，同时加入混合液，使废水在反应箱中进行净化，使杂质和污泥沉底。优选的，所述遮挡组件包括两组设置于所述反应箱中并与其转动连接的第一转轴，两组所述第一转轴分别设置于所述反应箱中的相对内壁上，且两组所述第一转轴在所述反应箱中设置于两组所述收卷轴所在的另外两侧相对内壁，所述第一转轴与所述收卷轴呈垂直角度设置，所述第一转轴两端分别设置有单向螺纹槽，两组单向螺纹槽的螺纹方向相反，所述第一转轴通过两组所述单向螺纹槽螺纹连接有第一连接套，所述防泥布卷远离所述收卷轴的一端固定连接有对接架，所述对接架中间段设置有与所述中心管道外侧相适配的弧形凹槽，且所述对接架的两端分别与两组所述第一连接套顶端相连接，所述遮挡组件还包括设置于所述反应箱外部并与两组所述第一转轴相连接的驱动机构，且所述遮挡组件还包括两组分别设置于所述第一转轴上中心段处的缓冲机构，有利于在对淤泥进行抽吸并排出反应箱中时，防止淤泥翻涌至反应箱上层，对上层的净化水产生影响。优选的，所述驱动机构包括设置于所述反应箱外部一侧并与其固定连接的安装座，所述安装座上固定连接有电动机，所述电动机的输出端与任意一组所述第一转轴固定连接，且与所述电动机的输出端固定连接的所述第一转轴上固定连接有主动轮，所述主动轮传动连接有皮带，所述皮带传动连接有从动轮，所述从动轮与另一组所述第一转轴固定连接，有利于带动两组第一转轴同时进行转动。优选的，所述缓冲机构包括设置于所述第一转轴中间段并与其固定连接的抵触块，所述第一转轴上开设有两组分别位于所述抵触块两侧的滑动槽，且所述第一转轴通过两组所述滑动槽滑动连接有两组挤压块，所述抵触块和所述挤压块之间固定连接有弹簧，所述弹簧套设于所述第一转轴上，有利于对零部件进行保护。优选的，所述清理组件包括设置于任意一组所述第一转轴上的第一齿轮，所述第一齿轮啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮固定连接有与所述反应箱转动连接的第二转轴，所述第二转轴的两端均开设有往复螺纹槽，所述反应箱中远离所述第二转轴的一侧固定连接有限位杆，所述限位杆靠近所述第二转轴的一侧开设有限位槽，所述限位槽中设置有一端与所述限位杆滑动连接的摆动杆，所述摆动杆远离所述限位杆的一端固定连接有第二连接套，所述第二连接套通过所述往复螺纹槽与所述第二转轴螺纹连接，所述摆动杆上固定连接有设置于所述防泥布卷下方的毛刷架，所述毛刷架顶端的毛刷与所述防泥布卷下方接触，有利于在将防泥布卷进行收卷时，对防泥布卷上的淤泥进行清理。优选的，所述中心管道的底端设置于所述反应箱底端中心处，有利于中心管道与各个组件相配合。优选的，所述防泥布卷由土工布材料制成，且收卷于所述收卷轴上，有利于提升防泥布卷对污泥的阻挡性能。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明有效地解决了原本通过排泥管将淤泥排出箱体外时，杂质和淤泥会在箱体中翻涌，容易与箱体上层的清水进行混合，并与清水流出箱外，导致净化后的清水再次受到污染，从而使净化后的水源不符合净化标准的问题，废水先经过三相分离器进行初步净化处理，废水通过下方的出水管流出，并通过相连通的进水管进入中心管道中，废水再经过中心管道进入布水管架中，并在布水管架中通过高压喷头喷入反应箱中，由于高压喷头的喷力，废水中的杂质和污泥在水中进行翻涌，此时将布水器控制进行运作，布水器为虹吸原理的布水器，杂质和污泥则从吸水头中进入回流管架中，再通过回流管架进入连通管道中，废水从连通管道进入混合管中时，在混合管中加入混合液，废水和混合液进行混合并同时通过布水器再次进入中心管道中，并再次通过布水管架和高压喷头进入反应箱中，此时添加了混合液后的水源，杂质和污泥会逐渐掉落并最终沉淀在反应箱底部，而净化后的水源则逐渐从反应箱上层的出水槽中流出，并流入流通盒中，与其他净化后的水源进行汇合，通过将废水经过回流操作，同时加入混合液，使废水在反应箱中进行净化，使杂质和污泥沉底；2、本发明有利于在对淤泥进行抽吸并排出反应箱中时，防止淤泥翻涌至反应箱上层，对上层的净化水产生影响，为了防止反应箱底端的淤泥堆积过高，对后续净化工作产生影响，需要对反应箱内部的淤泥进行清理，控制驱动机构进行运作，进而带动两组第一转轴同时进行转动，而第一转轴上的两组第一连接套则同时往抵触块方向进行滑动，而第一连接套则带动对接架同时往中心管道处进行移动，对接架同时拉动防泥布卷进行放卷，此时收卷轴配合进行转动，直至两组对接架进行对接，而两组对接架同时进行配合，将中心管道进行夹住，而第一连接套往抵触块方向进行移动时，连接套与挤压块进行接触，并在继续移动时，将挤压块进行推动，此时挤压块在第一转轴上的滑动槽上往抵触块方向进行滑动，并对弹簧进行挤压，此时，排泥管上方被展开的防泥布卷封住，以此使排泥管将底端的淤泥往反应箱外部进行抽吸时，翻涌的淤泥不会翻涌至反应箱的上层，对净化水的流出不产生影响；3、本发明有利于在将防泥布卷进行收卷时，对防泥布卷上的淤泥进行清理，而在淤泥被抽吸完成后，控制电动机进行反转，而收卷轴内部设置有弹簧发条，进而使防泥布卷再次收卷至收卷轴上，而防泥布卷在对淤泥进行遮挡时，布料的下方会吸附一定量的淤泥，第一转轴在进行转动时，同时带动第一齿轮进行转动，第二齿轮进而带动与其固定连接的第二转轴在反应箱中进行转动，通过第二转轴上的往复螺纹槽与第二连接套的螺纹连接，第二连接套同时与摆动杆的一端固定连接，而摆动杆的另一端在限位杆上的限位槽中滑动，第二转轴则带动第二连接套进行往复的移动，而与第二连接套固定连接的摆动杆的另一端则在限位槽中进行配合滑动，而摆动杆上固定连接的毛刷架则同时跟随进行摆动，对防泥布卷的底端进行不断的往复扫动，使淤泥从防泥布卷的下方掉落，便于防泥布卷进行下次阻拦淤泥的操作。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为图1中A区域放大图；图3为本发明反应箱内部局部结构示意图；图4为图3中B区域放大图；图5为本发明反应箱内部整体结构平面示意图；图6为本发明遮挡组件局部结构示意图；图7为图6中C区域放大图；图8为本发明遮挡组件和清理组件结构配合示意图；图9为图8中D区域放大图；图10为本发明遮挡组件结构展开示意图；图11为图10中E区域放大图；图12为本发明清理组件结构示意图；图13为图12中F区域放大图；图14为本发明净化组件在反应箱内部结构分布示意图。图中：1-反应箱；2-三相分离器；3-出水管；4-进水管；5-中心管道；6-布水管架；7-高压喷头；8-出水槽；9-流通盒；10-排泥管；11-净化组件；12-遮挡组件；13-收卷轴；14-防泥布卷；15-清理组件；16-回流管架；17-吸水头；18-连通管道；19-混合管；20-布水器；21-第一转轴；22-单向螺纹槽；23-第一连接套；24-对接架；25-弧形凹槽；26-驱动机构；27-缓冲机构；28-安装座；29-电动机；30-主动轮；31-皮带；32-从动轮；33-抵触块；34-滑动槽；35-挤压块；36-弹簧；37-第一齿轮；38-第二齿轮；39-第二转轴；40-往复螺纹槽；41-限位杆；42-限位槽；43-摆动杆；44-第二连接套；45-毛刷架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-14，本发明提供一种技术方案：一种强效水解酸化反应装置，包括：反应箱1，反应箱1顶端一侧安装有三相分离器2，三相分离器2底端设置有多组支撑座，并通过螺丝等紧固件安装于反应箱1顶端，三相分离器2底端设置有出水管3，出水管3连通有进水管4，出水管3和进水管4通过法兰盘进行对接，且对接处经过防水处理，进水管4的另一端连通有设置于反应箱1中的中心管道5，中心管道5底端固定连接有布水管架6，布水管架6底端设置有多组高压喷头7，布水管架6整体呈矩形的网状，而高压喷头7在布水管架6上呈矩形状等比例设置，反应箱1的一侧开设有出水槽8，且反应箱1外侧固定连接有设置于出水槽8下方的流通盒9，布水管架6上方设置有与反应箱1内部相连通的排泥管10；还包括：净化组件11，净化组件11设置于反应箱1上并与中心管道5相连接；遮挡组件12，所述遮挡组件12包括两组设置于所述反应箱1中并与其转动连接的收卷轴13，两组所述收卷轴13分别设置于所述反应箱1中的相对内壁上，所述收卷轴13上设置有一端与其固定连接的防泥布卷14，所述遮挡组件12设置于所述反应箱1上并位于所述排泥管10上方；清理组件15，清理组件15设置于防泥布卷14下方并与遮挡组件12相连接，其中，为了使中心管道5更便于配合整体进行运作，中心管道5的底端设置于反应箱1底端中心处，另外，为了提高对污泥的拦截性，防泥布卷14由土工布材料制成，且收卷于收卷轴13上。净化组件11包括设置于布水管架6上方并安装与中心管道5上的回流管架16，回流管架16下方设置有多组吸水头17，且回流管架16连通有与反应箱1顶端固定连接的连通管道18，且连通管道18顶端连通有混合管19，混合管19的另一端连通有于反应箱1顶端固定连接的布水器20，布水器20底端与中心管道5的顶端相连通。所述遮挡组件12包括两组设置于所述反应箱1中并与其转动连接的第一转轴21，两组所述第一转轴21分别设置于所述反应箱1中的相对内壁上，且两组所述第一转轴21在所述反应箱1中设置于两组所述收卷轴13所在的另外两侧相对内壁，第一转轴21与收卷轴13呈垂直角度设置，第一转轴21两端分别设置有单向螺纹槽22，两组单向螺纹槽22的螺纹方向相反，第一转轴21通过两组单向螺纹槽22螺纹连接有第一连接套23，防泥布卷14远离收卷轴13的一端固定连接有对接架24，对接架24中间段设置有与中心管道5外侧相适配的弧形凹槽25，且对接架24的两端分别与两组第一连接套23顶端相连接，遮挡组件12还包括设置于反应箱1外部并与两组第一转轴21相连接的驱动机构26，且遮挡组件12还包括两组分别设置于第一转轴21上中心段处的缓冲机构27，驱动机构26包括设置于反应箱1外部一侧并与其固定连接的安装座28，安装座28上固定连接有电动机29，电动机29的输出端与任意一组第一转轴21固定连接，且与电动机29的输出端固定连接的第一转轴21上固定连接有主动轮30，主动轮30传动连接有皮带31，皮带31传动连接有从动轮32，从动轮32与另一组第一转轴21固定连接，缓冲机构27包括设置于第一转轴21中间段并与其固定连接的抵触块33，第一转轴21上开设有两组分别位于抵触块33两侧的滑动槽34，且第一转轴21通过两组滑动槽34滑动连接有两组挤压块35，抵触块33和挤压块35之间固定连接有弹簧36，弹簧36套设于第一转轴21上。清理组件15包括设置于任意一组第一转轴21上的第一齿轮37，第一齿轮37啮合连接有第二齿轮38，第二齿轮38固定连接有与反应箱1转动连接的第二转轴39，第二转轴39的两端均开设有往复螺纹槽40，反应箱1中远离第二转轴39的一侧固定连接有限位杆41，限位杆41靠近第二转轴39的一侧开设有限位槽42，限位槽42中设置有一端与限位杆41滑动连接的摆动杆43，摆动杆43远离限位杆41的一端固定连接有第二连接套44，第二连接套44通过往复螺纹槽40与第二转轴39螺纹连接，摆动杆43上固定连接有设置于防泥布卷14下方的毛刷架45，毛刷架45顶端的毛刷与防泥布卷14下方接触。废水首先通过顶端处的进入管进入三相分离器2内部，使液体与气体得到初步分离，分离出的游离水通过下方的出水管3中排出，并通过相连通的进水管4进入中心管道5中，废水再经过中心管道5进入布水管架6中，并在布水管架6中通过高压喷头7喷入反应箱1中，由于高压喷头7的喷力，废水中的杂质和污泥在水中进行翻涌，此时将布水器20控制进行运作，布水器20的运作原理为虹吸原理，杂质和污泥则从吸水头17中进入回流管架16中，再通过回流管架16进入连通管道18中，废水从连通管道18进入混合管19中时，在混合管19中加入混合液，废水和混合液进行混合并同时通过布水器20再次进入中心管道5中，并再次通过布水管架6和高压喷头7进入反应箱1中，此时添加了混合液后的水源，杂质和污泥会逐渐掉落并最终沉淀在反应箱1底部，而净化后的水源则逐渐从反应箱1上层的出水槽8中流出，并流入流通盒9中，与其他净化后的水源进行汇合；运作一段时间后，为了防止反应箱1底端的淤泥堆积过高，对后续净化工作产生影响，需要对反应箱1内部的淤泥进行清理，控制安装座28上的电动机29进行运作，电动机29则通过输出端带动与其相连接的第一转轴21在反应箱1中进行转动，此时与第一转轴21固定连接的主动轮30则同时进行转动，并通过皮带31的传动连接，进而带动从动轮32进行转动，此时两组第一转轴21同时进行转动，而第一转轴21两端均设置有单向螺纹槽22，则通过单向螺纹槽22与第一连接套23的螺纹连接，两组第一连接套23分别与对接架24的两端下方相连接，第一转轴21上的两组第一连接套23则同时往抵触块33方向进行滑动，而第一连接套23则带动对接架24同时往中心管道5处进行移动，对接架24同时拉动防泥布卷14进行放卷，此时收卷轴13配合进行转动，直至两组对接架24进行对接，而两组对接架24同时进行配合，将中心管道5进行夹住，而第一连接套23往抵触块33方向进行移动时，第一连接套23与挤压块35进行接触，并在继续移动时，将挤压块35进行推动，此时挤压块35在第一转轴21上的滑动槽34上往抵触块33方向进行滑动，并对弹簧36进行挤压，此时，排泥管10上方被展开的防泥布卷14封住，以此使排泥管10将底端的淤泥往反应箱1外部进行抽吸时，翻涌的淤泥不会翻涌至反应箱1的上层，对净化水的流出不产生影响；而在淤泥被抽吸完成后，控制电动机29进行反转，而收卷轴13内部设置有弹簧36发条，进而使防泥布卷14再次收卷至收卷轴13上，而防泥布卷14在对淤泥进行遮挡时，布料的下方会吸附一定量的淤泥，第一转轴21在进行转动时，同时带动与其固定连接的第一齿轮37进行转动，通过第一齿轮37与第二齿轮38的啮合连接，第二齿轮38进而带动与其固定连接的第二转轴39在反应箱1中进行转动，通过第二转轴39上的往复螺纹槽40与第二连接套44的螺纹连接，第二连接套44同时与摆动杆43的一端固定连接，而摆动杆43的另一端在限位杆41上的限位槽42中滑动，第二转轴39在进行转动时则带动第二连接套44进行往复的移动，而与第二连接套44固定连接的摆动杆43的另一端则在限位槽42中进行配合滑动，而摆动杆43上固定连接的毛刷架45则同时跟随进行摆动，对防泥布卷14的底端进行不断的往复扫动，使淤泥从防泥布卷14的下方掉落，便于防泥布卷14进行下次阻拦淤泥的操作。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
