标题title
一种高效排料的茶油压榨装置及其方法
摘要abst
本发明涉及茶油加工技术领域，尤其涉及一种高效排料的茶油压榨装置及其方法；通过设计特定结构及位置关系的滤油斗、排油槽、排渣槽、第一滑动块、第二滑动块等结构，通过结构的巧妙设计，使茶籽倒入滤油斗后，能够均匀高效地榨出茶油并自动收集，由于不需要事先制作饼状的茶籽包，降低了工人因高温下制作茶籽包而烫伤的风险，也可避免在制作茶籽包过程导致的茶籽温度下降进而导致的出油率低的问题，通过设计锥度转动碾压的榨油方式，利用碾压配合适当锥度，使茶籽在压榨时能均匀平铺在滤油斗内，保证压榨效率和均匀性，压榨完成后，能够利用第一通孔、第二通孔迅速排渣，便于下一批茶籽的压榨，大幅提升效率。
权利要求书clms
1.一种高效排料的茶油压榨装置，其特征在于，包括：机架；滤油斗，所述滤油斗连接于机架，所述滤油斗的形状为圆锥形，所述滤油斗的轴向为竖直方向，所述滤油斗的中部设有第一通孔，所述滤油斗设有滤油孔；排油槽，所述排油槽连接于机架，所述排油槽连接于滤油斗的下端，所述排油槽设有与第一通孔连通且同轴的第二通孔；排渣槽，所述排渣槽连接于机架，所述排渣槽位于所述排油槽的下方，所述排渣槽设有与第一通孔连通且同轴的第三通孔；第一滑动块，所述第一滑动块的形状为圆柱形，所述第一滑动块可沿竖直方向移动地设置于第一通孔、第二通孔和第三通孔之间，所述第一滑动块与所述第一通孔同轴且过渡配合；第一驱动件，所述第一驱动件用于驱动第一滑动块沿竖直方向移动；锥形压块，所述锥形压块的锥度与所述滤油斗的锥度相同，所述锥形压块可转动且可沿竖直方向移动地设置于滤油斗的上方，所述锥形压块的轴线与滤油斗的轴线重合，所述锥形压块的中部设有与第一通孔同轴设置的第四通孔，所述第四通孔内设有可沿第四通孔轴线移动的第二滑动块；第二驱动件，所述第二驱动件用于驱动锥形压块沿竖直方向移动；第三驱动件，所述第三驱动件用于驱动锥形压块转动；第四驱动件，所述第四驱动件连接于第四通孔内部，所述第四驱动件用于驱动第二滑动块沿竖直方向移动。2.根据权利要求1所述的高效排料的茶油压榨装置，其特征在于，所述第一驱动件为沿竖直方向移动的第一伸缩杆，所述第一伸缩杆的固定端连接于机架，活动端连接于所述第一滑动块。3.根据权利要求1所述的高效排料的茶油压榨装置，其特征在于，所述第一通孔的内壁嵌设有密封胶圈。4.根据权利要求1所述的高效排料的茶油压榨装置，其特征在于，所述第二驱动件包括第二伸缩杆和移动支架，所述第二伸缩杆的固定端连接于机架，所述移动支架连接于第二伸缩杆的活动端，所述锥形压块可转动地连接于所述移动支架。5.根据权利要求4所述的高效排料的茶油压榨装置，其特征在于，所述第三驱动件包括驱动电机和传动轴，所述传动轴的轴向为竖直方向，所述传动轴同轴套接有第一齿轮，所述锥形压块的侧壁套接有第二齿轮，所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合。6.根据权利要求1所述的高效排料的茶油压榨装置，其特征在于，所述茶油压榨装置还包括第五驱动件和排渣移动块，所述排渣移动块设置于排渣槽内，所述第五驱动件用于驱动排渣移动块沿排渣槽内移动。7.根据权利要求1所述的高效排料的茶油压榨装置，其特征在于，所述第四驱动件为第四伸缩杆，所述第四伸缩杆的固定端连接于第四通孔内壁，所述第二滑动块连接于第四伸缩杆的活动端。8.根据权利要求6所述的高效排料的茶油压榨装置，其特征在于，所述第五驱动件包括水平方向设置的第五伸缩杆，所述第五伸缩杆的固定部连接于机架，所述排渣移动块连接于所述第五伸缩杆的活动部。9.根据权利要求1所述的高效排料的茶油压榨装置，其特征在于，所述锥形压块的锥部设有条形凹槽，所述条形凹槽内滑动连接有刮料条，所述条形凹槽的底部与刮料条之间设置有弹性件。10.一种高效排料的茶油压榨方法，其特征在于，基于权利要求1-9任一项所述的茶油压榨装置；所述茶油压榨方法包括以下步骤：步骤1：控制第一驱动件带动第一滑动块向上移动至第一滑动块上表面位于滤油斗上方，使第一滑动块封堵第一通孔；步骤2：将待压榨的茶籽倒入滤油斗；步骤3：控制第二驱动件带动锥形压块向下移动，第三驱动件带动锥形压块转动，控制第四驱动件带动第二滑动块向上移动，使第一滑动块插入第四通孔，并与第四通孔间隙配合，利用锥形压块碾压茶籽，榨出茶油，茶油通过滤油孔落入排油槽；步骤4：控制第二驱动件带动锥形压块向上移动一段距离，控制第一驱动件带动第一滑动块移动至第一滑动块上表面与排渣槽表面平齐，控制第四驱动件带动第二滑动块向下移动至第二滑动块与锥形压块下部平齐；锥形压块持续转动，使茶籽渣通过第一通孔和第二通孔排至排渣槽；步骤5：控制第二驱动件带动锥形压块向上移动，清除排渣斗上的茶籽渣后，重复上述步骤1至步骤5。
说明书desc
技术领域本发明涉及茶油加工技术领域，尤其涉及一种高效排料的茶油压榨装置及其方法。背景技术茶油是从茶籽中压榨获得，现有的压榨方式按照压机方向分为立式压榨机和卧式压榨机。卧式压榨机例如授权公告号为CN214327669U的中国专利公开的一种便于清理的高山茶油加工用压榨装置，需要预先将茶籽包装成饼状，再将包装成饼状的茶籽包沿水平轴向堆叠在卧式压榨机的压榨部位，通过水平方向的压机压榨茶籽包，使产生的茶油向下流向收集槽收集。以上结构中，制作饼状的茶籽包的操作较为繁琐，为了保证出油率，需要现将茶籽加热，茶籽加热后十分烫手，制作饼状的茶籽包操作难度大，且在制作过程中，茶籽容易冷却，影响榨油的出油率。立式压榨机例如授权公告号为CN211031334U的中国专利公开的一种用于茶油生产的茶油籽压榨装置；需要事先将茶籽放置在压榨筒内，通过压榨气缸带动压榨块向下压向压榨筒内的，榨出的茶油通过压榨筒流向外罩内，使茶油与茶籽分离。以上结构中，当压制好一桶茶籽后，需要将茶籽渣从压榨筒内取出，放置下一批需要压榨的茶籽，该步骤操作繁琐，导致生产效率不高。因此，亟需提供一种高效排料的茶油压榨装置及其方法，克服现有技术中，茶籽压榨过程中存在的上料、排渣操作难度大，效率不高的问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是：亟需提供一种高效排料的茶油压榨装置及其方法，克服现有技术中，茶籽压榨过程中存在的上料、排渣操作难度大，效率不高的问题。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：本发明涉及一种高效排料的茶油压榨装置，包括：机架；滤油斗，所述滤油斗连接于机架，所述滤油斗的形状为圆锥形，所述滤油斗的轴向为竖直方向，所述滤油斗的中部设有第一通孔，所述滤油斗设有滤油孔；排油槽，所述排油槽连接于机架，所述排油槽连接于滤油斗的下端，所述排油槽设有与第一通孔连通且同轴的第二通孔；排渣槽，所述排渣槽连接于机架，所述排渣槽位于所述排油槽的下方，所述排渣槽设有与第一通孔连通且同轴的第三通孔；第一滑动块，所述第一滑动块的形状为圆柱形，所述第一滑动块可沿竖直方向移动地设置于第一通孔、第二通孔和第三通孔之间，所述第一滑动块与所述第一通孔同轴且过渡配合；第一驱动件，所述第一驱动件用于驱动第一滑动块沿竖直方向移动；锥形压块，所述锥形压块的锥度与所述滤油斗的锥度相同，所述锥形压块可转动且可沿竖直方向移动地设置于滤油斗的上方，所述锥形压块的轴线与滤油斗的轴线重合，所述锥形压块的中部设有与第一通孔同轴设置的第四通孔，所述第四通孔内设有可沿第四通孔轴线移动的第二滑动块；第二驱动件，所述第二驱动件用于驱动锥形压块沿竖直方向移动；第三驱动件，所述第三驱动件用于驱动锥形压块转动；第四驱动件，所述第四驱动件连接于第四通孔内部，所述第四驱动件用于驱动第二滑动块沿竖直方向移动。进一步，上述高效排料的茶油压榨装置结构中，所述第一驱动件为沿竖直方向移动的第一伸缩杆，所述第一伸缩杆的固定端连接于机架，活动端连接于所述第一滑动块。进一步，上述高效排料的茶油压榨装置结构中，所述第一通孔的内壁嵌设有密封胶圈。进一步，上述高效排料的茶油压榨装置结构中，所述第二驱动件包括第二伸缩杆和移动支架，所述第二伸缩杆的固定端连接于机架，所述移动支架连接于第二伸缩杆的活动端，所述锥形压块可转动地连接于所述移动支架。进一步，上述高效排料的茶油压榨装置结构中，所述第三驱动件包括驱动电机和传动轴，所述传动轴的轴向为竖直方向，所述传动轴同轴套接有第一齿轮，所述锥形压块的侧壁套接有第二齿轮，所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合。进一步，上述高效排料的茶油压榨装置结构中，所述茶油压榨装置还包括第五驱动件和排渣移动块，所述排渣移动块设置于排渣槽内，所述第五驱动件用于驱动排渣移动块沿排渣槽内移动。进一步，上述高效排料的茶油压榨装置结构中，所述第四驱动件为第四伸缩杆，所述第四伸缩杆的固定端连接于第四通孔内壁，所述第二滑动块连接于第四伸缩杆的活动端。进一步，上述高效排料的茶油压榨装置结构中，所述第五驱动件包括水平方向设置的第五伸缩杆，所述第五伸缩杆的固定部连接于机架，所述排渣移动块连接于所述第五伸缩杆的活动部。进一步，上述高效排料的茶油压榨装置结构中，所述锥形压块的锥部设有条形凹槽，所述条形凹槽内滑动连接有刮料条，所述条形凹槽底部与刮料条之间设置有弹性件。本发明还涉及一种高效排料的茶油压榨方法，所述茶油压榨方法包括以下步骤：步骤1：控制第一驱动件带动第一滑动块向上移动至第一滑动块上表面位于滤油斗上方，使第一滑动块封堵第一通孔；步骤2：将待压榨的茶籽倒入滤油斗；步骤3：控制第二驱动件带动锥形压块向下移动，第三驱动件带动锥形压块转动，控制第四驱动件带动第二滑动块向上移动，使第一滑动块插入第四通孔，并与第四通孔间隙配合，利用锥形压块碾压茶籽，榨出茶油，茶油通过滤油孔落入排油槽；步骤4：控制第二驱动件带动锥形压块向上移动一段距离，控制第一驱动件带动第一滑动块移动至第一滑动块上表面与排渣槽表面平齐，控制第四驱动件带动第二滑动块向下移动至第二滑动块与锥形压块下部平齐；锥形压块持续转动，使茶籽渣通过第一通孔和第二通孔排至排渣槽；步骤5：控制第二驱动件带动锥形压块向上移动，清除排渣斗上的茶籽渣后，重复上述步骤1至步骤5。本发明的有益效果在于：通过设计特定结构及位置关系的滤油斗、排油槽、排渣槽、第一滑动块、第二滑动块等结构，通过结构的巧妙设计，使茶籽倒入滤油斗后，能够均匀高效地榨出茶油并自动收集，由于不需要事先制作饼状的茶籽包，降低了工人因高温下制作茶籽包而烫伤的风险，也可避免在制作茶籽包过程导致的茶籽温度下降进而导致的出油率低的问题，通过设计锥度转动碾压的榨油方式，利用碾压配合适当锥度，使茶籽在压榨时能均匀平铺在滤油斗内，保证压榨效率和均匀性，压榨完成后，能够利用第一通孔、第二通孔迅速排渣，便于下一批茶籽的压榨，大幅提升效率。附图说明图1为本发明具体实施方式的一种高效排料的茶油压榨装置的结构示意图；图2为本发明具体实施方式的一种高效排料的茶油压榨装置的结构示意图；图3为本发明具体实施方式的一种高效排料的茶油压榨装置的主视图；图4为图3的A向截面图；图5为图4的B部放大图；标号说明：1、机架；2、滤油斗；21、第一通孔；22、密封胶圈；3、排油槽；31、第二通孔；4、排渣槽；41、第三通孔；5、第一滑动块；51、第一伸缩杆；6、锥形压块；61、第四通孔；62、第二滑动块；63、第二伸缩杆；64、移动支架；65、条形凹槽；66、刮料条；67、弹性件；71、驱动电机；72、传动轴；73、第一齿轮；74、第二齿轮；8、第四伸缩杆；91、第五伸缩杆；92、排渣移动块。具体实施方式为详细说明本发明的技术内容、所实现目的及效果，以下结合实施方式并配合附图予以说明。请参照图1至图5，本发明具体实施方式涉及一种高效排料的茶油压榨装置，包括：机架1；滤油斗2，所述滤油斗2连接于机架1，所述滤油斗2的形状为圆锥形，所述滤油斗2的轴向为竖直方向，所述滤油斗2的中部设有第一通孔21，所述滤油斗2设有滤油孔；排油槽3，所述排油槽3连接于机架1，所述排油槽3连接于滤油斗2的下端，所述排油槽3设有与第一通孔21连通且同轴的第二通孔31；排渣槽4，所述排渣槽4连接于机架1，所述排渣槽4位于所述排油槽3的下方，所述排渣槽4设有与第一通孔21连通且同轴的第三通孔41；第一滑动块5，所述第一滑动块5的形状为圆柱形，所述第一滑动块5可沿竖直方向移动地设置于第一通孔21、第二通孔31和第三通孔41之间，所述第一滑动块5与所述第一通孔21同轴且过渡配合；第一驱动件，所述第一驱动件用于驱动第一滑动块5沿竖直方向移动；锥形压块6，所述锥形压块6的锥度与所述滤油斗2的锥度相同，所述锥形压块6可转动且可沿竖直方向移动地设置于滤油斗2的上方，所述锥形压块6的轴线与滤油斗2的轴线重合，所述锥形压块6的中部设有与第一通孔21同轴设置的第四通孔61，所述第四通孔61内设有可沿第四通孔61轴线移动的第二滑动块62；第二驱动件，所述第二驱动件用于驱动锥形压块6沿竖直方向移动；第三驱动件，所述第三驱动件用于驱动锥形压块6转动；第四驱动件，所述第四驱动件连接于第四通孔61内部，所述第四驱动件用于驱动第二滑动块62沿竖直方向移动。本发明还涉及一种高效排料的茶油压榨方法，基于上述茶油压榨装置；所述茶油压榨方法包括以下步骤：步骤1：控制第一驱动件带动第一滑动块5向上移动至第一滑动块5上表面位于滤油斗2上方，使第一滑动块5封堵第一通孔21；步骤2：将待压榨的茶籽倒入滤油斗2；步骤3：控制第二驱动件带动锥形压块6向下移动，第三驱动件带动锥形压块6转动，控制第四驱动件带动第二滑动块62向上移动，使第一滑动块5插入第四通孔61，并与第四通孔61间隙配合，利用锥形压块6碾压茶籽，榨出茶油，茶油通过滤油孔落入排油槽3；步骤4：控制第二驱动件带动锥形压块6向上移动一段距离，控制第一驱动件带动第一滑动块5移动至第一滑动块5上表面与排渣槽4表面平齐，控制第四驱动件带动第二滑动块62向下移动至第二滑动块62与锥形压块6下部平齐；锥形压块6持续转动，使茶籽渣通过第一通孔21和第二通孔31排至排渣槽4；步骤5：控制第二驱动件带动锥形压块6向上移动，清除排渣斗上的茶籽渣后，重复上述步骤1至步骤5。以上实施方式中，滤油斗2的锥度设置为10-20度，锥度不宜过大，否则容易使茶籽集中在滤油斗2中部，造成压榨不均匀的问题，锥度如果太小，则压榨过程物料容易在锥形压垮的转动碾压下被挤压到滤油斗2边缘掉落或造成压榨不均匀的问题。以上实施方式中，第一滑动块5的第一个作用是在锥形压块6转动碾压茶籽时，封堵第一通孔21，避免茶油或茶籽从第一通孔21流出，第二个作用是与锥形压块6的第四通孔61限位配合，提供锥形压块6转动过程的径向限位，保证锥形压块6转动过程始终与滤油斗2同轴心，也能够降低锥形压块6在转动过程中因振动而产生的剪切力，提高机构的使用寿命，第一滑动块5的第三个作用是在排渣时，能够利用其上表面与排渣槽4的第三通孔41平齐，堵住第三通孔41，便于排渣作业。以上实施方式中，第二滑动块62的作用在于在排渣过程中，能够封堵第四通孔61，避免排渣时，茶籽渣卡入第四通孔61造成难以清理的问题。以上实施方式中，排油槽3的一侧设有锥度收窄且向下倾斜的排油口，可在排油口下方设置收集桶，用于收集压榨出的茶油。以上实施方式中，通过设计特定结构及位置关系的滤油斗2、排油槽3、排渣槽4、第一滑动块5、第二滑动块62等结构，通过结构的巧妙设计，使茶籽倒入滤油斗2后，能够均匀高效地榨出茶油并自动收集，由于不需要事先制作饼状的茶籽包，降低了工人因高温下制作茶籽包而烫伤的风险，也可避免在制作茶籽包过程导致的茶籽温度下降进而导致的出油率低的问题，通过设计锥度转动碾压的榨油方式，利用碾压配合适当锥度，使茶籽在压榨时能均匀平铺在滤油斗2内，保证压榨效率和均匀性，压榨完成后，能够利用第一通孔21、第二通孔31迅速排渣，便于下一批茶籽的压榨，大幅提升效率。进一步，上述高效排料的茶油压榨装置结构中，所述第一驱动件为沿竖直方向移动的第一伸缩杆51，所述第一伸缩杆51的固定端连接于机架1，活动端连接于所述第一滑动块5。以上实施方式中，第一伸缩杆51可以是气缸、液压缸或电动推杆，优选为气缸。进一步，上述高效排料的茶油压榨装置结构中，所述第一通孔21的内壁嵌设有密封胶圈22。以上实施方式中，密封胶圈22的设置能够避免在压榨过程茶籽渣或茶油从第一通孔21与第一滑动块5之间的间隙流出。进一步，上述高效排料的茶油压榨装置结构中，所述第二驱动件包括第二伸缩杆63和移动支架64，所述第二伸缩杆63的固定端连接于机架1，所述移动支架64连接于第二伸缩杆63的活动端，所述锥形压块6可转动地连接于所述移动支架64。以上实施方式中，参照图3，第二伸缩杆63可以是气缸、液压缸或电动推杆，优选为液压缸，为了提高稳定性，可在滤油斗2的两侧分别对称设置一个第二伸缩杆63，移动支架64架设在两个第二伸缩杆63的上端。进一步，上述高效排料的茶油压榨装置结构中，所述第三驱动件包括驱动电机71和传动轴72，所述传动轴72的轴向为竖直方向，所述传动轴72同轴套接有第一齿轮73，所述锥形压块6的侧壁套接有第二齿轮74，所述第一齿轮73与所述第二齿轮74啮合。以上实施方式中，通过第一齿轮73和第二齿轮74的啮合方式带动锥形压块6转动，这种驱动方式的好处在于，其一，稳定性好，降低机械损耗，其二，由于锥形压块6中轴处设置了第四通孔61，难以通过轴部驱动锥形压块6转动；其中，需要说明的是，锥形压块6的上部通过轴承件可转动地连接于移动支架64，这种可转动地连接方式现有技术十分普遍，其具体的连接结构此处不再赘述和详细说明，本领域技术人员能够实现。进一步，上述高效排料的茶油压榨装置结构中，所述茶油压榨装置还包括第五驱动件和排渣移动块92，所述排渣移动块92设置于排渣槽4内，所述第五驱动件用于驱动排渣移动块92沿排渣槽4内移动。以上实施方式中，当茶籽渣通过第一通孔21和第二通孔31排至排渣槽4时，通过控制第五驱动件带动排渣移动块92移动，可将排渣槽4内的茶籽渣推出，可在排渣槽4的另一端下方设置收集桶，用于收集推出的茶籽渣，从而便于下一批茶籽的压榨操作。进一步，上述高效排料的茶油压榨装置结构中，所述第四驱动件为第四伸缩杆8，所述第四伸缩杆8的固定端连接于第四通孔61内壁，所述第二滑动块62连接于第四伸缩杆8的活动端。以上实施方式中，第四伸缩杆8可以是气缸、液压缸或电动推杆，优选气缸或电动推杆。进一步，上述高效排料的茶油压榨装置结构中，所述第五驱动件包括水平方向设置的第五伸缩杆91，所述第五伸缩杆91的固定部连接于机架1，所述排渣移动块92连接于所述第五伸缩杆91的活动部。以上实施方式中，第四伸缩杆8可以是气缸、液压缸或电动推杆，优选气缸或电动推杆。进一步，上述高效排料的茶油压榨装置结构中，所述锥形压块6的锥部设有条形凹槽65，所述条形凹槽65内滑动连接有刮料条66，所述条形凹槽65底部与刮料条66之间设置有弹性件67。以上实施方式中，参照图5，弹性件67可以是多个沿条形凹槽65方向一字排列分布的多个弹簧。以上实施方式中，当步骤3中，锥形压块6靠近茶籽时，利用刮料条66能够先将茶籽在滤油斗2中初步刮至均匀，当锥形压块6转动碾压茶籽时，刮料条66埋入条形凹槽65内，使锥形压块6的锥部充分接触茶籽，碾压茶籽以榨油，榨油完成后，步骤4中，控制第二驱动件带动锥形压块6向上移动一段距离，使刮料条66在弹性件67的弹性作用下伸出条形凹槽65，起到刮送茶籽的作用，将茶籽刮入第一通孔21内，提升排渣效率，优选的，刮料条66与锥形压块6的径向还可具有5-10度的夹角，在碾压榨油时，锥形压块6正向转动，利用刮料条66将茶籽往外侧刮送至均匀，在排渣过程中，锥形压块6反向转动，刮料条66能够在转动过程中，将茶籽渣往中间的第一通孔21处引导，提升排渣效率。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等同变换，或直接或间接运用在相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
