标题title
一种节能型自动火焰抛光设备
摘要abst
本发明公开了一种节能型自动火焰抛光设备，包括抛光机壳、支撑架和火焰喷头，所述抛光机壳的内壁上固定有限位块，所述酒精罐连通燃气口和输气管，所述限位块上卡装有卡扣，所述卡扣的上下两侧分别放置有电解槽和蒸发槽，所述火焰喷头包括芯体、套筒和盖帽，所述芯体上开设有直行气道和螺旋气道，所述支撑架的底板上螺装有第一折板和第二折板，所述第一折板上插装有连接柱，所述连接柱的一端焊接在补气罐上，所述补气罐的外侧壁上销装有叶板，所述电解槽的底板上插装有导热棒。该节能型自动火焰抛光设备，利用芯体、套筒和盖帽共同组成火焰喷头，两路气体通过气道在混合腔内进行混合，保持混合腔内的气压恒定，从而适应不同孔径的喷嘴。
权利要求书clms
1.一种节能型自动火焰抛光设备，包括抛光机壳、支撑架和火焰喷头，其特征在于：所述抛光机壳的前侧板上安装有酒精罐，所述抛光机壳的放置在支撑架的底板上，所述抛光机壳的内壁上固定有限位块，所述抛光机壳的后侧板上设有电源接口和第二散热口，所述酒精罐连通燃气口和输气管，所述限位块上卡装有卡扣，所述卡扣的上下两侧分别放置有电解槽和蒸发槽，所述支撑架的顶部开设有卡槽和卡口，所述卡槽内安装有火焰喷头，所述火焰喷头包括芯体、套筒和盖帽，所述套筒的一端插装有芯体，所述套筒的另一端套装有盖帽，所述芯体上开设有直行气道和螺旋气道，所述盖帽内开设有环槽，所述环槽内安装有调节盘，所述调节盘的外端面上固定有密封圈和喷嘴，所述支撑架的底板上螺装有第一折板和第二折板，所述第一折板上插装有连接柱，所述连接柱的一端焊接在补气罐上，所述补气罐的外侧壁上销装有叶板，所述补气罐通过插管连通固定筒，所述固定筒的出气嘴连接补气管，所述补气管的另一端接入芯体，所述电解槽的底板上插装有导热棒，所述导热棒的底端贯穿隔热板伸入蒸发槽，所述蒸发槽的侧板上分别安装有气泵，且气泵上接入蒸汽管，所述蒸汽管的另一端连通进气口，所述进气口对准同轴风扇。2.根据权利要求1所述的一种节能型自动火焰抛光设备，其特征在于：所述抛光机壳的顶板上设置有加液口，所述抛光机壳的右侧板中下部设置有加水口，所述抛光机壳的左侧板上开设有第一散热口，所述抛光机壳的前后侧板内壁中部熔接有一条限位块，所述加液口连通所述电解槽。3.根据权利要求1所述的一种节能型自动火焰抛光设备，其特征在于：所述电解槽通过输气管接通酒精罐，所述电解槽的后侧板顶部安装有同轴风扇，所述同轴风扇与第二散热口处于同一高度，所述电解槽的底板两端搭接在卡扣上，所述电解槽的左侧板顶部开设有进气口，所述电解槽的左右侧板上交替安装有电极板。4.根据权利要求1所述的一种节能型自动火焰抛光设备，其特征在于：所述支撑架翻折形成凹槽，所述凹槽内插装有补气罐，所述卡槽和所述卡口构成倒T形结构，所述支撑架的上竖板与所述抛光机壳的左侧板相接，所述凹槽连通第一散热口。5.根据权利要求1所述的一种节能型自动火焰抛光设备，其特征在于：所述芯体的外侧面上开设有螺旋气道，所述螺旋气道连通第二充气接口和混合腔，所述火焰喷头的中心处开设有直行气道，所述直行气道的两端分别连通第一充气接口和混合腔，所述第一充气接口固定在所述芯体的外端面上，所述第一充气接口上套接有补气管，所述第二充气接口上套接有燃气管。6.根据权利要求5所述的一种节能型自动火焰抛光设备，其特征在于：所述燃气管的另一端接通燃气口，所述第二充气接口固定在所述套筒的侧壁上，所述套筒上套装有磁环，所述磁环吸附在支撑架上，所述磁环的一端与盖帽相抵接，所述盖帽的外端面上开设有开槽。7.根据权利要求6所述的一种节能型自动火焰抛光设备，其特征在于：所述开槽连通环槽，所述环槽内侧的所述盖帽上开设有连通槽，所述连通槽连通混合腔，所述盖帽内嵌装有传感器，所述盖帽的顶部插装有定位柱，所述定位柱的底端插入定位槽。8.根据权利要求1所述的一种节能型自动火焰抛光设备，其特征在于：所述补气罐的两端面上分别固定有连接柱和插管，所述第一折板和所述第二折板均为U形结构，所述第一折板和所述第二折板卡装在凹槽内，所述固定筒的两端分别连接插管和出气嘴。9.根据权利要求1所述的一种节能型自动火焰抛光设备，其特征在于：所述蒸发槽放置在所述抛光机壳的底板上，所述蒸发槽的顶端覆盖有隔热板，所述蒸发槽的内部连通加水口。10.根据权利要求1所述的一种节能型自动火焰抛光设备，其特征在于：所述调节盘的边缘等间距开设有定位槽，所述调节盘的圆心处开设有中心槽，所述定位槽与所述喷嘴一一对应，所述喷嘴的中心处开设有导气孔，所述导气孔与连通槽相连通，所述密封圈位于环槽和开槽的交界处。
说明书desc
技术领域本发明涉及石英制品加工相关技术领域，具体为一种节能型自动火焰抛光设备。背景技术抛光是指利用机械、化学或电化学的作用使工件表面粗糙度降低，以获得光亮、平整表面的加工方法，火焰抛光机采用电化学技术，通过特殊反应装置从水中提取氢氧气体的节能环保的设备，其中氢气燃烧，氧气用于助燃，特别适合石英制品广告水晶字或工艺雕刻制品的毛侧边、凹陷面、内孔、曲边等异型边角边侧的快速透明抛光，解决普通抛光机无法做到的难题。现有公告号为CN215924763U的中国专利公开了一种作用于玻璃表面的火焰抛光机，上述技术方案采用电动伸缩杆带动挡火罩移动，使挡火罩遮挡喷火头的开口范围，实现调整喷火头的开口大小，但是现有技术仅改变了出气口范围，而没有改变出气量，造成喷火力度改变，从而影响燃烧效果，并且现有的火焰抛光设备通常需要人工添加纯水。发明内容本发明为了弥补市场空白，提供了一种节能型自动火焰抛光设备。本发明的目的在于提供一种节能型自动火焰抛光设备，以解决上述背景技术中提出的现有技术仅改变了出气口范围，而没有改变出气量，造成喷火力度改变，从而影响燃烧效果，并且现有的火焰抛光设备通常需要人工添加纯水的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种节能型自动火焰抛光设备，包括抛光机壳、支撑架和火焰喷头，所述抛光机壳的前侧板上安装有酒精罐，所述抛光机壳的放置在支撑架的底板上，所述抛光机壳的内壁上固定有限位块，所述抛光机壳的后侧板上设有电源接口和第二散热口，所述酒精罐连通燃气口和输气管，所述限位块上卡装有卡扣，所述卡扣的上下两侧分别放置有电解槽和蒸发槽，所述支撑架的顶部开设有卡槽和卡口，所述卡槽内安装有火焰喷头，所述火焰喷头包括芯体、套筒和盖帽，所述套筒的一端插装有芯体，所述套筒的另一端套装有盖帽，所述芯体上开设有直行气道和螺旋气道，所述盖帽内开设有环槽，所述环槽内安装有调节盘，所述调节盘的外端面上固定有密封圈和喷嘴，所述支撑架的底板上螺装有第一折板和第二折板，所述第一折板上插装有连接柱，所述连接柱的一端焊接在补气罐上，所述补气罐的外侧壁上销装有叶板，所述补气罐通过插管连通固定筒，所述固定筒的出气嘴连接补气管，所述补气管的另一端接入芯体，所述电解槽的底板上插装有导热棒，所述导热棒的底端贯穿隔热板伸入蒸发槽，所述蒸发槽的两侧板上分别安装有气泵，且气泵上接入蒸汽管，所述蒸汽管的另一端连通进气口，所述进气口对准同轴风扇。进一步的，所述抛光机壳的顶板上设置有加液口，所述抛光机壳的右侧板中下部设置有加水口，所述抛光机壳的左侧板上开设有第一散热口，所述抛光机壳的前后侧板内壁中部熔接有一条限位块，所述加液口连通所述电解槽。进一步的，所述电解槽通过输气管接通酒精罐，所述电解槽的后侧板顶部安装有同轴风扇，所述同轴风扇与第二散热口处于同一高度，所述电解槽的底板两端搭接在卡扣上，所述电解槽的左侧板顶部开设有进气口，所述电解槽的左右侧板上交替安装有电极板。进一步的，所述支撑架翻折形成凹槽，所述凹槽内插装有补气罐，所述卡槽和所述卡口构成倒T形结构，所述支撑架的上竖板与所述抛光机壳的左侧板相接，所述凹槽连通第一散热口。进一步的，所述芯体的外侧面上开设有螺旋气道，所述螺旋气道连通第二充气接口和混合腔，所述火焰喷头的中心处开设有直行气道，所述直行气道的两端分别连通第一充气接口和混合腔，所述第一充气接口固定在所述芯体的外端面上，所述第一充气接口上套接有补气管，所述第二充气接口上套接有燃气管。进一步的，所述燃气管的另一端接通燃气口，所述第二充气接口固定在所述套筒的侧壁上，所述套筒上套装有磁环，所述磁环吸附在支撑架上，所述磁环的一端与盖帽相抵接，所述盖帽的外端面上开设有开槽。进一步的，所述开槽连通环槽，所述环槽内侧的所述盖帽上开设有连通槽，所述连通槽连通混合腔，所述盖帽内嵌装有传感器，所述盖帽的顶部插装有定位柱，所述定位柱的底端插入定位槽。进一步的，所述补气罐的两端面上分别固定有连接柱和插管，所述第一折板和所述第二折板均为U形结构，所述第一折板和所述第二折板卡装在凹槽内，所述固定筒的两端分别连接插管和出气嘴。进一步的，所述蒸发槽放置在所述抛光机壳的底板上，所述蒸发槽的顶端覆盖有隔热板，所述蒸发槽的内部连通加水口。进一步的，所述调节盘的边缘等间距开设有定位槽，所述调节盘的圆心处开设有中心槽，所述定位槽与所述喷嘴一一对应，所述喷嘴的中心处开设有导气孔，所述导气孔与连通槽相连通，所述密封圈位于环槽和开槽的交界处。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该节能型自动火焰抛光设备，利用芯体、套筒和盖帽共同组成火焰喷头，芯体的内部设有直行气道，芯体和套筒之间形成螺旋气道，两路气体通过气道在混合腔内进行混合，保持混合腔内的气压恒定，从而适应不同孔径的喷嘴，利用电解槽产生的热量传导至蒸发槽，通过气泵改变蒸发槽气压，实现低压蒸发效果，使水汽沿蒸汽管进入电解槽，实现自动加水效果，利用补气罐的喷气旋流，使补气罐带动叶板转动产生风力，风力吹入第一散热口实现散热效果；1、蒸汽管将水汽导入电解槽，蒸汽管上安装单向阀门，使水汽在电解槽内冷凝成水，实现自动加水效果，同时水汽带动同轴风扇转动，使风扇旋转产生风力，一方面加快电解槽内的气体混合，另一方面进行散热排气，提高热量的利用率，实现节能效果；2、在补气罐的出气嘴上安装旋流喷头，使补气罐带动叶板转动产生风力，气流吹向第一散热口，加快抛光机壳内的气体流动，实现散热效果；3、通过六角棒插入中心槽带动调节盘转动，利用定位柱固定调节盘的位置，方便根据石英制品选择相应孔径的喷嘴，实现调节火焰喷头的大小。附图说明图1为本发明结构的抛光机壳轴侧示意图；图2为本发明结构的后视示意图；图3为本发明结构的侧视剖面示意图；图4为本发明结构的补气罐示意图；图5为本发明结构的火焰喷头剖面仰视示意图；图6为本发明结构的火焰喷头侧视示意图；图7为本发明结构的调节盘示意图。图中：1、抛光机壳；2、酒精罐；3、支撑架；4、火焰喷头；5、补气罐；6、电解槽；7、蒸发槽；8、调节盘；11、加液口；12、加水口；13、第一散热口；14、电源接口；15、第二散热口；16、限位块；21、燃气口；31、凹槽；32、卡槽；33、卡口；41、芯体；42、套筒；43、盖帽；44、磁环；45、补气管；46、燃气管；51、第一折板；52、叶板；53、连接柱；54、插管；55、固定筒；56、第二折板；57、出气嘴；61、电极板；62、导热棒；63、输气管；64、进气口；65、同轴风扇；66、卡扣；71、隔热板；72、气泵；73、蒸汽管；81、密封圈；82、中心槽；83、喷嘴；84、导气孔；85、定位槽；4101、直行气道；4102、螺旋气道；4103、第一充气接口；4201、混合腔；4202、第二充气接口；4301、连通槽；4302、环槽；4303、传感器；4304、开槽；4305、定位柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。具体实施方式一：请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种节能型自动火焰抛光设备，包括抛光机壳1、支撑架3和火焰喷头4，抛光机壳1的前侧板上安装有酒精罐2，抛光机壳1的放置在支撑架3的底板上，抛光机壳1的内壁上固定有限位块16，抛光机壳1的后侧板上设有电源接口14和第二散热口15，酒精罐2连通燃气口21和输气管63，限位块16上卡装有卡扣66，卡扣66的上下两侧分别放置有电解槽6和蒸发槽7，支撑架3的顶部开设有卡槽32和卡口33，卡槽32内安装有火焰喷头4，火焰喷头4包括芯体41、套筒42和盖帽43，套筒42的一端插装有芯体41，套筒42的另一端套装有盖帽43，芯体41上开设有直行气道4101和螺旋气道4102，盖帽43内开设有环槽4302，环槽4302内安装有调节盘8，调节盘8的外端面上固定有密封圈81和喷嘴83，支撑架3的底板上螺装有第一折板51和第二折板56，第一折板51上插装有连接柱53，连接柱53的一端焊接在补气罐5上，补气罐5的外侧壁上销装有叶板52，补气罐5通过插管54连通固定筒55，固定筒55的出气嘴57连接补气管45，补气管45的另一端接入芯体41，电解槽6的底板上插装有导热棒62，导热棒62的底端贯穿隔热板71伸入蒸发槽7，蒸发槽7的两侧板上分别安装有气泵72，且气泵72上接入蒸汽管73，蒸汽管73的另一端连通进气口64，进气口64对准同轴风扇65。在使用该节能型自动火焰抛光设备时，将电解液注入电解槽6，将酒精注入酒精罐2，将纯净水注入蒸发槽7，电极板61接电进行电解产生氢气和氧气，产生的气体从输气管63导入酒精罐2进行过滤，气体从燃气口21和燃气管46注入火焰喷头4，电解产生的热量经导热棒62传递至蒸发槽7，气泵72将蒸发槽7内的气体抽出，使蒸发槽7内形成低压环境，使纯净水低温蒸发，水汽自下向上经蒸汽管73导入电解槽6，水汽冷凝后混入电解液，水汽吹过同轴风扇65产生风力，加快氢气和氧气流向输气管63，同轴风扇65转动使风力向外吹出第二散热口15，点燃火焰喷头4喷出的气体对石英制品进行抛光处理，转动调节盘8使大小合适的喷嘴83对准连通槽4301，将补气罐5通过折板安装到卡槽32内，使补气管45接通出气嘴57和第一充气接口4103，补气罐5内的气体注入直行气道4101，电解槽6内的气体流入螺旋气道4102，两路气体在混合腔4201内充分混合，传感器4303对混合腔4201的气压进行检测，最后从喷嘴83喷出。具体实施方式二：本实施方式为具体实施方式一的进一步限定，如图1、图2和图3所示，抛光机壳1的顶板上设置有加液口11，抛光机壳1的右侧板中下部设置有加水口12，抛光机壳1的左侧板上开设有第一散热口13，抛光机壳1的前后侧板内壁中部熔接有一条限位块16，加液口11连通电解槽6，气流经第一散热口13吹入抛光机壳1，气流从第二散热口15吹出抛光机壳1，加快气体流动实现散热效果。具体实施方式三：本实施方式为具体实施方式二的进一步限定，如图1和图3所示，电解槽6通过输气管63接通酒精罐2，电解槽6的后侧板顶部安装有同轴风扇65，同轴风扇65与第二散热口15处于同一高度，电解槽6的底板两端搭接在卡扣66上，电解槽6的左侧板顶部开设有进气口64，电解槽6的左右侧板上交替安装有电极板61，电解槽6内发生电解作用产生氢气和氧气，将气体导入酒精罐2进行过滤，避免气体中携带水汽。具体实施方式四：本实施方式为具体实施方式一的进一步限定，支撑架3翻折形成凹槽31，凹槽31内插装有补气罐5，卡槽32和卡口33构成倒T形结构，支撑架3的上竖板与抛光机壳1的左侧板相接，凹槽31连通第一散热口13，支撑架3用于固定抛光设备的不同部件。具体实施方式五：本实施方式为具体实施方式一的进一步限定，如图2、图5和图6所示，芯体41的外侧面上开设有螺旋气道4102，螺旋气道4102连通第二充气接口4202和混合腔4201，火焰喷头4的中心处开设有直行气道4101，直行气道4101的两端分别连通第一充气接口4103和混合腔4201，第一充气接口4103固定在芯体41的外端面上，第一充气接口4103上套接有补气管45，第二充气接口4202上套接有燃气管46，螺旋气道4102内的气量固定，直行气道4101内的气量随喷嘴83改变，使混合腔4201内的气压恒定。具体实施方式六：本实施方式为具体实施方式五进一步限定，燃气管46的另一端接通燃气口21，第二充气接口4202固定在套筒42的侧壁上，套筒42上套装有磁环44，磁环44吸附在支撑架3上，磁环44的一端与盖帽43相抵接，盖帽43的外端面上开设有开槽4304，喷嘴83从开槽4304伸出，磁环44用于固定火焰喷头4，同时方便拆装。具体实施方式七：本实施方式为具体实施方式六的进一步限定，开槽4304连通环槽4302，环槽4302内侧的盖帽43上开设有连通槽4301，连通槽4301连通混合腔4201，盖帽43内嵌装有传感器4303，盖帽43的顶部插装有定位柱4305，定位柱4305的底端插入定位槽85，补气管45上安装有电磁阀，电磁阀与传感器4303均连接控制器，方便改变补气管45的输出气量。具体实施方式八：本实施方式为具体实施方式一的进一步限定，如图3和图4所示，补气罐5的两端面上分别固定有连接柱53和插管54，第一折板51和第二折板56均为U形结构，第一折板51和第二折板56卡装在凹槽31内，固定筒55的两端分别连接插管54和出气嘴57。具体实施方式九：本实施方式为具体实施方式一的进一步限定，如图3所示，蒸发槽7放置在抛光机壳1的底板上，蒸发槽7的顶端覆盖有隔热板71，蒸发槽7的内部连通加水口12，气泵72使蒸发槽7处于低压环境，导热棒62提高蒸发槽7的温度。具体实施方式十：本实施方式为具体实施方式一的进一步限定，如图6和图7所示，调节盘8的边缘等间距开设有定位槽85，调节盘8的圆心处开设有中心槽82，定位槽85与喷嘴83一一对应，喷嘴83的中心处开设有导气孔84，导气孔84与连通槽4301相连通，密封圈81位于环槽4302和开槽4304的交界处，转动调节盘8使不同尺寸的喷嘴83对准连通槽4301，适应不同的石英制品。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
