标题title
用于连接件的铜带清洗接带结构及接带工艺
摘要abst
本发明的目的在于揭示一种用于连接件的铜带清洗接带结构及接带工艺，包括第一铜带和第二铜带；所述第一铜带包括第一本体部以及设置于所述第一本体部两端的第一头部和第一尾部，所述第二铜带包括第二本体部以及设置于所述第二本体部两端的第二头部和第二尾部；所述第一尾部和所述第一头部的厚度均小于所述第一本体部的厚度；第二尾部和第二头部的厚度均小于第二本体部的厚度；将第一尾部和第二头部搭接并压合或焊接，有益效果：通过将铜带的头部和尾部减薄至3mm‑6mm，使搭接处的厚度小于等于12mm，使超厚铜带实现连接，实现超厚铜带的连续化清洗，保证了超厚铜带的生产效率，降低生产成本，为分切成为用于快速充电的超厚铜排连接件提供了基础。
权利要求书clms
1.用于连接件的铜带清洗接带结构，其特征在于，包括第一铜带和第二铜带；所述第一铜带包括第一本体部以及设置于所述第一本体部两端的第一头部和第一尾部，所述第二铜带包括第二本体部以及设置于所述第二本体部两端的第二头部和第二尾部；所述第一尾部和所述第一头部的厚度均小于所述第一本体部的厚度；所述第二尾部和所述第二头部的厚度均小于所述第二本体部的厚度；将所述第一尾部和所述第二头部搭接并压合或焊接。2.如权利要求1所述的用于连接件的铜带清洗接带结构，其特征在于，所述第一铜带和所述第二铜带均为卷材。3.如权利要求2所述的用于连接件的铜带清洗接带结构，其特征在于，所述第一本体部和所述第二本体部的厚度均为7mm-10mm；所述第一头部和所述第一尾部的厚度均为3mm-6mm；所述第二头部和所述第二尾部的厚度均为3mm-6mm。4.如权利要求1-3任一所述的用于连接件的铜带清洗接带结构，其特征在于，所述第一头部和所述第一尾部的长度均为1m-30m，所述第二头部和所述第二尾部的长度均为1m-30m。5.如权利要求1-3任一所述的用于连接件的铜带清洗接带结构，其特征在于，所述焊接为氩弧焊。6.用于连接件的铜带清洗接带工艺，其特征在于，包括以下步骤：将铜带坯料轧制至厚度为7mm-10mm的铜带；将铜带的头部和尾部减薄至3mm-6mm；将相邻的铜带的尾部和头部搭接并压合或焊接，得到连续铜带；所述连续铜带进行清洗钝化。7.如权利要求1所述的用于连接件的铜带清洗接带工艺，其特征在于，所述铜带坯料的厚度为12mm-20mm。8.如权利要求7所述的用于连接件的铜带清洗接带工艺，其特征在于，所述铜带坯料为卷材。9.如权利要求6-8任一所述的用于连接件的铜带清洗接带工艺，其特征在于，还包括以下步骤：所述铜带坯料进行铣面；所述铜带进行头尾及板型修整；所述铜带进行罩式退火。10.如权利要求9所述的用于连接件的铜带清洗接带工艺，其特征在于，所述罩式退火温度为380℃，升温4h，保温6h；所述罩式退火完成后，风冷至280℃以下再水冷至室温。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源用超厚铜带加工技术领域，尤其涉及一种用于连接件的铜带清洗接带结构及接带工艺。背景技术随着新能源车辆的快速发展及普及，车辆电池的续航及充电速率日益受到重视。在充电速率方面，充电速率的不断提高，对充电连接件的导体的要求越来越高，目前充电连接件主要采用铜排，越厚的铜排能够承受的充电速率越大，目前，制备常规厚度为4mm-6mm铜排的铜带能够连续化清洗和钝化，但超过6mm的超厚铜带因工艺限制无法实现连续化清洗，导致目前超过6mm的铜排只能通过块洗方式进行，即一块一块地清洗铜排，清洗效率低，导致超厚铜排成本高昂，无法适应市场。铜排由一定厚度的铜带分切而成，在铜带制备过程中，成卷的铜带表面需要清洗和钝化处理，为实现连续化清洗和钝化，一卷铜带全部展开清洗后，其尾部需要和另一卷铜带的头部进行连接，以便连续化清洗和钝化，在两卷厚度为6mm的铜带在进行接头时，接头处的厚度达到12mm，已经达到了接头厚度极限，因此，目前的6mm厚度铜带已达到工艺极限，存在此厚度极限的障碍在于无法实现超过6mm厚的相邻的两卷铜带进行接头，进而无法实现连续地对厚度为6mm以上的铜带卷材进行清洗，导致6mm以上的铜带加工效率低，成本方面无法适应市场。鉴于此，亟需开发一种用于连接件的铜带清洗接带结构及接带工艺，以克服上述缺陷。发明内容本发明的目的在于揭示一种用于连接件的铜带清洗接带结构及接带工艺，将超厚铜带的两端减薄后再将相邻的两个铜带的头尾进行搭接，使搭接处的厚度小于等于12mm，使超厚铜带实现连接，实现超厚铜带的连续化清洗。本发明的第一发明目的，在于提供一种用于连接件的铜带清洗接带结构。本发明的第二发明目的，在于提供一种用于连接件的铜带清洗接带工艺。为实现上述第一个发明目的，本发明提供一种用于连接件的铜带清洗接带结构，包括第一铜带和第二铜带；所述第一铜带包括第一本体部以及设置于所述第一本体部两端的第一头部和第一尾部，所述第二铜带包括第二本体部以及设置于所述第二本体部两端的第二头部和第二尾部；所述第一尾部和所述第一头部的厚度均小于所述第一本体部的厚度；所述第二尾部和所述第二头部的厚度均小于所述第二本体部的厚度；将所述第一尾部和所述第二头部搭接并压合或焊接。优选地，所述第一铜带和所述第二铜带均为卷材。优选地，所述第一本体部和所述第二本体部的厚度均为7mm-10mm；所述第一头部和所述第一尾部的厚度均为3mm-6mm；所述第二头部和所述第二尾部的厚度均为3mm-6mm。优选地，所述第一头部和所述第一尾部的长度均为1m-30m，所述第二头部和所述第二尾部的长度均为1m-30m。优选地，所述焊接为氩弧焊。基于相同的发明原理，为实现上述第二个发明目的，用于连接件的铜带清洗接带工艺，包括以下步骤：将铜带坯料轧制至厚度为7mm-10mm的铜带；将铜带的头部和尾部减薄至3mm-6mm；将相邻的铜带的尾部和头部搭接并压合或焊接，得到连续铜带；所述连续铜带进行清洗钝化。优选地，所述铜带坯料的厚度为12mm-20mm。优选地，所述铜带坯料为卷材。优选地，还包括以下步骤：所述铜带坯料进行铣面；所述铜带进行头尾及板型修整；所述铜带进行罩式退火。优选地，所述罩式退火温度为380℃，升温4h，保温6h；所述罩式退火完成后，风冷至280℃以下再水冷至室温。与现有技术相比，本发明的有益效果是：用传统将相邻的铜带搭接的方式进行接头时，7mm-10mm厚的铜带搭接时厚度达到14mm-20mm，此厚度超出了现有设备及工艺极限，无法将7mm-10mm进行搭接接头，本发明通过将铜带的头部和尾部减薄至3mm-6mm，使搭接处的厚度小于等于12mm，使超厚铜带实现连接，实现超厚铜带的连续化清洗，保证了超厚铜带的生产效率，降低生产成本，为分切成为用于快速充电的超厚铜排连接件提供了基础，解决了目前超厚铜排只能一块一块地清洗的难题，大幅降低了超厚铜排的生产成本。附图说明图1为本发明现有的相邻的铜带接带结构示意图。图2为本发明用于连接件的铜带清洗接带结构示意图。图3为本发明用于连接件的铜带清洗接带工艺流程图。其中，1、第一铜带；11、第一本体部；12、第一头部；13、第一尾部；2、第二铜带；21、第二本体部；22、第二头部；23、第二尾部。具体实施方式下面结合附图所示的各实施方式对本发明进行详细说明，但应当说明的是，这些实施方式并非对本发明的限制，本领域普通技术人员根据这些实施方式所作的功能、方法、或者结构上的等效变换或替代，均属于本发明的保护范围之内。在本发明的描述中，需要理解的是，术语"中心"、"纵向"、"横向"、"长度"、"宽度"、"厚"、"厚度"、"上"、"下"、"前"、"后"、"左"、"右"、"竖直"、"水平"、"顶"、"底"、"内"、"外"、"顺时针"、"逆时针"等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一参见图2，本实施例提供了一种用于连接件的铜带清洗接带结构，包括第一铜带1和第二铜带2；所述第一铜带1包括第一本体部11以及设置于所述第一本体部11两端的第一头部12和第一尾部13，所述第二铜带2包括第二本体部21以及设置于所述第二本体部21两端的第二头部22和第二尾部23；所述第一尾部13和所述第一头部12的厚度均小于所述第一本体部11的厚度；所述第二尾部23和所述第二头部22的厚度均小于所述第二本体21部的厚度；将所述第一尾部13和所述第二头部22搭接并压合或焊接，所述焊接为氩弧焊。具体地，现有技术是采用图1所示的方式将第一铜带1和第一铜带2直接搭接在一起，若用7mm-10mm厚的铜带进行搭接，搭接处的厚度最小为14mm，已经超过了现有压合或焊接设备的厚度极限，无法实现，影响了超厚铜带的连续化清洗钝化；为此，为实现超厚铜带的搭接并采用现有设备进行连续化清洗，本实施例的搭接方式参见图2，第一铜带1和第二铜带2的初始状态均为卷材，所述第一本体部11和所述第二本体部21的厚度均为7mm-10mm，优选厚度为8mm；所述第一头部12和所述第一尾部13的厚度均为3mm-6mm，优选4mm；所述第二头部22和所述第二尾部23的厚度均为3mm-6mm，优选4mm；当第一铜带1开卷至第一尾部13时，停止开卷，并将第二铜带2开卷并展出第二头部22，将第二头部22与第一尾部13进行搭接，第二头部22与第一尾部13的厚度均减薄至不大于6mm，第二头部22与第一尾部13搭接后的最大厚度为12mm，仍然能够满足现有设备的搭接厚度，通过将铜带的两端进行减薄并进行搭接连接后，使超厚的铜带也能适应现有设备进行连续化清洗，具体而言，能够将厚度为7mm-10mm，优选厚度为8mm的超厚铜带进行连续化清洗和钝化，厚度为7mm-10mm的铜带经分切后能制备成厚度为7mm-10mm的超厚铜排，超厚铜排能够作为车辆电池快充的连接件，超厚铜排能承受更快的充电速率。作为优选实施例，所述第一头部12和所述第一尾部13的长度均为1m-30m，所述第二头部22和所述第二尾部23的长度均为1m-30m；当所述第一头部12和所述第一尾部13的长度均为1m-3m，所述第二头部22和所述第二尾部23的长度均为1m-3m时，该长度的头部和尾部足够接头搭接；在铜带连续化清洗过程中，在第一铜带1和第二铜带2接头时需要停车，在前的第一铜带1的部分长度会浸泡在清洗药液中，浸泡过程会将第一铜带1表面腐蚀进而造成缺陷，浸泡在清洗药液中的第一铜带1后续会当做废品处理，当所述第一尾部13的长度为10m-30m，所述第二头部22的长度为1m-3m时，即第二头部22长度小于所述第一尾部13的长度，第一尾部13的长度正好被浸泡在清洗药液中，即使成为废品也不会造成额外的浪费。本实施例通过将铜带的头部和尾部减薄至3mm-6mm，使搭接处的厚度小于等于12mm，使超厚铜带实现连接，实现超厚铜带的连续化清洗，保证了超厚铜带的生产效率，降低生产成本，为分切成为用于快速充电的超厚铜排连接件提供了基础，解决了目前超厚铜排只能一块一块地清洗的难题，大幅降低了超厚铜排的生产成本。实施例二参见图3，本实施例提供了一种用于连接件的铜带清洗接带工艺，包括以下步骤：步骤S1：将铜带坯料轧制至厚度为7mm-10mm的铜带；具体地，铜带坯料的厚度为12mm-20mm，优选12mm或16mm，将成卷的铜带坯料通过冷轧至厚度为7mm-10mm的铜带，优选8mm，在轧制前，所述铜带坯料进行铣面，铣面是指对铜带坯料的上面、下面和侧面进行铣削，消除表面缺陷；轧制完成后，所述第一铜带进行头尾及板型修整，形成成卷的铜带。步骤S2：将铜带的头部和尾部减薄至3mm-6mm；具体地，减薄通过轧制工艺实现，头部和尾部的长度可选为1m-30m，除头部和尾部之外的铜带为本体部，为了使浸泡于清洗药液中的铜带长度与尾部长度相当，头部长度设定为远小于尾部长度，如头部长度为1m-3m，而尾部长度为10m-30m，即使10m-30m长度的尾部被浸泡于清洗药液中，也不会造成额外的报废品。在轧制减薄完成后，铜带进行罩式退火，成卷的铜带整卷地进行罩式退火，所述罩式退火温度为380℃，升温4h，保温6h，罩式退火完成后，风冷至280℃以下再水冷至室温，罩式退火得到的第二铜带在相对静止状态下进行退火，退火效率高，占地空间小。步骤S3：将相邻的铜带的尾部和头部搭接并压合或焊接，得到连续铜带；具体地，现有技术是采用图1所示的方式将第一铜带1和第一铜带2直接搭接在一起，第一铜带1和第一铜带2即为相邻的铜带，若用7mm-10mm厚的铜带进行搭接，搭接处的厚度最小为14mm，已经超过了现有压合或焊接设备的厚度极限，无法实现，影响了超厚铜带的连续化清洗钝化；为此，为实现超厚铜带的搭接并采用现有设备进行连续化清洗，本实施例的搭接方式参见图2，第一铜带1和第二铜带2的初始状态均为卷材，相邻的铜带的头部和尾部均为3mm-6mm；当第一铜带1开卷至尾部时，停止开卷，并将第二铜带2开卷并展出头部，将头部与尾部进行搭接，头部与尾部的厚度均减薄至不大于6mm，头部与尾部搭接后的最大厚度为12mm，仍然能够满足现有设备的搭接厚度，通过将铜带的两端进行减薄并进行搭接连接后，使超厚的铜带也能适应现有设备进行连续化清洗，具体而言，能够将厚度为7mm-10mm，优选厚度为8mm的超厚铜带进行连续化清洗和钝化，厚度为7mm-10mm的铜带经分切后能制备成厚度为7mm-10mm的超厚铜排，超厚铜排能够作为车辆电池快充的连接件，超厚铜排能承受更快的充电速率。步骤S4：所述连续铜带进行清洗钝化。具体地，因铜带的本体部厚度为7mm-10mm，优选8mm，该厚度的铜带在清洗钝化时需要穿带通过多个传动辊，因铜带本体部厚度大，不易弯曲，在穿带时需要耗费大量人力和时间，若不能实现连续化清洗钝化，新能源用超厚铜带的生产效率及成本将受到很大影响，因此，为保障连续化清洗钝化，有必要通过步骤S3将相邻的铜带进行连接，才可以实现连续化清洗钝化，从而保障新能源用超厚铜带的生产效率及生产成本。需要进一步说明的是，当铜带的的头部减薄至3mm-6mm后，铜带的头部更容易被弯曲，能减轻清洗钝化时的穿带通过多个传动辊工作量。
