标题title
一种不锈钢焊丝表面光亮处理用热处理炉
摘要abst
本发明涉及热处理炉技术领域，且公开了一种不锈钢焊丝表面光亮处理用热处理炉，包括：第一电极轮，所述第一电极轮的内侧中部活动安装有焊丝，所述第一电极轮的内侧中部外表面设有罩丝壳，所述罩丝壳的顶部外表面固定安装有隔热层。本申请提供的一种不锈钢焊丝表面光亮处理用热处理炉，通过设置罩丝壳和隔热层，实现了使焊丝受热均匀，加热充足且彻底，且在加热期间，焊丝表面热能流失程度较低，可有效保温的效果，同时，对保护气体进行加热，使保护气体与焊丝表面温差变小，对焊丝表面实施保温以及保护的效果，通过设置微型伺服风机、活动板以及刮环件，刮除焊丝表面所残留的污物，使焊丝表面保持洁净，降低焊丝表面腐蚀的效果。
权利要求书clms
1.一种不锈钢焊丝表面光亮处理用热处理炉，其特征在于，包括：第一电极轮，所述第一电极轮的内侧中部活动安装有焊丝，所述第一电极轮的内侧中部外表面设有罩丝壳，所述罩丝壳的顶部外表面固定安装有隔热层，所述第一电极轮的一侧内壁固定安装有位于罩丝壳一端外部的微型伺服风机，所述罩丝壳的内腔中活动安装有活动板，所述活动板的顶端表面固定安装有刮环件，所述刮环件的一侧表面固定安装有排渣槽，所述罩丝壳的内腔中固定安装有位于活动板底部下方的固定板，所述固定板的顶端表面固定安装有弹簧，且弹簧的另一端与活动板的底部固定相连，所述罩丝壳的一侧外表面固定安装有集污箱，所述罩丝壳的一侧外表面开设有出污口，所述第一电极轮的底部下方活动安装有第二电极轮。2.根据权利要求1所述的一种不锈钢焊丝表面光亮处理用热处理炉，其特征在于，所述罩丝壳的形状呈“J”字形，且罩丝壳的内部为中空，所述罩丝壳呈圆弧形的弯曲段的内侧壁表面涂有银，所述第一电极轮是嵌套在罩丝壳的弯曲段内部，且第一电极轮与罩丝壳为滑动连接，所述罩丝壳的两端表面与第一电极轮的两端固定支撑板固定相连，所述罩丝壳的一端表面开设有通口，所述微型伺服风机通过固定杆与第一电极轮的一端固定支撑板的内侧壁固定相连。3.根据权利要求1所述的一种不锈钢焊丝表面光亮处理用热处理炉，其特征在于，所述隔热层的形状呈半弧形，且隔热层的内腔为中空，所述隔热层的弯曲弧度与罩丝壳的弯曲段弧度相适配，所述隔热层的内腔为真空状态。4.根据权利要求1所述的一种不锈钢焊丝表面光亮处理用热处理炉，其特征在于，所述活动板的形状与第一电极轮和罩丝壳之间的间隙形状相适配，所述活动板表面开设有孔，且此孔的大小与焊丝的直径相适配。5.根据权利要求1所述的一种不锈钢焊丝表面光亮处理用热处理炉，其特征在于，所述刮环件由内外两部分组成，刮环件的内部形状呈圆锥形，且外表面呈向内凹陷的弧形面，刮环件的外部形状呈圆环形，且具有一定高度。6.根据权利要求1所述的一种不锈钢焊丝表面光亮处理用热处理炉，其特征在于，所述排渣槽的形状呈长方形，且排渣槽的内部开设有槽道，所述排渣槽的一端与刮环件的内部相连通，所述固定板的形状与罩丝壳的内腔形状相适配，所述固定板的一侧表面开设有通孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及热处理炉技术领域，尤其涉及一种不锈钢焊丝表面光亮处理用热处理炉。背景技术现有不锈钢焊丝表面光亮处理一般采用热处理炉进行热处理，现有热处理炉按照主要热处理工艺种类分为：固溶、淬火、正火、回火、退火和渗碳等化学热处理炉，其中，不锈钢焊丝主要采用连续退火炉进行热处理，现有连续退火炉主要由放线机构、张紧机构、退火机构、干燥机构、收线机构以及冷却机构所构成，通过放线机构将待处理的焊丝放入热处理炉内腔中，利用辊轴结构，不断将焊丝向前运输，使焊丝依次经过退火、冷却以及干燥等步骤，其中，焊丝进行退火时，现有多采用电加热的方式，设备多为辐射管，电极轮等，使焊丝被加热到一定温度，而后保持足够的时间，再以适宜的速度进行冷却，从而达到焊丝表面组织细化且降低硬度，进而达到光亮处理的效果。现有不锈钢焊丝在进行热处理退火时，因焊丝在进行高温加热时，需要不断通入保护气体对焊丝表面进行防氧化保护，但焊丝在送入热处理炉进行加热时，焊丝表面极易存在乳化液、油、污尘等残留物，若焊丝表面残留污物未清理干净，当焊丝在炉内长时间停留时，焊丝表面极易受气体腐蚀，导致焊丝表面严重破损，此外，因焊丝由电极轮滚动加热并不断向前输送，进而焊丝与电极轮相触时间较短，通过热处理炉的速度较快，从而极易导致焊丝欠热，加热时长以及效果不足，造成焊丝表面呈灰色，光亮度下降，热处理失败的问题。发明内容本申请提出了一种不锈钢焊丝表面光亮处理用热处理炉，具备自主清除焊丝表面残留污物，保证焊丝表面洁净，且有效加强焊丝加热效果，使焊丝受热均匀充分的优点，用以解决现有焊丝表面残有污物，造成焊丝表面受气体腐蚀破坏，且焊丝受热不够彻底的问题。为达到上述目的，本申请采用如下技术方案：一种不锈钢焊丝表面光亮处理用热处理炉，包括：第一电极轮，所述第一电极轮的内侧中部活动安装有焊丝，所述第一电极轮的内侧中部外表面设有罩丝壳，所述罩丝壳的顶部外表面固定安装有隔热层，所述第一电极轮的一侧内壁固定安装有位于罩丝壳一端外部的微型伺服风机，所述罩丝壳的内腔中活动安装有活动板，所述活动板的顶端表面固定安装有刮环件，所述刮环件的一侧表面固定安装有排渣槽，所述罩丝壳的内腔中固定安装有位于活动板底部下方的固定板，所述固定板的顶端表面固定安装有弹簧，且弹簧的另一端与活动板的底部固定相连，所述罩丝壳的一侧外表面固定安装有集污箱，所述罩丝壳的一侧外表面开设有出污口，所述第一电极轮的底部下方活动安装有第二电极轮。进一步，所述罩丝壳的形状呈“J”字形，且罩丝壳的内部为中空，所述罩丝壳呈圆弧形的弯曲段的内侧壁表面涂有银，所述第一电极轮是嵌套在罩丝壳的弯曲段内部，且第一电极轮与罩丝壳为滑动连接，所述罩丝壳的两端表面与第一电极轮的两端固定支撑板固定相连，所述罩丝壳的一端表面开设有通口，所述微型伺服风机通过固定杆与第一电极轮的一端固定支撑板的内侧壁固定相连。进一步，所述隔热层的形状呈半弧形，且隔热层的内腔为中空，所述隔热层的弯曲弧度与罩丝壳的弯曲段弧度相适配，所述隔热层的内腔为真空状态。进一步，所述活动板的形状与第一电极轮和罩丝壳之间的间隙形状相适配，所述活动板表面开设有孔，且此孔的大小与焊丝的直径相适配。进一步，所述刮环件由内外两部分组成，刮环件的内部形状呈圆锥形，且外表面呈向内凹陷的弧形面，刮环件的外部形状呈圆环形，且具有一定高度。进一步，所述排渣槽的形状呈长方形，且排渣槽的内部开设有槽道，所述排渣槽的一端与刮环件的内部相连通，所述固定板的形状与罩丝壳的内腔形状相适配，所述固定板的一侧表面开设有通孔。本申请提供的一种不锈钢焊丝表面光亮处理用热处理炉，通过设置罩丝壳和隔热层，实现了使焊丝受热均匀，加热充足且彻底，且在加热期间，焊丝表面热能流失程度较低，可有效保温的效果，同时，通过罩丝壳反射辐射热以及隔热层阻隔辐射热传导，对保护气体进行加热，使保护气体与焊丝表面温差变小，实现了在焊丝加热完成并从第一电极轮表面脱离后，向冷却机构移动前进时，保护气体可以包裹焊丝的表面，使焊丝表面温度不会迅速下降，对焊丝表面实施保温以及保护的效果。通过设置微型伺服风机、活动板以及刮环件，利用微型伺服风机周期性运转和停转变化，使保护气体对活动板表面的气压力不断变化，进而使弹簧往复压缩反弹，从而带动活动板上下往复移动，当活动板向上移动时，刮环件向上刮除焊丝表面所残留的污物，使焊丝表面保持洁净，被刮除的残留物沿着刮环件的凹陷弧面而倾斜滑落至刮环件的外部，并集中堆积在刮环件的外部环形壁面内侧，而当活动板再次受气体冲击影响向下移动时，排渣槽和出污口相互正对，又因活动板具有一定倾斜度，并受气体冲击影响，则刮环件内侧堆积的残留物被抖入排渣槽的内部槽道内，残留物通过排渣槽的槽道，再通过出污口，进而滑入集污箱的内部，被处理收集，从而实现了防止刮环件在不断清理焊丝表面残留物时，回收的残留物在刮环件的内部堆积过多，而影响刮环件下一步的清洁工作，保证刮环件可持续实现清洁，使焊丝的表面保持干净，降低焊丝表面腐蚀的效果。附图说明构成说明书的一部分的附图描述了本申请公开的实施例，并且连同说明书一起用于解释本申请公开的原理。参照附图，根据下面的详细描述，可以更加清楚地理解本公开，其中：图1为本发明结构立体示意图；图2为本发明结构剖面立体示意图；图3为本发明结构剖面正视平面示意图；图4为本发明活动板被气体挤压向下移动时状态示意图；图5为本发明图3中A处结构局部放大示意图。图中：1、第一电极轮；2、焊丝；3、罩丝壳；4、隔热层；5、微型伺服风机；6、活动板；7、刮环件；8、排渣槽；9、固定板；10、弹簧；11、集污箱；12、出污口；13、第二电极轮。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例一请参阅图1-图5，一种不锈钢焊丝表面光亮处理用热处理炉，包括：第一电极轮1，第一电极轮1的内侧中部活动安装有焊丝2，第一电极轮1的内侧中部外表面设有罩丝壳3，罩丝壳3的顶部外表面固定安装有隔热层4，第一电极轮1的一侧内壁固定安装有位于罩丝壳3一端外部的微型伺服风机5，罩丝壳3的内腔中活动安装有活动板6，活动板6的顶端表面固定安装有刮环件7，刮环件7的一侧表面固定安装有排渣槽8，罩丝壳3的内腔中固定安装有位于活动板6底部下方的固定板9，固定板9的顶端表面固定安装有弹簧10，且弹簧10的另一端与活动板6的底部固定相连，罩丝壳3的一侧外表面固定安装有集污箱11，罩丝壳3的一侧外表面开设有出污口12，第一电极轮1的底部下方活动安装有第二电极轮13，通过设置罩丝壳3和隔热层4，当焊丝2被第一电极轮1滚动加热时，此时焊丝2表面受热发亮，并产生大量辐射热，辐射热传导至罩丝壳3的内侧壁面处，因罩丝壳3内侧壁表面有银涂层，利用银涂层进而将辐射热阻隔并进行反射，使辐射热反射至焊丝2的外表面，又因隔热层4内部为真空，辐射热也无法通过隔热层4再继续传导，进而被反射阻隔的辐射热反向加热焊丝2的外表面，使焊丝2外表面被进一步加热，从而达到焊丝2受热均匀，加热充足且彻底，且在加热期间，焊丝2表面热能流失较低，可有效保温的效果，避免现有第一电极轮1对焊丝2进行电加热时，焊丝2贴紧第一电极轮1的一侧表面温度过高，而焊丝2不贴紧第一电极轮1的一侧表面温度不高的加热不均问题，且现有第一电极轮1对焊丝2进行电加热时，因第一电极轮1和焊丝2是直接暴露在热处理炉体内，并伴随大量保护气体，进而导致焊丝2表面热能可以轻易且快速的传导，进而导致焊丝2表面热能流失严重，且极易存在加热不够彻底，且加热温度不足的问题。与此同时，通过罩丝壳3反射辐射热以及隔热层4阻隔辐射热传导，可使罩丝壳3内腔形成高温环境，进而当微型伺服风机5将外部保护气体引入罩丝壳3的内腔中流动时，罩丝壳3内腔的高温环境可以对保护气体进行加热，使保护气体温度与焊丝2表面温度差距较小，即使两者温差变小，从而使焊丝2加热完成并从第一电极轮1表面脱离后，向冷却机构移动前进时，保护气体可以包裹焊丝2的表面，使焊丝2表面温度不会迅速下降，对焊丝2表面实施保温以及保护效果，且也避免现有保护气体与焊丝2表面温差较大，当焊丝2脱离第一电极轮1后，暴露在保护气体中时，焊丝2表面温度传导至保护气体，导致焊丝2表面温度快速下降，造成焊丝2退火失败，焊丝2韧性下降，内部出现裂缝，质地变脆，严重时会造成焊丝2断裂的问题。请参阅图1-图5，其中，罩丝壳3的形状呈“J”字形，且罩丝壳3的内部为中空，罩丝壳3呈圆弧形的弯曲段的内侧壁表面涂有银，第一电极轮1是嵌套在罩丝壳3的弯曲段内部，且第一电极轮1与罩丝壳3为滑动连接，罩丝壳3的两端表面与第一电极轮1的两端固定支撑板固定相连，罩丝壳3的一端表面开设有通口，微型伺服风机5通过固定杆与第一电极轮1的一端固定支撑板的内侧壁固定相连。请参阅图1-图5，其中，隔热层4的形状呈半弧形，且隔热层4的内腔为中空，隔热层4的弯曲弧度与罩丝壳3的弯曲段弧度相适配，隔热层4的内腔为真空状态。请参阅图1-图5，其中，活动板6的形状与第一电极轮1和罩丝壳3之间的间隙形状相适配，活动板6表面开设有孔，且此孔的大小与焊丝2的直径相适配。请参阅图1-图5，其中，刮环件7由内外两部分组成，刮环件7的内部形状呈圆锥形，且外表面呈向内凹陷的弧形面，刮环件7的外部形状呈圆环形，且具有一定高度，通过设置活动板6和刮环件7，当微型伺服风机5运转，吸取外部保护气体时，此时，大量保护气体集中流入罩丝壳3的内腔，并冲击活动板6的表面，利用气压力，进而使活动板6向下移动，当活动板6向下移动后，第一电极轮1和活动板6之间产生间隙，进而保护气体通过间隙，再通过固定板9表面通孔，而流入罩丝壳3的下部内腔中，因罩丝壳3反射辐射热，进而使保护气体在流入时，被加热升温，进而含带高温的保护气体顶开活动板6，并通过固定板9流出时，在罩丝壳3的下部内腔中可以对已经加热完成的焊丝2的表面进行保温防氧化的保护效果，而当微型伺服风机5暂时停转时，此时，保护气体流速变慢，气量变小，进而对活动板6表面气压力变小，此时，弹簧10向上反弹，当弹簧10反弹时，弹簧10带动活动板6向上复位移动，当活动板6向上移动时，刮环件7向上刮除焊丝2表面所残留的污物，使焊丝2表面保持洁净，防止焊丝2表面因有污物残留，在后续保温过程中受高温以及保护气体腐蚀影响，而破坏焊丝2的表面结构，导致焊丝2质量下降的问题。以此同时，刮环件7向上刮除焊丝2表面残留物时，因刮环件7特定的结构设置，残留物会沿着刮环件7的凹陷弧面而倾斜滑落至刮环件7的外部，并集中堆积在刮环件7的外部环形壁面内侧，当微型伺服风机5再次重新运转时，活动板6再次受气体冲击影响而向下移动，此时，排渣槽8和出污口12相正对，又因活动板6具有一定倾斜度，并受气体冲击影响而有一定颤动幅度，进而使刮环件7内侧堆积的残留物被抖入排渣槽8的内部槽道内，残留物通过排渣槽8的槽道，再通过出污口12，进而滑入集污箱11的内部，被处理收集，从而防止刮环件7在不断清理焊丝2表面残留物时，回收的残留物在刮环件7的内部堆积过多，而影响刮环件7下一步的清洁工作，保证刮环件7可以持续实现清洁，使焊丝2的表面保持干净，降低焊丝2表面腐蚀。请参阅图1-图5，其中，排渣槽8的形状呈长方形，且排渣槽8的内部开设有槽道，排渣槽8的一端与刮环件7的内部相连通，固定板9的形状与罩丝壳3的内腔形状相适配，固定板9的一侧表面开设有通孔。本发明的使用方法工作原理如下：当需要对焊丝2进行退火热处理时，首先通过人工手动将焊丝2进行穿引，使焊丝2依次穿过放线机构、张紧机构、退火机构、冷却机构、干燥机构以及收线机构，其中退火机构、冷却机构以及干燥机构均设在热处理炉内部，退火机构主要由辊轴、电极轮所组成，通过电源给予电极轮通电，当辊轴和电极轮运转带动焊丝2不断向前移动时，电极轮对焊丝2进行电加热，使焊丝2表面逐步升温，直到升至所需温度后，再通过引导轮将焊丝2引导至冷却机构，进行缓慢降温，而后在进行干燥，最后收卷，从而完成退火。当焊丝2被不断转动运输，且微型伺服风机5处于运转状态时，其中，微型伺服风机5的风机由伺服电机带动，此伺服电机周期性运转，即微型伺服风机5运转一定时间后，会暂时停转几秒，而后再重新运转，运转以及停转时长根据第一电极轮1的转速以及焊丝2的运输速度作相适配性设置调整，因微型伺服风机5处于运转状态，进而受微型伺服风机5风机转动引导影响，外部保护气体被大量吸引并灌入罩丝壳3的内腔中，因微型伺服风机5是朝向罩丝壳3的内腔的进行送风，进而罩丝壳3内腔中保护气体流速较快，进而气压力较大，从而在气压力作用下，活动板6向下移动，当活动板6向下移动时，此时，第一电极轮1和活动板6不再形成相对密封，第一电极轮1和活动板6之间产生间隙，保护气体通过间隙，再通过固定板9表面通孔，而流入罩丝壳3的下部内腔中，从而在罩丝壳3内腔中集中对已经加热的焊丝2进行防氧化保护。同时，当焊丝2在第一电极轮1的表面进行加热时，因罩丝壳3的内侧壁表面有银涂层，银涂层会将焊丝2表面辐射热进行反射，同时，具有真空内腔的隔热层4会阻隔辐射热继续向外传导，从而大量辐射热会反射回焊丝2的外表面，对焊丝2外表面进一步加热，从而达到使焊丝2受热均匀，加热充足且彻底，且在加热期间，焊丝2表面热能流失较低，有效保温的效果。当微型伺服风机5暂时停转时，此时，保护气体流速变慢，气量变小，进而对活动板6表面气压力变小，此时，弹簧10向上反弹，当弹簧10反弹时，弹簧10带动活动板6向上复位移动，当活动板6向上移动时，刮环件7向上反向刮除焊丝2表面所残留的污物，使焊丝2表面保持洁净，因刮环件7特定的结构设置，被刮除的残留物会沿着刮环件7的凹陷弧面而倾斜滑落至刮环件7的外侧边缘，并集中堆积在刮环件7的外侧环形壁面内侧，当微型伺服风机5再次重新运转时，活动板6再次受气体冲击影响而向下移动，此时，排渣槽8的一端和出污口12的一端正相对连通，因活动板6具有一定倾斜度，并受气体冲击影响而产生一定振动幅度，进而刮环件7内侧堆积的残留物受振动影响，而被抖入排渣槽8的内部槽道内，残留物通过排渣槽8的槽道，再通过出污口12，进而滑入集污箱11的内部，被处理收集。当焊丝2经过第一电极轮1加热后，再通过第二电极轮13运转带动继续向前运输，进行下一步加热退火，直到焊丝2退火完成为止。
