标题title
一株鼠李糖乳杆菌与酵母菌共发酵改善豌豆粉特性的应用
摘要abst
本发明公开了一株鼠李糖乳杆菌与酵母菌共发酵改善豌豆粉特性的应用，其菌株为鼠李糖乳杆菌，菌株名为L08，于2022年11月8日保藏于中国普通微生物菌种保藏管理中心，菌株保藏号为：CGMCC NO.26088。本发明的鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31具有互利共生关系，二者共发酵不仅增加支链氨基酸和芳香族氨基酸含量、降低醛醇呋喃类不良化合物含量、增加酯酸类化合物种类丰富其风味物质的组成，还降低豌豆粉糊化速度、提升其乳化稳定性和泡沫稳定性等，改善了豌豆粉部分理化性质，以期为豌豆作为优质蛋白质来源及其应用提供理论依据。
权利要求书clms
1.一株鼠李糖乳杆菌，其特征是，所述鼠李糖乳杆菌菌株名为L08，于2022年11月8日保藏于中国普通微生物菌种保藏管理中心，菌株保藏号为：CGMCC NO.26088。2.一种改善豌豆粉特性的组合物，其特征在于，包括权利要求1所述的鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31。3.权利要求2所述组合物的制备方法，其特征在于，鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵条件为：菌株比例1:1、接种量3-10%、发酵温度30-35 ℃、发酵时间10-14h。4.根据权利要求1所述的鼠李糖乳杆菌或权利要求2所述的组合物在改善豌豆粉特性中的应用。5.权利要求4所述的应用，其特征是，所述改善豌豆粉特性包括：豌豆粉的异味化合物、豌豆粉糊化速度、乳化稳定性、泡沫稳定性。6.权利要求4或5所述的应用，其特征在于，鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31发酵后豌豆粉粒径整体向高粒径方向移动，呈现更明显的双峰分布；共发酵豌豆粉ζ-电位绝对值变化最小为2.07 mV，共发酵后体系较稳定；共发酵使糊化温度升高了2.00 ℃，降低了豌豆粉糊化速度。7.权利要求4或5所述的应用，其特征在于，鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵豌豆粉的起泡性略有下降；而乳化稳定性、泡沫稳定性增加。8.根据权利要求4或5所述的应用，其特征在于，鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵样品的总氨基酸含量、芳香族氨基酸含量均增加。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物技术领域，具体涉及一株鼠李糖乳杆菌与酵母菌共发酵改善豌豆粉特性的应用。背景技术豌豆作为世界上第二大食用豆类作物，以其低致敏性、高营养价值、易获得性和低成本等特点引起了人们广泛关注，然而与其他植物蛋白相似，豌豆蛋白因其豆腥味和较低的功能特性限制了在食品工业中的应用。除了异味影响，脂质氧化的次生代谢物可以与豌豆蛋白反应，导致必需氨基酸损失和蛋白质结构变化，从而导致功能性的损失，同时由于其溶解性和乳化性等理化性质相对较差，也限制了其在食品加工领域的应用。目前，国内外研究重点聚焦在肥用饲用、豌豆淀粉和豌豆蛋白等加工，对其资源化综合利用及精深加工技术仍待深入研究。据研究发现乳酸发酵可显著改变羽扇豆的香气成分，在发酵过程中，羽扇豆会有伴随生化变化，如有机物降解，从而形成更强烈的香气特征，同时发酵过程中释放的代谢酶和代谢物会影响蛋白质功能。利用植物乳杆菌发酵豌豆蛋白11h后，其水解度可达13.5％，在pH 4条件下疏水性随发酵时间延长而提高，起泡性和泡沫稳定性也有所提高。这些已有研究结果表明，发酵可以改善不同豆类产品的特性，从而导致其作为功能性食品成分的利用。目前，发酵已被广泛用于改善不同谷物和豆类产品的感官特性。酵母菌常被用于发酵食品和饮料，尤其是商业酿酒酵母因其可靠性、快速性和专一性专门用于葡萄酒发酵。酿酒酵母具有酶活性，如醇醛脱氢酶，这些酶通过降解醛和醇来减少大豆中的异味。另外，添加酵母可以增加新的描述如香蕉味、杏香。而鼠李糖乳杆菌作为益生菌届翘楚，具有提高免疫力、平衡肠道菌群、治疗腹泻和消除毒素等功能，其在乳制品、饮品和保健食品等方面表现出色。一株鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母具有互利共生关系，二者共发酵不仅降低豌豆粉的异味化合物、丰富其风味成分，还降低豌豆粉糊化速度、提升其乳化稳定性和泡沫稳定性等，改善了豌豆粉部分理化性质。利用微生物群来发酵植物基产品，它们之间潜在的协同效应，有助于提高发酵产品的质量。植物乳杆菌和鼠李糖乳杆菌具有利用植物基成分发酵的能力，探究菌株特性和发酵条件对豌豆粉挥发性化合物的影响，通过鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母共发酵工艺，降解了豌豆粉中大部分异味化合物，丰富了其风味物质组成，并且功能性质也有所提升，对于提高豌豆产品整体风味品质具有重要意义，为开发具有可控风味的优质豌豆产品提供理论支持，为豌豆作为优质蛋白质来源的应用及其资源化综合利用提供科学依据，促进豌豆产业化发展，以满足行业需求和消费者期望。发明内容本发明的目的是针对现有技术存在的上述问题，克服现有技术的不足之处，设计一株鼠李糖乳杆菌与酵母菌共发酵改善豌豆粉特性的应用。本发明提供了菌株保藏号为：CGMCC NO.26088的鼠李糖乳杆菌L08。进一步的，本发明以菌株活性和风味为关键指标，筛选出能在豌豆基质中生长良好的鼠李糖乳杆菌L08，将其与酿酒酵母进行共发酵，并对菌株比例、接种量、发酵温度和发酵时间等条件进行优化；分析发酵前后豌豆粉理化特性的变化，为提升其功能性质和加工特性提供理论参考；通过SPME-GC-MS技术，联合动态监测氨基酸含量和组成，研究发酵过程中风味成分的改变，进而为降低豌豆粉异味及其作为功能性食品配料成分的应用提供理论依据。为了实现上述目的，本发明提供采用如下技术方案：1)MRS培养基及YPD培养基的制备。2)豌豆发酵液的制备：取一定量豌豆粉放入50mL锥形瓶115℃灭菌15min，冷却至室温后，加入已灭菌蒸馏水，浓度为20％。3)菌株的活化：将所用鼠李糖乳杆菌、酿酒酵母在室温解冻后，分别接于MRS、YPD培养基活化3代备用。4)菌株的生长曲线：将活化3代的鼠李糖乳杆菌L08接种于MRS培养基，37℃培养24h，每隔2h取样稀释后涂布于MRS固体培养基，37℃培养48h后进行计数；将活化3代的酿酒酵母M31接种于YPD培养基，28℃培养24h，每隔2h取样稀释后涂布于YPD固体培养基，28℃培养48h后进行计数。5)接种：将活化好的鼠李糖乳杆菌、酿酒酵母M31接种于含有20mL豌豆溶液的锥形瓶中培养。优选地，前述步骤1)中，MRS液体培养基的制备方法为：将葡萄糖20g、胰蛋白胨10g、蛋白胨5g、酵母粉5g、乙酸钠5g、柠檬酸氢二铵2g、磷酸氢二钾2g、硫酸镁0.58g、硫酸锰0.25g、吐温1g、牛肉膏5g、蒸馏水1L于容器中共混，摇动容器直至溶剂溶解，得到MRS液体培养基；MRS固体培养基的制备方法为：在MRS液体培养基中加入2％-3％琼脂，得MRS固体培养基。优选灭菌条件为121℃灭菌20min。优选地，前述步骤1)中，YPD液体培养基的制备方法为：将葡萄糖20g、蛋白胨20g、酵母膏10g、蒸馏水1L于容器中共混，摇动容器直至溶剂溶解，得到YPD液体培养基；YPD固体培养基的制备方法为：在YPD液体培养基中加入2％-3％琼脂，得YPD固体培养基。优选灭菌条件为121℃灭菌15min。优选地，前述步骤3)-5)中，鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵条件为：菌株比例1:1、接种量3-10％、发酵温度30-35℃、发酵时间10-14h；更优选的，接种菌株比例1:1、接种量3％、发酵温度32℃、发酵时间12h。本发明的有益之处在于：本发明筛选得到了一株可与酿酒酵母M31相互促进以改善豌豆粉部分理化性质的鼠李糖乳杆菌L08。与鼠李糖乳杆菌L08、酿酒酵母M31单独发酵相比，共发酵增加底物利用率，提高豌豆粉的乳化稳定性和泡沫稳定性，降低了豌豆粉糊化速度，体系较为稳定。且二者共发酵增加支链氨基酸和芳香族氨基酸含量、降低醛醇呋喃类不良化合物含量、增加酯酸类化合物种类丰富其风味物质的组成，共发酵后豌豆粉风味更好，为豌豆粉作为功能性基料成分、豌豆作为优质蛋白质来源及其应用提供理论依据。附图说明图1为鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31在豌豆基质中共发酵的技术路线图；图2为鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31在豌豆基质中共发酵时二者生长曲线；图3为鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31菌株比例对豌豆液的影响；a)-菌株比例对生物量的影响；b)-菌株比例对豌豆发酵液pH及滴定酸度的影响；c)-不同菌株比例发酵样品电子鼻响应雷达图；d)-不同菌株比例发酵样品感官得分。图4为鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31菌株接种量对豌豆液的影响；a)-接种量对生物量的影响；b)-接种量对豌豆发酵液pH及滴定酸度的影响；c)-不同接种量发酵样品电子鼻响应雷达图；d)-不同接种量发酵样品感官得分。图5为鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵时发酵温度对豌豆液的影响；a)-发酵温度对生物量的影响；b)-发酵温度对豌豆发酵液pH及滴定酸度的影响；c)-不同温度发酵样品电子鼻响应雷达图；d)-不同温度发酵样品感官得分。图6为鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵时发酵时间对豌豆液的影响；a)-发酵时间对生物量的影响；b)-发酵时间对豌豆发酵液pH及滴定酸度的影响；c)-不同时间发酵样品电子鼻响应雷达图；d)-不同时间发酵样品感官得分。图7为鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵对豌豆粉粒径分布的影响；a)-鼠李糖乳杆菌L08单独发酵对豌豆粉粒径分布的影响；b)-鼠李糖乳杆菌L08和酿酒酵母M31共发酵对豌豆粉粒径分布的影响；c)-酿酒酵母M31单独发酵对豌豆粉粒径分布的影响。图8为鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵对豌豆粉ζ-电位的影响；A指鼠李糖乳杆菌L08单独发酵；B指鼠李糖乳杆菌L08和酿酒酵母M31共发酵；C指酿酒酵母M31单独发酵；下同。不同小写字母表示相同菌株不同时间的样品差异显著，P＜0.05；不同大写字母表示相同时间不同处理组差异显著，P＜0.05，下同。图9为鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵对豌豆粉溶解性的影响；a)-pH 4条件下豌豆粉的溶解性；b)-pH 7条件下豌豆粉的溶解性。图10为鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵期间豌豆粉水解度；图11为鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵对豌豆粉乳化稳定性的影响；图12为鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵对豌豆粉起泡稳定性的影响；图13为鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵后豌豆粉聚类热图。其中，图3-图6中，不同小写字母表示鼠李糖乳杆菌L08生物量差异显著，P＜0.05；不同大写字母表示酿酒酵母M31生物量差异显著，P＜0.05。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。本发明包括如下表1-4中的材料与设备：表1 MRS培养基注：配制固体培养基加2％-3％琼脂，121℃灭菌20min。表2 YPD培养基注：配制固体培养基时加2％-3％琼脂，121℃灭菌15min。表3主要材料与试剂注：以上试剂除特殊说明外均为分析纯。表4主要仪器与设备实施例中所述酿酒酵母M31是市售，购自烟台帝伯仕自酿机有限公司。实施例11、菌株活化及生长曲线鼠李糖乳杆菌L08的活化经过筛选获得鼠李糖乳杆菌L08，2022年11月8日保藏于中国普通微生物菌种保藏管理中心，地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号，菌株保藏号为：CGMCCNO.26088。将鼠李糖乳杆菌L08在室温解冻后，以3％接种量接于MRS培养基活化3代备用。酿酒酵母M31分离纯化增殖培养：将购买的酿酒酵母M31接入YPD培养基28℃培养至菌液变浑浊。再以3％接种量接于YPD培养基28℃培养24h。分离纯化：将上述菌液在YPD固体培养基上反复划线分离，获得纯培养后对单个菌落镜检观察，将符合特征的菌落保菌，置于-20℃冰箱保存。活化：将分离纯化的酵母菌以3％接种量接到YPD培养基活化3代备用。生长曲线将活化3代的鼠李糖乳杆菌L08以3％接种量接种于MRS培养基，37℃培养24h，每隔2h取样稀释后涂布于MRS固体培养基，37℃培养48h后进行计数。将活化3代的酿酒酵母M31以3％接种量接种于YPD培养基，28℃培养24h，每隔2h取样稀释后涂布于YPD固体培养基，28℃培养48h后进行计数。2、鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵将上述的鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31以3％总接种量接入含有20mL豌豆溶液的锥形瓶中，接种菌株比例为1:1，37℃恒温培养12h，观察其在豌豆基质中的生物量、产酸情况、风味和感官得分，并进行后续试验。3、生物量测定取100μL豌豆发酵液，用经过灭菌的生理盐水梯度稀释后，鼠李糖乳杆菌L08单独发酵时用MRS固体培养基涂布，于37℃培养48h；酿酒酵母M31单独发酵时用YPD固体培养基涂布，于28℃培养48h；共发酵时鼠李糖乳杆菌L08用改良MC琼脂培养基，酿酒酵母M31用孟加拉红琼脂培养基，以lg CFU/mL形式表示生物量。4、鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵条件优化鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵的最佳条件以生物量、pH值、滴定酸度、风味为评价指标，采用平板菌落计数法、pH计、酸碱滴定法、电子鼻和感官评价进行单因素试验，考察菌株比例鼠李糖乳杆菌与酿酒酵母、接种量、发酵温度、发酵时间对生物量、pH值、滴定酸度和风味的影响，培养后观察并记录。5、物理特性测定以鼠李糖乳杆菌L08、酿酒酵母M31单独发酵为对照，粒径、ζ-电位、溶解性、微观结构、热特性、糊化特性为评价指标，研究鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵对豌豆粉物理特性影响。粒径分布及ζ-电位测定称取一定量冻干样品溶于超纯水中，室温下搅拌2h，8000rpm离心15min去除不溶性沉淀。采用粒度及电位分析仪测定样品中可溶性蛋白的粒径分布和ζ-电位。溶解性测定称取一定量冻干样品溶于超纯水中，室温下搅拌2h，8000rpm离心15min。采用BCA试剂盒测定蛋白含量，以牛血清白蛋白为标准品绘制标准曲线。蛋白质溶解度表示为上清液蛋白含量占总蛋白含量的百分比。微观结构测定使用导电胶带将干燥的样品放置在铝台上，然后将样品台放置在镀金仪器中，20min后取出载物台，使用钨灯丝扫描电子显微镜放大500倍观察，加速电压为5KV。热特性测定将3.5mg豌豆粉放入DSC专用铝锅中，加入8μL蒸馏水并压紧。差示量热扫描仪在20℃平衡3min，以10℃/min升至140℃，再以30℃/min降温到30℃，记录热特性参数。糊化特性测定准确称取3.00g豌豆粉放入RVA容器中，并加入25mL去离子水，搅拌均匀，加热至50℃保持1min，在3.75min内升至95℃保持2.5min，之后在3.75min内降至50℃保持2min。测试前10s转速为960rpm/min，之后转速为160rpm/min，记录糊化特征值。6、化学特性测定以鼠李糖乳杆菌L08、酿酒酵母M31单独发酵为对照，水解度、乳化性、乳化稳定性、起泡性、泡沫稳定性为评价指标，研究鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵对豌豆粉化学特性影响。水解度测定水解度的测定方法根据邻苯二甲醛方法测定。1)标准曲线测定分别称取0mg、2.5mg、5mg、10mg、20mg、40mg丝氨酸置于不同烧杯中，加入去离子水溶解，配制不同浓度的丝氨酸标准液，在340nm下测吸光值，绘制标准曲线。2)样品测定取1mL发酵豌豆液，将其稀释10倍。取400μL样品和3mL OPA在EP管混匀后静置2min，340nm测吸光值，以去离子水代替空白样。DH定义为切割肽键的百分比，按以下公式计算样品水解度。式中：ODsample：样品OD值；ODblank：空白样品OD值；ODstandard：标准品OD值；X：样品量；P：样品中蛋白质含量。式中：α＝0.970，β＝0.342；h：水解键数；htot：每蛋白质当量的肽键总数，取决于原料氨基酸组成。乳化性及乳化稳定性测定称取一定量冻干样品溶于去离子水中，取20mL样品溶液与5mL花生油混合，以10000rpm/min在高速均质机下乳化2min，立即从底部吸取50μL乳状液，用0.1％SDS溶液稀释100倍，同时以0.1％ SDS溶液为空白，按下式计算乳化性：式中：T：2.303；N：稀释倍数100；C：乳化液形成前蛋白浓度；U：油的体积分数0.25；A0：振荡5s后在500nm下测定的吸光值。按下式计算乳化稳定性：式中：A10：静置10min后在500nm下测定的吸光值。起泡性及泡沫稳定性测定称取一定量冻干样品溶于去离子水中。取一定体积的样品溶液，记录高度V0，以10000rpm/min在高速均质机下均质2min，记录高度V1，静置30min，再次记录高度V30。起泡能力和泡沫稳定性公式如下：7、风味测定以鼠李糖乳杆菌L08、酿酒酵母M31单独发酵为对照，氨基酸和挥发性成分为评价指标，研究共鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31发酵对豌豆粉风味影响。pH测定取5.0mL发酵至一定时间的豌豆溶液于试管中，直接用pH计测定。滴定酸度测定参照GB 5009.239-2016中酸度的测定方法。电子鼻测定取2mL豌豆发酵液放入10mL专用瓶中，在25℃下用电子鼻对样品进行检测。感官评价的建立以色泽、香气、组织状态和总体可接受度为感官评价指标，邀请10名具有食品专业背景的人员参与感官评价，满分为100分。氨基酸含量测定利用酸水解方法测定氨基酸含量。准确称取0.50g豌豆粉置于10mL水解管中，加入10mL HCl，于110℃水解22h，冷却至室温，将水解液过滤至50mL容量瓶，用去离子水定容后摇匀。准确吸取1.0mL滤液到梨形瓶，用旋转蒸发仪在50℃减压干燥，干燥后残留物用1mL去离子水溶解，再减压干燥至蒸干，向瓶内加2mL柠檬酸钠缓冲液使其充分溶解，混匀后过0.22μm滤膜，转移至仪器进样瓶，为样品测定液。柱温57℃，反应温度135℃，进样量20μL，检测波长570nm和440nm。以外标法通过峰面积计算样品中氨基酸浓度。挥发性成分测定1)SPME提取样品挥发性成分准确称取1.00g豌豆粉放入15mL样品瓶，加入1mL NaCl溶液，放入磁力搅拌子密封，平衡5min后插入已老化的萃取头吸附45min，然后在进样口解析5min，期间样品瓶在磁力搅拌器60℃水浴加热。萃取头每次使用前在气相色谱仪进样口250℃老化30min。2)仪器条件气相色谱条件：柱型为DB-5MS毛细管柱，进样口温度250℃，以高纯He作为载气，流速为1.0mL/min，不分流进样；升温程序为45℃升至80℃保持2min，然后以5℃/min升至230℃保持8min。质谱条件：电离方式EI，电离电压70eV，离子源温度230℃，扫描质量范围40-400m/z，扫描方式为Scan。3)化合物鉴定及分析未知化合物经计算机检索与质谱库匹配，并与一系列标准烷烃进行比较，根据其CAS编号和分子结构，结合文献报道确定挥发性成分。采用峰面积归一化法计算各物质相对百分含量。8、数据处理与统计分析每组试验数据重复三次，结果以平均值±标准差表示，采用SPSS Statistics21软件对结果进行显著性分析，结合Excel 2016和Origin 2018作图，P＜0.05视为差异显著。电子鼻数据采用WinMuster 1.6.2进行主成分分析和线性判别分析。9、结论分析鼠李糖乳杆菌L08可以作为豌豆粉的潜在发酵菌株，鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31可互相促进彼此生长，二者共发酵时豌豆粉风味较好。鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵最佳条件为：接种菌株比例1:1、接种量3％、发酵温度32℃、发酵时间12h。共发酵改善了豌豆粉部分物理特性。与鼠李糖乳杆菌L08、酿酒酵母M31单独发酵相比，共发酵后体系较稳定，降低了豌豆粉糊化速度。共发酵改善了豌豆粉部分化学特性。共发酵能增加底物利用率，提高豌豆粉的乳化稳定性和泡沫稳定性。共发酵改善了豌豆粉风味。发酵通过增加支链氨基酸和芳香族氨基酸含量、降低醛醇呋喃类等不良化合物含量、增加酯酸类等化合物种类来丰富豌豆粉的风味物质组成，且共发酵产生更多的风味化合物种类。总之，鼠李糖乳杆菌L08与酿酒酵母M31共发酵提升了豌豆粉的加工特性和部分功能特性，改善了其风味物质组成，为豌豆粉作为功能性基料成分、豌豆作为优质蛋白质来源及其应用提供理论依据。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也应视为本发明的保护范围。
