标题title
用于3D打印永久性防护板的ECC材料及混凝土结构水分传输调控方法
摘要abst
本发明涉及一种用于3D打印永久性防护板的ECC材料及混凝土结构水分传输调控方法。用于3D打印永久性防护板的ECC材料由胶凝材料、砂、水、减水剂和纤维共同组成，并且胶凝材料由水泥、粉煤灰、硅灰组成，以胶凝材料计，配合比关键参数满足如下要求：水泥0.65‑0.70；粉煤灰0.20‑0.25；硅灰0.08‑0.10；砂0.25‑0.3；水0.22‑0.25；减水剂0.008‑0.012；纤维0.007‑0.009。本发明进一步提供一种现浇混凝土结构水分传输调控方法，借助本发明的方法，能够实现现浇混凝土水分散失的有效控制、提高混凝土湿度水平、降低收缩开裂风险。该方法解决了传统永久性防护板密实性不足和无法适应结构曲面变化的难题，无需反复重新设计模具，施工完成后无需拆模，施工简便、效果显著、应用广泛。
权利要求书clms
1.一种用于3D打印永久性防护板的ECC材料，其特征在于，所述ECC材料由胶凝材料、砂、水、减水剂和纤维共同组成，并且胶凝材料由水泥、粉煤灰、硅灰组成，以胶凝材料计，配合比关键参数满足如下要求：水泥 0.65-0.70；粉煤灰 0.20-0.25；硅灰 0.08-0.10；砂 0.25-0.3；水 0.22-0.25；减水剂 0.008-0.012；纤维 0.007-0.009。2.根据权利要求1所述的用于3D打印永久性防护板的ECC材料，其特征在于，所述胶凝材料质量密度为1200-1350 kg/m3，配合比关键参数满足如下要求：水泥用量为780-945 kg/m3，粉煤灰用量为240-337.5 kg/m3，硅灰用量为96-135 kg/m3；砂为介于100-150目的天然石英砂，用量为300-405 kg/m3；水为自来水，用量为264-337.5 kg/m3；减水剂为聚羧酸减水剂，减水率不低于25%，用量为9.6-16.2 kg/m3；纤维为PE有机纤维，长度8-12 mm，直径20-24 μm，掺量为8.4-12.15 kg/m3。3.根据权利要求2所述的用于3D打印永久性防护板的ECC材料，其特征在于，该ECC材料坍落度为22±2 mm。4.一种基于3D打印ECC永久性防护板的现浇混凝土结构水分传输调控方法，其特征在于，包括：确定ECC材料的配合比关键参数，按照该配合比关键参数要求配制权利要求1至3任一项所述的用于3D打印永久性防护板的ECC材料；确定3D打印关键技术参数，按照该3D打印关键技术参数要求制备ECC永久性防护板；确定ECC永久性防护板的使用方法，按照该ECC永久性防护板的使用方法施工现浇混凝土；由ECC永久性防护板对现浇混凝土结构进行水分传输调控。5.根据权利要求4所述的基于3D打印ECC永久性防护板的现浇混凝土结构水分传输调控方法，其特征在于，所述按照该配合比关键参数要求配制ECC材料包括：先将胶凝材料、砂、水、减水剂加入搅拌机中，制备浆体；然后将纤维均匀撒入浆体中，搅拌，得到ECC材料。6.根据权利要求4所述的基于3D打印ECC永久性防护板的现浇混凝土结构水分传输调控方法，其特征在于，所述3D打印关键技术参数包括喷嘴尺寸、距离和移动速度，并满足如下要求：喷嘴尺寸 ≥20 mm喷嘴距离 10-12 mm喷嘴移动速度 7-9 m/min。7.根据权利要求4所述的基于3D打印ECC永久性防护板的现浇混凝土结构水分传输调控方法，其特征在于，所述按照该3D打印关键技术参数要求制备ECC永久性防护板包括：确定工程现场对现浇混凝土结构模板形状的要求；根据现浇混凝土结构模板形状的要求，输入3D打印关键技术参数；喷嘴以设定的距离和移动速度，3D打印挤出成型与工程现场现浇混凝土结构相匹配的ECC永久性防护板。8.根据权利要求4所述的基于3D打印ECC永久性防护板的现浇混凝土结构水分传输调控方法，其特征在于，所述ECC永久性防护板的使用方法包括：在工程现场采用所制备的ECC永久性防护板替代原有模板，支模并固定；在ECC永久性防护板中浇筑混凝土，混凝土与ECC永久性防护板紧密贴合，二者形成整体，并且不拆除ECC永久性防护板。9.根据权利要求4所述的基于3D打印ECC永久性防护板的现浇混凝土结构水分传输调控方法，其特征在于，所述由ECC永久性防护板对现浇混凝土结构进行水分传输调控包括：现浇混凝土中的水分向外扩散；ECC永久性防护板与现浇混凝土表面紧密贴合，ECC永久性防护板阻隔水分的正常扩散。10.一种基于权利要求4至9任一项所述的基于3D打印ECC永久性防护板的现浇混凝土结构水分传输调控方法获得的现浇混凝土结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料领域，具体涉及一种用于3D打印永久性防护板的ECC材料及混凝土结构水分传输调控方法。背景技术混凝土毛细孔中水分含量变化是影响其收缩变形的本质因素，混凝土早龄期水分散失是导致其收缩开裂的根本原因。对于现浇混凝土而言，其浇筑完成并拆模后内部毛细孔中的湿度水平通常高于环境湿度。在湿度梯度作用下，混凝土内部毛细孔中的水分将向环境中扩散。随着毛细孔中水分含量的降低，其内部将形成弯曲液面，如图7所示。在孔溶液表面张力的作用下，混凝土内部将产生收缩拉应力。在上述应力的作用下，混凝土将出现收缩变形。当混凝土受到周围结构或自身约束作用时，上述收缩变形将产生应力，当应力超过其自身抗拉强度时则出现开裂现象。在实际工程中，大量现浇结构在拆模后短时间内出现表面开裂等问题，并已成为影响混凝土结构耐久性的关键。在以川藏铁路为代表的高原地区，环境湿度更低、环境风速更大，这也导致了在高原地区的现浇混凝土结构收缩开裂问题更为突出。因此，采用一定技术措施对现浇混凝土早龄期水分传输过程进行调控，进而抑制其早期失水过程是降低混凝土收缩开裂风险的重要技术路径。为调控现浇混凝土内部水分降低速率，进而降低收缩开裂风险。现有研究提出了一些方法，可以划分为内部补水和控制失水两个方面：在内部补水方面，中国发明专利CN202111450794.8公开了一种低水胶比混凝土高保湿内养护材料，该方法通过在现浇混凝土中引入缓释水型和早释型两种内养护材料，使其在混凝土扩散失水过程中释放内养护水并补充到周围毛细孔中，从而在一定时间范围内使混凝土毛细孔处于湿度饱和状态，进而降低因表面张力导致的收缩变形。该材料对低水胶比混凝土收缩调控效果更为显著。中国发明专利CN202111259804.X公开了一种经表面处理的混凝土用陶粒，该方法通过对预吸水陶粒进行表面处理，并加入到新拌混凝土中，在混凝土失水过程中陶粒将释放水分并补充到周围毛细孔中，从而降低因孔隙失水导致的收缩变形。中国发明专利CN202110649506.5公开了一种采用SAP提高混凝土毛细孔水分含量的方法，该方法通过引入预吸水SAP，从而在水分散失过程中补充毛细孔中水分，进而降低收缩变形。以上均是通过引入预吸水颗粒以补充混凝土毛细孔水的方法。在控制失水方面，存在很多研究是从表面防护的角度以降低新拌混凝土水分散失速率。中国发明专利CN201910373247.0通过在混凝土表面涂刷一层渗透结晶材料，并覆盖保温保湿养护膜，从而实现对混凝土内部水分向周围散失速率进行调控。中国专利CN202123205705.1公开了一种混凝土表面洒水覆膜压实一体化养护装置，在现浇混凝土拆模后在混凝土表面洒水并覆盖一层养护薄膜，从而实现对混凝土内部水分向周围环境迁移进行调控。中国发明专利CN202111284132.8公开了一种适用于混凝土的成膜养护剂，该材料在混凝土拆模后进行喷涂，干燥后在混凝土表面形成一层致密的薄膜，从而有效抑制混凝土内部水分向周围环境扩散。中国发明专利CN202210284503.0公开了一种高性能混凝土、超薄曲面混凝土永久模板构件和装配式超薄曲面混凝土永久模板结构，该永久性模板需要制备曲面模具，并浇筑成型永久性模板结构，但是针对不同曲面结构需要重新加工相应的模具。中国发明专利CN202110408361.X公开了一种高性能混凝土可拼装圆柱永久性模板及其施工方法，该方法对圆形可拼装永久性模板的连接方式进行了要求，可用于圆形柱的施工。中国发明专利CN201810428597.8公开了一种TRC永久性模板梁或柱的制备方法，该方法利用纤维编织网和精细混凝土制备TRC永久性模板，在施工工程中拼装成混凝土模板并浇筑混凝土。上述专利从混凝土内部养护、外部防护两个方面提出了水分调控方法。但是，混凝土内部养护需要引入预吸水颗粒，上述颗粒在水分释放之后将成为混凝土内部的缺陷，并进一步影响混凝土的力学性能和耐久性能，而外部养护措施均需要在混凝土拆模之后进行二次作业。现有专利中的永久性防护板大多为水泥基材料浇筑成型，总体而言仍存在如下两方面问题：浇筑成型永久性防护板的外形尺寸由模具尺寸和形状确定，当结构形状变化时仍需重新加工模具。而对于铁路桥墩、隧道衬砌等结构而言，其表面尺寸随荷载与环境条件而变化。因此，上述浇筑成型永久性模板难以复杂结构曲面变化的要求；水泥基材料的水分传输特性与其自身致密性密切相关，为实现对现浇混凝土水分传输的调控，需通过配合比关键参数控制和挤出成型工艺两个方面提升永久性防护板的密实性。采用传统的浇筑成型工艺且不控制配合比难以实现对现浇混凝土水分传输的调控。因此，提出现浇混凝土水分调控方法对混凝土收缩变形调控具有十分重要的意义，尤其对于复杂曲面等不规则形状混凝土结构。发明内容为有效调控现浇混凝土失水速率，降低混凝土干燥收缩开裂风险，本发明的目的是提供一种用于3D打印永久性防护板的ECC材料及混凝土结构水分传输调控方法，该方法涵盖3D打印ECC材料的配合比关键参数、关键技术参数以及使用方法。通过ECC配合比关键参数控制和挤压成型工艺，实现永久性防护板致密性提升，从而实现对现浇混凝土水分扩散过程的有效控制。由于采用3D打印方法进行制备，ECC永久性防护板可适用于各种复杂曲面等不规则形状现浇混凝土结构，无需重新设计模具。本发明是这样实现的：本发明第一方面提供一种用于3D打印ECC永久性防护板的ECC材料，所述ECC材料由胶凝材料、砂、水、减水剂和纤维共同组成，并且胶凝材料由水泥、粉煤灰、硅灰组成，以胶凝材料计，配合比关键参数满足如下要求：水泥 0.65-0.70；粉煤灰 0.20-0.25；硅灰 0.08-0.10；砂 0.25-0.3；水 0.22-0.25；减水剂 0.008-0.012；纤维 0.007-0.009。在一些实施例中，所述胶凝材料质量密度为1200-1350 kg/m3，配合比关键参数满足如下要求：水泥用量为780-945 kg/m3，粉煤灰用量为240-337.5 kg/m3，硅灰用量为96-135kg/m3；砂为介于100-150目的天然石英砂，用量为300-405 kg/m3；水为自来水，用量为264-337.5 kg/m3；减水剂为聚羧酸减水剂，减水率不低于25%，用量为9.6-16.2 kg/m3；纤维为PE有机纤维，长度8-12 mm，直径20-24 μm，掺量为8.4-12.15 kg/m3。在一些实施例中，该ECC材料坍落度为22±2 mm。本发明第二方面提供一种基于3D打印ECC永久性防护板的现浇混凝土结构水分传输调控方法，包括：确定ECC材料的配合比关键参数，按照该配合比关键参数要求配制本发明第一方面的用于3D打印永久性防护板的ECC材料；确定3D打印关键技术参数，按照该3D打印关键技术参数要求制备ECC永久性防护板；确定ECC永久性防护板的使用方法，按照该ECC永久性防护板的使用方法施工现浇混凝土；由ECC永久性防护板对现浇混凝土结构进行水分传输调控。在一些实施例中，所述按照该配合比关键参数要求配制ECC材料包括：先将胶凝材料、砂、水、减水剂加入搅拌机中，制备浆体；然后将纤维均匀撒入浆体中，搅拌，得到ECC材料。在一些实施例中，所述3D打印关键技术参数包括喷嘴尺寸、距离和移动速度，并满足如下要求：喷嘴尺寸 ≥20 mm喷嘴距离 10-12 mm喷嘴移动速度 7-9 m/min。在一些实施例中，所述按照该3D打印关键技术参数要求制备ECC永久性防护板包括：确定工程现场对现浇混凝土结构模板形状的要求；根据现浇混凝土结构模板形状的要求，输入3D打印关键技术参数；喷嘴以设定的距离和移动速度，3D打印挤出成型与工程现场现浇混凝土结构相匹配的ECC永久性防护板。在一些实施例中，所述ECC永久性防护板的使用方法包括：在工程现场采用所制备的ECC永久性防护板替代原有模板，支模并固定；在ECC永久性防护板中浇筑混凝土，混凝土与ECC永久性防护板紧密贴合，二者形成整体，并且不拆除ECC永久性防护板。在一些实施例中，所述由ECC永久性防护板对现浇混凝土结构进行水分传输调控包括：现浇混凝土中的水分向外扩散；ECC永久性防护板与现浇混凝土表面紧密贴合，ECC永久性防护板阻隔水分的正常扩散。本发明第三方面提供一种基于本发明第二方面的基于3D打印ECC永久性防护板的现浇混凝土结构水分传输调控方法获得的现浇混凝土结构。本发明相对于现有技术的有益效果是：本发明提供一种用于3D打印永久性防护板的ECC材料及混凝土结构水分传输调控方法，从ECC永久性防护板的配合比关键参数、3D打印关键技术参数和使用方法三个方面研究改进，可实现复杂曲面等不规则形状现浇混凝土结构水分有效调控，进而降低混凝土结构收缩开裂风险。具体而言：通过ECC材料配合比关键参数设计，实现对3D打印ECC材料密实性的有效提升，所获得的ECC材料具有较好的工作性，同时兼顾其力学性能。ECC材料与3D打印挤压成型工艺相结合，实现ECC永久性防护板致密性的大幅提升，实现3D打印ECC材料的水分扩散系数小于普通混凝土，即该材料更密实，从而实现对现浇混凝土水分扩散过程的有效控制。通过3D打印关键技术参数设计，合理的喷嘴直径、喷嘴距离以及适宜的喷嘴移动速度，确保3D打印施工过程能够顺利进行，以及打印的ECC材料较好的性能和匀质性。3D打印ECC永久性防护板既作为施工模板又作为结构构件，在混凝土施工结束后不需要拆模，这将有效降低模板拆装所需的工程量，加快施工进度。且当结构特征发生变化时，永久性防护板的制备不需要重新加工模具，仅通过调整3D打印模型参数即可实现不同复杂曲面永久性模板的制备。该方法和相关技术可用于铁路与公路桥梁、隧道等结构部位的现浇混凝土施工过程中，尤其对于高原低湿环境下的现浇混凝土水分散失和收缩开裂的调控效果更为显著。该技术施工简便、效果显著、应用广泛。应当理解，本发明任一实施方式的实现并不意味要同时具备或达到上述有益效果的多个或全部。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引申获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容涵盖的范围内。图1示例性示出3D打印ECC永久性防护板施工方法流程示意图；图2示例性示出3D打印ECC永久性防护板施工过程示意图；图3示例性示出3D打印ECC永久性防护板施工成果图；图4示例性示出采用3D打印ECC永久性防护板施工混凝土墩的示意图，其中为制作ECC永久性防护板，为在ECC永久性防护板中浇筑混凝土；图5示例性示出采用3D打印ECC永久性防护板后湿度测试试验示意图；图6示例性示出湿度测试试验得到的水分扩散系数对比示意图；图7示例性示出毛细孔内部弯曲液面形成示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明做进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。在本发明的描述中，术语“包括/包含”、“由……组成”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的产品、设备、过程或方法不仅包括那些要素，而且需要时还可以包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种产品、设备、过程或方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括/包含……”、“由……组成”限定的要素，并不排除在包括所述要素的产品、设备、过程或方法中还存在另外的相同要素。还需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“中心”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置、部件或结构必须具有特定的方位、以特定的方位构造或操作，不能理解为对本发明的限制。研究表明，混凝土内部毛细孔水分含量变化是其收缩变形发展的本质驱动力，现浇混凝土在拆模后其内部毛细孔水将在湿度梯度作用下逐步向周围环境扩散，进而使得其干燥收缩变形持续发展。高原低湿等极端环境下，铁路与公路桥墩、隧道衬砌等现浇结构混凝土干燥失水速率更快，这也使得上述环境下现浇混凝土早龄期收缩开裂现象更为严重。为降低现浇混凝土因早期失水导致的收缩开裂风险，已有研究提出了引入预吸水内养护剂、表面防护等方法。然而，预吸水内养护剂通常为软质的SAP或硬质的陶粒等，上述材料引入混凝土后将成为其内部的缺陷，将增大混凝土中介质传输速率、降低混凝土力学性能和耐久性能。且预吸水材料引入混凝土中的内养护水是有限的，随着干燥失水过程的不断延长，预吸水多孔材料引入的水将耗尽，此后预吸水多孔材料不再具有水分调控和内养护补水作用。因此，采用预吸水多孔材料内养护的方式调控混凝土水分传输过程具有一定的局限性。对于表面防护而言，通常在混凝土表面喷涂成膜养护剂或贴敷养护膜来实现。但是，上述过程需要在混凝土拆模后完成，这将给混凝土施工带来较大不便。更重要的是，成膜养护剂或养护膜的防护时间均有限，在达到养护龄期后均要拆除上述养护措施。因此，表面防护技术对混凝土失水过程的控制仍具有一定局限性。在此基础上，已有部分专利提出了永久性防护板的理念，且开展了一定的研究工作。但是，现有专利中涉及的永久性防护板仍存在如下两方面问题：现有专利中的永久性模板大多采用浇筑方式制备，浇筑之前需要加工相应的模具。然而，工程现场的桥墩、衬砌等结构尺寸可能随结构承载力、地基情况发生变化，且仍存在诸多异性结构和构件。当结构形式变化时，浇筑成型永久性防护板均需要重新加工模板，这将为该技术的推广带来很大不变；现有的永久性模板大多以替代传统钢模板为目标，只是单纯作为模板使用，尚未考虑其对混凝土水分传输和收缩变形控制的影响。永久性模板水分传输性能与其自身配合比和成型工艺密切相关，采用传统配比和浇筑方式成型的永久性模板难以满足对现浇混凝土水分传输过程调控的目标。本发明在前述研究基础上，针对现浇混凝土水分散失快、收缩变形大、开裂风险高等突出问题，尤其是高原低湿环境下混凝土更容易失水开裂，提出了一种用于3D打印永久性防护板的ECC材料及混凝土结构水分传输调控方法，该方法涵盖ECC材料配合比关键参数、3D打印关键技术参数和永久性防护板使用方法三个方面的研究，将实现对复杂曲面等不规则形状现浇混凝土结构水分的长效调控和收缩开裂风险的有效降低。以下结合较佳的实施方式对本发明的实现进行详细的描述。参见图1所示的流程示意图，本发明的基于3D打印ECC永久性防护板的现浇混凝土结构水分传输调控方法包括如下三方面：确定ECC材料的配合比关键参数，按照关键参数要求配制ECC材料；确定3D打印关键技术参数，按照技术要求制备ECC永久性防护板；确定3D打印ECC永久性防护板的使用方法，按照该方法施工现浇混凝土；由ECC永久性防护板对现浇混凝土结构进行水分传输调控。为了实现本发明的基于3D打印ECC永久性防护板的现浇混凝土结构水分传输调控方法，本发明特殊设计一种用于3D打印永久性防护板的ECC材料，该ECC材料由胶凝材料、砂、水、减水剂和纤维共同组成，胶凝材料由水泥、粉煤灰、硅灰三种材料组成，以胶凝材料计，该ECC材料的配合比关键参数满足如下要求：水泥 0.65-0.70；粉煤灰 0.20-0.25；硅灰 0.08-0.10；砂 0.25-0.3；水胶比 0.22-0.25；减水剂 0.008-0.012；纤维 0.007-0.009。容易理解，ECC材料是一种纤维增强水泥基复合材料，该材料主要由胶凝材料、砂、水、减水剂和纤维。其中，胶凝材料应具备水化活性，使其在接触水之后发生水化反应并产生强度。因此，水泥是胶凝材料中的重要组成部分。其次，为提高3D打印ECC材料的密实性，选取粉煤灰和硅灰两种填充材料，其与水泥一起构成连续颗粒梯度，从而实现对3D打印ECC材料密实性的有效提升。关于胶凝材料中三种材料的质量占比，水泥所占比例越高其力学性能发展越好，但密实性不能满足要求；而水泥所占比例过低时，所成型的ECC材料力学性能难以满足使用要求。本发明经过大量试验发现，胶凝材料总量在1200-1350 kg/m3为宜，尤其以1300 kg/m3更佳，以1300 kg/m3为例，且水泥所占质量比在0.65-0.70范围内时，所制备的ECC材料同时满足强度和密实性要求，此时对应的水泥质量在845-910 kg/m3范围内。关于粉煤灰用量，已有大量研究表明，胶凝材料中粉煤灰掺量在20%左右时对降低水泥基材料渗透性是最有利的。本发明基于大量试验验证了上述观点，并选取粉煤灰掺量占胶材总量的0.20-0.25，对应的粉煤灰质量在260-325 kg/m3范围内。关于硅灰用量，水泥基材料中硅灰的科学掺量为10%左右。由于硅灰为纳米级超细粉，当掺量过高时其对水的吸附作用更为显著，进而导致浆体流动性变差；而掺量过低时则纳米填充效应不能完全显现，无法满足高抗渗要求。因此，本项目选取硅灰的掺量占胶材总量的0.08-0.10，对应的硅灰质量在104-130 kg/m3范围内。ECC材料中的砂是影响其工作性、可打印性和力学性能的关键。砂在水泥基材料中可视为缺陷，砂的粒径过大将直接导致ECC材料缺陷过大、力学性能下降；而砂的粒径过小时，将导致超细砂吸附大量自由水进而使得ECC材料工作性差、可打印性差等问题的出现。因此，本发明选取天然石英砂，且介于100-150目，掺量为胶凝材料用量的0.25-0.3，对应的天然石英砂质量为325-390 kg/m3。ECC材料的水胶比是影响材料强度和工作性的关键，水胶比过大，ECC材料强度较低，无法满足永久性防护板力学性能的要求；水胶比过小，ECC材料流动性不足，无法满足3D打印施工需求。经过大量试验验证，本发明选取ECC材料水胶比为0.22-0.25，对应的用水量为286-325 kg/m3。减水剂是ECC材料又一关键组分，本发明选用常规聚羧酸高效减水剂，减水率不低于25%。减水剂用量应根据ECC材料拌合物工作性进行动态调整，通常掺量为胶凝材料总量的0.8%-1.2%，对应质量为10.4-15.6 kg/m3。纤维是ECC材料的关键组成部分，为满足3D打印施工的需求，应在ECC材料中引入柔性有机纤维，本发明选取PE纤维进行试验。纤维长度是影响其桥接能力和抗裂性的关键，通常纤维长度越长，其抗裂性和桥接能力越好，但纤维过长将导致3D打印施工难以进行。因此，本发明选择的纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm。纤维掺量是影响ECC材料抗裂性和力学性能的关键，纤维掺量越高抗裂性越好，但纤维分散效果越差；而纤维掺量过低时，纤维对水泥基材料的桥接作用减弱，力学性能降低。本发明选取的PE纤维体积掺量为1.0%-1.2%。由于PE纤维密度约为950 kg/m3，单方ECC材料中掺入PE纤维质量为9.5-11.4 kg/m3。ECC材料的坍落度是影响其打印性能的关键，坍落度过大，在打印过程中将因自重而倾倒，从而导致无法施工；而坍落度过小则会导致层与层之间连接不紧密，影响ECC永久性防护板的抗渗性。本发明选取ECC材料坍落度介于22±2 mm之间。在一些实施例中，参见图2所示，3D打印关键技术参数包括喷嘴尺寸、距离和移动速度，应满足如下要求：喷嘴尺寸 ≥20 mm喷嘴距离 10-12 mm喷嘴移动速度 7-9 m/min容易理解，3D打印喷嘴的直径应依据所打印的物料颗粒尺寸而定，对于ECC材料而言其主要组分为粉体材料，因此纤维是影响打印嘴直径的关键。本发明选取打印嘴直径约为纤维长度的2倍，即≥20mm。喷嘴距离是影响3D打印ECC材料中纤维分散的关键因素，当喷嘴距离较小时，喷嘴对前序打印的ECC材料向下的挤压作用增大，从而导致穿越ECC各层之间的纤维数量增多，增大3D打印ECC材料的整体力学性能；但喷嘴距离过小时，将影响3D打印过程，无法正常施工。因此，本发明选取喷嘴距离为10-12mm。适宜的喷嘴移动速度是保证3D打印ECC材料具有较好性能的关键。喷嘴移动速度应与ECC拌合物工作性相匹配，移动速度过快将在前序打印的ECC材料上产生拉力，进而影响ECC材料的匀质性；移动速度过慢则将导致ECC材料在喷嘴处淤结，无法完成打印作业。因此，本发明选取的喷嘴移动速度为7-9 m/min。确定合适的3D打印关键技术参数后，按照该3D打印关键技术参数要求制备ECC永久性防护板，包括：确定工程现场对现浇混凝土结构模板形状的要求；对于复杂曲面结构，该环节尤其重要，以确保后续制备得到的ECC永久性防护板满足结构浇筑混凝土的要求；根据现浇混凝土结构模板形状的要求，输入3D打印关键技术参数；基于3D打印关键技术参数，3D打印设备的喷嘴以设定的距离和移动速度进行3D打印，挤出成型与工程现场现浇混凝土结构相匹配的ECC永久性防护板。图3示出一种形状的3D打印永久性防护板实际效果。在一些实施例中，参见图4所示，3D打印ECC永久性防护板的使用方法，应满足如下要求：在浇筑混凝土之前，采用所制备的3D打印ECC永久性防护板替代原有模板，支模并固定；然后在永久性防护板中浇筑混凝土，混凝土浇筑后，新浇筑混凝土与ECC永久性防护板紧密贴合。此时，ECC永久性防护板与新浇筑的混凝土形成一个整体，而不需要拆除模板。所得到的现浇混凝土结构即可由ECC永久性防护板对现其进行水分传输调控。具体而言，水泥基材料中的水分传输与其内部孔隙结构和致密程度密切相关，本发明首先通过ECC材料配合比关键参数设计，实现对3D打印ECC材料密实性的有效提升，3D打印过程挤出成型使得ECC材料内部孔隙含量进一步减少，且更为致密。具体水分传输调控过程为：现浇混凝土中的水分向外扩散；将该材料制备的ECC永久性防护板置于现浇混凝土表面且二者密贴，ECC永久性防护板阻隔水分的正常扩散，从而达到对现浇混凝土结构水分传输调控的目的。为了验证本发明ECC永久性防护板使用后对混凝土表层湿度的影响，参见图5，在距离试件左侧面20mm位置处设置了一支湿度传感器，传感器测头位于其下端部，可实时测试端部位置处混凝土的相对湿度水平。当混凝土处于左右侧面干燥条件下，由于环境湿度通常低于新浇筑的混凝土表面和内部湿度。在湿度梯度的作用下，混凝土表面和内部的水分向周围环境扩散。但是，本发明提供的3D打印ECC材料是一种比普通混凝土更致密的水泥基材料，该材料作为永久性防护板可阻挡混凝土表面和内部水分向周围环境迁移，ECC材料中水分扩散系数更小，参见图6所示，与常规的C30、C50、C80混凝土相比，被ECC永久性防护板阻隔的现浇混凝土结构水分扩散系数更小，相对湿度保持的更好，从而有效降低水分散失和收缩开裂风险。下面通过一些较佳实施例来详细阐明本发明的具体实施和水分调控效果。实施例13D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量871 kg/m3；粉煤灰用量299 kg/m3；硅灰用量130 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为355 kg/m3；水312 kg/m3；减水剂用量13kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为9.5 kg/m3；ECC材料坍落度控制在22.7mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为20mm；喷嘴距离为10mm；喷嘴移动速度为8 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。实施例2-13D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量781 kg/m3；粉煤灰用量299 kg/m3；硅灰用量130 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为355 kg/m3；水312 kg/m3；减水剂用量13kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为9.5 kg/m3；ECC材料坍落度为 27.1mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为20mm；喷嘴距离为10mm；喷嘴移动速度为8 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。实施例2-23D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量961 kg/m3；粉煤灰用量299 kg/m3；硅灰用量130 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为355 kg/m3；水312 kg/m3；减水剂用量13kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为9.5 kg/m3；ECC材料坍落度为15.3mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为20mm；喷嘴距离为10mm；喷嘴移动速度为8 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。实施例3-13D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量871 kg/m3；粉煤灰用量229 kg/m3；硅灰用量130 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为355 kg/m3；水312 kg/m3；减水剂用量13kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为9.5 kg/m3；ECC材料坍落度为29.6mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为20mm；喷嘴距离为10mm；喷嘴移动速度为8 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。实施例3-23D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量871 kg/m3；粉煤灰用量369 kg/m3；硅灰用量130 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为355 kg/m3；水312 kg/m3；减水剂用量13kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为9.5 kg/m3；ECC材料坍落度为16.2mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为20mm；喷嘴距离为10mm；喷嘴移动速度为8 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。实施例4-13D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量871 kg/m3；粉煤灰用量299 kg/m3；硅灰用量90 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为355 kg/m3；水312 kg/m3；减水剂用量13kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为9.5 kg/m3；ECC材料坍落度为24.3mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为20mm；喷嘴距离为10mm；喷嘴移动速度为8 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。实施例4-23D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量871 kg/m3；粉煤灰用量299 kg/m3；硅灰用量160 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为355 kg/m3；水312 kg/m3；减水剂用量13kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为9.5 kg/m3；ECC材料坍落度为17.5mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为20mm；喷嘴距离为10mm；喷嘴移动速度为8 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。实施例5-13D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量871 kg/m3；粉煤灰用量299 kg/m3；硅灰用量130 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为305 kg/m3；水312 kg/m3；减水剂用量13kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为9.5 kg/m3；ECC材料坍落度为25.9mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为20mm；喷嘴距离为10mm；喷嘴移动速度为8 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。实施例5-23D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量871 kg/m3；粉煤灰用量299 kg/m3；硅灰用量130 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为425 kg/m3；水312 kg/m3；减水剂用量13kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为9.5 kg/m3；ECC材料坍落度为17.9mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为20mm；喷嘴距离为10mm；喷嘴移动速度为8 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。实施例6-13D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量871 kg/m3；粉煤灰用量299 kg/m3；硅灰用量130 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为355 kg/m3；水262 kg/m3；减水剂用量13kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为9.5 kg/m3；ECC材料坍落度为16.9mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为20mm；喷嘴距离为10mm；喷嘴移动速度为8 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。实施例6-23D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量871 kg/m3；粉煤灰用量299 kg/m3；硅灰用量130 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为355 kg/m3；水342 kg/m3；减水剂用量13kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为9.5 kg/m3；ECC材料坍落度为28 mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为20mm；喷嘴距离为10mm；喷嘴移动速度为8 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。实施例7-13D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量871 kg/m3；粉煤灰用量299 kg/m3；硅灰用量130 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为355 kg/m3；水312 kg/m3；减水剂用量8kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为9.5 kg/m3；ECC材料坍落度为14.6mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为20mm；喷嘴距离为10mm；喷嘴移动速度为8 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。实施例7-23D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量871 kg/m3；粉煤灰用量299 kg/m3；硅灰用量130 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为355 kg/m3；水312 kg/m3；减水剂用量18kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为9.5 kg/m3；ECC材料坍落度为29.9mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为20mm；喷嘴距离为10mm；喷嘴移动速度为8 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。实施例8-13D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量871 kg/m3；粉煤灰用量299 kg/m3；硅灰用量130 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为355 kg/m3；水312 kg/m3；减水剂用量13kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为6.5 kg/m3；ECC材料坍落度为26.4mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为20mm；喷嘴距离为10mm；喷嘴移动速度为8 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。实施例8-23D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量871 kg/m3；粉煤灰用量299 kg/m3；硅灰用量130 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为355 kg/m3；水312 kg/m3；减水剂用量13kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为13.5 kg/m3；ECC材料坍落度为17.5mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为20mm；喷嘴距离为10mm；喷嘴移动速度为8 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。实施例9-13D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量871 kg/m3；粉煤灰用量299 kg/m3；硅灰用量130 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为355 kg/m3；水312 kg/m3；减水剂用量13kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为9.5 kg/m3；ECC材料坍落度为22 mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为10mm；喷嘴距离为10mm；喷嘴移动速度为8 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。实施例10-13D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量871 kg/m3；粉煤灰用量299 kg/m3；硅灰用量130 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为355 kg/m3；水312 kg/m3；减水剂用量13kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为9.5 kg/m3；ECC材料坍落度为22 mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为20mm；喷嘴距离为8mm；喷嘴移动速度为8 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。实施例10-23D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量871 kg/m3；粉煤灰用量299 kg/m3；硅灰用量130 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为355 kg/m3；水312 kg/m3；减水剂用量13kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为9.5 kg/m3；ECC材料坍落度为22 mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为20mm；喷嘴距离为14mm；喷嘴移动速度为8 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。实施例11-13D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量871 kg/m3；粉煤灰用量299 kg/m3；硅灰用量130 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为355 kg/m3；水312 kg/m3；减水剂用量13kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为9.5 kg/m3；ECC材料坍落度为22 mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为20mm；喷嘴距离为10mm；喷嘴移动速度为5 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。实施例11-23D打印ECC材料配合比关键参数为：水泥用量871 kg/m3；粉煤灰用量299 kg/m3；硅灰用量130 kg/m3；100-150目的天然石英砂，用量为355 kg/m3；水312 kg/m3；减水剂用量13kg/m3；PE纤维长度为8-12 mm，直径为20-24 μm，掺量为9.5 kg/m3；ECC材料坍落度为22 mm。3D打印施工过程中喷嘴尺寸为20mm；喷嘴距离为10mm；喷嘴移动速度为12 m/min。采用上述技术参数制备3D打印永久性防护板，并进行ECC直接拉伸试验和混凝土湿度测试。对比例12为对比研究ECC永久性防护板对现浇混凝土湿度调控效果，本发明设置该对照组。该对照组使用传统钢模板浇筑成型混凝土，1天后拆除模板处于干燥状态。该对照组环境条件与各实施例均相同。各实施例的参数设计以及测得的ECC永久性防护板力学性能和水分调控效果见表1。表1 参数设计及ECC永久性防护板力学性能与水分调控效果由上述参数设计及试验结果统计，由实施例1可知，当按照本发明提出的ECC配合比和施工关键参数施工时，3D打印ECC材料28d极限抗拉强度为7.58 MPa，高于其他各对照组；且使用该永久性防护板后，28天龄期时混凝土内部湿度为97.8%，显著高于不使用ECC永久性防护板的对照组和其他各实施例。因此，本发明所提出的材料和施工技术参数具有科学性，采用本发明方法可制备出极限抗拉强度高、水分调控效果好的永久性防护板。对比实施例1和实施例2-1/2-2可知，随着ECC材料中水泥不合理地减少时，ECC材料的坍落度显著增大。其原因在于，在拌合水和减水剂用量不变时，水泥用量的减少将直接导致ECC材料坍落度异常增大。过大的坍落度导致ECC材料无法正常3D打印成型。而随着水泥不合理地增加时，ECC材料坍落度显著减小。材料坍落度的降低将直接导致3D打印材料各层之间接触密实性变差，ECC材料的整体性和力学性能减弱。采用该材料打印制备的永久性防护板对混凝土水分传输的调控能力也有所降低，28d湿度水平为90.5%，低于实施例1。对比实施例1和实施例3-1/3-2可知，随着ECC材料中粉煤灰掺量不合理减少，ECC材料的坍落度显著增大。其原因在于，拌合水和减水剂用量不变时，粉体材料减少将直接导致ECC材料坍落度变大，过大的坍落度导致无法完成3D打印施工。随着ECC材料中粉煤灰掺量不合理增加时，ECC材料的坍落度显著降低。此时，虽然能够完成打印施工，但由于坍落度过小影响各层之间的相互连接性能。进而导致ECC材料极限抗拉强度有所降低，永久性防护板对水分的调节效果下降。对比实施例1和实施例4-1/4-2可知，随着ECC材料中硅灰掺量不合理减少，ECC材料坍落度略有增大。此时，3D打印ECC材料的28d极限抗拉强度略有降低，混凝土内部28d湿度水平略有降低。其原因在于，硅灰属于超细填料，在ECC材料中使用有助于抗拉强度和密实性提升。因此，降低硅灰掺量将导致ECC材料抗拉强度和密实性一定程度降低。随着ECC材料中硅灰掺量不合理增加，ECC材料的坍落度显著降低。由于ECC材料工作性变差，从而导致3D打印ECC材料的层间结合能力变弱，进而影响其极限抗拉强度和水分调控能力。对比实施例1和实施例5-1/5-2可知，随着ECC材料中石英砂掺量不合理降低，ECC材料的坍落度略有提高。但ECC材料28d极限抗拉强度和混凝土湿度水平略有降低。原因在于，石英砂在适宜掺量条件下是ECC材料硬化体的骨架，其存在对ECC材料的强度和密实性有正向影响。因此，不合理地降低石英砂掺量将一定程度影响其力学性能和渗透性。随着ECC材料中石英砂掺量不合理增大时，ECC材料坍落度显著减小。这使得3D打印ECC材料层间结合力变差，进而使得其极限抗拉强度和混凝土湿度水平下降。对比实施例1和实施例6-1/6-2可知，随着ECC材料中用水量的不合理降低，ECC材料的坍落度显著降低。进而使得ECC材料在3D打印之后的极限抗拉强度和密实性变差。随着ECC材料中用水量的不合理增加，ECC材料坍落度显著增大，进而导致3D打印过程中材料无法稳定站立，无法完成打印施工。对比实施例1和实施例7-1/7-2可知，随着ECC材料中减水剂用量不合理降低，ECC材料的坍落度显著降低。虽然仍能完成打印施工，但是ECC材料各层之间的连接性能变差，从而导致ECC材料极限抗拉强度和密实性降低。而当ECC材料中减水剂用量不合理增大时，材料的坍落度显著增大。过大的坍落度导致3D打印施工无法完成。对比实施例1和实施例8-1/8-2可知，随着ECC材料中纤维掺量不合理降低，ECC材料28d的极限抗拉强度显著下降。这主要与纤维对水泥基材料开裂之后桥接作用所致。而当ECC材料中纤维掺量不合理增大时，ECC材料的工作性显著降低。这也导致了3D打印ECC材料28d极限抗拉强度和密实性略有降低。对比实施例1和实施例9-1可知，当3D打印喷嘴尺寸不合理减小时，ECC材料中的纤维极易堵住喷嘴，进而导致打印施工无法完成。对比实施例1和实施例10-1/10-2可知，随着喷嘴距离不合理减小，喷嘴移动过程将对前序打印好的ECC材料造成一定的损伤，进而导致采用上述工艺打印的ECC材料28天极限抗拉强度和密实性略有降低；而随着喷嘴距离不合理增大，ECC材料层与层之间的结合紧密型变差，从而导致其极限抗拉强度和密实性变差。对比实施例1和实施例11-1/11-2可知，随着喷嘴移动速度不合理减小，3D打印过程中将导致部分材料在喷嘴处淤结，进而影响材料的成型质量，导致ECC材料极限抗拉强度和密实性下降；而随着喷嘴移动速度不合理增大，3D打印过程中ECC材料密实性将受到较大影响，进而影响其极限抗拉强度和密实性。对比实施例1和对比例12可知，采用3D打印ECC永久性防护板可显著提高现浇混凝土干燥条件下内部湿度水平，减少早龄期水分散失，降低收缩开裂风险。总之可见，由本发明提供的基于3D打印ECC永久性防护板的现浇混凝土结构水分传输调控方法，能够实现永久性防护板致密性的极大提升，从而实现对现浇混凝土水分扩散过程的有效控制。由于采用3D打印方法进行制备，ECC永久性防护板可适用于各种复杂曲面等不规则形状现浇混凝土结构，无需反复重新设计模具，且现浇混凝土施工完成后无需拆模，这将给混凝土施工带来极大的便利，能够有效降低模板拆装所需的工程量，加快施工进度，降低施工成本。本发明的方法和相关技术可用于铁路与公路桥梁、隧道等结构部位的现浇混凝土施工过程中，尤其对于高原低湿环境下的现浇混凝土水分散失和收缩开裂的调控效果更为显著。该技术施工简便、效果显著、应用广泛。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。虽然在上面论述中包含了若干具体实现细节，但是这些不应当被解释为对本发明的范围的限制。在单独的实施例的上下文中描述的某些特征还可以组合地实现在单个实现中。相反地，在单个实现的上下文中描述的各种特征也可以单独地或以任何合适的子组合的方式实现在多个实现中。
