标题title
一种阻燃性医用激光胶片及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种阻燃性医用激光胶片及其制备方法，属于医用胶片技术领域，从下至上依次设置有抗静电层、聚酯基材层、专属激光打印吸墨层、阻燃层和保护层；酚醛树脂具有耐热性好、粘接强度高、耐老化性能好的特点，通过将醚柔性链引入酚醛树脂，增强了酚醛树脂的柔性，从而可以使柔性的酚醛树脂包裹阻燃剂，形成蜂窝式的阻燃剂，提升了阻燃效果，增大了阻燃剂的稳定性及与胶粘剂的相容性；保护层使用二苯甲酮衍生物可以保护胶片免受由紫外线照射导致的光氧化降解，使保护层具有良好的热稳定性和抗氧化性，同时含有的氨基增加了涂层之间的牢固性；本发明制备的阻燃性医用激光胶片具有优良的品质，耐候性好、阻燃效果好。
权利要求书clms
1.一种阻燃性医用激光胶片，其特征在于：从下至上依次设置有抗静电层、聚酯基材层、专属激光打印吸墨层、阻燃层和保护层；以重量份计，所述抗静电层由2~3份十八烷基羟乙基季铵硝酸盐、10~15份聚乙烯醇和8~15份水制成；以重量份计，所述专属激光打印吸墨层由40~55份水性丙烯酸树脂、1~2份十二醇聚氧乙烯醚季铵盐分散剂、0.5~0.8份多元醇表面活性剂、 2~3份聚苯乙烯磺酸钠、0.1~0.3份明胶和30~45份水制成；以重量份计，所述阻燃层由3~5份磷酸三苯酯、2~3份硬脂酸钠、20~35份改性酚醛树脂、5~6份双氰胺、8~10份淀粉、5~8份十溴二苯乙烷、10~12份聚磷酸铵和30~45份水制成；所述改性酚醛树脂按照如下方法制备得到：以重量份计，将1份苯酚、0.65~0.75份甲醛水溶液和0.01~0.02份草酸加入反应器中，加热回流反应1~2h，反应完成后加入5~10份水，搅拌混合均匀，冷却至25℃，分离出水相，剩余溶液升温至150℃，抽真空至0.06~0.1Mpa，反应2.5~3h，反应结束后冷却至25℃，再向其中加入2.6~3.5份六乙二醇单对甲苯磺酸酯、1~1.5份碳酸钾和5~10份乙腈，搅拌溶解后，加热回流反应12~18h，反应结束后，过滤，所得滤液减压蒸馏去除乙腈，得到改性酚醛树脂；以重量份计，所述保护层由10~20份蜡乳液、0.5~1份二苯甲酮衍生物、2~5份十二醇聚氧乙烯醚季铵盐和5~8份聚乙烯醇和10~15份水制成；其中二苯甲酮衍生物结构式为：。2.如权利要求1所述的阻燃性医用激光胶片，其特征在于：所述甲醛水溶液质量浓度为35~40%。3.如权利要求1所述的阻燃性医用激光胶片，其特征在于：所述二苯甲酮衍生物按照如下方法制备得到：以重量份计，将1份对氨基苯酚和2~2.5份4-苯甲酰基苄醇加入10~15份四氢呋喃中，搅拌溶解后加入2.5~3份三苯基膦和1.8~2.5份偶氮二甲酸二异丙酯，25~40℃下反应6~8h，反应结束后旋干四氢呋喃，所得固体加入10~15份二氯甲烷溶解后抽滤，所得滤液加入10~15份水萃取3~5次，最后将有机相旋干，得到二苯甲酮衍生物。4.如权利要求1所述的阻燃性医用激光胶片的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：1）以重量份计，将2~3份十八烷基羟乙基季铵硝酸盐和10~15份聚乙烯醇加入8~15份水中，搅拌混合均匀后得到抗静电层乳液；2）将40~55份水性丙烯酸树脂、1~2份十二醇聚氧乙烯醚季铵盐分散剂、2~3份聚苯乙烯磺酸钠和30~45份水搅拌混合均匀后，再向其中加入0.5~0.8份多元醇表面活性剂和0.1~0.3份明胶，800~1000r/min下搅拌分散0.5~1h，得到专属激光打印吸墨层乳液；3）将2~3份硬脂酸钠加入30~45份水中，加热溶解后，再加入20~35份改性酚醛树脂、3~5份磷酸三苯酯和5~8份十溴二苯乙烷，1000r/min下搅拌1~1.5h， 再加入5~6份双氰胺、8~10份淀粉和10~12份聚磷酸铵，搅拌混合均匀，得到阻燃层乳液；4）将10~20份蜡乳液和0.5~1份二苯甲酮衍生物、5~8份聚乙烯醇和10~15份水混合均匀，再加入2~5份十二醇聚氧乙烯醚季铵盐，充分搅拌混合均匀，得到保护层乳液；5）将聚酯基材层进行电晕处理，再分别在聚酯基材层的两侧涂布上抗静电层乳液和专属激光打印吸墨层乳液，在60℃下烘干后，再在专属激光打印吸墨层上继续旋涂阻燃层乳液，自然风干后，在阻燃层上旋涂保护层乳液，经干燥定型，制得阻燃性医用激光胶片。5.如权利要求1所述的阻燃性医用激光胶片，其特征在于：所述抗静电层厚度为2~3um，专属激光打印吸墨层厚度为8~12um，阻燃层厚度为3~5um，保护层厚度为3~5um。
说明书desc
技术领域本发明属于医用胶片技术领域，具体是一种阻燃性医用激光胶片及其制备方法。背景技术医用激光胶片是一种常用于医学成像的介质，它通常采用介质敏化技术，将激光光束在感光材料上扫描，产生电子影像信号，并在化学显影过程中进行影像形成和固定，且不会对环境和人体健康造成危害，因此广泛应用于放射诊断、CT、MRI等医疗成像领域。医用激光胶片一般由保护层、底层、片基层以及防静电层构成，是一种单面乳剂层胶片。为了更好的保存胶片，我们通常在胶片制备过程中添加阻燃剂，传统的卤系阻燃体系，易黄变、不环保、难降解，而无卤阻燃技术应用于胶片涂层时，阻燃剂用量越大涂层牢固度就越差，而阻燃剂用量不足又影响阻燃效果，因此如何在保证胶片打印效果的同时，使具有优良的阻燃性和较强的涂层牢度成为了亟待解决的问题。发明内容为解决上述问题，本发明的目的是提供一种阻燃性医用激光胶片及其制备方法。本发明为实现上述目的，通过以下技术方案实现：一种阻燃性医用激光胶片，从下至上依次设置有抗静电层、聚酯基材层、专属激光打印吸墨层、阻燃层和保护层；以重量份计，所述抗静电层由2~3份十八烷基羟乙基季铵硝酸盐、10~15份聚乙烯醇和8~15份水制成；以重量份计，所述专属激光打印吸墨层由40~55份水性丙烯酸树脂、1~2份十二醇聚氧乙烯醚季铵盐分散剂、0.5~0.8份多元醇表面活性剂、 2~3份聚苯乙烯磺酸钠、0.1~0.3份明胶和30~45份水制成；以重量份计，所述阻燃层由3~5份磷酸三苯酯、2~3份硬脂酸钠、20~35份改性酚醛树脂、5~6份双氰胺、8~10份淀粉、5~8份十溴二苯乙烷、10~12份聚磷酸铵和30~45份水制成；所述改性酚醛树脂按照如下方法制备得到：以重量份计，将1份苯酚、0.65~0.75份甲醛水溶液和0.01~0.02份草酸加入反应器中，加热回流反应1~2h，反应完成后加入5~10份水，搅拌混合均匀，冷却至25℃，分离出水相，剩余溶液升温至150℃，抽真空至0.06~0.1Mpa，反应2.5~3h，反应结束后冷却至25℃，再向其中加入2.6~3.5份六乙二醇单对甲苯磺酸酯、1~1.5份碳酸钾和5~10份乙腈，搅拌溶解后，加热回流反应12~18h，反应结束后，过滤，所得滤液减压蒸馏去除乙腈，得到改性酚醛树脂；以重量份计，所述保护层由10~20份蜡乳液、0.5~1份二苯甲酮衍生物、2~5份十二醇聚氧乙烯醚季铵盐和5~8份聚乙烯醇和10~15份水制成；其中二苯甲酮衍生物结构式为：所述甲醛水溶液质量浓度为35~40%。所述二苯甲酮衍生物按照如下方法制备得到：以重量份计，将1份对氨基苯酚和2~2.5份4-苯甲酰基苄醇加入10~15份四氢呋喃中，搅拌溶解后加入2.5~3份三苯基膦和1.8~2.5份偶氮二甲酸二异丙酯，25~40℃下反应6~8h，反应结束后旋干四氢呋喃，所得固体加入10~15份二氯甲烷溶解后抽滤，所得滤液加入10~15份水萃取3~5次，最后将有机相旋干，得到二苯甲酮衍生物。所述的阻燃性医用激光胶片的制备方法，包括以下步骤：1）以重量份计，将2~3份十八烷基羟乙基季铵硝酸盐和10~15份聚乙烯醇加入8~15份水中，搅拌混合均匀后得到抗静电层乳液；2）将40~55份水性丙烯酸树脂、1~2份十二醇聚氧乙烯醚季铵盐分散剂、2~3份聚苯乙烯磺酸钠和30~45份水搅拌混合均匀后，再向其中加入0.5~0.8份多元醇表面活性剂和0.1~0.3份明胶，800~1000r/min下搅拌分散0.5~1h，得到专属激光打印吸墨层乳液；3）将2~3份硬脂酸钠加入30~45份水中，加热溶解后，再加入20~35份改性酚醛树脂、3~5份磷酸三苯酯和5~8份十溴二苯乙烷，1000r/min下搅拌1~1.5h， 再加入5~6份双氰胺、8~10份淀粉和10~12份聚磷酸铵，搅拌混合均匀，得到阻燃层乳液；4）将10~20份蜡乳液和0.5~1份二苯甲酮衍生物、5~8份聚乙烯醇和10~15份水混合均匀，再加入2~5份十二醇聚氧乙烯醚季铵盐，充分搅拌混合均匀，得到保护层乳液；5）将聚酯基材层进行电晕处理，再分别在聚酯基材层的两侧涂布上抗静电层乳液和专属激光打印吸墨层乳液，在60℃下烘干后，再在专属激光打印吸墨层上继续旋涂阻燃层乳液，自然风干后，在阻燃层上旋涂保护层乳液，经干燥定型，制得阻燃性医用激光胶片。所述抗静电层厚度为2~3um，专属激光打印吸墨层厚度为8~12um，阻燃层厚度为3~5um，保护层厚度为3~5um。本发明相比现有技术具有以下优点：本发明的阻燃性医用激光胶片，酚醛树脂具有耐热性好、粘接强度高、耐老化性能好的特点，通过酚醛树脂与六乙二醇单对甲苯磺酸酯的反应，将醚柔性链引入酚醛树脂，增强了酚醛树脂的柔性，从而可以使柔性的酚醛树脂包裹阻燃剂，形成蜂窝式的阻燃剂，提升了阻燃效果，增大了阻燃剂的稳定性及与胶粘剂的相容性，另外改性酚醛树脂上的羟基增加了涂层之间的牢固度。本发明保护层使用的二苯甲酮衍生物，一方面二苯甲酮是一种光稳定剂，能吸收紫外线部分，而本身又不发生变化，从而可以保护胶片免受由紫外线照射导致的光氧化降解，可以显著提高透明涂层对暴露在阳光下失效的耐受性，从使产品使用的寿命大为延长；另一方面二苯甲酮衍生物中的醚键使保护层具有良好的热稳定性和抗氧化性，同时含有的氨基和阻燃层之间的羟基相互作用形成氢键，增加了涂层之间的牢固性。本发明通过多种阻燃剂的复配及阻燃剂与胶粘剂间的协同作用，在保证打印效果的同时，使制备的胶片具有优良的阻燃性和较强的涂层牢度，本发明制备的阻燃性医用激光胶片耐候性好、阻燃效果好。附图说明图1为本发明的阻燃性医用激光胶片的结构示意图；图中，1-聚酯基材层；2-抗静电层；3-专属激光打印吸墨层；4-阻燃层；5-保护层。具体实施方式为了更好的理解本发明的技术方案，以下通过实施例形式的具体实施方式，对本发明的上述内容做进一步的详细说明，但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实例。凡基于本发明上述内容所实现的技术均属于本发明的范围。实施例1 改性酚醛树脂的制备：将1kg苯酚、0.65kg 质量浓度为40%的甲醛水溶液和0.01kg草酸加入反应器中，加热回流反应1h，反应完成后加入5kg水，搅拌混合均匀，冷却至25℃，分离出水相，剩余溶液升温至150℃，抽真空至0.06Mpa，反应2.5h，反应结束后冷却至25℃，再向其中加入2.6kg六乙二醇单对甲苯磺酸酯、1kg碳酸钾和5kg乙腈，搅拌溶解后，加热回流反应12h，反应结束后，过滤，所得滤液减压蒸馏去除乙腈，得到改性酚醛树脂。二苯甲酮衍生物的制备：将1kg对氨基苯酚和2kg 4-苯甲酰基苄醇加入10kg四氢呋喃中，搅拌溶解后加入2.5kg三苯基膦和1.8kg偶氮二甲酸二异丙酯，25℃下反应6h，反应结束后旋干四氢呋喃，所得固体加入10kg二氯甲烷溶解后抽滤，所得滤液加入10kg水萃取3次，最后将有机相旋干，得到二苯甲酮衍生物。阻燃性医用激光胶片的制备：1）将0.2kg十八烷基羟乙基季铵硝酸盐和1kg聚乙烯醇加入0.8kg水中，搅拌混合均匀后得到抗静电层乳液；2）将4kg水性丙烯酸树脂、0.1kg十二醇聚氧乙烯醚季铵盐分散剂、0.2kg聚苯乙烯磺酸钠和3kg水搅拌混合均匀后，再向其中加入0.05kg份多元醇表面活性剂和0.01kg明胶，800r/min下搅拌分散0.5h，得到专属激光打印吸墨层乳液；3）将0.2kg硬脂酸钠加入3kg水中，加热溶解后，再加入2kg改性酚醛树脂、0.3kg磷酸三苯酯和0.5kg十溴二苯乙烷，1000r/min下搅拌1h， 再加入0.5kg双氰胺、0.8kg淀粉和1kg聚磷酸铵，搅拌混合均匀，得到阻燃层乳液；4）将1kg蜡乳液和0.05kg二苯甲酮衍生物、0.5kg聚乙烯醇和1kg水混合均匀，再加入0.2kg十二醇聚氧乙烯醚季铵盐，充分搅拌混合均匀，得到保护层乳液；5）将聚酯基材层进行电晕处理，再分别在聚酯基材层的两侧涂布上抗静电层乳液和专属激光打印吸墨层乳液，在60℃下烘干后，再在专属激光打印吸墨层上继续旋涂阻燃层乳液，自然风干后，在阻燃层上旋涂保护层乳液，经干燥定型，抗静电层厚度为2um，专属激光打印吸墨层厚度为8um，阻燃层厚度为3um，保护层厚度为3um，制得阻燃性医用激光胶片。实施例2 改性酚醛树脂的制备：将1kg苯酚、0.68kg 质量浓度为39%的甲醛水溶液和0.012kg草酸加入反应器中，加热回流反应1.2h，反应完成后加入6kg水，搅拌混合均匀，冷却至25℃，分离出水相，剩余溶液升温至150℃，抽真空至0.07Mpa，反应2.6h，反应结束后冷却至25℃，再向其中加入2.8kg六乙二醇单对甲苯磺酸酯、1.1kg碳酸钾和6kg乙腈，搅拌溶解后，加热回流反应14h，反应结束后，过滤，所得滤液减压蒸馏去除乙腈，得到改性酚醛树脂。二苯甲酮衍生物的制备：将1kg对氨基苯酚和2.1kg 4-苯甲酰基苄醇加入11kg四氢呋喃中，搅拌溶解后加入2.6kg三苯基膦和1.9kg偶氮二甲酸二异丙酯，28℃下反应6.5h，反应结束后旋干四氢呋喃，所得固体加入11kg二氯甲烷溶解后抽滤，所得滤液加入11kg水萃取3次，最后将有机相旋干，得到二苯甲酮衍生物。阻燃性医用激光胶片的制备：1）将0.22kg十八烷基羟乙基季铵硝酸盐和1.1kg聚乙烯醇加入0.9kg水中，搅拌混合均匀后得到抗静电层乳液；2）将4.2kg水性丙烯酸树脂、0.12kg十二醇聚氧乙烯醚季铵盐分散剂、0.22kg聚苯乙烯磺酸钠和3.2kg水搅拌混合均匀后，再向其中加入0.06kg份多元醇表面活性剂和0.015kg明胶，850r/min下搅拌分散0.5h，得到专属激光打印吸墨层乳液；3）将0.22kg硬脂酸钠加入3.2kg水中，加热溶解后，再加入2.2kg改性酚醛树脂、0.35kg磷酸三苯酯和0.55kg十溴二苯乙烷，1000r/min下搅拌1.2h， 再加入0.55kg双氰胺、0.85kg淀粉和1.1kg聚磷酸铵，搅拌混合均匀，得到阻燃层乳液；4）将1kg蜡乳液和0.06kg二苯甲酮衍生物、0.6kg聚乙烯醇和1.1kg水混合均匀，再加入0.25kg十二醇聚氧乙烯醚季铵盐，充分搅拌混合均匀，得到保护层乳液；5）将聚酯基材层进行电晕处理，再分别在聚酯基材层的两侧涂布上抗静电层乳液和专属激光打印吸墨层乳液，在60℃下烘干后，再在专属激光打印吸墨层上继续旋涂阻燃层乳液，自然风干后，在阻燃层上旋涂保护层乳液，经干燥定型，抗静电层厚度为2.5um，专属激光打印吸墨层厚度为9um，阻燃层厚度为3.5um，保护层厚度为3.5um，制得阻燃性医用激光胶片。实施例3 改性酚醛树脂的制备：将1kg苯酚、0.7kg 质量浓度为38%的甲醛水溶液和0.015kg草酸加入反应器中，加热回流反应1.5h，反应完成后加入7kg水，搅拌混合均匀，冷却至25℃，分离出水相，剩余溶液升温至150℃，抽真空至0.08Mpa，反应2.8h，反应结束后冷却至25℃，再向其中加入3kg六乙二醇单对甲苯磺酸酯、1.3kg碳酸钾和8kg乙腈，搅拌溶解后，加热回流反应15h，反应结束后，过滤，所得滤液减压蒸馏去除乙腈，得到改性酚醛树脂。二苯甲酮衍生物的制备：将1kg对氨基苯酚和2.2kg 4-苯甲酰基苄醇加入12kg四氢呋喃中，搅拌溶解后加入2.8kg三苯基膦和2kg偶氮二甲酸二异丙酯，30℃下反应7h，反应结束后旋干四氢呋喃，所得固体加入12kg二氯甲烷溶解后抽滤，所得滤液加入12kg水萃取4次，最后将有机相旋干，得到二苯甲酮衍生物。阻燃性医用激光胶片的制备：1）将0.25kg十八烷基羟乙基季铵硝酸盐和1.2kg聚乙烯醇加入1kg水中，搅拌混合均匀后得到抗静电层乳液；2）将4.5kg水性丙烯酸树脂、0.15kg十二醇聚氧乙烯醚季铵盐分散剂、0.25kg聚苯乙烯磺酸钠和3.5kg水搅拌混合均匀后，再向其中加入0.07kg份多元醇表面活性剂和0.02kg明胶，900r/min下搅拌分散0.75h，得到专属激光打印吸墨层乳液；3）将0.25kg硬脂酸钠加入3.5kg水中，加热溶解后，再加入2.5kg改性酚醛树脂、0.4kg磷酸三苯酯和0.6kg十溴二苯乙烷，1000r/min下搅拌1.3h， 再加入0.57kg双氰胺、0.9kg淀粉和1.1kg聚磷酸铵，搅拌混合均匀，得到阻燃层乳液；4）将1.5kg蜡乳液和0.07kg二苯甲酮衍生物、0.7kg聚乙烯醇和1.2kg水混合均匀，再加入0.35kg十二醇聚氧乙烯醚季铵盐，充分搅拌混合均匀，得到保护层乳液；5）将聚酯基材层进行电晕处理，再分别在聚酯基材层的两侧涂布上抗静电层乳液和专属激光打印吸墨层乳液，在60℃下烘干后，再在专属激光打印吸墨层上继续旋涂阻燃层乳液，自然风干后，在阻燃层上旋涂保护层乳液，经干燥定型，抗静电层厚度为2.5um，专属激光打印吸墨层厚度为10um，阻燃层厚度为4um，保护层厚度为4um，制得阻燃性医用激光胶片。实施例4 改性酚醛树脂的制备：将1kg苯酚、0.72kg 质量浓度为36%的甲醛水溶液和0.017kg草酸加入反应器中，加热回流反应1.8h，反应完成后加入8kg水，搅拌混合均匀，冷却至25℃，分离出水相，剩余溶液升温至150℃，抽真空至0.09Mpa，反应2.9h，反应结束后冷却至25℃，再向其中加入3.2kg六乙二醇单对甲苯磺酸酯、1.4kg碳酸钾和9kg乙腈，搅拌溶解后，加热回流反应17h，反应结束后，过滤，所得滤液减压蒸馏去除乙腈，得到改性酚醛树脂。二苯甲酮衍生物的制备：将1kg对氨基苯酚和2.3kg 4-苯甲酰基苄醇加入13kg四氢呋喃中，搅拌溶解后加入2.9kg三苯基膦和2.2kg偶氮二甲酸二异丙酯，35℃下反应7.5h，反应结束后旋干四氢呋喃，所得固体加入13kg二氯甲烷溶解后抽滤，所得滤液加入13kg水萃取5次，最后将有机相旋干，得到二苯甲酮衍生物。阻燃性医用激光胶片的制备：1）将0.28kg十八烷基羟乙基季铵硝酸盐和1.3kg聚乙烯醇加入1.2kg水中，搅拌混合均匀后得到抗静电层乳液；2）将5kg水性丙烯酸树脂、0.17kg十二醇聚氧乙烯醚季铵盐分散剂、0.28kg聚苯乙烯磺酸钠和4kg水搅拌混合均匀后，再向其中加入0.075kg份多元醇表面活性剂和0.025kg明胶，950r/min下搅拌分散0.9h，得到专属激光打印吸墨层乳液；3）将0.28kg硬脂酸钠加入4kg水中，加热溶解后，再加入3kg改性酚醛树脂、0.45kg磷酸三苯酯和0.7kg十溴二苯乙烷，1000r/min下搅拌1.4h， 再加入0.58kg双氰胺、0.95kg淀粉和1.15kg聚磷酸铵，搅拌混合均匀，得到阻燃层乳液；4）将1.8kg蜡乳液和0.08kg二苯甲酮衍生物、0.7kg聚乙烯醇和1.4kg水混合均匀，再加入0.4kg十二醇聚氧乙烯醚季铵盐，充分搅拌混合均匀，得到保护层乳液；5）将聚酯基材层进行电晕处理，再分别在聚酯基材层的两侧涂布上抗静电层乳液和专属激光打印吸墨层乳液，在60℃下烘干后，再在专属激光打印吸墨层上继续旋涂阻燃层乳液，自然风干后，在阻燃层上旋涂保护层乳液，经干燥定型，抗静电层厚度为2.5um，专属激光打印吸墨层厚度为11um，阻燃层厚度为4um，保护层厚度为4um，制得阻燃性医用激光胶片。实施例5 改性酚醛树脂的制备：将1kg苯酚、0.75kg 质量浓度为35%的甲醛水溶液和0.02kg草酸加入反应器中，加热回流反应2h，反应完成后加入10kg水，搅拌混合均匀，冷却至25℃，分离出水相，剩余溶液升温至150℃，抽真空至0.1Mpa，反应3h，反应结束后冷却至25℃，再向其中加入3.5kg六乙二醇单对甲苯磺酸酯、1.5kg碳酸钾和10kg乙腈，搅拌溶解后，加热回流反应18h，反应结束后，过滤，所得滤液减压蒸馏去除乙腈，得到改性酚醛树脂。二苯甲酮衍生物的制备：将1kg对氨基苯酚和2.5kg 4-苯甲酰基苄醇加入15kg四氢呋喃中，搅拌溶解后加入3kg三苯基膦和2.5kg偶氮二甲酸二异丙酯，40℃下反应8h，反应结束后旋干四氢呋喃，所得固体加入15kg二氯甲烷溶解后抽滤，所得滤液加入15kg水萃取5次，最后将有机相旋干，得到二苯甲酮衍生物。阻燃性医用激光胶片的制备：1）将0.3kg十八烷基羟乙基季铵硝酸盐和1.5kg聚乙烯醇加入1.5kg水中，搅拌混合均匀后得到抗静电层乳液；2）将5.5kg水性丙烯酸树脂、0.2kg十二醇聚氧乙烯醚季铵盐分散剂、0.3kg聚苯乙烯磺酸钠和4.5kg水搅拌混合均匀后，再向其中加入0.08kg份多元醇表面活性剂和0.03kg明胶，1000r/min下搅拌分散1h，得到专属激光打印吸墨层乳液；3）将0.3kg硬脂酸钠加入4.5kg水中，加热溶解后，再加入3.5kg改性酚醛树脂、0.5kg磷酸三苯酯和0.8kg十溴二苯乙烷，1000r/min下搅拌1.5h， 再加入0.6kg双氰胺、1kg淀粉和1.2kg聚磷酸铵，搅拌混合均匀，得到阻燃层乳液；4）将2kg蜡乳液和0.1kg二苯甲酮衍生物、0.8kg聚乙烯醇和1.5kg水混合均匀，再加入0.5kg十二醇聚氧乙烯醚季铵盐，充分搅拌混合均匀，得到保护层乳液；5）将聚酯基材层进行电晕处理，再分别在聚酯基材层的两侧涂布上抗静电层乳液和专属激光打印吸墨层乳液，在60℃下烘干后，再在专属激光打印吸墨层上继续旋涂阻燃层乳液，自然风干后，在阻燃层上旋涂保护层乳液，经干燥定型，抗静电层厚度为3um，专属激光打印吸墨层厚度为12um，阻燃层厚度为5um，保护层厚度为5um，制得阻燃性医用激光胶片。实施例6 改性酚醛树脂的制备：将1kg苯酚、0.65kg 质量浓度为40%的甲醛水溶液和0.02kg草酸加入反应器中，加热回流反应2h，反应完成后加入7kg水，搅拌混合均匀，冷却至25℃，分离出水相，剩余溶液升温至150℃，抽真空至0.08Mpa，反应2.5h，反应结束后冷却至25℃，再向其中加入2.6kg六乙二醇单对甲苯磺酸酯、1.5kg碳酸钾和8kg乙腈，搅拌溶解后，加热回流反应12h，反应结束后，过滤，所得滤液减压蒸馏去除乙腈，得到改性酚醛树脂。二苯甲酮衍生物的制备：将1kg对氨基苯酚和2.5kg 4-苯甲酰基苄醇加入10kg四氢呋喃中，搅拌溶解后加入2.5kg三苯基膦和2.5kg偶氮二甲酸二异丙酯，40℃下反应6h，反应结束后旋干四氢呋喃，所得固体加入12kg二氯甲烷溶解后抽滤，所得滤液加入12kg水萃取5次，最后将有机相旋干，得到二苯甲酮衍生物。阻燃性医用激光胶片的制备：1）将0.3kg十八烷基羟乙基季铵硝酸盐和1kg聚乙烯醇加入1.2kg水中，搅拌混合均匀后得到抗静电层乳液；2）将4kg水性丙烯酸树脂、0.2kg十二醇聚氧乙烯醚季铵盐分散剂、0.2kg聚苯乙烯磺酸钠和3kg水搅拌混合均匀后，再向其中加入0.05kg份多元醇表面活性剂和0.03kg明胶，1000r/min下搅拌分散0.5h，得到专属激光打印吸墨层乳液；3）将0.3kg硬脂酸钠加入3kg水中，加热溶解后，再加入2kg改性酚醛树脂、0.5kg磷酸三苯酯和0.8kg十溴二苯乙烷，1000r/min下搅拌1h， 再加入0.6kg双氰胺、0.8kg淀粉和1.2kg聚磷酸铵，搅拌混合均匀，得到阻燃层乳液；4）将2kg蜡乳液和0.05kg二苯甲酮衍生物、0.5kg聚乙烯醇和1kg水混合均匀，再加入0.2kg十二醇聚氧乙烯醚季铵盐，充分搅拌混合均匀，得到保护层乳液；5）将聚酯基材层进行电晕处理，再分别在聚酯基材层的两侧涂布上抗静电层乳液和专属激光打印吸墨层乳液，在60℃下烘干后，再在专属激光打印吸墨层上继续旋涂阻燃层乳液，自然风干后，在阻燃层上旋涂保护层乳液，经干燥定型，抗静电层厚度为2um，专属激光打印吸墨层厚度为12um，阻燃层厚度为5um，保护层厚度为3um，制得阻燃性医用激光胶片。分别将实施例1~6制备的阻燃性医用激光胶片按照HG/T 4127-2017进行检测；抗划伤性能是阻燃性医用激光胶片制成后，置于抗划伤检测机器中，刮针在护膜表面刮动，护膜表面出现划痕为1，无划痕为0；其检测结果如表1所示。由表1结果可以看出，本发明制备的阻燃性医用激光胶片灰雾密度小、高密度高，表观质量好，同时具有良好的涂层牢度和抗划伤性能。将实施例1~6制备的阻燃性医用激光胶片按照DIN4102-1建筑材料防火测试进行阻燃性能测试，其检测结果如表2所示。由表2结果可以看出，本发明制备的阻燃性医用激光胶片阻燃性能良好，符合德国DIN4102 规定的 B1 等级。上述虽然对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
