标题title
一种解决减水剂与无水石膏激发剂冲突的方法
摘要abst
本发明属于环保材料技术领域，具体的说是一种解决减水剂与无水石膏激发剂冲突的方法，所述方法包括对Ⅱ型无水石膏激发剂进行煅烧；其次，将减水剂和煅烧后的Ⅱ型无水石膏激发剂放入Ⅱ型无水石膏中混合，本发明发现并列举了各无水石膏激发剂与减水剂的冲突问题，通过煅烧激发剂缓解这一问题，为Ⅱ型无水石膏在自流平材料中的正常应用提供了重要的理论依据。
权利要求书clms
1.一种解决减水剂与无水石膏激发剂冲突的方法，其特征在于：所述方法包括：首先，对Ⅱ型无水石膏激发剂进行煅烧；其次，将减水剂和煅烧后的Ⅱ型无水石膏激发剂放入Ⅱ型无水石膏中混合；其中，所述Ⅱ型无水石膏激发剂包括硫酸钾、十八水合硫酸铝、十二水合硫酸铝钾；其中，所述减水剂为聚羧酸系减水剂、三聚氰胺系减水剂或萘系减水剂其中的一种或多种。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述硫酸钾、十八水合硫酸铝、十二水合硫酸铝钾在煅烧设备中的停留时间为30-120min。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述硫酸钾的煅烧温度为100-800℃。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述十八水合硫酸铝的煅烧温度为250-500℃。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述十二水合硫酸铝钾的煅烧温度为100-600℃。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述Ⅱ型无水石膏的细度为300-500目。
说明书desc
技术领域本发明属于环保材料技术领域，具体的说是一种解决减水剂与无水石膏激发剂冲突的方法。背景技术自流平石膏是由石膏、细骨料、水泥、减水剂、缓凝剂、激发剂、消泡剂均匀混合而成的专用于室内地面找平的干粉材料，其中石膏一般采用α型、β型半水石膏或Ⅱ型硬石膏，由纯度＞90％的一级二水石膏经650℃～750℃煅烧或蒸压制得，添加剂皆为常见化工品且用量＜1%。20世纪60年代，欧洲开始采用石膏基地坪材料，而我国自流平石膏研发从20世纪90年代起步，且受限于技术、成本而进展缓慢。石膏基自流平砂浆有良好的施工可操作性，作业便捷，成形后的面层平整度误值低，不存在空鼓开裂现象，适宜泵送施工。利用我国丰富的副产石膏作基材，随着外加剂技术的进步与发展，石膏自流平砂浆的成本不断下降，石膏基地平砂浆室内地面的保温性与其它材料相比，节能25%以上，是一种高附加值的环保型材料。由于石膏基自流平砂浆具有不可替代的资源优势，近些年，国内大批砂浆生产企业热衷于利用工业副产石膏转型生产石膏自流平砂浆，促进石膏基砂浆产业的迅速发展。目前市场上应用较多的是α型、β型半水石膏自流平，而Ⅱ型无水石膏自流平在市场上的应用却少之又少，尚处于实验室研究阶段。Ⅱ型无水石膏又称不溶性硬石膏，是二水石膏、半水石膏和Ⅲ型无水石膏经高温煅烧脱水后在常温下稳定的最终产物。现有技术中Ⅱ型无水石膏水化性能低，需要配合激发剂后才能有效利用，但是本研究发现不同激发剂会和减水剂均发生冲突，不同程度地影响了各自的作用，导致激发剂和减水剂都不能发挥原有的效果，最终造成Ⅱ型无水石膏自流平水化慢、流动度差，限制了它的应用。发明内容为了弥补现有技术的不足，就Ⅱ型无水石膏自流平中激发剂与减水剂的冲突问题，本发明提出了将激发剂煅烧的方法，使激发剂与减水剂的冲突在可接受的范围内，保证激发剂和减水剂对Ⅱ型无水石膏的激发和增加流动度的效果，使Ⅱ型无水石膏自流平可实际应用于现场，本发明提出了一种解决减水剂与无水石膏激发剂冲突的方法。一种解决减水剂与无水石膏激发剂冲突的方法，所述方法包括：首先，对Ⅱ型无水石膏激发剂进行煅烧；其次，将减水剂和煅烧后的Ⅱ型无水石膏激发剂放入Ⅱ型无水石膏中混合；其中，所述Ⅱ型无水石膏激发剂包括硫酸钾、十八水合硫酸铝、十二水合硫酸铝钾；其中，所述减水剂为聚羧酸系减水剂、三聚氰胺系减水剂或萘系减水剂其中的一种或多种。优选的，所述硫酸钾、十八水合硫酸铝、十二水合硫酸铝钾在煅烧设备中的停留时间为30-120min。优选的，所述硫酸钾的煅烧温度为100-800℃。优选的，所述十八水合硫酸铝的煅烧温度为250-500℃。优选的，所述十二水合硫酸铝钾的煅烧温度为100-600℃。优选的，所述Ⅱ型无水石膏的细度为300-500目。本发明的有益效果如下：本发明发现并列举了各无水石膏激发剂与减水剂的冲突问题，通过煅烧激发剂缓解这一问题，为Ⅱ型无水石膏在自流平材料中的正常应用提供了重要的理论依据。本发明所述Ⅱ型无水石膏可以磷石膏为原料，来源广泛，成本低，有助于实现磷石膏废弃物的资源化利用，避免磷石膏对环境的污染。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是是不含激发剂，用水量为40%时三类减水剂对流动度影响的折线图；图2是含0.3%十八水合硫酸铝激发剂，用水量为60%时三类减水剂对流动度影响的折线图。具体实施方式下面通过附图以及具体实施例对本申请技术方案做详细的说明，应当理解本申请实施例以及实施例中的具体特征是对本申请技术方案的详细的说明，而不是对本申请技术方案的限定，在不冲突的情况下，本申请实施例以及实施例中的技术特征可以相互组合。一种解决减水剂与无水石膏激发剂冲突的方法，所述方法包括：首先，对Ⅱ型无水石膏激发剂进行煅烧；其次，将减水剂和煅烧后的Ⅱ型无水石膏激发剂放入Ⅱ型无水石膏中混合；其中，所述Ⅱ型无水石膏激发剂包括硫酸钾、十八水合硫酸铝、十二水合硫酸铝钾；其中，所述减水剂为聚羧酸系减水剂、三聚氰胺系减水剂或萘系减水剂其中的一种或多种。优选的，所述硫酸钾、十八水合硫酸铝、十二水合硫酸铝钾在煅烧设备中的停留时间为30-120min，例如30min、45min、60min、75min、90min、105min、或120min等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。具体的，所述硫酸钾的煅烧温度为100-800℃，例如100℃、200℃、300℃、400℃、500℃、600℃、700℃或800℃等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。具体的，所述十八水合硫酸铝的煅烧温度为250-500℃，例如250℃、300℃、350℃、400℃、450℃和500℃等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。具体的，所述十二水合硫酸铝钾的煅烧温度为100-600℃，例如100℃、200℃、300℃、400℃、500℃和600℃等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。具体的，所述Ⅱ型无水石膏的细度为300-500目，例如300目、350目、400目、450或500目等，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明中，所述Ⅱ型无水石膏细度影响其本身水化性能，细度越大，水化性能越好。同时细度也影响了Ⅱ型无水石膏的强度，细度过小或细度过大都会导致Ⅱ型无水石膏的标准用水量大，最终降低了Ⅱ型无水石膏的强度。为了验证本发明的实际达到的技术效果，先进行如下实验：以下实验定量验证了各激发剂与某聚羧酸系减水剂之间的相互作用，详细情况如表4-1、表4-2、表4-3、表4-4和表4-5。表4-1硫酸钾与某聚羧酸系减水剂的定量关系表4-1是测定硫酸钾与某聚羧酸系减水剂的定量关系的实验结果，硫酸钾消耗减水剂的直观表现为流动度的降低，实验先测定了无硫酸钾时，0.2‰-0.5‰不同含量的聚羧酸减水剂对应的标稠以及浆体的直径，当加入定量A硫酸钾后，需要额外添加一定量的减水剂a才能达到原有的标稠和直径，研究发现硫酸钾本身也会影响流动度，为减小误差，另加入定量B硫酸钾，则需额外添加一定量的减水剂b，所以硫酸钾与减水剂的定量关系为：-分析4-1表中数据可以看出，下划线标注的字体为减水剂添加过量的数据，排出计算范围。所以硫酸钾与减水剂对应关系为：-----取平均整理后得到：减水剂-硫酸钾=6.2-1000；其意义为在自流平浆体中，每6.2g减水剂约可以消耗1000g硫酸钾。同理，硫酸铝与某聚羧酸减水剂的关系如表4-2所示。表4-2硫酸铝与某聚羧酸系减水剂的定量关系整理后得到减水剂-硫酸铝=5272.5-1000；即在自流平浆体中，每5272.5g减水剂约可以消耗1000g硫酸铝，二者相互作用体系中，硫酸铝占主导。草酸钠与某聚羧酸减水剂的关系如表4-3所示。整理后得到减水剂-草酸钠=4.5-1000即在自流平浆体中，每4.5g减水剂约可以消耗1000g草酸钠。硫酸锂与某聚羧酸减水剂的关系如表4-4所示。表4-4硫酸锂与某聚羧酸系减水剂的定量关系整理后得到减水剂-硫酸锂=10.75-1000；即在自流平浆体中，每10.75g减水剂约可以消耗1000g硫酸锂。硫酸铝钾与某聚羧酸减水剂的关系如表4-5所示。表4-5硫酸铝钾与某聚羧酸系减水剂的定量关系整理后得到减水剂-硫酸铝钾=7145-1000；即在自流平浆体中，每7145g减水剂约可以消耗1000g硫酸铝钾。除聚羧酸减水剂外，三聚氰胺类和萘系减水剂都与激发剂有相互作用，如图1是不含激发剂，用水量为40%时三类减水剂对流动度的影响，图2是含0.3%硫酸铝，用水量为60%时三类减水剂对流动度的影响，可以看出，当加入硫酸铝后，即使用水量增加到60%，同剂量的减水剂远不能达到原来的流动度。硫酸铝钾和硫酸铝消耗某聚羧酸减水剂的能力比硫酸钾、硫酸锂和草酸钠高出二到三个数量级，这和絮凝的原理类似。减水剂作用机理主要是吸附、静电斥力、空间位阻效应。静电斥力机理是减水剂吸附在石膏颗粒上，改变水泥颗粒表面的电荷分布，增加电荷密度，使动电位提高，颗粒分散性提高；空间位阻效应是减水剂吸附在石膏颗粒上后，两个有聚合物吸附层的颗粒彼此靠近，当颗粒表面间的距离，小于吸附层厚度的两倍时，两个吸附层就产生相互作用，产生熵效应和渗透斥力效应，从而保持颗粒间的分散稳定性。不论是静电斥力机理还是空间位阻效应原理，都要求减水剂有强大的吸附能力，而减水剂本身是带负电荷的有机长链大分子，容易与金属阳离子发生强烈的吸附混凝作用，所以自流平浆体中的阳离子激发剂会消耗减水剂，并且阳离子化合价越高，混凝作用越强。激发剂对Ⅱ型无水石膏来说是极其重要的添加剂，它影响了Ⅱ型无水石膏的凝结时间和早期强度，但减水剂对自流平材料是必不可少的，若无减水剂，Ⅱ型无水石膏基本无法达到自流平材料所需的流动度和强度。为解决减水剂与激发剂的冲突问题，本专利发现将硫酸盐激发剂煅烧后可以有效降低二者的冲突问题，如表4-6-4-9；表4-6不同减水剂影响天然石膏的流动度表4-6为天然石膏只在减水剂影响下的流动度，当减水剂为0.17%时，用水量为23%，流动度达到143mm，继续增加减水剂，流动度增加不大。以添加0.17%减水剂的天然硬石膏为原料，加入1%不同温度煅烧的硫酸钾，流动度和凝结时间变化如表4-7所示。表4-7不同温度硫酸钾影响天然石膏的流动度和凝结时间当硫酸钾煅烧温度为100℃时，减水剂受到影响，砂浆流动度由143mm降为130mm，硫酸钾煅烧温度为200℃，减水剂所受影响减小，石膏浆流动度增加为135mm，硫酸钾煅烧温度为300℃，硫酸钾对减水剂的影响进一步减小，石膏浆流动度增加为139mm，400℃-800℃时，石膏浆流动度达到顶峰，接近没有硫酸钾影响时的143mm。可以看出随着煅烧温度的增加，硫酸钾对减水剂的影响逐渐降低。表4-8不同温度硫酸铝影响天然石膏的流动度和凝结时间以添加0.17%减水剂的天然石膏为原料，加入0.25g不同和温度煅烧的硫酸铝，流动度和凝结时间的变化如表4-8所示，由于硫酸铝对减水剂的影响远大于硫酸钾，当硫酸铝煅烧温度为100℃时，砂浆流动度由143mm降为仅仅30mm，硫酸铝煅烧温度为200℃，石膏浆流动度仍只有30mm，硫酸铝煅烧温度为300℃，硫酸铝对减水剂的影响变化不大，石膏浆流动度为35mm，400℃-800℃时，石膏浆流动度缓慢上升，从61mm增加至130mm；以添加0.17%减水剂的天然石膏为原料，加入0.25g不同和温度煅烧的硫酸铝钾，流动度和凝结时间的变化如表4-9所示；表4-9不同温度硫酸铝钾影响天然石膏的流动度和凝结时间综上，根据表4-1至4-5，硫酸铝钾对减水剂的影响最大，硫酸铝钾煅烧温度为100℃-200℃时石膏浆为30mm，硫酸铝钾煅烧温度为300℃-700℃，石膏浆流动度从74mm增加至123mm，硫酸铝钾对减水剂的影响随煅烧温度增加而减小，800℃时，石膏浆流动度降低为90mm。硫酸盐激发剂对减水剂产生影响是由于碱金属离子K+和Al3+与减水剂发生了絮凝，导致二者均失去应有的作用。K+、Al3+和Ca2+作为元素周期表相近的元素，其硫酸盐可能具备相似的特性。硫酸钙经高温煅烧后形成Ⅱ型无水石膏，其溶解度和溶解速率比未煅烧的二水石膏低，所以硫酸钾、硫酸铝和硫酸铝钾经过煅烧后溶解速率和溶解度降低，K+和Al3+浓度变小导致其对减水剂的影响减小。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
