标题title
一种二氟乙酰氯的合成方法
摘要abst
本发明公开了一种二氟乙酰氯的合成方法，涉及二氟乙酰氯的制备技术领域，二氟一氯甲烷和一氧化碳预热后同时通入热裂解装置中，二氟一氯甲烷高温裂解下产生二氟卡宾和氯化氢，生成的二氟卡宾和氯化氢立刻与一氧化碳反应生成二氟乙酰氯，原料与催化剂接触时间短，反应速率快，缩短了工艺周期。
权利要求书clms
1.一种二氟乙酰氯的合成方法，其特征在于包括以下步骤：A：管式裂解炉中填充5%Ni/SiO2作为催化剂，在氮气保护下对催化剂进行加热活化，活化温度为720～780℃；B：在氮气条件下，将二氟一氯甲烷和一氧化碳预热后同时通入管式裂解炉进行反应，二氟一氯甲烷和一氧化碳通过催化剂的停留时间为0.9～1.1s，反应温度为820～870℃；C：反应结束后管式裂解炉内的气体先降温至30～50℃收集副产物四氟乙烯，再降温至-10～-20℃，收集得产品二氟乙酰氯。2.如权利要求1所述的一种二氟乙酰氯的合成方法，其特征在于：步骤A中催化剂的活化时间为1.5～2.5h。3.如权利要求1所述的一种二氟乙酰氯的合成方法，其特征在于：步骤A中催化剂的填充高度为4～6cm。4.如权利要求1所述的一种二氟乙酰氯的合成方法，其特征在于：催化剂的粒度为30～50目。5.如权利要求1所述的一种二氟乙酰氯的合成方法，其特征在于：步骤B中二氟一氯甲烷和一氧化碳的预热温度为380～420℃。6.如权利要求1所述的一种二氟乙酰氯的合成方法，其特征在于：步骤B中二氟一氯甲烷的通入速度为150～250mL/min，一氧化碳的通入速度为700～800mL/min。7.如权利要求1所述的一种二氟乙酰氯的合成方法，其特征在于：一氧化碳和二氟一氯甲烷的摩尔比为3～5:1。8.如权利要求1所述的一种二氟乙酰氯的合成方法，其特征在于：步骤B中二氟一氯甲烷和一氧化碳通入完成后，继续通入氮气1～3min。9.如权利要求1所述的一种二氟乙酰氯的合成方法，其特征在于：步骤C中反应结束后管式裂解炉内的气体先降温至95～110℃，然后再进行降温收集副产物四氟乙烯。10.如权利要求1所述的一种二氟乙酰氯的合成方法，其特征在于：步骤C中得到的产品二氟乙酰氯收集到甲苯中。
说明书desc
技术领域本发明涉及二氟乙酰氯的制备技术领域，具体涉及一种二氟乙酰氯的合成方法。背景技术二氟乙酰氯最早的制备方法是通过二氟乙酸与氯化剂进行反应制备，但是二氟乙酸不易获得，价格昂贵且较难合成，极大的限制了二氟乙酰氯的生产。目前，合成二氟乙酰氯的方法有光氧化法、催化氧化法、热分解法等，这些合成方法的原料主要是1-烷氧基-1,1,2,2-四氟乙烷、1,1-二氯-2,2-二氟乙烷等卤代烷烃。中国专利CN111372908A中公开了一种用于制造二氟乙酰氯的方法和中间体，其中1-烷氧基-1,1,2,2-四氟乙烷与至少一种氯化物SiCl4、TiCl4、ZnCl2和AlCl3组成的氯化物化合物反应合成二氟乙酰氯。该专利需要的原料1-烷氧基-1,1,2,2-四氟乙烷不易合成，且反应收率仅81%，成本较高。美国专利US20130012740A1公开了一种二氟乙酰氯的生产方法，由1-烷氧基-1,1,2,2-四氟乙烷在200℃、反应时间10-300s的条件下催化热分解制备二氟乙酰氟和氟代烷，然后将蒸馏得到的二氟乙酰氟通入填充有氯化钙的反应管中160℃下制备二氟乙酰氯。该专利使用的原料同样为1-烷氧基-1,1,2,2-四氟乙烷，成本高经济效益低。美国专利US5905169A公开了一种生产聚氟酰基组合物的方法，介绍了1,1-二氯-2,2-二氟乙烷与氧气催化氧化合成二氟乙酰氯。该专利中1,1-二氯-2,2-二氟乙烷和氧气为原料在200℃、3.10MPa下制备得到选择性为二氟乙酰氯,1,1-二氯-2,2-二氟乙烷转化率只有46%，除产生二氟乙酰氯外，还有多种副产物，二氟乙酰氯选择性仅有15%，反应的选择性和转化率低，并且反应条件较为苛刻。中国专利CN109180466A公开了一种卤代乙酰氯的光氧化制备方法，将CF2CH2Cl2与氧源混合汽化后通入装有内置冷陷光源的反应器中，通过光源光氧化作用得到氯化氢和二氟乙酰氯。该专利提到的光氧化反应器很复杂，这限制其应用于工业化生产，且随着反应器使用时间变长，反应器中的器件存在被卤代烷烃分解产生的氢氟酸腐蚀的风险。发明内容本发明所要解决的技术问题是：针对现有技术存在的不足，提供一种二氟乙酰氯的合成方法，生产成本低，产品收率高。为解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一种二氟乙酰氯的合成方法，包括以下步骤：A：管式裂解炉中填充5%Ni/SiO2作为催化剂，在氮气保护下对催化剂进行加热活化，活化温度为720～780℃；B：在氮气条件下，将二氟一氯甲烷和一氧化碳预热后同时通入管式裂解炉进行反应，二氟一氯甲烷和一氧化碳通过催化剂的停留时间为0.9～1.1s，反应温度为820～870℃；C：反应结束后管式裂解炉内的气体先降温至30～50℃收集副产物四氟乙烯，再降温至-10～-20℃，收集得产品二氟乙酰氯。优选的，步骤A中催化剂的活化时间为1.5～2.5h。优选的，步骤A中催化剂的填充高度为4～6cm。优选的，催化剂的粒度为30～50目。优选的，步骤B中二氟一氯甲烷和一氧化碳的预热温度为380～420℃。优选的，步骤B中二氟一氯甲烷的通入速度为150～250mL/min，一氧化碳的通入速度为700～800mL/min。优选的，一氧化碳和二氟一氯甲烷的摩尔比为3～5:1。优选的，步骤B中二氟一氯甲烷和一氧化碳通入完成后，继续通入氮气1～3min。优选的，步骤C中反应结束后管式裂解炉内的气体先降温至95～110℃，然后再进行降温收集副产物四氟乙烯。优选的，步骤C中得到的产品二氟乙酰氯收集到甲苯中。由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、原料采用价格低廉的二氟一氯甲烷和一氧化碳，降低了原料成本。2、装置简单，在管式裂解炉中进行反应，降低了设备成本。3、二氟一氯甲烷和一氧化碳预热后同时通入热裂解装置中，二氟一氯甲烷高温裂解下产生二氟卡宾和氯化氢，生成的二氟卡宾和氯化氢立刻与一氧化碳反应生成二氟乙酰氯，原料与催化剂接触时间短，反应速率快，缩短了工艺周期。4、得到的二氟乙酰氯产品纯度在98%以上，产品收率60%以上。5、反应副产物少，对环境友好。附图说明图1是本发明实施例1中二氟乙酰氯-甲苯溶液通过乙酯化衍生后的液相图；图2是本发明实施例1中二氟乙酰氯-甲苯溶液的核磁图。具体实施方式下面结合实施例，进一步阐述本发明。实施例1管式裂解炉内填充催化剂，其中管式裂解炉的半径为1cm，裂解炉长3m，材质为高镍合金，催化剂为粒度40目的5%Ni/SiO2催化剂5.28g，填充高度为5cm，确保催化剂在管式反应器的加热区域内；在氮气保护下对催化剂进行加热活化，活化温度750℃，活化时间为2h，活化完成后升温至850℃，此为裂解反应的温度。连接产品收集装置，检查整个体系的气密性。反应装置依次由预热器，管式裂解炉，列管式冷却器，第一冷凝器和第二冷凝器组成。其中第二冷凝器加入200g甲苯，用来吸收二氟乙酰氯，第一冷凝器和第二冷凝器均用冰乙醇降温。将二氟一氯甲烷和一氧化碳分别通过预热器，预热至400℃，然后同时通入到管式裂解炉中，其中通入二氟一氯甲烷10.04g，通入速度为235 mL/min；一氧化碳通入9.74g，通入速度为705mL/min。在通入氮气的条件下进行反应,原料的通过催化剂的停留时向为1s，反应温度为850℃，原料通入完成后，继续通入氮气2min，确保催化反应完成。反应结束后的气体离开裂解器后，经过列管式冷却器急冷，在短时间内将裂解气体温度降至100℃左右。第一冷凝器和第二冷凝器与列管式冷却器相连接，第一冷凝器的冷凝温度为30～50℃，分离裂解过程产生的副产物四氟乙烯等；第二冷凝器的冷凝温度为-10～-20℃，将产生的二氟乙酰氯冷却，收集到甲苯中。通过核磁检测其纯度为98.34%，二氟乙酰氯-甲苯溶液通过乙酯化衍生检测其收率为61.21%。实施例2管式裂解炉内填充催化剂，裂解炉的半径为1cm，裂解炉长3m，材质为高镍合金。催化剂为粒度为30目的5%Ni/SiO2催化剂5.28g，填充高度为4cm，确保5%Ni/SiO2催化剂在管式反应器的加热区域内；在氮气保护下对催化剂进行加热活化，活化温度720℃，活化时间为2.5h，活化完成后升温至870℃，此为裂解反应的温度。连接产品收集装置，检查整个体系的气密性。反应装置依次由预热器，管式裂解炉，列管式冷却器，第一冷凝器和第二冷凝器组成。其中第二冷凝器加入200g甲苯，用来吸收二氟乙酰氯，第一冷凝器和第二冷凝器均用冰乙醇降温。将二氟一氯甲烷和一氧化碳分别通过预热器，预热至380℃，然后同时通入到管式裂解炉中，其中通入二氟一氯甲烷10.06g，通入速度为188 mL/min；一氧化碳通入13.02g，通入速度为755mL/min。在通入氮气的条件下进行反应,原料的通过催化剂的停留时向为0.9s，反应温度为870℃，原料通入完成后，继续通入氮气1min，确保催化反应完成。反应结束后的气体离开裂解器后，经过列管式冷却器急冷，在短时间内将裂解气体温度降至95℃左右。第一冷凝器和第二冷凝器与列管式冷却器相连接，第一冷凝器的冷凝温度为30～50℃，分离裂解过程产生的副产物四氟乙烯等；第二冷凝器的冷凝温度为-10～-20℃，将产生的二氟乙酰氯冷却，收集到甲苯中。通过核磁检测其纯度为98.59%，二氟乙酰氯-甲苯溶液通过乙酯化衍生检测其收率为65.81%。实施例3反应由管式裂解炉填充5%Ni/SiO2催化剂组成，裂解炉的半径为1cm，裂解炉长3m，材质为高镍合金。催化剂为粒度为50目的5%Ni/SiO2催化剂5.28g，填充高度为6cm，确保5%Ni/SiO2催化剂在管式反应器的加热区域内；在氮气保护下对催化剂进行加热活化，活化温度780℃，活化时间为1.5h，活化完成后升温至820℃，此为裂解反应的温度。连接产品收集装置，检查整个体系的气密性。反应装置依次由预热器，管式裂解炉，列管式冷却器，第一冷凝器和第二冷凝器组成。其中第二冷凝器加入200g甲苯，用来吸收二氟乙酰氯，第一冷凝器和第二冷凝器均用冰乙醇降温。将二氟一氯甲烷和一氧化碳分别通过预热器，预热至420℃，然后同时通入到管式裂解炉中，其中通入二氟一氯甲烷10.02g，通入速度为157 mL/min；一氧化碳通入16.10g，通入速度为785mL/min。在通入氮气的条件下进行反应,原料的通过催化剂的停留时向为1.1s，反应温度为820℃，原料通入完成后，继续通入氮气3min，确保催化反应完成。反应结束后的气体离开裂解器后，经过列管式冷却器急冷，在短时间内将裂解气体温度降至110℃左右。第一冷凝器和第二冷凝器与列管式冷却器相连接，第一冷凝器的冷凝温度为30～50℃，分离裂解过程产生的副产物四氟乙烯等；第二冷凝器的冷凝温度为-10～-20℃，将产生的二氟乙酰氯冷却，收集到甲苯中。通过核磁检测其纯度为98.39%，二氟乙酰氯-甲苯溶液通过乙酯化衍生检测其收率为65.25%。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
