标题title
富硒保健特色荞麦醋发酵工艺及其制备设备
摘要abst
本发明公开了富硒保健特色荞麦醋发酵工艺及其制备设备，属于食醋生产技术领域，包括行走轨道、蒸煮罐和蒸煮架，行走轨道包括通过垫块支撑的置空座，置空座一端设置有散热冷却装置，置空座内设置有轨道条，置空座上设置有支撑侧板，支撑侧板上设置有传动齿条组件。本发明在原有的荞麦醋的基础上添加富硒小米来进行发酵，添加的富硒小米在发酵后会对特色醋提供独特的风味，也能增加特色醋的保健效果，针对目前的黏米在发酵后无法轻松破碎的问题进行设计制备设备，实现在原料在进缸发酵前一直存储在蒸煮架上进行混合、蒸煮、冷却、预发酵和破碎，从而有效的避免出现原料受污染的情况发生，能降低工作量，提高效率通过。
权利要求书clms
1.富硒保健特色荞麦醋发酵工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1、原料预处理：制备富硒小米，富硒小米谷糠、破碎荞麦和破碎高粱，将富硒小米进行浸泡6小时以上，将富硒小米谷糠、破碎荞麦、破碎高粱和浸泡后的富硒小米进行搅拌混合后得到混合原料，将混合原料倒入到蒸煮架上，并利用行走轨道达到将混合后的原料均匀搅拌后平铺在蒸煮架上。S2、混料蒸煮制曲：将均匀平铺在蒸煮架上的混合原料推进到蒸煮罐内，通过蒸煮锅内的高温蒸汽对混合原料进行高温蒸熟，利用设置在蒸煮罐上的转动电机带动位于蒸煮架上的混合原料进行转动达到对原料进行均匀蒸煮。S3、麸曲预发酵：将蒸煮后的原料通过蒸煮架从蒸煮罐内移出进行冷却，在蒸煮架上的多层原料上添加破碎后的麸曲，并通过调整蒸煮架，利用行走轨道到添加了麸曲的原料进行混合，达到麸曲与原料均匀混合，将混合后的麸曲与原料进行静置发酵。S4、破碎处理：通过调整蒸煮架，利用行走轨道将麸曲发酵后的块状发酵产物进行破块破碎，并通过蒸煮架对块状发酵产物进行不断过滤破碎，达到将块状发酵产物转换为破碎产物。S5、瓦缸发酵：通过设备将破碎产物放入到瓦缸内，并将破碎产物压实进行封缸发酵，在封缸发酵期间每天定时进行翻缸，达到缸内原料的充分均匀发酵，待发酵到25-32天左右，完成发酵，得到发酵料。S6、熏醅：将经瓦缸发酵后的部分发酵料取出，在其中加入香辛料进行充分混合，并将混合有香辛料的发酵料放入到熏醅室内进行充分熏醅，熏醅时间保证在6天以上，得到熏醅料；S7、淋醋配比：将熏醅料和发酵料分别置入淋醋室内，进行淋醋浸泡加工，得到熏醅料生醋和发酵料生醋，再根据市场需求和酸度要求将进行熏醅料生醋和发酵料生醋混合，得到特色荞麦生醋，将熏醅料生醋和发酵料生醋进行陈放，陈放时长在6个月以上后再进行混合，成为特色荞麦陈醋。2.根据权利要求1所述的富硒保健特色荞麦醋发酵工艺，其特征在于，所述S3麸曲预发酵中进行静置发酵时需要保证温度处在32度以上，静置发酵过程需要保证在无菌环境中进行。3.根据权利要求1所述的富硒保健特色荞麦醋发酵工艺，其特征在于，所述S6熏醅中香辛料包括但不限于花椒、茴香、姜、辣椒中的一种或多种，所述在进行熏醅过程中需要多次进入进行搅拌发酵料，使其进行充分熏醅。4.富硒保健特色荞麦醋发酵制备设备，其特征在于，包括行走轨道、蒸煮罐和蒸煮架，所述行走轨道包括通过垫块支撑的置空座，所述置空座一端设置有散热冷却装置，所述置空座内设置有轨道条，所述置空座上设置有支撑侧板，所述支撑侧板上设置有传动齿条组件；所述蒸煮架包括散热底座和设置在散热底座上的中心轴，所述散热底座底部设置有多个万向轮和设置有与轨道条相适配的滑轨座，所述中心轴上设置有多个定位盘，位于上下方的所述定位盘通过螺旋调整组件与中心轴连接，所述定位盘上通过偏置板连接有置料盘，所述置料盘底部设置有筛料盘，所述筛料盘与置料盘上相错设置有破碎搅拌杆；所述蒸煮罐包括蒸汽座和罐体，所述罐体上设置有密封门，所述罐体上方设置有伺服电机，所述伺服电机通过联动组件与中心轴连接。5.根据权利要求4所述的富硒保健特色荞麦醋发酵制备设备，其特征在于，所述散热冷却装置包括设置在置空座一侧的鼓风设备，所述散热底座内开设有散热腔，所述散热腔顶部密布开设有底部散热孔，所述中心轴外侧壁密布开设有上散热孔，所述上散热孔通过中心轴内的中空腔与散热腔连通；所述置空座一侧设置为与散热底座相适配的弧形口，所述散热底座侧壁设置有插接气管，所述弧形口内壁设置有与插接气管相适配的气口。6.根据权利要求4所述的富硒保健特色荞麦醋发酵制备设备，其特征在于，所述螺旋调整组件包括开设在中心轴外侧壁上的螺旋环槽，所述定位盘套设在中心轴上，且固定连接有位于螺旋环槽内的滑动柱。7.根据权利要求4所述的富硒保健特色荞麦醋发酵制备设备，其特征在于，所述偏置板固定在置料盘上，所述偏置板上开设有限位滑口，所述限位滑口内侧壁开设有供定位盘进行移动的限位槽。8.根据权利要求4所述的富硒保健特色荞麦醋发酵制备设备，其特征在于，所述筛料盘和置料盘上均密布开设有筛孔，所述置料盘外侧壁设置有侧边框，所述筛料盘外侧壁与侧边框转动连接，所述筛料盘一侧设置控制杆。9.根据权利要求1所述的富硒保健特色荞麦醋发酵制备设备，其特征在于，所述传动齿条组件包括设置固定连接在支撑侧板两侧上的固定齿条，位于两侧的所述固定齿条交错设置，位移中间的所述筛料盘外侧壁固定连接有与固定齿条相适配的齿环。10.根据权利要求1所述的富硒保健特色荞麦醋发酵制备设备，其特征在于，所述联动组件包括设置通过伸缩键槽柱与中心轴连接的对接块，所述伺服电机输出端贯穿至罐体内，并固定连接有与对接块相适配的对接槽座。
说明书desc
技术领域本发明涉及食醋生产技术领域，尤其涉及富硒保健特色荞麦醋发酵工艺及其制备设备。背景技术醋又称食醋，是一种含醋酸的酸性调味料。醋有米醋、陈醋、香醋、麸醋、酒醋、白醋、各种果汁醋、蒜汁醋、姜汁醋等。因原料和制作方法的不同，成品风味迥异。醋是用得较多的酸性调味料。每100mL醋中的醋酸含量，普通醋为3.5g以上，优级醋为5g以上。由于醋能改善和调节人体的新陈代谢，作为饮食调料，需要量不断增长，荞麦醋是选用优质荞麦、苦荞麦为主要原料，配以辅料精制而成，其色泽棕褐鲜亮，醋味甘甜适中，醋香浓郁，风味独特，深受市场的欢迎。目前的荞麦醋以当地荞麦为主要材料进行发酵制备，荞麦醋中微量元素的含量较少，其制备产生的醋其保健效果一般，市面上现有通过富硒米进行发酵的醋类其能显著的提高荞麦醋的风味，但在实际的制造过程中由于富硒米均为黏米，其会造成发酵后的产物具有较高的黏性，在进行破碎时十分的不便，加大劳动强度的同时，也影响生产荞麦醋的效率，为此现提出一种富硒保健特色荞麦醋发酵工艺及其制备设备。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中由于富硒米均为黏米，其会造成发酵后的产物具有较高的黏性，在进行破碎时十分的不便，加大劳动强度的同时，也影响生产荞麦醋的效率的问题，而提出的富硒保健特色荞麦醋发酵工艺及其制备设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：富硒保健特色荞麦醋发酵工艺，包括以下步骤：S1、原料预处理：制备富硒小米，富硒小米谷糠、破碎荞麦和破碎高粱，将富硒小米进行浸泡6小时以上，将富硒小米谷糠、破碎荞麦、破碎高粱和浸泡后的富硒小米进行搅拌混合后得到混合原料，将混合原料倒入到蒸煮架上，并利用行走轨道达到将混合后的原料均匀搅拌后平铺在蒸煮架上。S2、混料蒸煮制曲：将均匀平铺在蒸煮架上的混合原料推进到蒸煮罐内，通过蒸煮锅内的高温蒸汽对混合原料进行高温蒸熟，利用设置在蒸煮罐上的转动电机带动位于蒸煮架上的混合原料进行转动达到对原料进行均匀蒸煮。S3、麸曲预发酵：将蒸煮后的原料通过蒸煮架从蒸煮罐内移出进行冷却，在蒸煮架上的多层原料上添加破碎后的麸曲，并通过调整蒸煮架，利用行走轨道到添加了麸曲的原料进行混合，达到麸曲与原料均匀混合，将混合后的麸曲与原料进行静置发酵。S4、破碎处理：通过调整蒸煮架，利用行走轨道将麸曲发酵后的块状发酵产物进行破块破碎，并通过蒸煮架对块状发酵产物进行不断过滤破碎，达到将块状发酵产物转换为破碎产物。S5、瓦缸发酵：通过设备将破碎产物放入到瓦缸内，并将破碎产物压实进行封缸发酵，在封缸发酵期间每天定时进行翻缸，达到缸内原料的充分均匀发酵，带发酵到25-32天左右，完成发酵，得到发酵料。S6、熏醅：将经瓦缸发酵后的部分发酵料取出，在其中加入香辛料进行充分混合，并将混合有香辛料的发酵料放入到熏醅室内进行充分熏醅，熏醅时间保证在6天以上，得到熏醅料；S7、淋醋配比：将熏醅料和发酵料分别置入淋醋室内，进行淋醋浸泡加工，得到熏醅料生醋和发酵料生醋，再根据市场需求和酸度要求将进行熏醅料生醋和发酵料生醋混合，得到特色荞麦生醋，将熏醅料生醋和发酵料生醋进行陈放，陈放时长在6个月以上后再进行混合，成为特色荞麦陈醋。优选地，所述S3麸曲预发酵中进行静置发酵是需要保证温度处在32度以上，静置发酵过程需要保证在无菌环境中进行。优选地，所述S6熏醅淋醋中香辛料包括但不限于花椒、茴香、姜、辣椒中的一种或多种，所述在进行熏醅过程中需要多次进入进行搅拌发酵料，使其进行充分熏醅。富硒保健特色荞麦醋发酵制备设备，包括行走轨道、蒸煮罐和蒸煮架，所述行走轨道包括通过垫块支撑的置空座，所述置空座一端设置有散热冷却装置，所述置空座内设置有轨道条，所述置空座上设置有支撑侧板，所述支撑侧板上设置有传动齿条组件；所述蒸煮架包括散热底座和设置在散热底座上的中心轴，所述中心轴上设置有多个定位盘，位于上下方的所述定位盘通过螺旋调整组件与中心轴连接，所述定位盘上通过偏置板连接有置料盘，所述置料盘底部设置有筛料盘，所述筛料盘与置料盘上相错设置有破碎搅拌杆；所述蒸煮罐包括蒸汽座和罐体，所述罐体上设置有密封门，所述罐体上方设置有伺服电机，所述伺服电机通过联动组件与中心轴连接。优选地，所述散热冷却装置包括设置在置空座一侧的鼓风设备，所述散热底座内开设有散热腔，所述散热腔顶部密布开设有底部散热孔，所述中心轴外侧壁密布开设有上散热孔，所述上散热孔通过中心轴内的中空腔与散热腔连通；所述置空座一侧设置为与散热底座相适配的弧形口，所述散热底座侧壁设置有插接气管，所述弧形口内壁设置有与插接气管相适配的气口。优选地，所述螺旋调整组件包括开设在中心轴外侧壁上的螺旋环槽，所述定位盘套设在中心轴上，且固定连接有位于螺旋环槽内的滑动柱。优选地，所述偏置板固定在置料盘上，所述偏置板上开设有限位滑口，所述限位滑口内侧壁开设有供定位盘进行移动的限位槽。优选地，所述筛料盘和置料盘上均密布开设有筛孔，所述置料盘外侧壁设置有侧边框，所述筛料盘外侧壁与侧边框转动连接，所述筛料盘一侧设置控制杆。优选地，所述传动齿条组件包括设置固定连接在支撑侧板两侧上的固定齿条，位于两侧的所述固定齿条交错设置，所述筛料盘外侧壁固定连接有与固定齿条相适配的齿环。优选地，所述联动组件包括设置通过伸缩键槽柱与中心轴连接的对接块，所述伺服电机输出端贯穿至罐体内，并固定连接有与对接块相适配的对接槽座。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、本发明针对目前的黏米在发酵后无法轻松破碎的问题进行设计制备设备，实现在原料在进缸发酵前一直存储在蒸煮架上进行混合、蒸煮、冷却、预发酵和破碎，从而有效的避免出现原料受污染的情况发生，能降低工作量，提高效率。2、本发明在原有的荞麦醋的基础上添加富硒小米来进行发酵，添加的富硒小米在发酵后会对特色醋提供独特的风味，也能增加特色醋的保健效果，并且利用将熏醅和发酵后的发酵料进行单独淋醋再进行配比，能精准控制发酵后醋的风味和酸度。3、本发明通过设置蒸煮架，并将蒸煮架上的置料盘通过偏置板设置在中心轴上，能利用偏置板实现在散热和上下料时的方便使用，也能利用设置在偏置板与中心轴之间的定位盘实现带动置料盘进行转动，利用转动能实现混料、快速降温和对发酵块破碎处理，降低了劳动量，显著提高了制备效率，减小制造成本。附图说明图1为本发明提出的富硒保健特色荞麦醋发酵工艺的流程图；图2为本发明提出的富硒保健特色荞麦醋发酵制备设备的主体结构示意图；图3为图2中A处的放大结构示意图；图4为本发明提出的富硒保健特色荞麦醋发酵制备设备中蒸煮架的结构示意图；图5为图4中B处的放大结构示意图；图6为本发明提出的富硒保健特色荞麦醋发酵制备设备中蒸煮架展开后的结构示意图；图7为本发明提出的富硒保健特色荞麦醋发酵制备设备中蒸煮架的结构示意图。图中：1、置空座；2、轨道条；3、支撑侧板；4、散热底座；5、中心轴；6、滑轨座；7、定位盘；8、偏置板；9、置料盘；10、筛料盘；11、破碎搅拌杆；12、蒸汽座；13、罐体；14、密封门；15、伺服电机；16、鼓风设备；17、插接气管；18、螺旋环槽；19、滑动柱；20、限位滑口；21、侧边框；22、控制杆；23、固定齿条；24、齿环；25、伸缩键槽柱；26、对接块；27、对接槽座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例，参照图1-7，富硒保健特色荞麦醋发酵工艺及其制备设备，制备设备包括行走轨道、蒸煮罐和蒸煮架，行走轨道包括通过垫块支撑的置空座1，置空座1一端设置有散热冷却装置，进一步地，散热冷却装置包括设置在置空座1一侧的鼓风设备16，鼓风设备16为现有技术，在此不做详细赘述，散热底座4内开设有散热腔，散热腔顶部密布开设有底部散热孔，中心轴5外侧壁密布开设有上散热孔，上散热孔通过中心轴5内的中空腔与散热腔连通；其中值得注意的是上散热孔均匀设置在中心轴5外侧壁上，能起到对位于四周的置料盘9上的熟料的快速冷却降温。置空座1一侧设置为与散热底座4相适配的弧形口，散热底座4侧壁设置有插接气管17，弧形口内壁设置有与插接气管17相适配的气口。在进行散热时，将蒸煮架移动到弧形口出，在此时能实现将气口与插接气管17的对接，完成对接后能通过鼓风设备16直接经插接气管17实现将气体向散热底座4内进行输送。置空座1内设置有轨道条2，置空座1上设置有支撑侧板3，支撑侧板3上设置有传动齿条组件；进一步地，传动齿条组件包括设置固定连接在支撑侧板3两侧上的固定齿条23，位于两侧的固定齿条23交错设置，位移中间的筛料盘10外侧壁固定连接有与固定齿条23相适配的齿环24，值得注意的是蒸煮架包括散热底座4和设置在散热底座4上的中心轴5，中心轴5与散热底座4之间固定连接，散热底座4底部设置有多个万向轮和设置有与轨道条2相适配的滑轨座6，中心轴5上设置有多个定位盘7，当滑轨座6移动到行走轨道时，散热底座4会被限位无法进行转动，在蒸煮罐内能通过万向轮进行转动，位于上下方的定位盘7通过螺旋调整组件与中心轴5连接，进一步地，螺旋调整组件包括开设在中心轴5外侧壁上的螺旋环槽18，定位盘7套设在中心轴5上，且固定连接有位于螺旋环槽18内的滑动柱19。定位盘7上通过偏置板8连接有置料盘9，进一步地，偏置板8固定在置料盘9上，偏置板8上开设有限位滑口20，限位滑口20内侧壁开设有供定位盘7进行移动的限位槽。置料盘9底部设置有筛料盘10，筛料盘10与置料盘9之间的孔径大小相适配，在孔径一致时能实现筛分，在孔径不一致时，筛料盘10会实现对置料盘9的堵塞，筛料盘10与置料盘9上相错设置有破碎搅拌杆11，筛料盘10和置料盘9上均密布开设有筛孔，置料盘9外侧壁设置有侧边框21，筛料盘10外侧壁与侧边框21转动连接，筛料盘10一侧设置控制杆22。蒸煮罐包括蒸汽座12和罐体13，罐体13上设置有密封门14，罐体13上方设置有伺服电机15，伺服电机15通过联动组件与中心轴5连接。进一步地，联动组件包括设置通过伸缩键槽柱25与中心轴5连接的对接块26，伺服电机15输出端贯穿至罐体13内，并固定连接有与对接块26相适配的对接槽座27，其中对接槽块27在与对接块26实现对接后能实现带动中心轴5进行转动；需要进行说明的是，伸缩键槽柱25外侧壁均匀设置有多个棱条，中心轴5顶部开设有供伸缩键槽柱25进行上下移动的键槽口，伸缩键槽柱25处在键槽口内，并通过抵触弹簧与键槽口内壁连接，抵触弹簧使得对接块26具有向上的弹力。富硒保健特色荞麦醋发酵工艺：原料预处理：制备富硒小米，富硒小米谷糠、破碎荞麦和破碎高粱，将富硒小米进行浸泡6小时以上，将富硒小米谷糠、破碎荞麦、破碎高粱和浸泡后的富硒小米进行搅拌混合后得到混合原料，将混合原料倒入到蒸煮架上，并利用行走轨道达到将混合后的原料均匀搅拌后平铺在蒸煮架上。混料蒸煮制曲：将均匀平铺在蒸煮架上的混合原料推进到蒸煮罐内，通过蒸煮锅内的高温蒸汽对混合原料进行高温蒸熟，利用设置在蒸煮罐上的转动电机带动位于蒸煮架上的混合原料进行转动达到对原料进行均匀蒸煮。麸曲预发酵：将蒸煮后的原料通过蒸煮架从蒸煮罐内移出进行冷却，在蒸煮架上的多层原料上添加破碎后的麸曲，并通过调整蒸煮架，利用行走轨道到添加了麸曲的原料进行混合，达到麸曲与原料均匀混合，将混合后的麸曲与原料进行静置发酵，麸曲预发酵中进行静置发酵是需要保证温度处在32度以上，静置发酵过程需要保证在无菌环境中进行。破碎处理：通过调整蒸煮架，利用行走轨道将麸曲发酵后的块状发酵产物进行破块破碎，并通过蒸煮架对块状发酵产物进行不断过滤破碎，达到将块状发酵产物转换为破碎产物。瓦缸发酵：通过设备将破碎产物放入到瓦缸内，并将破碎产物压实进行封缸发酵，在封缸发酵期间每天定时进行翻缸，达到缸内原料的充分均匀发酵，待发酵到25-32天左右，完成发酵，得到发酵料。熏醅：将经瓦缸发酵后的部分发酵料取出，在其中加入香辛料进行充分混合，并将混合有香辛料的发酵料放入到熏醅室内进行充分熏醅，熏醅时间保证在6天以上，得到熏醅料，熏醅中香辛料包括但不限于花椒、茴香、姜、辣椒中的一种或多种，在进行熏醅过程中需要多次进入进行搅拌发酵料，使其进行充分熏醅。淋醋配比：将熏醅料和发酵料分别置入淋醋室内，进行淋醋浸泡加工，得到熏醅料生醋和发酵料生醋，再根据市场需求和酸度要求将进行熏醅料生醋和发酵料生醋混合，得到特色荞麦生醋，将熏醅料生醋和发酵料生醋进行陈放，陈放时长在6个月以上后再进行混合，成为特色荞麦陈醋。麸曲预发酵中进行静置发酵是需要保证温度处在32度以上，静置发酵过程需要保证在无菌环境中进行。本发明的发酵工艺，在混料蒸煮制曲、麸曲预发酵和破碎处理过程中，采用本制备设备进行加工，将原料放置在置料盘9上，将上方的筛料盘10进行转动，实现将原料从最上方的置料盘9中依次向下进入到下方的置料盘9上，在原料向下筛分过程中会达到对原料均匀混合的效果，并且在搅拌混合过程中也可利用将蒸煮架在行走轨道上进行行走，实现再次对下层的原料进行搅拌的效果；将混料后的原料置入到蒸煮罐内进行蒸汽加热，实现对原料的蒸熟，在蒸煮过程中通过设置在蒸汽座12进行加热提供高温蒸汽，利用伺服电机15输出端的对接槽座27与对接块26的对接，实现带动蒸煮架在蒸煮过程中进行转动，分层设置的原料在蒸煮过程中更加容易被蒸熟，显著降低蒸煮时间，并且转动过程中的蒸煮原料受热均匀，能确保蒸煮后的原料质量；完成蒸煮后，将蒸煮架从蒸煮罐内移出，在蒸煮架上进行调整位置，通过偏置板8将置料盘9向外展开，进行散热，在散热的过程中，将蒸煮架移动到行走轨道上，将蒸煮架底部的散热底座4上的插接气管17与气口对接，完成对接后再开启鼓风设备16，利用鼓风设备16产生的风力输送到散热底座4上，并最终从上散热孔和底部散热孔向外吹出，在吹出的过程中达到位于置料盘9上的熟料的快速冷却，提高制备效率，待熟料冷却到预定温度时，在熟料表面撒上麸曲，并将原先展开的多个置料盘9回归到同一位置处，此时通过单独转动上方和下方的置料盘9，实现将螺旋调整组件连接的置料盘9与中间的置料盘9的靠近，在此过程中利用蒸煮架在行走轨道上的移动，通过传动齿条组件的作用实现对中间的置料盘9的旋转，在旋转过程中破碎搅拌杆11达到对置料盘9上的熟料的搅拌，实现将麸曲与熟料的均匀混合，完成混合后再将多个置料盘9展开进行静置发酵，以精准把握发酵温度和湿度待发酵完成后，再重复上述，利用蒸煮架在行走轨道上的移动，过传动齿条组件的作用实现对中间的置料盘9的旋转，将成块后的发酵料进行充分破碎和搅拌，以达到入缸的要求，通过本制备设备能显著降低工作量，提高效率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
