标题title
一种重金属污染土壤修复的生物炭装置
摘要abst
本发明公开了一种重金属污染土壤修复的生物炭装置，具体涉及土壤修复技术领域，包括支撑底架，所述支撑底架的顶端固定安装有导料横筒，所述导料横筒上分为预热区、磁化区、注料区、加热区和冷却区，所述导料横筒的两端部均固定卡设有轴承，所述轴承中部固定卡设有绞龙导料轴，所述绞龙导料轴活动卡接在导料横筒中，所述预热区位置处设有预热件，所述磁化区设有磁化机构，本发明，通过设置导料横筒，将分为预热区、磁化区、注料区、加热区和冷却区，配合使用预热件、磁化机构、注料管、冷却组件，依次直接对污泥进行预热、磁化、注料、加热和冷却，以及热解后废气、热解焦油的回收利用，从而提升污泥制备生物炭的效率。
权利要求书clms
1.一种重金属污染土壤修复的生物炭装置，包括支撑底架，其特征在于：所述支撑底架的顶端固定安装有导料横筒，所述导料横筒上分为预热区、磁化区、注料区、加热区和冷却区，所述导料横筒的两端部均固定卡设有轴承，所述轴承中部固定卡设有绞龙导料轴，所述绞龙导料轴活动卡接在导料横筒中，所述预热区位置处设有预热件，所述磁化区设有磁化机构，所述注料区位置处的导料横筒的顶部固定安装有注料管，所述冷却区位置处设有冷却组件，所述导料横筒靠近预热区的一端部固定安装有进料口，所述导料横筒靠近冷却区的一端部固定安装有出料口，所述进料口的顶端固定安装有混合机构。2.根据权利要求1所述的一种重金属污染土壤修复的生物炭装置，其特征在于：所述预热件包括第一导热框，所述第一导热框呈环状结构，所述第一导热框固定套接在预热区位置处，所述第一导热框的顶部中间位置开设有进料穿槽，所述进料口位于进料穿槽中，所述第一导热框中开设有第一腔，所述第一导热框的底部一侧固定安装有第一管口，所述第一管口和第一腔相互连通，所述第一管口的底端固定安装有第一进液管，所述第一导热框顶部远离第一管口的一侧固定安装有第二管口，所述第二管口和第一腔相互连通，所述第二管口的顶端固定安装有第一出液管。3.根据权利要求1所述的一种重金属污染土壤修复的生物炭装置，其特征在于：所述磁化机构包括第一循环管口和第二循环管口，所述第一循环管口固定安装在磁化区位置处的导料横筒的顶部，所述第二循环管口固定安装在磁化区位置处的导料横筒的侧部，所述第一循环管口、第二循环管口均和导料横筒相通，所述第一循环管口的顶端固定安装有进磁管，所述进磁管远离第一循环管口的一端固定安装有进气磁化空气风机，所述进气磁化空气风机远离进磁管的一端和第二循环管口的端部之间固定安装有循环管道。4.根据权利要求1所述的一种重金属污染土壤修复的生物炭装置，其特征在于：所述加热区位置处的导料横筒的顶部固定安装有排气管道，所述加热区位置处的导料横筒的底部固定安装有聚焦油框，所述聚焦油框的底部固定安装有排油管，所述加热区位置处的导料横筒的底部开设有均匀分布的多个导油穿槽。5.根据权利要求2所述的一种重金属污染土壤修复的生物炭装置，其特征在于：所述冷却组件包括第二导热框，所述第二导热框呈环状结构，所述第二导热框固定套接在冷却区位置处，所述第二导热框中开设有第二腔，所述第二导热框的顶部一侧固定安装有第三管口，所述第三管口和第二腔相互连通，所述第三管口的顶端固定安装有第二进液管，所述第二导热框底部远离第三管口的一侧固定安装有第四管口，所述第四管口和第二腔相互连通，所述第四管口的底端固定安装有第二出液管。6.根据权利要求5所述的一种重金属污染土壤修复的生物炭装置，其特征在于：所述第二出液管远离第四管口的一端部固定安装有第一回收管，所述第一回收管远离第二出液管的一端固定安装有导液泵机构，所述导液泵机构远离第一回收管的一端固定安装有第二回收管，所述第二回收管远离导液泵机构的一端和第一进液管的端部固定安装。7.根据权利要求1所述的一种重金属污染土壤修复的生物炭装置，其特征在于：所述混合机构包括第一混合筒，所述第一混合筒的底端固定安装有第二混合筒，所述第一混合筒的顶部固定安装有多个入料口，所述第二混合筒的底端和进料口的顶端固定安装，所述第二混合筒的底部和进料口相互连通，所述第一混合筒中转动安装有第一混合架，所述第二混合筒中转动安装有第二混合架，所述第一混合架、第二混合架同轴固定安装，所述第一混合架的顶部延伸出第一混合筒的顶端并固定安装有从动齿轮，所述从动齿轮的外侧啮合连接有冠齿轮，所述冠齿轮的中部固定安装有第一轴，所述第一轴转动安装在第一混合架的顶端。8.根据权利要求7所述的一种重金属污染土壤修复的生物炭装置，其特征在于：所述导料横筒靠近预热区的一端部固定安装有支撑纵架，所述混合机构通过第一混合筒和第二混合筒固定安装在支撑纵架上。9.根据权利要求8所述的一种重金属污染土壤修复的生物炭装置，其特征在于：所述支撑底架靠近支撑纵架的一侧固定安装有驱动电机，所述驱动电机的驱动端和绞龙导料轴的一端部同轴固定安装。10.根据权利要求9所述的一种重金属污染土壤修复的生物炭装置，其特征在于：所述第一轴远离冠齿轮的一侧转动安装在支撑纵架的顶部，所述第一轴、绞龙导料轴的一端部固定套设有皮带轮传动组，所述皮带轮传动组包括两个皮带轮和活动套接在两个皮带轮外侧的传动皮带，两个所述皮带轮分别固定安装在第一轴、绞龙导料轴的一端部。
说明书desc
技术领域本发明涉及土壤修复技术领域，具体为一种重金属污染土壤修复的生物炭装置。背景技术随着人类工农业活动的加剧，具有高毒性、高累积、难降解、可远距离迁移的持久性有机污染物在农田土壤系统中不断累积，一旦进入食物链将会对人体健康构成极大威胁；土壤中POPs的生物有效性，是其迁移转化等环境行为的主要控制因子，利用生物炭的吸附性能降低土壤中有机污染物的迁移性和生物有效性；随着经济的持续快速发展，城市污水处理量不断提升，导致污泥产量与日俱增，可以将污泥隔绝空气，进行无氧热解制备生物炭，污泥热解的产物均具有多重利用价值，实现了污泥的“资源化"利用；其中，生物炭比表面积大、表面基团丰富且氮、磷、钾等元素含量高，是良好的环境修复材料，并可为植物生长提供一定的养分；热解焦油和热解气具有一定的可燃性，可作为潜在能源；热解使污泥中难以被分离和去除的持久性有机污染物和抗生素等有机成分被完全热解,无氧环境则极大程度减少了氮氧化物、硫氧化物的生成，重金属则被生成的生物炭牢牢吸附物的生成，重金属则被生成的生物炭牢牢吸附；污泥中含有有机物，并且污泥中的有机物在无氧或缺氧条件下加热，可使得有机物产生热裂解，利用粉煤灰对氮磷的吸附性，将其添加入污泥中，制备生物炭，但现有的生物炭装置在制备生物炭时仍存在一些问题：污泥高温热解时，会产生一些可利用的热解气，热解气不便单独收集，影响污泥的再利用效率，其次，污泥的加热时间较长以及处理时间较长，从而会影响污泥生物炭的制备效率，为此，我们提出一种重金属污染土壤修复的生物炭装置用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种重金属污染土壤修复的生物炭装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种重金属污染土壤修复的生物炭装置，包括支撑底架，所述支撑底架的顶端固定安装有导料横筒，所述导料横筒上分为预热区、磁化区、注料区、加热区和冷却区，所述导料横筒的两端部均固定卡设有轴承，所述轴承中部固定卡设有绞龙导料轴，所述绞龙导料轴活动卡接在导料横筒中，所述预热区位置处设有预热件，所述磁化区设有磁化机构，所述注料区位置处的导料横筒的顶部固定安装有注料管，所述冷却区位置处设有冷却组件，所述导料横筒靠近预热区的一端部固定安装有进料口，所述导料横筒靠近冷却区的一端部固定安装有出料口，所述进料口的顶端固定安装有混合机构。优选地，所述预热件包括第一导热框，所述第一导热框呈环状结构，所述第一导热框固定套接在预热区位置处，所述第一导热框的顶部中间位置开设有进料穿槽，所述进料口位于进料穿槽中，所述第一导热框中开设有第一腔，所述第一导热框的底部一侧固定安装有第一管口，所述第一管口和第一腔相互连通，所述第一管口的底端固定安装有第一进液管，所述第一导热框顶部远离第一管口的一侧固定安装有第二管口，所述第二管口和第一腔相互连通，所述第二管口的顶端固定安装有第一出液管。优选地，所述磁化机构包括第一循环管口和第二循环管口，所述第一循环管口固定安装在磁化区位置处的导料横筒的顶部，所述第二循环管口固定安装在磁化区位置处的导料横筒的侧部，所述第一循环管口、第二循环管口均和导料横筒相通，所述第一循环管口的顶端固定安装有进磁管，所述进磁管远离第一循环管口的一端固定安装有进气磁化空气风机，所述进气磁化空气风机远离进磁管的一端和第二循环管口的端部之间固定安装有循环管道。优选地，所述加热区位置处的导料横筒的顶部固定安装有排气管道，所述加热区位置处的导料横筒的底部固定安装有聚焦油框，所述聚焦油框的底部固定安装有排油管，所述加热区位置处的导料横筒的底部开设有均匀分布的多个导油穿槽。优选地，所述冷却组件包括第二导热框，所述第二导热框呈环状结构，所述第二导热框固定套接在冷却区位置处，所述第二导热框中开设有第二腔，所述第二导热框的顶部一侧固定安装有第三管口，所述第三管口和第二腔相互连通，所述第三管口的顶端固定安装有第二进液管，所述第二导热框底部远离第三管口的一侧固定安装有第四管口，所述第四管口和第二腔相互连通，所述第四管口的底端固定安装有第二出液管。优选地，所述第二出液管远离第四管口的一端部固定安装有第一回收管，所述第一回收管远离第二出液管的一端固定安装有导液泵机构，所述导液泵机构远离第一回收管的一端固定安装有第二回收管，所述第二回收管远离导液泵机构的一端和第一进液管的端部固定安装。优选地，所述混合机构包括第一混合筒，所述第一混合筒的底端固定安装有第二混合筒，所述第一混合筒的顶部固定安装有多个入料口，所述第二混合筒的底端和进料口的顶端固定安装，所述第二混合筒的底部和进料口相互连通，所述第一混合筒中转动安装有第一混合架，所述第二混合筒中转动安装有第二混合架，所述第一混合架、第二混合架同轴固定安装，所述第一混合架的顶部延伸出第一混合筒的顶端并固定安装有从动齿轮，所述从动齿轮的外侧啮合连接有冠齿轮，所述冠齿轮的中部固定安装有第一轴，所述第一轴转动安装在第一混合架的顶端。优选地，所述导料横筒靠近预热区的一端部固定安装有支撑纵架，所述混合机构通过第一混合筒和第二混合筒固定安装在支撑纵架上。优选地，所述支撑底架靠近支撑纵架的一侧固定安装有驱动电机，所述驱动电机的驱动端和绞龙导料轴的一端部同轴固定安装。优选地，所述第一轴远离冠齿轮的一侧转动安装在支撑纵架的顶部，所述第一轴、绞龙导料轴的一端部固定套设有皮带轮传动组，所述皮带轮传动组包括两个皮带轮和活动套接在两个皮带轮外侧的传动皮带，两个所述皮带轮分别固定安装在第一轴、绞龙导料轴的一端部。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1.通过设置导料横筒，将分为预热区、磁化区、注料区、加热区和冷却区，配合使用预热件、磁化机构、注料管、冷却组件，依次直接对污泥进行预热、磁化、注料、加热和冷却，以及热解后废气、热解焦油的回收利用，从而提升污泥制备生物炭的效率；2.通过设置预热件对预热区的污泥、氧化钙进行低温预热，便于后续污泥、氧化钙的高温热解，并同时将污泥中水分蒸发出，并排出导料横筒；3.通过设置磁化机构，通过磁场作用，使气体分子由无序变为有序，提升气体分子活化能，降低被裂解物质分子间的内聚力，使裂解所需温度小于350℃,大大降低裂解温度，提升热解效率；4.通过设置冷却组件、预热件，配合使用第一回收管、第二回收管，能够将从第二出液管排出的热流体通过第一回收、第二回收管导入第一进液管中，进行热量的回收利用，进而提升整个装置的使用效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明结构示意图，图2为本发明中导料横筒的结构示意图，图3为本发明中预热件的结构示意图，图4为本发明中磁化机构的结构示意图，图5为本发明中加热区位置处的结构示意图，图6为本发明中冷却组件的结构示意图，图7为本发明中混合机构的结构示意图，图8为本发明的另一结构示意图。图中：1、支撑底架；2、导料横筒；21、预热区；22、磁化区；23、注料区；24、加热区；25、冷却区；201、进料口；202、出料口；3、轴承；4、绞龙导料轴；5、预热件；6、磁化机构；7、注料管；8、冷却组件；9、混合机构；10、支撑纵架；11、驱动电机；12、皮带轮传动组；13、第一回收管；14、导液泵机构；15、第二回收管；51、第一导热框；511、进料穿槽；501、第一腔；52、第一管口；521、第一进液管；53、第二管口；531、第一出液管；61、第一循环管口；62、进磁管；63、进气磁化空气风机；64、循环管道；65、第二循环管口；241、排气管道；242、聚焦油框；243、排油管；244、导油穿槽；81、第二导热框；82、第三管口；821、第二进液管；83、第四管口；831、第二出液管；801、第二腔；91、第一混合筒；911、入料口；92、第二混合筒；93、第一混合架；94、第二混合架；95、从动齿轮；951、冠齿轮；952、第一轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-8所示，本发明提供了一种重金属污染土壤修复的生物炭装置，包括支撑底架1，所述支撑底架1的顶端固定安装有导料横筒2，所述导料横筒2上分为预热区21、磁化区22、注料区23、加热区24和冷却区25；其中，预热区21靠近磁化区22的一侧安装有第一加热件，注料区23、加热区24之间安装有第二加热件，加热区24上安装有第三加热件；所述导料横筒2的两端部均固定卡设有轴承3，所述轴承3中部固定卡设有绞龙导料轴4，所述绞龙导料轴4活动卡接在导料横筒2中，所述导料横筒2靠近预热区21的一端部固定安装有进料口201，所述导料横筒2靠近冷却区25的一端部固定安装有出料口202，通过绞龙导料轴4在导料横筒2中稳定转动，能够将从进料口201注入导料横筒2中的污泥依次自动运输至预热区21、磁化区22、注料区23、加热区24和冷却区25，依次直接对污泥进行预热、磁化、注料、加热和冷却，从而提升污泥制备生物炭的效率；所述预热区21位置处设有预热件5，所述磁化区22设有磁化机构6，所述冷却区25位置处设有冷却组件8，所述进料口201的顶端固定安装有混合机构9。所述导料横筒2靠近预热区21的一端部固定安装有支撑纵架10；所述混合机构9包括第一混合筒91，所述第一混合筒91的底端固定安装有第二混合筒92，所述混合机构9通过第一混合筒91和第二混合筒92固定安装在支撑纵架10上，提升混合机构9的稳定性；所述第一混合筒91的顶部固定安装有多个入料口911，使用时，通过多个入料口911向第一混合筒91注入污泥和适量的氧化钙；所述第二混合筒92的底端和进料口201的顶端固定安装，所述第二混合筒92的底部和进料口201相互连通，所述第一混合筒91中转动安装有第一混合架93，所述第二混合筒92中转动安装有第二混合架94，所述第一混合架93、第二混合架94同轴固定安装，所述第一混合架93的顶部延伸出第一混合筒91的顶端并固定安装有从动齿轮95，所述从动齿轮95的外侧啮合连接有冠齿轮951，所述冠齿轮951的中部固定安装有第一轴952，所述第一轴952转动安装在第一混合架93的顶端，通过第一轴952转动，带动冠齿轮951驱动从动齿轮95进行快速转动，进而驱动第一混合架93、第二混合架94快速转动，污泥和适量的氧化钙注入第一混合筒91中后，通过第一混合架93转动混合，对第一混合筒91中的污泥和适量的氧化钙进行一级混合，并进入第二混合筒92中通过第二混合架94进行二级混合，有效提升污泥、氧化钙的混合效率，进而提升后续污泥制备生物炭的质量。所述支撑底架1靠近支撑纵架10的一侧固定安装有驱动电机11，所述驱动电机11的驱动端和绞龙导料轴4的一端部同轴固定安装，控制开启驱动电机11驱动绞龙导料轴4在导料横筒2中稳定转动。所述第一轴952远离冠齿轮951的一侧转动安装在支撑纵架10的顶部，所述第一轴952、绞龙导料轴4的一端部固定套设有皮带轮传动组12，所述皮带轮传动组12包括两个皮带轮和活动套接在两个皮带轮外侧的传动皮带，两个所述皮带轮分别固定安装在第一轴952、绞龙导料轴4的一端部，绞龙导料轴4转动的同时，配合使用皮带轮传动组12，带动第一轴952转动。所述预热件5包括第一导热框51，所述第一导热框51呈环状结构，所述第一导热框51固定套接在预热区21位置处，所述第一导热框51的顶部中间位置开设有进料穿槽511，所述进料口201位于进料穿槽511中，第一导热框51对预热区21进行包裹，所述第一导热框51中开设有第一腔501，所述第一导热框51的底部一侧固定安装有第一管口52，所述第一管口52和第一腔501相互连通，所述第一管口52的底端固定安装有第一进液管521，所述第一导热框51顶部远离第一管口52的一侧固定安装有第二管口53，所述第二管口53和第一腔501相互连通，所述第二管口53的顶端固定安装有第一出液管531，热流体通过第一进液管521、第一管口52导入第一腔501中，经过第一导热框51的导热效果对预热区21的污泥、氧化钙进行低温预热，便于后续污泥、氧化钙的高温热解，并同时将污泥中水分蒸发出，并排出导料横筒2。所述磁化机构6包括第一循环管口61和第二循环管口65，所述第一循环管口61固定安装在磁化区22位置处的导料横筒2的顶部，所述第二循环管口65固定安装在磁化区22位置处的导料横筒2的侧部，所述第一循环管口61、第二循环管口65均和导料横筒2相通，所述第一循环管口61的顶端固定安装有进磁管62，所述进磁管62远离第一循环管口61的一端固定安装有进气磁化空气风机63，所述进气磁化空气风机63远离进磁管62的一端和第二循环管口65的端部之间固定安装有循环管道64，当污泥、氧化钙低温预热后通过第一加热件初步加热运输至磁化区22，开启进气磁化空气风机63，磁化空气通过进磁管62、第一循环管口61进入导料横筒2中，和污泥接触，并通过第二循环管口65、循环管道64循环进入进气磁化空气风机63中，通过磁场作用，使气体分子由无序变为有序，提升气体分子活化能，降低被裂解物质分子间的内聚力，使裂解所需温度小于350℃,大大降低裂解温度，提升热解效率。所述注料区23位置处的导料横筒2的顶部固定安装有注料管7，污泥磁化的同时经过第二加热件二级加热，进入注料区23，通过注料管7注入重金属反应液和污泥中的重金属进行反应，降低重金属含量，进一步提升生物炭的制备质量；所述加热区24位置处的导料横筒2的顶部固定安装有排气管道241，所述加热区24位置处的导料横筒2的底部固定安装有聚焦油框242，所述聚焦油框242的底部固定安装有排油管243，所述加热区24位置处的导料横筒2的底部开设有均匀分布的多个导油穿槽244，污泥反应后运输至加热区24进行高温加热热解，制备出生物炭，产生的可回收的热气通过排气管道241排出进行后续回收利用，产生的热解焦油通过多个导油穿槽244流入聚焦油框242中收集，并通过排油管243排出进行后续回收利用，从而提升热解后废气、热解焦油的回收利用，进而提升污泥的利用效率。所述冷却组件8包括第二导热框81，所述第二导热框81呈环状结构，所述第二导热框81固定套接在冷却区25位置处，第二导热框81对冷却区25进行包裹，所述第二导热框81中开设有第二腔801，所述第二导热框81的顶部一侧固定安装有第三管口82，所述第三管口82和第二腔801相互连通，所述第三管口82的顶端固定安装有第二进液管821，所述第二导热框81底部远离第三管口82的一侧固定安装有第四管口83，所述第四管口83和第二腔801相互连通，所述第四管口83的底端固定安装有第二出液管831，生物炭制备好后，运输至冷却区25，冷流体通过第二进液管821、第三管口82导入第二腔801中，通过第二导热框81的导热效果以及热传导，对冷却区25中的生物炭进行冷却，便于后续生物炭的冷却加工，且冷流体变为热流体，通过第四管口83、第二出液管831排出。所述第二出液管831远离第四管口83的一端部固定安装有第一回收管13，所述第一回收管13远离第二出液管831的一端固定安装有导液泵机构14，所述导液泵机构14远离第一回收管13的一端固定安装有第二回收管15，所述第二回收管15远离导液泵机构14的一端和第一进液管521的端部固定安装，使用时，开启导液泵机构14，将从第二出液管831排出的热流体通过第一回收管13、第二回收管15导入第一进液管521中，进行热量的回收利用，进而提升整个装置的使用效果。工作原理：使用时，控制开启驱动电机11驱动绞龙导料轴4在导料横筒2中稳定转动，绞龙导料轴4转动的同时，配合使用皮带轮传动组12，带动第一轴952转动,带动冠齿轮951驱动从动齿轮95进行快速转动，进而驱动第一混合架93、第二混合架94快速转动；通过多个入料口911向第一混合筒91注入污泥和适量的氧化钙,通过第一混合架93转动混合，对第一混合筒91中的污泥和适量的氧化钙进行一级混合，并进入第二混合筒92中通过第二混合架94进行二级混合，有效提升污泥、氧化钙的混合效率；混合后，通过进料口201注入导料横筒2中，通过绞龙导料轴4在导料横筒2中稳定转动，能够将从进料口201注入导料横筒2中的污泥依次自动运输至预热区21、磁化区22、注料区23、加热区24和冷却区25，依次直接对污泥进行预热、磁化、注料、加热和冷却；污泥导入预热区21的同时，热流体通过第一进液管521、第一管口52导入第一腔501中，经过第一导热框51的导热效果对预热区21的污泥、氧化钙进行低温预热，便于后续污泥、氧化钙的高温热解，并同时将污泥中水分蒸发出，并排出导料横筒2；当污泥、氧化钙低温预热后通过第一加热件初步加热运输至磁化区22，开启进气磁化空气风机63，磁化空气通过进磁管62、第一循环管口61进入导料横筒2中，和污泥接触，并通过第二循环管口65、循环管道64循环进入进气磁化空气风机63中，通过磁场作用，使气体分子由无序变为有序，提升气体分子活化能，降低被裂解物质分子间的内聚力，使裂解所需温度小于350℃,大大降低裂解温度；污泥磁化的同时经过第二加热件二级加热，进入注料区23，通过注料管7注入重金属反应液和污泥中的重金属进行反应，降低重金属含量；污泥反应后运输至加热区24进行高温加热热解，制备出生物炭，产生的可回收的热气通过排气管道241排出进行后续回收利用，产生的热解焦油通过多个导油穿槽244流入聚焦油框242中收集，并通过排油管243排出进行后续回收利用；生物炭制备好后，运输至冷却区25，冷流体通过第二进液管821、第三管口82导入第二腔801中，通过第二导热框81的导热效果以及热传导，对冷却区25中的生物炭进行冷却，便于后续生物炭的冷却加工，且冷流体变为热流体，通过第四管口83、第二出液管831排出；同时开启导液泵机构14，将从第二出液管831排出的热流体通过第一回收管13、第二回收管15导入第一进液管521中，进行热量的回收利用，进而提升整个装置的使用效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
