标题title
一种宽带近红外发光材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种宽带近红外发光材料及其制备方法和应用，所述宽带近红外发光材料为Cr3+激发Na7Al7Si9O32硅铝酸盐微纳材料，通过将Cr3+的水溶液与13X沸石分散液混合后，依次经过水热反应、烧结，制备得到，其具有发射波长范围宽、发光效率高的特点，其可应用于受蓝光激发的近红光发光器件中。
权利要求书clms
1.一种宽带近红外发光材料，其特征在于，所述宽带近红外发光材料为Cr3+激发Na7Al7Si9O32硅铝酸盐微纳材料。2.根据权利要求1所述的宽带近红外发光材料，其特征在于，所述Cr3+激发Na7Al7Si9O32硅铝酸盐微纳材料的粒径为2～4μm。3.如权利要求1或2所述的宽带近红外发光材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：将Cr3+的水溶液逐滴加入13X沸石分散液中，搅拌混合均匀，得到前躯体溶液；将前躯体溶液于120～180℃水热反应20～24h，经离心、洗涤、干燥，得到前驱体粉末材料；将前驱体粉末材料于900～1100℃保温3～5h，即可得到所述铬离子激发硅铝酸盐宽带近红外发光材料。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤中，铬盐与13X沸石的质量之比为0.01～0.1：1。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤中，Cr3+的水溶液通过将六水合氯化铬、九水合硝酸铬、氧化铬中的任意一种溶解于去离子水中得到；所述Cr3+的水溶液的浓度为0.5～6mg/mL。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤中，13X沸石分散液通过将13X沸石分散在去离子水中得到；13X沸石与去离子水的质量体积比为1g：15～25mL。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述离心指的是8000～10000r/min转速下离心5～15min。8.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述洗涤指的是使用去离子水进行2～3次的交替清洗，每次清洗后均进行离心分离得到固态物。9.如权利要求1或2所述的宽带近红外发光材料在发光器件中的应用。10.一种含有如权利要求1或2所述的宽带近红外发光材料的LED近红光发光器件。
说明书desc
技术领域本发明属于发光材料技术领域，具体涉及一种宽带近红外发光材料及其制备方法和应用。背景技术近红外光谱在现代食品质量分析、光通信、夜间视觉、医学诊断、光谱学应用等方面起着至关重要的作用，引起了世界各地科学家的广泛关注。而这些应用对近红外光源要求很高。传统的近红外光源如卤素钨丝灯和窄带近红外发光二极管因尺寸大、效率低及使用寿命短等缺点而不能满足商业应用需求。因此，寻求尺寸小、发光效率更高、使用寿命更长的近红外发光材料成为当今业界内的研究热点。又因无机荧光粉的快速发展，近红外荧光粉与蓝光LED芯片的结合能解决传统近红外LED光源的不足。于是，探索能被蓝光LEDs芯片激发的且合成方法简单的宽带近红外荧光粉成为当前业界内的研究热点。过渡金属离子Cr3+掺杂的无机发光材料因可调的发射宽带从而进入人们的视野。Cr3+离子的发射光谱受晶体场环境影响，在强晶体场环境下，受自旋限制具有690nm左右的窄带光谱，但在弱晶体场环境下，展现自旋允许的宽带发射光谱。因此，通过调节矩阵晶体场，Cr3+掺杂的无机发光材料能够实现宽带吸收和发射，是近红外发光材料的首选材料，这为未来大规模商业化生产提供了良好的基础。现有技术中虽然公开了很多Cr3+掺杂的无机发光材料，如Cr3+掺杂的La2MgZrO6、Cr3+掺杂的Ca2MgWO6、Cr3+掺杂的La3Sc2Ga3O12等，但是这些无机发光材料均存在发射波长范围窄、发光效率低等问题，因此开发出发射波长范围更宽、发光效率更高的新型近红外发光材料具有重要的研究价值。发明内容本发明的目的在于提供一种宽带近红外发光材料，其可在蓝光的激发下发出红光，具有发射波长范围宽、发光效率高的特点。本发明的另一目的在于提供一种宽带近红外发光材料的制备方法，该制备方法简单、操作方便，且制备得到的宽带近红外发光材料Cr3+激发Na7Al7Si9O32硅铝酸盐微纳材料中，Cr3+充分进入了沸石晶格，形成水合化合物，这样的产品纯度高、晶粒结晶性比较好，经一定温度烧结后，形成荧光性能较好的产物。本发明的目的还在于提供所述宽带近红外发光材料在发光器件中的应用，其可应用于受蓝光激发的近红光发光器件中。本发明的目的还在于提供一种含有所述宽带近红外发光材料的LED近红光发光器件。为实现上述目的，本发明采取技术方案如下：一种宽带近红外发光材料，所述宽带近红外发光材料为Cr3+激发Na7Al7Si9O32硅铝酸盐微纳材料。所述Cr3+激发Na7Al7Si9O32硅铝酸盐微纳材料的粒径为2～4μm。所述制备方法包括以下步骤：将Cr3+的水溶液逐滴加入13X沸石分散液中，搅拌混合均匀，得到前躯体溶液；将前躯体溶液于120～180℃水热反应20～24h，经离心、洗涤、干燥，得到前驱体粉末材料；将前驱体粉末材料于900～1100℃保温3～5h，即可得到所述铬离子激发硅铝酸盐宽带近红外发光材料。步骤中，铬盐与13X沸石的质量之比为0.01～0.1：1。步骤中，Cr3+的水溶液通过将六水合氯化铬、九水合硝酸铬、氧化铬中的任意一种溶解于去离子水中得到；所述Cr3+的水溶液的浓度为0.5～6mg/mL。步骤中，13X沸石分散液通过将13X沸石分散在去离子水中得到；13X沸石与去离子水的质量体积比为1g：15～25mL。步骤中，所述离心指的是8000～10000r/min转速下离心5～15min。步骤中，所述洗涤指的是使用去离子水进行2～3次的交替清洗，每次清洗后均进行离心分离得到固态物。本发明还提供了所述宽带近红外发光材料在发光器件中的应用。本发明还提供了含有本发明所述的宽带近红外发光材料的LED近红光发光器件。本发明通过将Cr3+的水溶液与13X沸石分散液混合后，依次经过水热反应、烧结，制备得到了高纯度的Cr3+激发Na7Al7Si9O32硅铝酸盐微纳材料，其为平均粒径为2～4μm的球状粉体，其受蓝光激发可发出红光。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明通过将Cr3+的水溶液与13X沸石分散液混合，经过水热反应后再进行烧结来制备高纯度的Cr3+激发Na7Al7Si9O32硅铝酸盐微纳材料，相较于将含Cr3+的盐与13X沸石研磨混合均匀后直接煅烧得到的产物，荧光性能更好；因为经过水热反应的加热加压，使得不溶于水的13X沸石溶解，在液相体系中，Cr3+更易且充分进入沸石晶格，形成水合化合物，这样的产品纯度高、晶粒结晶性比较好，经一定温度烧结后，形成荧光性能较好的产物。本发明提供的宽带近红外发光材料的制备方法科学、有效，不仅制得了可受蓝光激发的目的产物Cr3+激发Na7Al7Si9O32硅铝酸盐微纳材料，还能组装得到红光LED器件。附图说明图1为实施例2中制备的Cr3+：Na7Al7Si9O32的XRD图；图2为实施例2中制备的Cr3+：Na7Al7Si9O32的SEM图；图3为实施例2中制备的Cr3+：Na7Al7Si9O32、对比例1制备得到的产物在450nm的激发的荧光发射光谱图，图中a-实施例2、b-对比例1；图4为以实施例2中的Cr3+：Na7Al7Si9O32进一步制备的近红外光pc-LED器件在300mA电流下所得EL光谱图。具体实施方式下面结合实施例对本发明进行详细说明。实施例1一种蓝光激发的宽带近红外发光材料Cr3+：Na7Al7Si9O32的制备方法，包括以下步骤：先取1g 13X沸石分散在20ml去离子水中，搅拌20min分散均匀；同时取0.005g的六水和氯化铬溶解于10ml去离子水中形成均一的Cr3+溶液；再将均一的Cr3+溶液逐滴加入分散均匀的13X沸石液中，常温搅拌混合1h，得到前躯体溶液；先将前躯体溶液置于密闭状态，于120℃下反应24h，得到反应液，再对冷却了的反应液依次进行固液分离、洗涤和干燥的处理，其中，固液分离处理为离心分离，其转速为8000r/min、时间为15min，洗涤处理为使用去离子水对分离得到的固态物进行3次的交替清洗，清洗时分离固态物为离心分离，干燥处理为将清洗后的固态物置于100℃下烘干；将前驱体材料置于马弗炉中，在900℃条件下保温3h，自然冷却降温，获得蓝光激发的宽带近红外发光材料Cr3+：Na7Al7Si9O32。实施例2一种蓝光激发的宽带近红外发光材料Cr3+：Na7Al7Si9O32的制备方法，包括以下步骤：先取1g 13X沸石分散在20ml去离子水中，搅拌20min分散均匀；同时取0.01g的六水和氯化铬溶解于10ml去离子水中形成均一的Cr3+溶液；再将均一的Cr3+溶液逐滴加入分散均匀的13X沸石液中，常温搅拌混合1h，得到前躯体溶液；先将前躯体溶液置于密闭状态，于120℃下反应24h，得到反应液，再对冷却了的反应液依次进行固液分离、洗涤和干燥的处理，其中，固液分离处理为离心分离，其转速为9000r/min、时间为12min，洗涤处理为使用去离子水对分离得到的固态物进行3次的交替清洗，清洗时分离固态物为离心分离，干燥处理为将清洗后的固态物置于100℃下烘干；将前驱体材料置于马弗炉中，在1000℃条件下保温3h，自然冷却降温，获得蓝光激发的宽带近红外发光材料。实施例3一种蓝光激发的宽带近红外发光材料Cr3+：Na7Al7Si9O32的制备方法，包括以下步骤：先取1g 13X沸石分散在20ml去离子水中，搅拌20min分散均匀；同时取0.015g的六水和氯化铬溶解于10ml去离子水中形成均一的Cr3+溶液；再将均一的Cr3+溶液逐滴加入分散均匀的13X沸石液中，常温搅拌混合1h，得到前躯体溶液；先将前躯体溶液置于密闭状态，于140℃下反应24h，得到反应液，再对冷却了的反应液依次进行固液分离、洗涤和干燥的处理，其中，固液分离处理为离心分离，其转速为10000r/min、时间为10min，洗涤处理为使用去离子水对分离得到的固态物进行3次的交替清洗，清洗时分离固态物为离心分离，干燥处理为将清洗后的固态物置于100℃下烘干；将前驱体材料置于马弗炉中，在1100℃条件下保温3h，自然冷却降温，获得蓝光激发的宽带近红外发光材料。实施例4一种蓝光激发的宽带近红外发光材料Cr3+：Na7Al7Si9O32的制备方法，包括以下步骤：先取1g 13X沸石分散在20ml去离子水中，搅拌20min分散均匀；同时取0.02g的六水和氯化铬溶解于10ml去离子水中形成均一的Cr3+溶液；再将均一的Cr3+溶液逐滴加入分散均匀的13X沸石液中，常温搅拌混合1h，得到前躯体溶液；先将前躯体溶液置于密闭状态，于160℃下反应24h，得到反应液，再对冷却了的反应液依次进行固液分离、洗涤和干燥的处理，其中，固液分离处理为离心分离，其转速为10000r/min、时间为10min，洗涤处理为使用去离子水对分离得到的固态物进行3次的交替清洗，清洗时分离固态物为离心分离，干燥处理为将清洗后的固态物置于100℃下烘干；将前驱体材料置于马弗炉中，在900℃条件下保温4h，自然冷却降温，获得蓝光激发的宽带近红外发光材料。实施例5一种蓝光激发的宽带近红外发光材料Cr3+：Na7Al7Si9O32的制备方法，包括以下步骤：先取1g 13X沸石分散在20ml去离子水中，搅拌20min分散均匀；同时取0.0513g的六水和氯化铬溶解于10ml去离子水中形成均一的Cr3+溶液；再将均一的Cr3+溶液逐滴加入分散均匀的13X沸石液中，常温搅拌混合1h，得到前躯体溶液；先将前躯体溶液置于密闭状态，于120℃下反应24h，得到反应液，再对冷却了的反应液依次进行固液分离、洗涤和干燥的处理，其中，固液分离处理为离心分离，其转速为10000r/min、时间为10min，洗涤处理为使用去离子水对分离得到的固态物进行3次的交替清洗，清洗时分离固态物为离心分离，干燥处理为将清洗后的固态物置于100℃下烘干；将前驱体材料置于马弗炉中，在1000℃条件下保温5h，自然冷却降温，获得蓝光激发的宽带近红外发光材料。对比例1将1g 13X沸石与0.01g六水和氯化铬研磨混合40min，然后在1000℃条件下保温3h。上述实施例2制备得到的蓝光激发的宽带近红外发光材料Cr3+：Na7Al7Si9O32的XRD图如图1所示，从图中可以看出，样品的衍射峰与Na7Al7Si9O32标准卡片衍射峰一致，没有杂质峰出现。根据元素离子半径周期表知道Cr3+离子半径为0.0615nm，Na+离子半径为0.102nm，Al3+离子半径为0.0535nm，可见Cr3+离子进入了13X沸石晶格中取代了部分Na+离子位置，在烧结后，形成一种新型的硅铝酸盐Na7Al7Si9O32结构。上述实施例2制备得到的蓝光激发的宽带近红外发光材料Cr3+：Na7Al7Si9O32的SEM图如图2所示，从图中可以看出，经水热、烧结后得到的Cr3+：Na7Al7Si9O32的颗粒逐渐聚集为球状粉体，粒径为2～4μm。实施例2中制备的Cr3+：Na7Al7Si9O32、对比例1制备得到的产物在450nm的激发的荧光发射光谱图如图3所示，从图中观察发现，Cr3+：Na7Al7Si9O32的发射主峰在742nm左右，这可以归属为Cr3+离子的4T2→4A2电子跃迁，半峰宽约为56nm，为宽峰近红外发射光谱；实施例制备得到的样品明显优于对比例中制备得到的样品的荧光性能，因为水热合成通过对反应体系加热加压，使得不溶于水的13X沸石溶解，在液相体系中，Cr3+更易且充分进入沸石晶格，形成水合化合物，这样的产品纯度高、晶粒结晶性比较好，经一定温度烧结后，形成荧光性能较好的产物。而直接研磨的样品，因为研磨混合会造成混合不均，并且会引起结构缺陷，使得同样的温度烧结后样品荧光性能相对较差。应用例1将实施例2制备得到的Cr3+：Na7Al7Si9O32材料与硅树脂胶按1:5质量比混合，然后搅拌均匀；将混合均匀的复合物涂覆在蓝光LED芯片上，涂覆厚度为1mm，然后置于60℃干燥箱中干燥2h，最后按照常规的方法组装出近红外光pc-LED器件。图4为以Cr3+：Na7Al7Si9O32近红外发光材料为光源组装出的pc-LED器件的发射光谱，此电致发光光谱为正向偏压电流为300mA时所测试得到，图中位于450nm左右的蓝光发射峰来自于InGaN芯片，主峰位于～742nm、半峰宽～80nm的近红外发射峰来自于Cr3+：Na7Al7Si9O32材料，与Cr3+：Na7Al7Si9O32材料光致发光结果相对应。结果表明Cr3+：Na7Al7Si9O32材料能应用于pc-LED器件，有望成为很好的第四代发光材料。上述参照实施例对一种宽带近红外发光材料及其制备方法和应用进行的详细描述，是说明性的而不是限定性的，可按照所限定范围列举出若干个实施例，因此在不脱离本发明总体构思下的变化和修改，应属本发明的保护范围之内。
