标题title
一种阻燃组合物及其制备方法
摘要abst
本发明涉及阻燃材料技术领域，尤其是一种阻燃组合物；它包括重量份数为填充剂35‑55份；润滑剂30‑40份；耗氧剂5‑10份；膨胀剂5‑10份；塑形剂6‑8份；填充剂为河沙和发泡酚醛树脂颗粒；还涉及阻燃组合物的制备方法，包括将河沙和润滑剂搅拌混合，然后加入耗氧剂混合的步骤；和，将塑形剂加热到熔融状态后加入，搅拌直至混合物料的温度≤50℃的步骤；和，将膨胀剂和发泡酚醛树脂颗粒加入并进行搅拌，获得阻燃组合物的步骤；当树洞起火后，膨胀剂受热撑破相邻填充剂之间脆弱的黏合结构，耗氧剂消耗掉一部分氧气并产生二氧化碳，崩塌的填充剂在膨胀剂的推动下涌向起火处，最终起到阻燃作用。
权利要求书clms
1.一种阻燃组合物，其特征在于，包括按重量份计的以下有效成分：所述填充剂为河沙和发泡酚醛树脂颗粒。2.根据权利要求1所述的阻燃组合物，其特征在于：包括按重量份计的以下有效成分：3.根据权利要求1所述的阻燃组合物，其特征在于：所述河沙为40-70目；所述河沙和发泡酚醛树脂颗粒的质量之比为1:。4.根据权利要求1所述的阻燃组合物，其特征在于：所述润滑剂为50-70wt％的烷基聚葡糖苷水溶液。5.根据权利要求1所述的阻燃组合物，其特征在于：所述耗氧剂为40-70目的铜粉。6.根据权利要求1所述的阻燃组合物，其特征在于：所述膨胀剂为IFR。7.根据权利要求1所述的阻燃组合物，其特征在于：所述塑形剂为硬脂酸钠。8.根据权利要求1所述的阻燃组合物，其特征在于：所述发泡酚醛树脂颗粒中含有15-25wt％的膨胀石墨。9.一种阻燃组合物的制备方法，其特征在于，包括：按重量份进行备料的步骤：填充剂35-55份，润滑剂30-40份，耗氧剂5-10份，膨胀剂5-10份，塑形剂6-8份，所述填充剂为河沙和发泡酚醛树脂颗粒；和，将河沙和润滑剂搅拌混合，然后加入耗氧剂混合的步骤；和，将塑形剂加热到熔融状态后加入，搅拌直至混合物料的温度≤50℃的步骤；和，将膨胀剂和发泡酚醛树脂颗粒加入并进行搅拌，获得阻燃组合物的步骤。10.如权利要求9所述的阻燃组合物的制备方法，其特征在于，包括：将河沙和润滑剂在30rpm的转速条件下搅拌混合，然后加入耗氧剂在60rpm的转速条件下混合的步骤；和，将塑形剂加热到熔融状态后加入，在60rpm的转速条件下搅拌直至混合物料的温度≤50℃的步骤；和，将膨胀剂和发泡酚醛树脂颗粒加入并在60rpm的转速条件下进行搅拌，获得阻燃组合物的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及阻燃材料技术领域，尤其是一种阻燃组合物及其制备方法。背景技术公知的，木质材料是易燃物质，尤其是干燥的木料尤其容易起火燃烧，甚至在极端天气下可发生自燃。在老式居民住宅中墙体内的木条在没有电气线路故障、遗留火种等情况下发生自燃的火灾事故、浙江金华中山村千年古樟树莫名自燃，而且多个树洞口喷出熊熊火焰等相关事故在社会上时有发生。现有技术对木质材料自燃的预防方式一般采用外表涂覆防火阻燃材料以及在木质材料内部注入含有渗透剂的阻燃材料。现有技术均不适合古树的自燃事故预防之用。古树自燃均发生在树洞内部而非表面且树洞随着时间推移会继续扩大，故表面涂覆防火阻燃材料作用不大，而注入含有渗透剂的阻燃材料后渗透剂容易溶于水、脂肪族和芳香族化合物，从而进入古树体内，造成毒害作用。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种阻燃组合物，它容易注入古树树洞中实现阻燃效果且对古树无毒害作用。另外本发明还提供了阻燃组合物的制备方法。本发明的技术方案为：一种阻燃组合物，包括按重量份计的以下有效成分：填充剂为河沙和发泡酚醛树脂颗粒。优选地，包括按重量份计的以下有效成分：优选地，河沙为40-70目；河沙和发泡酚醛树脂颗粒的质量之比为1:。优选地，润滑剂为50-70wt％的烷基聚葡糖苷水溶液。优选地，耗氧剂为40-70目的铜粉。优选地，膨胀剂为IFR。优选地，塑形剂为硬脂酸钠。优选地，发泡酚醛树脂颗粒中含有15-25wt％的膨胀石墨。优选地，发泡酚醛树脂颗粒的粒径为0.25-1cm。一种阻燃组合物的制备方法，包括：按重量份进行备料的步骤：填充剂35-55份，润滑剂30-40份，耗氧剂5-10份，膨胀剂5-10份，塑形剂6-8份，填充剂为河沙和发泡酚醛树脂颗粒；和，将河沙和润滑剂搅拌混合，然后加入耗氧剂混合的步骤；和，将塑形剂加热到熔融状态后加入，搅拌直至混合物料的温度≤50℃的步骤；和，将膨胀剂和发泡酚醛树脂颗粒加入并进行搅拌，获得阻燃组合物的步骤。优选地，包括：将河沙和润滑剂在30rpm的转速条件下搅拌混合，然后加入耗氧剂在60rpm的转速条件下混合的步骤；和，将塑形剂加热到熔融状态后加入，在60rpm的转速条件下搅拌直至混合物料的温度≤50℃的步骤；和，将膨胀剂和发泡酚醛树脂颗粒加入并在60rpm的转速条件下进行搅拌，获得阻燃组合物的步骤。本组合物制得后应在固化前使用。本发明的有益效果为：1、本阻燃组合物在固化前，润滑剂辅助表面粗糙的填充剂顺利进入树洞内部，固化后以填充剂形成了骨架，塑形剂将相邻填充剂和其他成分进行更好的连结，使得本组合物形成适应树洞内部空间形状的固态物体；2、本阻燃组合物的填充剂之间的间隙容纳有耗氧剂、膨胀剂，避免他们与外界接触；当树洞起火后，膨胀剂受热撑破相邻填充剂之间脆弱的黏合结构，耗氧剂消耗掉一部分氧气并产生二氧化碳，崩塌的填充剂在膨胀剂的推动下涌向起火处，最终起到阻燃作用；3、本阻燃组合物的填充剂为河沙和发泡酚醛树脂颗粒，河沙起到支撑填充，并形成容纳耗氧剂、膨胀剂的间隙，发泡酚醛树脂颗粒具有良好的拉伸延展性，适合树木生长时树洞空间发生的形变，维持较大的填充度，并且发泡酚醛树脂颗粒具有良好的吸水性，可辅助树木维持内部的水分和运输。具体实施方式下面结合具体实施方式作进一步说明：一种阻燃组合物的制备方法，包括：1)按重量份进行备料：填充剂35-55份，润滑剂30-40份，耗氧剂5-10份，膨胀剂5-10份，塑形剂6-8份，填充剂为40-70目的河沙和发泡酚醛树脂颗粒；河沙和发泡酚醛树脂颗粒的质量之比为1:；发泡酚醛树脂颗粒的粒径为0.25-1cm；发泡酚醛树脂颗粒中含有15-25wt％的膨胀石墨；2)将河沙和润滑剂搅拌混合，然后加入耗氧剂混合；润滑剂为50-70wt％的烷基聚葡糖苷水溶液；耗氧剂为40-70目的铜粉；3)将塑形剂加热到熔融状态后加入，搅拌直至混合物料的温度≤50℃；塑形剂为硬脂酸钠；4)将膨胀剂和发泡酚醛树脂颗粒加入并进行搅拌，获得阻燃组合物；膨胀剂为IFR。河沙和发泡酚醛树脂颗粒以1:进行复配作为填充剂，河沙的目数结合发泡酚醛树脂颗粒粒径下，能够较好地将耗氧剂、膨胀剂容纳其中；发泡酚醛树脂颗粒增强了阻燃组合物整体的延展性，使其对于树洞的填充度、贴合度更高，并且当树洞起火后，膨胀剂受热撑破填充剂，而发泡酚醛树脂颗粒的有较低的融化温度，在起火时短时间融化，使其中的膨胀石墨也发生膨胀，阻燃组合物的二次膨胀，大大加快了对起火的抑制。实施例1：一种阻燃组合物的制备方法，包括：1)按重量份进行备料：填充剂40份，润滑剂32份，耗氧剂6份，膨胀剂6份，塑形剂6.5份，填充剂为45目河沙10份和含有20wt％的膨胀石墨的发泡酚醛树脂颗粒30份；发泡酚醛树脂颗粒的粒径为0.8cm；2)将河沙和润滑剂置于料筒在30rpm的转速条件下搅拌混合5min，然后加入耗氧剂在60rpm的转速条件下混合3min；润滑剂为55wt％的烷基聚葡糖苷水溶液；耗氧剂为65目的铜粉；3)将塑形剂加热到熔融状态后加入料筒，在60rpm的转速条件下搅拌直至混合物料的温度≤50℃；塑形剂为硬脂酸钠；4)将膨胀剂和发泡酚醛树脂颗粒加入料筒，并在60rpm的转速条件下进行搅拌1min，获得阻燃组合物；膨胀剂为IFR。实施例2：一种阻燃组合物的制备方法，包括：1)按重量份进行备料：填充剂47份，润滑剂38份，耗氧剂7份，膨胀剂9份，塑形剂7.6份，填充剂为65目河沙15份和含有16wt％的膨胀石墨的发泡酚醛树脂颗粒32份；发泡酚醛树脂颗粒的粒径为0.6cm；2)将河沙和润滑剂置于料筒在30rpm的转速条件下搅拌混合5min，然后加入耗氧剂在60rpm的转速条件下混合3min；润滑剂为60wt％的烷基聚葡糖苷水溶液；耗氧剂为45目的铜粉；3)将塑形剂加热到熔融状态后加入料筒，在60rpm的转速条件下搅拌直至混合物料的温度≤50℃；塑形剂为硬脂酸钠；4)将膨胀剂和发泡酚醛树脂颗粒加入料筒，并在60rpm的转速条件下进行搅拌1min，获得阻燃组合物；膨胀剂为IFR。实施例3：一种阻燃组合物的制备方法，包括：1)按重量份进行备料：填充剂50份，润滑剂35份，耗氧剂8份，膨胀剂8份，塑形剂7份，填充剂为60目河沙12份和含有23wt％的膨胀石墨的发泡酚醛树脂颗粒38份；发泡酚醛树脂颗粒的粒径为0.4cm；2)将河沙和润滑剂置于料筒在30rpm的转速条件下搅拌混合5min，然后加入耗氧剂在60rpm的转速条件下混合3min；润滑剂为50wt％的烷基聚葡糖苷水溶液；耗氧剂为60目的铜粉；3)将塑形剂加热到熔融状态后加入料筒，在60rpm的转速条件下搅拌直至混合物料的温度≤50℃；塑形剂为硬脂酸钠；4)将膨胀剂和发泡酚醛树脂颗粒加入料筒，并在60rpm的转速条件下进行搅拌1min，获得阻燃组合物；膨胀剂为IFR。对比例1：一种阻燃组合物的制备方法，包括：1)按重量份进行备料：填充剂50份，润滑剂35份，耗氧剂8份，膨胀剂8份，塑形剂7份，填充剂为60目河沙50份；2)将河沙和润滑剂置于料筒在30rpm的转速条件下搅拌混合5min，然后加入耗氧剂在60rpm的转速条件下混合3min；润滑剂为50wt％的烷基聚葡糖苷水溶液；耗氧剂为60目的铜粉；3)将塑形剂加热到熔融状态后加入料筒，在60rpm的转速条件下搅拌直至混合物料的温度≤50℃；塑形剂为硬脂酸钠；4)将膨胀剂加入料筒，并在60rpm的转速条件下进行搅拌1min，获得阻燃组合物；膨胀剂为IFR。对比例2：一种阻燃组合物的制备方法，包括：1)按重量份进行备料：填充剂50份，润滑剂35份，耗氧剂8份，膨胀剂8份，塑形剂7份，填充剂为60目河沙12份和不含膨胀石墨的发泡酚醛树脂颗粒38份；发泡酚醛树脂颗粒的粒径为0.4cm；2)将河沙和润滑剂置于料筒在30rpm的转速条件下搅拌混合5min，然后加入耗氧剂在60rpm的转速条件下混合3min；润滑剂为50wt％的烷基聚葡糖苷水溶液；耗氧剂为60目的铜粉；3)将塑形剂加热到熔融状态后加入料筒，在60rpm的转速条件下搅拌直至混合物料的温度≤50℃；塑形剂为硬脂酸钠；4)将膨胀剂和发泡酚醛树脂颗粒加入料筒，并在60rpm的转速条件下进行搅拌1min，获得阻燃组合物；膨胀剂为IFR。对比例3：以羧甲基淀粉浓浆作为树洞修复的填补剂。对比例4：选用木质材料长效阻燃物：包括有机磷酸盐、乙二醇醚化合物、羟基硅油化合物、溶剂。对比实验：1，实验目的，验证本发明得到的阻燃组合物是否对树洞起火起到实质性的阻燃作用，另外验证本发明得到的阻燃组合物对树木本身是否有毒害作用。2、实验方法，在基部直径约0.3米的荔枝树的主干上通过冲击钻倾斜45度打穿主干形成直径为5厘米的实验树洞，实验树洞下端洞口使用透明塑料膜封闭，半年后从实验树洞的上端洞口灌入并灌满实验物质，一年后观察荔枝树是否存活，以及使用打气针从塑料膜刺入实验树洞并通入甲烷气体，在实验树洞上端洞口使用可燃气体检测设备检测到甲烷后立刻拔出打气针并使用打火机在实验树洞上端洞口点火点燃甲烷气体，一分钟后观察实验树洞内是否存在明火。实验地点为广州市增城区，打洞日期为2020年1月19日，灌入实验物质时间为2020年7月20日，观察存活以及点火日期为2022年1月25日。存活率＝存活数/样本数；阻燃率＝存活的样本中点燃一分钟内熄灭明火的样本数/存活数。3、实验数据如表格1所示：表格1阻燃试验结果从数据可知，本发明对于树木没有毒害作用，可以起到类似于树洞填补剂的作用。本实验通过注入甲烷气体模拟古树自身腐朽产生可燃气体的过程，而后点燃甲烷来模拟古树自燃的起始阶段。树洞填补剂由于通过自身占据较多的树洞空间故降低了自燃的概率。与之类似的，本发明以填充剂为骨架，塑形剂将相邻填充剂黏合使得本组合物形成适应树洞内部空间形状的固态物体，兼具修补树洞和阻燃的目的。虽然树洞在树木生长以及自然侵蚀的作用下会不可避免的持续扩大，但由于膨胀剂和发泡酚醛树脂颗粒的存在，当树洞发生自燃时，本发明可以通过膨胀使得填充剂阻断火焰传播以及空气的流动。实施例1-3的明火熄灭效率比对比例1-2高，说明发泡酚醛树脂颗粒和添加膨胀石墨的发泡酚醛树脂颗粒大大提高了阻燃效率。实施例1-3和对比例2的存活率比对比例1高，说明发泡酚醛树脂颗粒的添加有利于树木的继续生长。现有的木料阻燃剂显然对树木具有很强的毒害作用，实验中对比例4中10棵荔枝树全部枯萎，即使它拥有很强的阻燃效果也不适合作为古树阻燃材料。本发明中三个实施例相比较，实施例3的效果最优。上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理和最佳实施例，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
