标题title
一种低烟高韧性环氧树脂及其制备方法
摘要abst
本申请属于环氧树脂制备技术领域，具体公开了一种低烟高韧性环氧树脂及其制备方法。低烟高韧性环氧树脂，以重量份数计，包括以下原料：双酚A型环氧树脂100‑120份、聚丙二醇二缩水甘油醚10‑20份、丁基缩水甘油醚1.5‑3份、氢氧化铝10‑15份、蒙脱土3‑10份、改性玻璃纤维10‑20份、多乙烯多胺15‑25份和四甲基氯化铵8‑15份。本申请中制备的低烟高韧性环氧树脂具有较好的阻燃性、力学强度、韧性和低烟环保性能，适合工业化生产。
权利要求书clms
1.一种低烟高韧性环氧树脂，其特征在于，以重量份数计，包括以下原料：双酚A型环氧树脂100-120份、聚丙二醇二缩水甘油醚10-20份、丁基缩水甘油醚1.5-3份、氢氧化铝10-15份、蒙脱土3-10份、改性玻璃纤维10-20份、多乙烯多胺15-25份和四甲基氯化铵8-15份。2.根据权利要求1所述的一种低烟高韧性环氧树脂，其特征在于，所述氢氧化铝经过表面处理，包括以下步骤：将氢氧化铝分散于无水乙醇中，边搅拌边滴加乙烯基三甲氧基硅烷，保持55-65℃继续搅拌30-40min，然后加入的甲基丙烯酸甲酯，继续搅拌1-2h，得到表面处理的氢氧化铝。3.根据权利要求2所述的一种低烟高韧性环氧树脂，其特征在于，所述氢氧化铝的颗粒粒径D50为2.5-5.5µm。4.根据权利要求1所述的一种低烟高韧性环氧树脂，其特征在于，所述蒙脱土经过以下步骤进行预处理：将蒙脱土溶于水中，进行超声，在300-400℃下煅烧，然后分散于浓度为18-22wt％的柠檬酸溶液中进行活化，活化2-4h，水洗，干燥；将步骤处理的蒙脱土分散于无水乙醇中，然后加入硬脂酸钠，搅拌20-35min，再加入柔性金属有机骨架材料，继续搅拌，干燥，备用；将刺槐豆胶溶于水中，进行水浴加热1-2h，加热温度为85-90℃，得到刺槐豆胶溶液，将步骤处理的蒙脱土加入至刺槐豆胶溶液中，浸渍3-5min，取出后干燥，得到改性蒙脱土。5.根据权利要求4所述的一种低烟高韧性环氧树脂，其特征在于，所述蒙脱土、柔性金属有机骨架材料和刺槐豆胶的质量比为1:0.01-0.03:0.08-0.12。6.根据权利要求1所述的一种低烟高韧性环氧树脂，其特征在于，所述步骤中干燥包括先进行第一次干燥，干燥的温度为60-80℃，干燥时间8-10h，然后升温，进行二次干燥，干燥的温度为120-130℃，干燥时间4-6h。7.根据权利要求1所述的一种低烟高韧性环氧树脂，其特征在于，所述改性玻璃纤维的制备方法，包括如下步骤：将玻璃纤维置于高锰酸钾溶液中，在温度60-80℃下搅拌1-2h，水洗，然后添加至无水乙醇溶液中，加入十二烷基苯磺酸钠，搅拌30-45min，干燥，备用；将纳米二氧化钛分散于水中，加热至 80-90℃，搅拌的条件下，加入步骤处理的玻璃纤维，然后再加入海藻酸钠，继续搅拌1-2h，得到改性玻璃纤维；其中，所述玻璃纤维的长度为90-110µm。8.根据权利要求7所述的一种低烟高韧性环氧树脂，其特征在于，所述玻璃纤维、十二烷基苯磺酸钠和纳米二氧化钛的质量比为1:0.1-0.3:0.06-0.09。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种低烟高韧性环氧树脂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：先将双酚A型环氧树脂、聚丙二醇二缩水甘油醚、丁基缩水甘油醚、多乙烯多胺和四甲基氯化铵混合，搅拌4-5h，得到混合物一；将氢氧化铝、蒙脱土和改性玻璃纤维混合均匀，得到混合物二；将步骤得到的混合物一加入至步骤得到的混合物二中，继续搅拌，搅拌温度80-90℃，搅拌2-3h，挤出、造粒，得到低烟高韧性环氧树脂。10.根据权利要求1所述的一种低烟高韧性环氧树脂的制备方法，其特征在于，所述步骤中，搅拌时的温度为150-160℃。
说明书desc
技术领域本申请涉及环氧树脂制备技术领域，尤其是涉及一种低烟高韧性环氧树脂及其制备方法。背景技术环氧树脂是指分子中含有两个或两个以上环氧基团的有机高分子化合物，分子结构中的环氧基团能够与固化剂发生交联反应而形成具有三向网状结构的高聚物。这类材料具有优异的粘结性能、力学性能、电绝缘性能、耐磨性能、化学稳定性能和耐高温性能，还具有易加工成型、收缩率低和成本低廉的优点，广泛应用于建筑、机械、航空航天、涂料及复合材料等领域。但是环氧树脂阻燃性能极差，属于极易燃材料，易着火，燃烧时火焰传播速度快，热值高且伴有浓烟和熔滴，这限制了其在建筑、运输及电子电气等高阻燃要求领域的应用，因此对环氧树脂进行阻燃研究至关重要。现多普遍通过往环氧树脂体系中添加阻燃剂来提高阻燃性能，常见的阻燃剂包括无机阻燃体系、卤素阻燃体系以及无卤阻燃体系，其中氢氧化铝阻燃剂因具有较好的阻燃效果、低烟、无害、环保、添加量少和适应范围广而广受欢迎。但是加入氢氧化铝，会降低环氧树脂的韧性，进而限制后续环氧树脂的应用范围。发明内容为了改善加入氢氧化铝，会降低环氧树脂的韧性的问题，本申请提供了一种低烟高韧性环氧树脂及其制备方法。本申请提供了一种低烟高韧性环氧树脂，采用如下的技术方案：以重量份数计，包括以下原料：双酚A型环氧树脂100-120份、聚丙二醇二缩水甘油醚10-20份、丁基缩水甘油醚1.5-3份、氢氧化铝10-15份、蒙脱土3-10份、改性玻璃纤维10-20份、多乙烯多胺15-25份和四甲基氯化铵8-15份。通过采用上述技术方案，双酚A型环氧树脂作为基础树脂，与多乙烯多胺反应形成固化物，四甲基氯化铵作为催化剂，促进双酚A型环氧树脂与多乙烯多胺的反应，聚丙二醇二缩水甘油醚为双官能团环氧树脂活性稀释剂，柔韧性好，赋予双酚A型树脂柔性、伸长率和提高冲击强度，既是环氧树脂增韧改性剂，又是良好的稀释剂，增加环氧树脂的韧性，丁基缩水甘油醚具有较好的稀释性，配合聚丙二醇二缩水甘油醚，降低环氧树脂固化体系粘度，增加流动性，延长使用寿命。氢氧化铝作为阻燃剂不仅能阻燃，而且可以防止发烟、不产生滴下物、不产生有毒气体，具有较高的阻燃效率，但是添加氢氧化铝会减少环氧树脂的冲击韧性，蒙脱土可以提高环氧树脂的阻燃性能、强度和韧性，蒙脱土可以促进炭层的形成，使燃烧后的降解产物不容易从环氧树脂中释放，避免燃料持续向燃烧区域输送，改善了环氧树脂的阻燃性；另外，蒙脱土的加入与环氧树脂进行插层复合，提高了环氧树脂的强度和韧性；改性玻璃纤维具有较好的强度，添加至环氧树脂，提高了环氧树脂的强度、韧性和热稳定性，同时改性玻璃纤维插层在蒙脱土的结构中，进而提高蒙脱土的层间距，增加了蒙脱土与环氧树脂混合的相容性，提高后续环氧树脂的结构稳定性，有助于改善环氧树脂的综合性能。优选的，所述氢氧化铝经过表面处理，包括以下步骤：将氢氧化铝分散于无水乙醇中，边搅拌边滴加乙烯基三甲氧基硅烷，保持55-65℃继续搅拌30-40min，然后加入的甲基丙烯酸甲酯，继续搅拌1-2h，得到表面处理的氢氧化铝。通过采用上述技术方案，用无水乙醇作为分散剂，氢氧化铝均匀分散于无水乙醇中，氢氧化铝表面存在大量的-OH基团，乙烯基三甲氧基硅烷和氢氧化铝混合对氢氧化铝进行疏水改性，使乙烯基三甲氧基硅烷与氢氧化铝上较为活泼的-OH基发生化学反应，得到表面改性的氢氧化铝，降低了氢氧化铝容易团聚的机率，提高后续了氢氧化铝与环氧树脂的相容性，有助于各组分混合均匀。另外，乙烯基三甲氧基硅烷可与环氧树脂基体交联生成致密的网络结构，使阻燃填料有效连接到环氧树脂的基体链段中，进一步提高了氢氧化铝的阻燃效果。甲基丙烯酸甲酯不仅与乙烯基三甲氧基硅烷混合形成交联结构，而且与氢氧化铝进行接枝，甲基丙烯酸甲酯、乙烯基三甲氧基硅烷和氢氧化铝三者之间形成三维网络结构，降低氢氧化铝粒子的表面能，有利于氢氧化铝在环氧树脂基体中的分散，进一步降低氢氧化铝团聚的机率，后续有助于提高环氧树脂的阻燃性能。优选的，所述氢氧化铝的颗粒粒径D50为2.5-5.5μm。通过采用上述技术方案，氢氧化铝的颗粒粒径在上述范围内具有较大的比表面积、高的表面能，具有阻燃性能好、生烟量低、抑烟性强以及不产生有毒气体的优点。优选的，所述蒙脱土经过以下步骤进行预处理：将蒙脱土溶于水中，进行超声，在300-400℃下煅烧，然后分散于浓度为18-22wt％的柠檬酸溶液中进行活化，活化2-4h，水洗，干燥；将步骤处理的蒙脱土分散于无水乙醇中，然后加入硬脂酸钠，搅拌20-35min，再加入柔性金属有机骨架材料，继续搅拌，干燥，备用；将刺槐豆胶溶于水中，进行水浴加热1-2h，加热温度为85-90℃，得到刺槐豆胶溶液，将步骤处理的蒙脱土加入至刺槐豆胶溶液中，浸渍3-5min，取出后干燥，得到改性蒙脱土。通过采用上述技术方案，先将蒙脱土进行煅烧，去除蒙脱土中含有的有机物等杂质，激活蒙脱土的活性，然后加入柠檬酸进行活化，增加蒙脱土的比表面积，提高了蒙脱土的吸附性能，同时增加了蒙脱土的片层间距，有助于后续组分的插层。将处理的蒙脱土分散于无水乙醇中，然后与硬脂酸钠混合，硬脂酸钠进一步对蒙脱土进行插层，增大了蒙脱土的层间距，同时蒙脱土负载了硬脂酸钠，表面性质由亲水变为疏水，改善了蒙脱土在乙醇中的分散性。柔性金属有机骨架材料具有高度有序的网络结构和可变形的骨架，且具有多孔结构，孔隙率高，结构柔韧性较好，柔性金属有机骨架材料能够插层于蒙脱土的结构中，负载在蒙脱土的层间结构中，提高了蒙脱土的结构韧性，且蒙脱土的层间结构中存在大量的羟基，柔性金属有机骨架材料与羟基之间形成氢键结合，使得柔性金属有机骨架材料不易脱落，且蒙脱土的片层结构可以对金属有机框架材料起到保护作用，进一步保护柔性金属有机骨架材料的结构。此外，蒙脱土的层结构间会出现大量具有多维孔状结构的柔性金属有机骨架材料，蒙脱土的多孔结构和柔性金属有机骨架材料的多孔结构使得柔性金属有机骨架材料/蒙脱土体系具备较大的比表面积，二者一起协同作用，有助于后续蒙脱土改性环氧树脂的性能。刺槐豆胶溶于水具有一定的粘性，将步骤处理的蒙脱土加入至刺槐豆胶溶液中，刺槐豆胶包覆在蒙脱土的表面，进一步增加蒙脱土与柔性金属有机骨架材料之间的粘结性，同时刺槐豆胶具有较好的润滑作用，有助于后续蒙脱土与环氧树脂体系中的各组分混合，进而提高环氧树脂的韧性。优选的，所述蒙脱土、柔性金属有机骨架材料和刺槐豆胶的质量比为1:0.01-0.03:0.08-0.12。通过采用上述技术方案，限定蒙脱土、MOFs和刺槐豆胶的质量比在一定的范围内，得到韧性和阻燃性较好的蒙脱土，柔性金属有机骨架材料插层于蒙脱土的层间结构中，增加蒙脱土的结构韧性，刺槐豆胶包覆在蒙脱土的表面，增加蒙脱土与柔性金属有机骨架材料之间的粘结性，进而有助于后续改善环氧树脂的相应的性能。优选的，所述步骤中干燥包括先进行第一次干燥，干燥的温度为60-80℃，干燥时间8-10h，然后升温，进行二次干燥，干燥的温度为120-130℃，干燥时间4-6h。通过采用上述技术方案，先进行一次干燥，温度为60-80℃，对制备的产物进行预热，防止温度升高多大而造成产物表面产生裂纹，然后进行二次干燥，温度为120-130℃，充分进行干燥，使产品表面的水分蒸发，有助于得到稳定性较好的改性蒙脱土。优选的，所述改性玻璃纤维的制备方法，包括如下步骤：将玻璃纤维置于高锰酸钾溶液中，在温度60-80℃下搅拌1-2h，水洗，然后添加至无水乙醇溶液中，加入十二烷基苯磺酸钠，搅拌30-45min，干燥，备用；将纳米二氧化钛分散于水中，加热至80-90℃，搅拌的条件下，加入步骤处理的玻璃纤维，然后再加入海藻酸钠，继续搅拌1-2h，得到改性玻璃纤维；其中，所述玻璃纤维的长度为90-110μm。通过采用上述技术方案，使用高锰酸钾溶液对玻璃纤维进行氧化处理，加热有助于提高氧化处理效率，氧化处理使玻璃纤维的表面产生活性基团，提高了玻璃纤维的表面反应活性，与十二烷基苯磺酸钠混合，该活性基团显著提高了玻璃纤维与十二烷基苯磺酸钠的反应能力，使界面形成化学键，大大地改善了界面粘结强度，在后续应用于环氧树脂中，十二烷基苯磺酸钠具有在玻璃纤维表面和树脂之间形成化学键，起到架桥的作用，显著提高了环氧树脂的粘结力，改善了环氧树脂的韧性。纳米二氧化钛具有无毒性、无气味、无刺激、耐热性和耐温性好以及不点燃的优点，将纳米二氧化钛与处理后的玻璃纤维混合，纳米二氧化钛负载在玻璃纤维的表面，提高了玻璃纤维的抗老化性能、力学性能和耐久性；海藻酸钠水溶液具有较高的黏度，能够包覆负载纳米二氧化钛的玻璃纤维，增强纳米二氧化钛和玻璃纤维之间的粘结性，有助于保证玻璃纤维结构稳定性，在后续应用于环氧树脂中，提高环氧树脂的耐候性、增韧性和抗老化的性能等综合性能。优选的，所述玻璃纤维、十二烷基苯磺酸钠和纳米二氧化钛的质量比为1:0.1-0.3:0.06-0.09。通过采用上述技术方案，限定玻璃纤维、十二烷基苯磺酸钠和纳米二氧化钛的质量比在一定的范围内，得到力学性能较优的改性玻璃纤维，玻璃纤维与十二烷基苯磺酸钠反应改善玻璃纤维的表面活性，纳米二氧化钛负载在玻璃纤维的表面，改善玻璃纤维的力学性能，三者相互配合共同提高玻璃纤维的综合性能，后续应用于环氧树脂中，改善环氧树脂的相应的性能。第二方面，本申请还提供了一种低烟高韧性环氧树脂的制备方法，包括以下步骤：先将双酚A型环氧树脂、聚丙二醇二缩水甘油醚、丁基缩水甘油醚、多乙烯多胺和四甲基氯化铵混合，搅拌4-5h，得到混合物一；将氢氧化铝、蒙脱土和改性玻璃纤维混合均匀，得到混合物二；将步骤得到的混合物一加入至步骤得到的混合物二中，继续搅拌，搅拌温度80-90℃，搅拌2-3h，得到低烟高韧性环氧树脂。通过采用上述技术方案，采用上述分步骤进行混合制备环氧树脂，使各原料混合均匀，容易加工，操作简单，共同改善环氧树脂韧性、阻燃性和使用周期，有助于后续的工业化生产。优选的，所述步骤中，搅拌时的温度为150-160℃。通过采用上述技术方案，步骤中，控制搅拌时的温度为150-160℃，有助于各组分的均匀混合，进而改善组合物的溶解效率，有助于混合体系的均匀性。综上所述，本申请具有如下有益效果：1、本申请中双酚A型环氧树脂作为基础树脂，与多乙烯多胺反应形成固化物，四甲基氯化铵作为催化剂，促进双酚A型环氧树脂与多乙烯多胺的反应，聚丙二醇二缩水甘油醚为双官能团环氧树脂活性稀释剂，柔韧性好，赋予双酚A型树脂柔性、伸长率和提高冲击强度，既是环氧树脂增韧改性剂，又是良好的稀释剂，增加环氧树脂的韧性，丁基缩水甘油醚具有较好的稀释性，配合聚丙二醇二缩水甘油醚，降低环氧树脂固化体系粘度，增加流动性，延长使用寿命。2、本申请中氢氧化铝作为阻燃剂不仅能阻燃，而且可以防止发烟、不产生滴下物、不产生有毒气体，具有较高的阻燃效率，但是添加氢氧化铝会减少环氧树脂的冲击韧性，蒙脱土可以提高环氧树脂的阻燃性能、强度和韧性，蒙脱土可以促进炭层的形成，使燃烧后的降解产物不容易从环氧树脂中释放，避免燃料持续向燃烧区域输送，改善了环氧树脂的阻燃性。3、本申请中蒙脱土的加入能够与环氧树脂进行插层复合，提高了环氧树脂的强度和韧性；改性玻璃纤维具有较好的强度，添加至环氧树脂，提高了环氧树脂的强度、韧性和热稳定性，同时改性玻璃纤维插层在蒙脱土的结构中，进而提高蒙脱土的层间距，增加了蒙脱土与环氧树脂混合的相容性，提高后续环氧树脂的结构稳定性，有助于改善环氧树脂的综合性能。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。实施例及对比例中所使用的原料均可通过市售获得；其中，柔性金属有机骨架材料根据专利CN112979983A中的实施例1制备而成。蒙脱土的预处理制备例1-1蒙脱土经过以下步骤进行预处理：将0.8kg蒙脱土溶于水中，进行超声，在350℃下煅烧1h，然后分散于2L浓度为18-22wt％的柠檬酸溶液中进行活化，活化3h，水洗，干燥；将步骤处理的蒙脱土分散于3L无水乙醇中，然后加入0.2kg硬脂酸钠，搅拌30min，再加入柔性金属有机骨架材料，继续搅拌1h，干燥，备用；将刺槐豆胶溶于1L水中，进行水浴加热2h，加热温度为90℃，得到刺槐豆胶溶液，将步骤处理的蒙脱土加入至刺槐豆胶溶液中，浸渍4min，取出后干燥，得到改性蒙脱土；其中，蒙脱土、柔性金属有机骨架材料和刺槐豆胶的质量比为1:0.01:0.12；步骤中干燥包括先进行第一次干燥，干燥的温度为70℃，干燥时间9h，然后升温，进行二次干燥，干燥的温度为130℃，干燥时间5h。制备例1-2与制备例1-1的区别在于，步骤中，不加入柔性金属有机骨架材料。制备例1-3与制备例1-1的区别在于，步骤中，不加入刺槐豆胶。制备例1-4与制备例1-1的区别在于，蒙脱土、柔性金属有机骨架材料和刺槐豆胶的质量比为1:0.03:0.08。制备例1-5与制备例1-1的区别在于，蒙脱土、柔性金属有机骨架材料和刺槐豆胶的质量比为1:0.06:0.02。制备例1-6与制备例1-1的区别在于，步骤中干燥包括一次干燥，干燥的温度为130℃，干燥时间14h。改性玻璃纤维的制备例制备例2-1改性玻璃纤维的制备方法，包括如下步骤：将0.9kg玻璃纤维置于1L质量浓度3％的高锰酸钾溶液中，在温度70℃下搅拌2h，水洗，然后添加至2L无水乙醇溶液中，加入十二烷基苯磺酸钠，搅拌35min，干燥，备用；将纳米二氧化钛分散于1L水中，加热至85℃，搅拌的条件下，加入步骤处理的玻璃纤维，然后再加入0.3kg海藻酸钠，继续搅拌1h，得到改性玻璃纤维；其中，玻璃纤维的长度为90-110μm；其中，玻璃纤维、十二烷基苯磺酸钠和纳米二氧化钛的质量比为1:0.1:0.09。制备例2-2与制备例2-1的区别在于，步骤中，不添加十二烷基苯磺酸钠。制备例2-3与制备例2-1的区别在于，步骤中，不添加纳米二氧化钛。制备例2-4与制备例2-1的区别在于，步骤中，不添加海藻酸钠。制备例2-5与制备例2-1的区别在于，玻璃纤维、十二烷基苯磺酸钠和纳米二氧化钛的质量比为1:0.3:0.06。制备例2-6与制备例2-1的区别在于，玻璃纤维、十二烷基苯磺酸钠和纳米二氧化钛的质量比为1:0.6:0.01。实施例实施例1一种低烟高韧性环氧树脂，以重量计，包括以下原料：双酚A型环氧树脂110kg、聚丙二醇二缩水甘油醚15kg、丁基缩水甘油醚2kg、氢氧化铝13kg、蒙脱土7kg、改性玻璃纤维15kg、多乙烯多胺20kg和四甲基氯化铵12kg。上述低烟高韧性环氧树脂的制备方法，包括以下步骤：1)先将双酚A型环氧树脂、聚丙二醇二缩水甘油醚、丁基缩水甘油醚、多乙烯多胺和四甲基氯化铵混合，搅拌5h，得到混合物一；将氢氧化铝、蒙脱土和改性玻璃纤维混合均匀，得到混合物二；将步骤得到的混合物一加入至步骤得到的混合物二中，继续搅拌，搅拌温度85℃，搅拌3h，挤出、造粒，得到低烟高韧性环氧树脂；其中，步骤中，搅拌时的温度为160℃；其中，步骤得到的混合物经喂料螺杆加入到挤出机的主机筒内，主机筒各分段的控制温度，从加料口到机头出口为：185℃、190℃、195℃、200℃、210℃、210℃，主机转速为300转/分钟。其中，氢氧化铝经过表面处理，包括以下步骤：将氢氧化铝分散于无水乙醇中，边搅拌边滴加乙烯基三甲氧基硅烷，保持60℃继续搅拌35min，然后加入的甲基丙烯酸甲酯，继续搅拌2h，得到表面处理的氢氧化铝；氢氧化铝的颗粒粒径D50为2.5-5.5μm。蒙脱土采用制备例1-1制备；改性玻璃纤维采用制备例2-1制备。实施例2一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，蒙脱土采用制备例1-2制备。实施例3一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，蒙脱土采用制备例1-3制备。实施例4一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，蒙脱土采用制备例1-4制备。实施例5一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，蒙脱土采用制备例1-5制备。实施例6一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，蒙脱土采用制备例1-6制备。实施例7一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，改性玻璃纤维采用制备例2-2制备。实施例8一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，改性玻璃纤维采用制备例2-3制备。实施例9一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，改性玻璃纤维采用制备例2-4制备。实施例10一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，改性玻璃纤维采用制备例2-5制备。实施例11一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，改性玻璃纤维采用制备例2-6制备。实施例12一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，氢氧化铝的表面处理过程中，不添加甲基丙烯酸甲酯。实施例13一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，氢氧化铝购自淄博亿盛嘉铝业有限公司。实施例14一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，蒙脱土购自山东泗水圣锋膨润土有限公司。实施例15一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，以重量计，包括以下原料：双酚A型环氧树脂100kg、聚丙二醇二缩水甘油醚10kg、丁基缩水甘油醚1.5kg、氢氧化铝10kg、蒙脱土3kg、改性玻璃纤维10kg、多乙烯多胺15kg和四甲基氯化铵8kg。实施例16一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，以重量计，包括以下原料：双酚A型环氧树脂120kg、聚丙二醇二缩水甘油醚20kg、丁基缩水甘油醚3kg、氢氧化铝15kg、蒙脱土10kg、改性玻璃纤维20kg、多乙烯多胺25kg和四甲基氯化铵15kg。对比例对比例1一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，以重量计，包括以下原料：双酚A型环氧树脂140kg、聚丙二醇二缩水甘油醚8kg、丁基缩水甘油醚1kg、氢氧化铝8kg、蒙脱土15kg、改性玻璃纤维8kg、多乙烯多胺12kg和四甲基氯化铵5kg。对比例2一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，以重量计，包括以下原料：双酚A型环氧树脂80kg、聚丙二醇二缩水甘油醚25kg、丁基缩水甘油醚5kg、氢氧化铝18kg、蒙脱土1kg、改性玻璃纤维25kg、多乙烯多胺30kg和四甲基氯化铵17kg。对比例3一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，不添加蒙脱土。对比例4一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，不添加改性玻璃纤维。对比例5一种低烟高韧性环氧树脂，与实施例1的区别在于，用等量的玻璃纤维代替改性玻璃纤维。性能检测试验将实施例1-16和对比例1-5制备得到的低烟高韧性环氧树脂进行性能测试，拉伸性能测试：按ISO527-2标准测试，测试速率为50mm/min。弯曲性能测试：按ISO178标准测试，测试速率为2mm/min。冲击性能测试：按ISO179-1标准测试。阻燃性：采用GB/T2408-2008测试方法进行测试。最大烟密度等级：采用GB/T 8627-2007测试方法进行测试，结果见表1。表1实施例和对比例的测试数据从表1可以看出，本申请实施例1、实施例4、实施例10和实施例15-16制备的低烟高韧性环氧树脂具有较好的韧性、阻燃性和最大烟密度等级具有较好的优势，拉伸强度达到55.6MPa，弯曲强度达到65.2MPa，冲击强度达到49.8KJ/m2，具有较优的阻燃等级以及最大烟密度等级，说明制备的低烟高韧性环氧树脂具有较优的热性，在保证低烟状态下依然具有较优的力学性能。实施例2蒙脱土的预处理过程中，步骤中不加入柔性金属有机骨架材料，从表1看出，相较于实施例1，阻燃等级和最大烟密度等级变化不明显，而环氧树脂的拉伸强度为40.5MPa，弯曲强度为50.1MPa，冲击强度为32.5KJ/m2，表明柔性金属有机骨架材料能够插层于蒙脱土的结构中，提高了蒙脱土的结构韧性，有助于后续提高环氧树脂的韧性。实施例3蒙脱土的预处理过程中，步骤中不加入刺槐豆胶，从表1看出，相较于实施例1，阻燃等级和最大烟密度等级变化不明显，而环氧树脂的拉伸强度为45.6MPa，弯曲强度为54.9MPa，冲击强度为38.7KJ/m2，表明刺槐豆胶包覆在蒙脱土的表面，增加蒙脱土与柔性金属有机骨架材料之间的粘结性，进而提高环氧树脂的韧性。实施例5改变蒙脱土、柔性金属有机骨架材料和刺槐豆胶的质量比，相比于实施例1-4，阻燃等级和最大烟密度等级变化不明显，环氧树脂的拉伸强度、弯曲强度和冲击强度的测试数值大于实施例2-3，但小于实施例1和实施例4，表明蒙脱土、柔性金属有机骨架材料和刺槐豆胶之间具有一定的协同作用，共同作用有助于改善环氧树脂的相应的性能。实施例6将二次干燥改变为一次干燥，相比于实施例1，环氧树脂的拉伸强度、弯曲强度和冲击强度的测试数值均略有减小，表明干燥方式的设置影响制备的蒙脱土的性能，进而影响后续环氧树脂的性能。实施例7改性玻璃纤维的制备过程中，步骤中不添加十二烷基苯磺酸钠，实施例9中步骤中不添加海藻酸钠，从表1看出，相较于实施例1，阻燃等级和最大烟密度等级变化不明显，而环氧树脂的拉伸强度、弯曲强度和冲击强度均明显减小，而实施例8中步骤中不添加纳米二氧化钛，环氧树脂的拉伸强度、弯曲强度和冲击强度大幅度减小，表明十二烷基苯磺酸钠具有在玻璃纤维表面和树脂之间形成化学键，起到架桥的作用，显著提高了环氧树脂的粘结力；纳米二氧化钛负载在玻璃纤维的表面，提高了玻璃纤维的抗老化性能、力学性能和耐久性；而海藻酸钠水溶液包覆负载纳米二氧化钛的玻璃纤维，增强纳米二氧化钛和玻璃纤维之间的粘结性，在后续应用于环氧树脂中，纳米二氧化钛和海藻酸钠均提高环氧树脂的增韧性和抗老化的性能。实施例11改变玻璃纤维、十二烷基苯磺酸钠和纳米二氧化钛的质量比，相比于实施例7-9，阻燃等级和最大烟密度等级变化不明显，环氧树脂的拉伸强度、弯曲强度和冲击强度的测试数值大于实施例7-8，但小于实施例1和实施例9，表明玻璃纤维、十二烷基苯磺酸钠和纳米二氧化钛之间具有一定的协同作用，共同作用有助于改善环氧树脂的相应的性能。实施例12氢氧化铝的表面处理过程中，不添加甲基丙烯酸甲酯，环氧树脂的拉伸强度、弯曲强度和冲击强度的测试数值均不同程度的降低，表明甲基丙烯酸甲酯、乙烯基三甲氧基硅烷和氢氧化铝三者之间形成三维网络结构，有利于氢氧化铝在环氧树脂基体中的分散，进一步降低氢氧化铝团聚的机率，后续有助于提高环氧树脂的阻燃性能。实施例13-14中氢氧化铝和蒙脱土均来自市售，从表1看出，相比于实施例1，本申请制备的氢氧化铝和蒙脱土具有较优的阻燃等级和最大烟密度等级以及较高的拉伸强度、弯曲强度和冲击强度。对比例1-2改变低烟高韧性环氧树脂的原料用量，从表1看出，相比于实施例1，拉伸强度、弯曲强度和冲击强度均大幅度下降，表明各原料组分按照一定的含量配比使得环氧树脂具有较好的力学性能和阻燃性能，各原料用量的变化影响低烟高韧性环氧树脂的相应的性能。对比例3中不添加蒙脱土，对比例4中不添加改性玻璃纤维，相比于实施例1，制备的低烟高韧性环氧树脂，拉伸强度、弯曲强度和冲击强度测试数据远差于实施例1，表明蒙脱土的加入与环氧树脂进行插层复合，提高了环氧树脂的强度和韧性；改性玻璃纤维具有较好的强度，提高了环氧树脂的强度和韧性，有助于改善环氧树脂的综合性能。对比例5用等量的玻璃纤维代替改性玻璃纤维，从表1看出，相比于实施例1，本申请制备的改性玻璃纤维具有较好的结构强度，后续应用于环氧树脂中具有较优的拉伸强度、弯曲强度和冲击强度。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
