标题title
一种具有大斯托克斯位移的次氯酸根近红外荧光探针及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种具有大斯托克斯位移的次氯酸根近红外荧光探针DCP‑ClO及其制备方法与应用。DCP‑ClO结构式如式I所示。当使用655nm激发时，DCP‑ClO在726nm处有很弱的荧光发射。当DCP‑ClO与ClO‑共存时，体系在755nm处出现一个新的荧光发射峰。随着ClO‑浓度增加，在755nm处的荧光强度逐渐增强，且755nm处的荧光发射强度F755nm与ClO‑浓度之间具有良好的线性关系，形成一个具有较大斯托克斯位移且能检测ClO‑的光学性能优良的体系，可以实现对ClO‑的高灵敏度和高选择性荧光检测。
权利要求书clms
1.式Ⅰ所示的化合物DCP-ClO：2.权利要求1中所述式Ⅰ所示化合物DCP-ClO的制备方法，包括如下步骤：1)以异佛尔酮和丙二腈为原料合成化合物1；2)以环戊酮为原料在三溴化磷的作用下生成化合物2；3)使化合物2和2-羟基-4-甲氧基苯甲醛反应生成化合物3；4)化合物3在三溴化硼的作用下脱去甲基生成化合物4；5)以化合物1和化合物4为原料合成DCP-OH；6)使化合物DCP-OH和二甲基硫代氨基甲酰氯进行反应，得到式Ⅰ所示的化合物DCP-ClO；3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：所述方法步骤1)中，所述以异佛尔酮和丙二腈为原料合成化合物1的具体方法为：将异佛尔酮、丙二腈、哌啶、乙酸在氮气保护下以乙醇为溶剂进行反应，得到化合物1；所述反应的反应温度为90℃，反应时间为6h；所述反应中，异佛尔酮、丙二腈、哌啶和乙酸的摩尔比为1：1.1：0.09：0.09；或，所述步骤2)中，所述以环戊酮为原料在三溴化磷的作用下生成化合物2的具体方法为：将三溴化磷在0℃下加到DMF和CHCl3的混合溶液中，搅拌45min后，加入环戊酮，然后在室温下搅拌反应16h，得到化合物2；所述反应中环戊酮和三溴化磷的摩尔比为1：2.3；所述混合溶液中，DMF和CHCl3的体积比为1：4.5；或，所述步骤3)中，所述使化合物2和2-羟基-4-甲氧基苯甲醛反应生成化合物3的具体方法为：使化合物2、2-羟基-4-甲氧基苯甲醛和碳酸铯在DMF中反应得到化合物3；所述反应中，化合物2、2-羟基-4-甲氧基苯甲醛和碳酸铯的摩尔比为1：1.2：2.5；所述反应在搅拌条件下进行，所述反应的反应温度为25℃，反应时间为16h；或，所述步骤4)中，所述化合物3在三溴化硼的作用下脱去甲基生成化合物4的具体方法为：将化合物3溶解在无水二氯甲烷中，冰浴下缓慢加入三溴化硼，0℃下搅拌1h后缓慢升至室温，继续反应4h，得到化合物4；所述反应在氮气保护下进行，所述化合物3和三溴化硼的摩尔比为1：30；或，所述步骤5)中，所述以化合物1和化合物4为原料合成DCP-OH的具体方法为：将化合物1和化合物4溶解在乙腈中，然后依次添加哌啶和乙酸，在氮气保护下进行反应，得到化合物DCP-OH；所述反应中，化合物1、化合物4、哌啶和乙酸的摩尔比为1：1：5：8.7；所述反应的反应温度为80℃，反应时间为14h；或，所述步骤6)中，所述使化合物DCP-OH和二甲基硫代氨基甲酰氯进行反应，得到式Ⅰ所示的化合物DCP-ClO的具体方法为：将化合物DCP-OH、二甲基硫代氨基甲酰氯和N,N-二异丙基乙胺溶解在无水二氯甲烷中，在氮气保护下进行反应，得到化合物DCP-ClO；所述反应中，化合物DCP-OH、二甲基硫代氨基甲酰氯和DIPEA的摩尔比为1：12：4.3；所述反应的反应温度为25℃，反应时间为4h。4.荧光探针，其特征在于：所述荧光探针为权利要求1所述的化合物DCP-ClO。5.根据权利要求4所述的荧光探针，其特征在于：所述荧光探针用于检测ClO-。6.化学传感器，其特征在于：所述化学传感器含有权利要求1所述的化合物DCP-ClO。7.根据权利要求6所述的化学传感器，其特征在于：所述化学传感器用于检测ClO-。8.权利要求1所述的化合物DCP-ClO或权利要求4或5所述的荧光探针或权利要求6或7所述的化学传感器在检测ClO-中的应用。9.权利要求1所述的化合物DCP-ClO在下述1)-2)中至少一种中的应用：1)在作为荧光探针或作为检测ClO-的荧光探针中的应用；2)在制备化学传感器或制备检测ClO-的化学传感器中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于：所述荧光探针或化学传感器检测的对象为水体。
说明书desc
技术领域本发明属于分析检测技术领域，具体涉及一种具有大斯托克斯位移的次氯酸根近红外荧光探针DCP-ClO及其制备方法与应用。背景技术活性氧作为生命系统中重要的信号分子，与许多生理病理过程密切相关。次氯酸根是所有ROS中活性较高的物种之一，在生物体内由一种存在于具有吞噬功能的白细胞及单核细胞中的髓过氧化物酶催化过氧化氢和氯离子生成。ClO-在免疫系统中发挥着重要的作用，如抑制炎症、抵抗病原体、调节细胞凋亡，特别是抵抗细菌的入侵。但是，内源性ClO-对于机体是一柄双刃剑，体内产生过量的ClO-会通过氧化/氯化反应引起蛋白质、核酸和脂类的异常变化，从而导致组织损伤，并引起许多免疫系统相关疾病，如关节炎、肾病、心血管疾病、神经系统损伤甚至癌症等。因此检测细胞内ClO-水平对生物学研究和许多疾病的临床诊断具有重要的意义。目前，用于检测ClO-的传统方法有很多，如碘量法、电位滴定法、库伦滴定法及色谱法等。这些检测方法都具有较高的选择性及灵敏度，但是存在着操作繁琐、仪器价格高昂、不能进行细胞及组织水平上的检测等缺点。相较于这些传统方法，基于荧光探针技术的荧光检测方法具有操作简单、成本低廉、可以进行细胞或组织内的实时监测以及抗干扰能力强等特点。但是，目前用于检测ClO-的小分子荧光探针普遍存在发射波长较短，易受生物背景荧光干扰等缺点。近红外荧光探针可以有效降低背景荧光的干扰，提高检测的灵敏度。因此，开发一种响应快速、具有较大发射波长及斯托克斯位移的ClO-近红外荧光探针对于生物细胞及组织内ClO-的实时监测具有极为重要的意义。发明内容本发明的一个目的是提供一种具有大斯托克斯位移特征且能够快速识别ClO-的近红外荧光探针分子—DCP-ClO。本发明所提供的DCP-ClO，其结构式如式Ⅰ所示：本发明的另一个目的是提供式Ⅰ所示的DCP-ClO的制备方法。本发明所提供的DCP-ClO的制备方法，包括如下步骤：1)以异佛尔酮和丙二腈为原料合成双氰基异佛尔酮；2)以环戊酮为原料在三溴化磷的作用下生成化合物2；3)化合物2和2-羟基-4-甲氧基苯甲醛反应生成化合物3；4)化合物3在三溴化硼的作用下脱去甲基生成化合物4；5)以化合物1和化合物4为原料合成化合物DCP-OH；6)使化合物DCP-OH和二甲基硫代氨基甲酰氯进行反应，得到式Ⅰ所示的化合物DCP-ClO；上述方法步骤1)中，所述以异佛尔酮和丙二腈为原料合成双氰基异佛尔酮的具体方法为：将异佛尔酮、丙二腈、哌啶、乙酸在氮气保护下以乙醇为溶剂进行反应，得到化合物1；所述反应的反应温度为90℃，反应时间为6h；所述反应中，异佛尔酮、丙二腈、哌啶和乙酸的摩尔比为1：1.1：0.09：0.09。上述方法步骤2)中，所述以环戊酮为原料在三溴化磷的作用下生成化合物2的具体方法为：将三溴化磷在0℃下加到DMF和CHCl3的混合溶液中，搅拌45min后，加入环戊酮，然后在室温下搅拌反应16h，得到化合物2；所述反应中环戊酮和三溴化磷的摩尔比为1：2.3；所述混合溶液中，DMF和CHCl3的体积比为1：4.5。上述方法步骤3)中，所述使化合物2和2-羟基-4-甲氧基苯甲醛反应生成化合物3的具体方法为：使化合物2、2-羟基-4-甲氧基苯甲醛和碳酸铯在DMF中反应得到化合物3；所述反应中，化合物2、2-羟基-4-甲氧基苯甲醛和碳酸铯的摩尔比为1：1.2：2.5；所述反应在搅拌条件下进行，所述反应的反应温度为25℃，反应时间为16h。上述方法步骤4)中，所述化合物3在三溴化硼的作用下脱去甲基生成化合物4的具体方法为：将化合物3溶解在无水二氯甲烷中，冰浴下缓慢加入三溴化硼，0℃下搅拌1h后缓慢升至室温，继续反应4h，得到化合物4。上述反应在氮气保护下进行，所述化合物3和三溴化硼的摩尔比为1：30。上述方法步骤5)中，所述以化合物1和化合物4为原料合成DCP-OH的具体方法为：将化合物1和化合物4溶解在乙腈中，然后依次添加哌啶和乙酸，在氮气保护下进行反应，得到化合物DCP-OH；所述反应中，化合物1、化合物4、哌啶和乙酸的摩尔比为1：1：5：8.7；所述反应的反应温度为80℃，反应时间为14h。上述方法步骤6)中，所述使化合物DCP-OH和二甲基硫代氨基甲酰氯进行反应，得到式Ⅰ所示的化合物DCP-ClO的具体方法为：将化合物DCP-OH、二甲基硫代氨基甲酰氯和N,N-二异丙基乙胺溶解在无水二氯甲烷中，在氮气保护下进行反应，得到化合物DCP-ClO；所述反应中，化合物DCP-OH、二甲基硫代氨基甲酰氯和DIPEA的摩尔比为1：12：4.3；所述反应的反应温度为25℃，反应时间为4h。本发明的再一个目的是提供DCP-ClO的用途。本发明所提供的DCP-ClO用途自下述1)-7)中的至少一种：1)由DCP-ClO制成的荧光探针；2)DCP-ClO在作为荧光探针或作为检测ClO-的荧光探针中的应用；3)含有DCP-ClO的化学传感器；4)DCP-ClO在制备化学传感器或制备检测ClO-的化学传感器中的应用；5)DCP-ClO在检测ClO-中的应用；6)上述1)所述的荧光探针在检测ClO-中的应用；7)上述3)所述的化学传感器在检测ClO-中的应用。所述荧光探针或化学传感器应用的对象可为水体，如实际水样，包括饮用水、自来水等。本发明的发明人通过实验证实：DCP-ClO本身在726nm处有较弱的荧光发射。当DCP-ClO与ClO-共存时，体系在755nm处出现一个新的荧光发射峰。随着ClO-浓度的增加，在755nm处的荧光逐渐增强，755nm处的荧光发射强度F755nm与ClO-的浓度具有良好的线性关系，对ClO-的检测有较高的灵敏度。因此，DCP-ClO适用于ClO-的高灵敏度检测，该检测可以通过荧光光谱方法进行。当采用荧光光谱法，以DCP-ClO作为检测试剂对ClO-进行检测时，可以实现即时响应，方法检出限为3.95×10-8M，说明该传感器分子DCP-ClO对ClO-具有很好的响应速度和灵敏度，优于目前已经报道的同类近红外荧光探针检测ClO-的灵敏度。同时，DCP-ClO对ClO-的荧光响应具有很好的选择性，DCP-ClO对常见离子和干扰物质均没有响应，检测特异性高。另外，应用DCP-ClO对ClO-进行检测时，由于检测灵敏度高，只需要微量的样品即可完成，拓宽了该方法的应用范围。附图说明图1为DCP-ClO的制备流程图。图2为化合物1的核磁共振氢谱。图3为化合物1的核磁共振碳谱。图4为化合物1的高分辨质谱图。图5为化合物3的核磁共振氢谱。图6为化合物3的核磁共振碳谱。图7为化合物3的高分辨质谱图。图8为化合物4的核磁共振氢谱。图9为化合物4的核磁共振碳谱。图10为化合物4的高分辨质谱图。图11为DCP-OH的核磁共振氢谱。图12为DCP-OH的核磁共振碳谱。图13为DCP-OH的高分辨质谱图。图14为DCP-ClO的核磁共振氢谱。图15为DCP-ClO的核磁共振碳谱。图16为DCP-ClO的高分辨质谱图。图17为DCP-ClO与ClO-反应前后体系以及DCP-OH的紫外吸收光谱图；DCP-ClO与ClO-反应前后体系以及DCP-OH的荧光光谱图；DCP-ClO与不同浓度ClO-共存体系的紫外吸收光谱变化图；DCP-ClO与不同浓度ClO-共存体系的荧光光谱变化图；DCP-ClO与不同浓度ClO-共存体系下，体系的荧光强度随ClO-的浓度变化关系图；DCP-ClO与不同浓度ClO-共存体系下，体系的荧光强度随ClO-的浓度变化线性关系图。图18为DCP-ClO对ClO-荧光荧光强度随时间变化图；DCP-ClO与ClO-共存体系以及DCP-ClO单独存在的体系在不同pH下的荧光强度变化图；DCP-ClO对各种离子、氨基酸、活性氧和活性氮的选择性；DCP-ClO对各种活性氧和活性氮的抗干扰性。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。以下提供的实施例可作为本技术领域普通技术人员进行进一步改进的指南，并不以任何方式构成对本发明的限制。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1、化学传感器分子DCP-ClO的制备反应流程如图1所示，具体方法如下：将丙二腈溶解在乙醇中，加入异佛尔酮、哌啶和乙酸。在氮气保护下，90℃回流，搅拌6h。反应结束后冷却至室温，将溶液缓慢倒入蒸馏水中，析出固体，过滤。将固体溶解在乙醇中重结晶，得到灰色固体化合物1，产率：60.7％。将PBr3在0℃下加到DMF和氯仿的混合溶液中，45min后，再加入环戊酮，室温下搅拌16h。反应结束后，用饱和碳酸氢钠溶液调节pH至中性。用二氯甲烷萃取，饱和氯化钠溶液洗涤。收集有机相用无水硫酸钠干燥，过滤除去固体，旋转蒸发除去溶剂，得到黄棕色油状化合物2，产率：70.4％。该物质无需纯化，直接用于下一步。将化合物2、2-羟基-4-甲氧基苯甲醛和碳酸铯加入DMF中，室温下搅拌16h。反应结束后，滤掉碳酸铯残渣。将滤液浓缩、溶解在乙酸乙酯中，用饱和氯化钠溶液洗涤、乙酸乙酯萃取。收集有机相用无水硫酸钠干燥，滤去固体、旋转蒸发掉溶剂。利用柱层析法提纯，淋洗液为石油醚/乙酸乙酯，得到黄褐色固体化合物3，产率：42％。将化合物3溶解在无水二氯甲烷中，在氮气保护下放入冰浴中。缓慢加入BBr3，冰浴下搅拌1h后，缓慢升至室温，继续反应4h。反应结束后，冰浴下加入饱和碳酸氢钠溶液猝灭反应并调节pH至中性。用饱和氯化钠溶液洗涤并用二氯甲烷/甲醇萃取。收集有机相，用无水硫酸钠干燥，滤去固体，旋转蒸发掉溶剂。利用柱层析法提纯，淋洗液为石油醚/乙酸乙酯，得到黄色固体化合物4，产率：94.3％。将化合物4和化合物1溶解在乙腈中，依次加入哌啶和乙酸。在氮气保护下，80℃回流，搅拌反应14h。反应结束后，旋转蒸发除去溶剂，利用柱层析法提纯，淋洗液为石油醚/乙酸乙酯，得到黑色固体化合物DCP-OH，产率：53.3％。将DCP-OH和N，N-二甲基硫代氨基甲酰氯溶解在无水二氯甲烷中，缓慢加入DIPEA。在氮气保护下室温搅拌4h。反应结束后，除去溶剂，利用柱层析法提纯，淋洗液为二氯甲烷/石油醚，得到黑色固体化合物DCP-ClO，产率：20％。化合物1的核磁和高分辨鉴定结果：1H NMRδ＝6.61；2.50；2.17；2.02；1.00.13C NMRδ＝170.5,159.9,120.7,113.3,112.5,78.3,45.8,42.7,32.5,27.9,25.4.核磁氢谱和核磁碳谱分别见图2和图3。仪器型号：Bruker Avance 500MHz spectrometer。化合物1的高分辨质谱鉴定结果：HR-MScacld for C12H15N2++:187.1235,found187.1227.结果见图4。仪器型号：UPLC-Q/TOF Xevo G2-XS。上述结果表明，所得化合物确为目标化合物1。化合物3的核磁和高分辨鉴定结果：1H NMRδ＝9.96；7.05；6.68-6.66；6.56；3.80；2.71-2.69；2.63-2.61.13C NMRδ＝183.8,163.7,161.0,152.9,137.5,127.5,121.9,116.4,115.6,110.9,101.5,55.7,24.3,23.6.核磁氢谱和核磁碳谱分别见图5和图6。仪器型号：Bruker Avance 500MHz spectrometer。化合物3的高分辨质谱鉴定结果：HR-MScacld for C14H12O3++:229.0865,found 229.0866.结果见图7。仪器型号：UPLC-Q/TOF Xevo G2-XS。上述结果表明，所得化合物确为目标化合物3。化合物4的核磁和高分辨鉴定结果：1H NMRδ＝9.88,7.16；6.82；6.63,6.62；2.69 ； 2.53 . 13C NMR  δ ＝182.7,163.4,159.3,152.2,135.4,128.0,122.9,115.1,113.4,114.4,102.6,23.6,23.3.核磁氢谱和核磁碳谱分别见图8和图9。仪器型号：Bruker Avance III-800MHzspectrometer。化合物4的高分辨质谱鉴定结果：HR-MScacld for C13H10O3++:215.0708,found 215.0708.结果见图10。仪器型号：UPLC-Q/TOF Xevo G2-XS。上述结果表明，所得化合物确为目标化合物4。DCP-OH的核磁和高分辨鉴定结果：1H NMRδ＝10.01,7.26；7.05；6.68；6.56；6.53；6.43；3.172；3.165；2.71；2.659；1.01.13C NMRδ＝169.1,158.6,156.7,155.8,152.9,136.8,129.4,127.4,126.4,120.5,118.8,116.5,114.8,114.7,113.9,111.8,102.6,72.2,48.6,42.3,38.1,31.6,27.4,25.4,23.8.核磁氢谱和核磁碳谱分别见图11和图12。仪器型号：Bruker Avance III-800MHz spectrometer。DCP-OH的高分辨质谱鉴定结果：HR-MScacld for C25H22N2O2++:382.1681,found 382.1683.结果见图13。上述结果表明，所得化合物确为目标化合物DCP-OH。DCP-ClO的核磁和高分辨鉴定结果：1H NMRδ＝7.16；7.01；6.82；6.73；6.70；6.31；6.22；3.45；3.34；2.73；2.67；2.55；2.42；1.06.13C NMRδ＝187.4,168.8,155.4,155.1,153.9,152.7,140.9,129.0,127.0,126.3,121.9,121.4,118.5,117.5,117.3,114.5,113.7,111.0,75.5,43.5,43.1,39.3,38.9,32.1,28.1,25.9,24.7.核磁氢谱和核磁碳谱分别见图14和图15。仪器型号：Bruker Avance500MHz spectrometer。DCP-ClO的高分辨质谱鉴定结果：HR-MScacld forC28H27N3O2S++:492.1722,found 492.1718.结果见图16。仪器型号：UPLC-Q/TOF XevoG2-XS。上述结果表明，所得化合物确为目标化合物DCP-ClO。实施例2、DCP-ClO作为分析试剂对ClO-进行荧光检测1、DCP-OH对ClO-进行荧光检测的灵敏度在5mL塑料EP管中，添加40μL的DCP-ClO母液和一定体积的磷酸盐缓冲溶液/乙腈混合溶液，然后再分别添加不同体积的浓度为10mM的ClO-溶液，再用磷酸盐缓冲溶液/乙腈的混合溶液定容至4mL，使各个样品管中ClO-的最终浓度分别为0、5、10、15、20、30、40、50、60、70、80、90、100、120、140、160和180μM，DCP-ClO的最终浓度为10μM。将各样品管摇晃均匀后转移至1cm石英池中，测定反应体系的紫外吸收光谱及荧光光谱。图17中为DCP-ClO与ClO-反应前后体系以及DCP-OH的紫外吸收光谱图。从图中可以看出：DCP-ClO的最大吸收波长处于544nm。在加入ClO-后，体系的紫外吸收波长红移至570nm，且与荧光母体DCP-OH的紫外吸收光谱基本重合。图17为DCP-ClO与ClO-反应前后体系以及DCP-OH的荧光光谱图，激发波长为655nm。从图中可以看出：DCP-ClO在726nm处有较弱的荧光发射。加入ClO-后，发射波长红移至755nm处，荧光强度显著增强，且与荧光母体DCP-OH的荧光光谱基本重合；图17和分别为DCP-ClO与不同浓度ClO-共存体系的紫外吸收光谱变化图和荧光光谱变化图。从中可以看出，随着ClO-浓度的增加，体系的最大发射波长和紫外吸收波长逐渐红移，荧光强度逐渐升高，而紫外最大吸光度逐渐下降。图17、为DCP-ClO与不同浓度ClO-共存体系下，体系的荧光强度随浓度变化关系图及线性关系图。从图中可以看出：随着ClO-浓度的增加，体系荧光强度逐渐增加，当ClO-浓度大于100μM时，体系的荧光强度不再有明显的变化。从图17可以看出，体系的荧光强度与ClO-浓度在0～100μM间具有良好的线性关系。图18为DCP-ClO对ClO-荧光强度随时间变化图。从图中可以看出：加入ClO-后，体系的荧光强度几乎瞬间增加到最大值，且不再有明显的变化，说明DCP-ClO对ClO-响应速度非常快，可以达到即时响应的效果。图18为DCP-ClO与ClO-共存体系以及DCP-ClO单独存在时的体系在不同pH下的荧光强度变化图。从图中可以看出：当pH处于4.0～10.0范围时，仅存在DCP-ClO的体系荧光强度几乎没有什么变化，且数值较低；而当DCP-ClO与ClO-同时存在时，在pH为4.0～6.0区间，体系的荧光强度稍有变化，但幅度较小，说明DCP-ClO在酸性条件下对ClO-的响应不明显。在pH为7时，体系的荧光强度明显增强，且在pH＝7.4时达到最大，说明DCP-ClO在生理条件下可以对ClO-实现有效识别。在pH处于8～10的范围时，体系的荧光强度开始下降但对比酸性条件下仍然较高，说明DCP-ClO在弱碱性条件下也可以对ClO-响应。以上结果表明，分析试剂—DCP-ClO具有优良的性能，能够实现对ClO-的高灵敏度及快速荧光检测。2、DCP-ClO对ClO-进行荧光检测的选择性。同时取若干个5mL EP管，进行类似上面的操作，将加入的ClO-分别替换成各种离子、氨基酸、活性氧和活性氮物质，1～27号分别对应：Blank、K+、Ca2+、Zn2+、Na+、Cu2+、Mg2+、Fe2+、Fe3+、Cl-、NO3-、NO2-、SO32-、HSO3-、SO42-、S2-、GSH、Hcy、Cys、H2O2、·OH、TBHP、·OtBu、1O2、·ON、ONOO-和ClO-，其中2～26号浓度为1mM，27号浓度为140μM，1号为空白对照组。测试结果见图18，从图18可以看出：2～26号样品管在加入上述各种物质后体系的荧光强度相比于1号空白对照组没有明显变化，而27号在加入ClO-后体系的荧光强度有明显增加。上述现象说明：DCP-ClO对除ClO-外的其他物质均没有响应，所以作为检测试剂，DCP-ClO对ClO-的荧光检测具有很好的选择性。3、DCP-ClO的抗干扰性实验同时取若干个5mL EP管，进行类似上面的操作，只是将加入ClO-分别替换成加入各种活性氧和活性氮物质，1～8号分别对应：Blank、H2O2、·OH、TBHP、·OtBu、1O2、·ON、ONOO-，以上各物质的浓度均为1mM。测量其荧光强度，同时加入ClO-后再次测量其荧光强度。结果如图18所示，从图18可以看出加入ClO-之前，体系中仅存在各种活性氧/活性氮干扰物质时的荧光强度相比于1号空白对照组没有明显区别。加入ClO-后，所有样品的荧光强度均明显增大。说明上述活性氧/活性氮干扰物质的存在不会影响DCP-ClO对ClO-的荧光检测。所以作为检测试剂，DCP-ClO可以有效避免各种活性氧/活性氮对其检测ClO-的干扰。4、DCP-ClO与其他ClO-荧光探针的性能对比将DCP-ClO对ClO-的荧光检测性能与文献中检测ClO-荧光探针的性能进行总结和对比，结果见表1。从表1中可以看出，DCP-ClO对ClO-的荧光检测响应速度达到甚至优于已有探针响应速度。重要的是，利用DCP-ClO对ClO-进行荧光检测时，发射波长处于近红外区域，且具有较大的斯托克斯位移，能够有效降低背景荧光的干扰。该方法的检出限为3.95×10-8M，优于已报道的近红外区荧光检测ClO-方法的灵敏度。相较于文献、和所述荧光探针，本发明探针的发射波长达到近红外一区，可以有效避免背景荧光干扰。表1DCP-ClO与文献中ClO-荧光探针的性能对比参考文献He M.,Ye M.T.,Wang Z.G.,Liu P.,Li H.Y.,Lu C.F.,Wang Y.Y.,Liang T.,Li H.Y.,Li C.Y.A ratiometric near-infrared fluorescent probe with a largeemission peak shift for sensing and imaging hypochlorous acid.Sensors andActuators B:Chemical,2021,343:130063.Gao W.J.,Ma Y.Y.,Liu Y.Y.,Ma S.H.,Lin W.Y.Observation ofendogenous HClO in living mice with inflammation,tissue injury and bacterialinfection by a near-infrared fluorescent probe.Sensors and Actuators B:Chemical,2021,327:128884.Yan F.Y.,Fan K.Q.,Ma T.C.,Xu J.X.,Wang J.,Ma C.Synthesis andspectral analysis of fluorescent probes for Ce4+and OCl-ions based onfluorescein Schiff base with amino or hydrazine structure:Application inactual water samples and biological imaging.Spectrochimica Acta Part A:Molecular and Biomolecular Spectroscopy,2019,213:254-262.Shi W.J.,Wan Q.H.,Yang F.,Wang X.,Wei Y.F.,Lin X.R.,Zhang J.Y.,Deng R.H.,Chen J.Y.,Zheng L.Y.,Liu F.G.,Gao L.Q.A novel TCF-aza-BODIPY-basednear-infrared fluorescent probe for highly selective detection ofhypochlorous acid in living cells.Spectrochimica Acta Part A:Molecular andBiomolecular Spectroscopy,2022,279:121490.Cho M.,Nguyen V.N.,Yoon J.Y.Simultaneous detection of hypochloriteand singlet oxygen by a thiocoumarin-based ratiometric fluorescent probe.ACSMeasurement Science Au,2022,2:219-223.Zhou Q.,Wang S.Q.,Ran X.Y.,Shen L.Z.,Luo X.L.,Wang G.,Yang H.,WangZ.Y.,Yu X.Q.The water-soluble bicyclic 2-pyridone-based fluorescent probe forfast and selective detection of hypochlorite.Chinese Chemical Letters,https://doi.org/10.1016/j.cclet.2022.107922.Wang X.F.,Gou Z.M.,Lv J.J.,Zuo Y.J.A novel coumarin-TPA basedfluorescent probe for turn-on hypochlorite detection and lipid-droplet-polarity bioimaging in cancer cells.Spectrochimica Acta Part A:Molecular andBiomolecular Spectroscopy,2022,279:121481.Fu J.,Hu X.,Liang Y.,Guo T.,Deng F.J.,Zhu W.F.,Liu M.Y.,Wen Y.Q.,Zhang X.Y.,Wei Y.An amphiphilic ratiometric fluorescent probe withaggregation-induced emission feature for specific detection of hypochloritein aqueous solution and living cells.Dyes and Pigments,2022,207:110764.Xu L.R.,Yu J.,Wang Y.P.,Chen Y.R.,Zhang X.L.,Han R.B.,Jing J.,Zhang R.B.,Zhang X.L.A mitochondria-targeted fluorescent probe with largeStokes shift for rapid detection of hypochlorite and its application inliving cells.Dyes and Pigments,2022,207:110622.Chen Y.S.,Zhu Z.Y.,Liu X.Y.,Jiang Y.L.,Shen J.Lysosome-targetingbenzothiazole-based fluorescent probe for imaging viscosity and hypochloritelevels in living cells and zebrafish.Spectrochimica Acta Part A:Molecular andBiomolecular Spectroscopy,2022,275:121141.Song X.J.,Li C.C.,Wang Y.,Wang D.H.,Liu Z.H.A ratiometric two-photon fluorescence probe for monitoring mitochondrial HOCl produced duringthe traumatic brain injury process.Sensors and Actuators B:Chemical,2020,311:127895.Gong Y.J.,Lv M.K.,Zhang M.L.,Kong Z.Z.,Mao G.J.A novel two-photonfluorescent probe with long-wavelength emission for monitoring HClO in livingcells and tissues.Talanta,2019,192:128-134.实施例3、DCP-ClO作为分析试剂对实际水样中的ClO-进行荧光检测为了验证DCP-ClO作为分析试剂在ClO-荧光检测中的实用性，以DCP-ClO开展饮用水和自来水中ClO-的荧光检测。同时取若干5mL EP管，分别向饮用水和自来水中添加适量体积的ClO-母液和DCP-ClO母液，使得ClO-的最终浓度分别为30μM、60μM和90μM，DCP-ClO的最终浓度为10μM。摇匀后转移体系至1cm石英池中，测定反应体系的荧光信号。实际水样中ClO-的含量测定结果见表2。从表2中可以看出：DCP-ClO对ClO-的荧光检测结果与实际样品加标量基本一致，加标回收率在方法学允许范围之内。上述结果证明DCP-ClO可以应用于实际样品中ClO-的荧光检测。表2DCP-ClO对实际样品中ClO-的检测/＞
