标题title
一种生态水净化装置
摘要abst
本发明涉及一种生态水净化装置，该生态水净化装置包括基板组件、自沉机构和多个净化植物。本发明的一个技术效果在于，通过设置在基板组件上的自沉结构的重力能够带动生态水净化装置进入水体，以使多个净化植物进入水体并和水体接触以对水体进行净化，该生态水净化装置能够避免净化过程中使用添加剂对水体造成二次污染。
权利要求书clms
1.一种生态水净化装置，其特征在于，包括：基板组件，所述基板组件包括插接配合的第一基板和第二基板，所述第二基板设置于所述第一基板上方；且，沿所述基板组件的长度方向，所述第二基板的相对两端还设置有提取结构，所述提取结构用于带动所述生态水净化装置进入水体或者脱离水体；插槽和多个净化植物，所述插槽贯穿所述第一基板和所述第二基板设置，多个所述净化植物对应插设于多个所述插槽内，以利用多个所述净化植物的自身高度；自沉结构，所述自沉结构包括连接件和配重件，所述连接件的一端与所述第一基板连接，所述连接件的另一端可拆卸连接所述配重件以调节所述配重件的重量，所述自沉结构与所述插槽在所述基板组件上错位设置；在所述生态水净化装置处于净化状态时，所述自沉结构带动所述生态水净化装置进入预定深度的水体，使多个所述净化植物与水体接触；其中，所述第一基板为吸水板，所述第二基板为木屑板。2.根据权利要求1所述的生态水净化装置，其特征在于，多个所述插槽均匀设置于所述基板组件上，所述基板组件的孔隙率范围为20％至80％。3.根据权利要求1所述的生态水净化装置，其特征在于，所述配重件包括第一配重件和第二配重件，所述第一配重件和所述第二配重件均可拆卸地连接于所述连接件的另一端，所述第一配重件的重量大于所述第二配重件的重量。4.根据权利要求3所述的生态水净化装置，其特征在于，所述配重件还包括第三配重件和第四配重件，所述第三配重件和所述第四配重件均可拆卸地连接于所述连接件的另一端，所述第三配重件的重量大于所述第一配重件的重量，所述第四配重件的重量大于所述第三配重件的重量。5.根据权利要求1所述的生态水净化装置，其特征在于，所述配重件为金属件和重型填料件中的至少一种，所述金属件和/或所述重型填料件与所述连接件连接。6.根据权利要求1所述的生态水净化装置，其特征在于，所述自沉结构的数量为多个，多个所述自沉结构均匀布置在所述第一基板上。7.根据权利要求1所述的生态水净化装置，其特征在于，在所述生态水净化装置处于净化状态时，所述生态水净化装置的温度范围为-10℃至35℃。8.根据权利要求1所述的生态水净化装置，其特征在于，所述生态水净化装置的净化目标参数包括水体pH值，所述水体pH值范围为5至9。
说明书desc
本申请是申请日为2022年9月20日、申请号为202211146014.5、题为“一种生态水净化装置”的专利申请的分案申请。技术领域本发明涉及生态水处理技术领域，更具体地，本发明涉及一种生态水净化装置。背景技术随着经济的发展和工业化的不断推进，生活废水和工业废水也越来越多，而生活废水和工业废水等的不当排放也带来了水体污染问题，目前水体污染问题愈渐严峻。为了改善水体污染以提高水质，经常采用沉淀絮凝、氧化还原、电解等化学方法进行治理，或者采用稀释、萃取、吸附、离子交换等物理化学法进行治理。但是化学方法多以添加另外的化学物质并使重金属发生沉淀为主，仍存在不够环保的问题；而物理化学法的成本较高，使得经济适应性低。发明内容本发明的一个目的是提供一种生态水净化装置的新技术方案。根据本发明的第一方面，提供一种生态水净化装置，所述生态水净化装置包括：基板组件，所述基板组件包括相互背离的第一表面和第二表面，所述第一表面上均匀设置有多个插槽，所述基板组件的孔隙率范围为20％至80％；自沉结构，所述自沉结构固定连接在所述第二表面上，所述自沉结构用于带动所述生态水净化装置进入水体；多个净化植物，多个所述净化植物对应插设于多个所述插槽内并且覆盖所述第一表面；在所述生态水净化装置处于净化状态时，所述自沉结构带动所述生态水净化装置进入水体，使多个所述净化植物与水体接触以对水体进行净化。可选地，所述自沉结构包括连接件和配重件，所述连接件的一端固定连接在所述第二表面上，所述连接件的另一端可拆卸连接所述配重件。可选地，所述配重件包括第一配重件和第二配重件，所述第一配重件和所述第二配重件均可拆卸地连接于所述连接件的另一端，所述第一配重件的重量大于所述第二配重件的重量。可选地，所述配重件为金属件和重型填料件中的至少一种，所述金属件和/或所述重型填料件与所述连接件连接。可选地，所述自沉结构的数量为多个，多个所述自沉结构均匀布置在所述第二表面上。可选地，所述基板组件包括第一基板和第二基板，所述自沉结构与所述第一基板的一侧连接，所述第二基板设置于所述第一基板远离所述自沉结构的一侧，所述插槽位于所述第二基板上。可选地，所述第一基板和所述第二基板插接配合，所述自沉结构与所述第一基板固定连接。可选地，所述插槽贯穿所述第一基板和所述第二基板，所述自沉结构与所述插槽在所述基板组件上错位设置。可选地，所述第一基板为吸水板，所述第二基板为木屑板。可选地，所述基板组件的相对两端设置有提取结构，所述提取结构用于带动所述生态水净化装置进入水体或者脱离水体。可选地，在所述生态水净化装置处于净化状态时，所述生态水净化装置的温度范围为-10℃至35℃。可选地，所述生态水净化装置的净化目标参数包括水体pH值，所述水体pH值范围为5至9。可选地，所述插槽呈圆形，所述插槽的直径范围为2mm至20mm，所述净化植物的直径范围为0.1mm至10mm，相邻的所述插槽之间的距离范围为1mm至30mm。本发明的一个技术效果在于，通过设置在基板组件上的自沉结构的重力能够带动生态水净化装置进入水体，以使多个净化植物进入水体并和水体接触以对水体进行净化，该生态水净化装置能够避免净化过程中使用添加剂对水体造成二次污染，同时采用该生态水净化装置能够在重力作用下比较快捷地到达待净化水域，节省了设置外部驱动机构带来的成本增加。通过以下参照附图对本发明的示例性实施例的详细描述，本发明的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明构成说明书的一部分的附图描述了本发明的实施例，并且连同说明书一起用于解释本发明的原理。图1是本公开实施例的生态水净化装置的主视图。图2是本公开实施例的生态水净化装置的俯视图。附图标记说明：1、基板组件；11、第一表面；12、第二表面；111、插槽；13、第一基板；14、第二基板；2、提取结构；3、净化植物；4、自沉结构；41、连接件；42、配重件。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本发明的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。如图1和图2所示，本申请实施例提供了一种生态水净化装置，利用该生态水净化装置可以用于对待净化区域的水体进行净化，以提升待净化区域水体的水质。所述生态水净化装置包括：基板组件1，所述基板组件1包括相互背离的第一表面11和第二表面12，所述第一表面11上均匀设置有多个插槽111，所述基板组件1的孔隙率范围为20％至80％；自沉结构4，所述自沉结构4固定连接在所述第二表面12上，所述自沉结构4用于带动所述生态水净化装置进入水体；多个净化植物3，多个所述净化植物3对应插设于多个所述插槽111内并且覆盖所述第一表面11；在所述生态水净化装置处于净化状态时，所述自沉结构4带动所述生态水净化装置进入水体，使多个所述净化植物3与水体接触以对水体进行净化。如图1所示，本申请实施例提供的生态水净化装置包括基板组件1、自沉结构4和多个净化植物3。基板组件1包括相互背离的第一表面11和第二表面12，在第一表面11上均匀布置多个插槽111，多个插槽111能够用来容纳并固定多个净化植物3，以将净化植物3固定于基板组件1上。多个净化植物3交织以能够覆盖基板组件1的第一表面11，从而提高该生态水净化装置的净化效果。其中，插槽111可以贯穿基板组件1并延伸至第二表面12；也可以不贯穿基板组件1，仅设置在第一表面11上。同时，能够利用多个净化植物3的自身高度净化较大范围的水域，提高该生态水净化装置的净化能力。其中，多个净化植物3对应插设于多个插槽111内，根据实际的插槽111尺寸与净化植物3的尺寸，可以设置一个插槽111内对应插设一个净化植物3，也可以设置一个插槽111内插设多个净化植物3。另外，本申请实施例中多个插槽111的布置使得基板组件1的孔隙率达到20％至80％，即基板组件1上多个插槽111的总体积占基板组件1总体积的20％至80％。本申请实施例通过设置基板组件1的孔隙率范围为20％至80％，以此保证了基板组件1上有足够的空间能够用来设置一定数量的插槽111，以能够对应插设一定数量的净化植物3，进而能够提高该生态水净化装置的总体净化能力。同时，基于本申请实施例的孔隙率设置也避免了基板组件1上孔隙过多而影响基板组件1自身的强度，保证了基板组件1的支撑可靠性，延长了该生态水净化装置的使用寿命和使用可靠性。在一种实施例中，插槽111可以为通孔，即插槽111贯穿基板组件1，此时基板组件1的孔隙率也即在基板组件1的截面上多个通孔的总面积与基板组件1的总面积之比，设置在基板组件1的截面上多个通孔的总面积与基板的总面积之比的范围为20％至80％，能够保证基板组件1上有足够的空间能够用来设置一定数量的通孔，以能够对应插设一定数量的净化植物3，进而能够提高该生态水净化装置的总体净化能力。在另一种实施例中，根据实际设计需求，插槽111也可以为沉孔，此时在基板组件1的截面上多个沉孔的总面积与基板组件1的总面积之比小于基板组件1的孔隙率，比如可以设置在基板组件1的截面上多个沉孔的总面积与基板组件1的总面积之比可以达到10％至70％，以提高基板组件11上的第一表面11的利用率。如图1所示，本申请实施例的生态水净化装置还包括自沉结构4，自沉结构4为自身具有一定重量的配重结构，将自沉结构4置于水体内时，自沉结构4能够在自身重力的作用下下沉。本申请实施例将自沉结构4固定连接于第二表面12上，以将自沉结构4与基板组件1连接。自沉结构4与基板组件1的连接，使得能够利用自沉结构4的自身重力，带动该生态水净化装置进入水体，以使多个净化植物3与水体接触。也即，自沉结构4能够提供给生态水净化装置进入水体一定的驱动力，在自沉结构4的重力带动下，生态水净化装置能够快捷地进入水体至一定深度，以能够发挥净化植物3的净化效果。其中，设置自沉结构4的自重可以调整，以对应不同深度的目标水域，即在采用不同重量的自沉结构4时，能够带动生态水净化装置至不同深度的水域，以此实现对目标水域的净化，提高了该生态水净化装置的灵活性，扩大了该生态水净化装置的适用范围。目标水域也是该生态水净化装置的待净化水域。在本申请实施例中，可以利用设置在基板组件1的第二表面12上的自沉结构4的重力带动生态水净化装置进入水体，以使多个净化植物3进入水体并和水体接触，从而能够利用多个净化植物3对水体进行净化，该生态水净化装置能够避免净化过程中使用添加剂对水体造成二次污染，同时采用该生态水净化装置能够在重力作用下比较快捷地到达待净化水域，节省了设置外部驱动机构带来的成本增加。在净化一定时间后，可以通过外部夹取机构将该生态水净化装置取出。净化一定时间可以为完成对待净化区域水体的净化，此时可以通过外部夹取机构取出生态水净化装置并进行对其它待净化区域水体的净化，以实现该生态水净化装置的重复净化。净化一定时间也可以为插槽111内的净化植物3不再具备净化能力，此时可以通过外部夹取机构取出该生态水净化装置并更换插设于其中的净化植物3，以使得该生态水净化装置能够继续保持净化效果。可选地，所述自沉结构4包括连接件41和配重件42，所述连接件41的一端固定连接在所述第二表面12上，所述连接件41的另一端可拆卸连接所述配重件42。如图1所示，本申请实施例的自沉结构4包括连接件41和配重件42，设置连接件41的一端固定连接于第二表面12上，比如连接件41的一端与第二表面12之间的连接可以为插接、卡接、螺纹连接等其它常用的连接方式。设置连接件41的另一端可拆卸连接有配重件42，配重件42用于提供给生态水净化装置可调整的重力。本申请实施例可以通过更换不同重量的配重件42以调整自沉结构4的自重，进而调整在自沉机构的重力下带动生态水净化装置进入水体的深度，以此实现对待净化水域的净化，提高了该生态水净化装置的灵活性。另外，本申请实施例中设置自沉结构4包括连接件41和可拆卸连接的配重件42，以能够通过连接件41将配重件42与基板组件1连接，以通过配重件42提供给生态水净化装置进入水体一定的驱动力。同时设置配重件42可拆卸连接于连接件41上，能够通过更换配重件42以较为便捷地调整自沉结构4的重量，以适应不同深度的待净化水体，避免自沉结构4的整体更换带来的更换成本增加，也降低了更换难度。在另一个实施例中，可以设置一个连接件41上可拆卸连接多个配重件42，以增加整体自沉结构4的重量，同时也可以节省连接件41的布置数量，节省连接件41所占用的第二表面12的面积，降低了该生态水净化装置的布置成本。可选地，所述配重件42包括第一配重件和第二配重件，所述第一配重件和所述第二配重件均可拆卸地连接于所述连接件41的另一端，所述第一配重件的重量大于所述第二配重件的重量。具体他，本申请实施例中设置配重件42包括第一配重件和第二配重件，第一配重件和第二配重件均可拆卸地连接于连接件的另一端，且第一配重件的重量大于第二配重件的重量，以使第一配重件的重量与第二配重件的重量不同。以此，能够通过将连接于连接件41上的配重件42从第一配重件更换至第二配重件，或者更换为第一配重件和第二配重件的组合，以改变连接于连接件41上的配重件42的重量，进而调整自沉结构4的自重，调整在自沉机构的重力下带动生态水净化装置进入水体的深度，以此实现对待净化水域的净化，提高了该生态水净化装置的灵活性。在另一个实施例中，可以设置配重件42还包括第三配重件和第四配重件，第三配重件和第四配重件的重量与第一配重件和第二配重件的重量均不相同，以此能够扩大自沉结构4的自重范围，进而能够扩大在自沉机构的重力下带动生态水净化装置进入水体的深度范围，以实现对更大范围水域的净化，也提高了该生态水净化装置的净化能力。可选地，所述配重件42为金属件和重型填料件中的至少一种，所述金属件和/或所述重型填料件与所述连接件41连接。具体地，本申请实施例设置配重件42可以为金属件和/或重型填料件中的至少一种，利用金属件和/或重型填料件自身的重量，使得自沉结构4能够带动生态水净化装置进入水体以对水体进行净化。重型填料件可以为在塑胶件、橡胶件或者硅胶件等基材中添加重型填料，以增大塑胶件、橡胶件或者硅胶件等基材的自重，从而使得包括该重型填料件的自沉结构4能够带动生态水净化装置进入水体以对水体进行净化。比如，可以设置配重件42为金属件，也可以设置配重件42为重型填料件，还可以设置配重件42为金属件和重型填料件的组合，均能够使得包括该配重件42的自沉结构4能够带动生态水净化装置进入水体以对水体进行净化。在一个实施例中，可以在金属件或者重型填料件上开设有凹槽，以将连接件41卡设于该凹槽内以实现连接件41与金属件的卡接固定，进而能够通过金属件提供给生态水净化装置进入水体一定的驱动力，同时金属件与连接件41的卡接也提高了金属件更换的便捷性。另外，根据实际生态水净化装置的设计，还可以设置金属件和或重型填料件与连接件41之间粘接、卡合、螺纹连接或者采用其它常用的连接方式。可选地，所述自沉结构4的数量为多个，多个所述自沉结构4均匀布置在所述第二表面12上。如图1所示，本申请实施例设置自沉结构4的数量为多个，通过设置多个自沉结构4能够增加自沉结构4的总体重量，以保证自沉结构4带动生态水净化装置能够进入到较深水域，以实现对较深水域水体的净化，同时也确保了净化植物3能够完全与水体接触以发挥良好的净化效果，从而保证生态水净化装置的净化能力。另外，本申请实施例设置多个自沉结构4均匀布置在第二表面12上，能够提高自沉结构4利用自身重力带动生态水净化装置进入水体的全过程的稳定性，避免发生侧翻或者倾倒等异常情况，保证该生态水净化装置的可靠性。同时，均匀布置多个自沉结构4也提高了基板组件1的美观性。可选地，所述基板组件1包括第一基板13和第二基板14，所述自沉结构4与所述第一基板13的一侧连接，所述第二基板14设置于所述第一基板13远离所述自沉结构4的一侧，所述插槽111位于所述第二基板14上。如图1所示，本申请实施例设置基板组件1包括第一基板13和第二基板14，将第一基板13设置于自沉结构4上，以使自沉结构4能够和第一基板13连接。将第二基板14设置于第一基板13远离自沉结构4的一侧，比如图1中第一基板13与自沉结构4相连，第二基板14设置于第一基板13上方，以用来设置插槽111来容纳并固定净化植物3。另外，本申请实施例可以将插槽111设置于第二基板14上，比如在第二基板14上均匀设置多个插槽111，以用来容纳并固定多个净化植物3。可选地，所述第一基板13和所述第二基板14插接配合，所述自沉结构4与所述第一基板13固定连接。本申请实施例可以设置第一基板13和第二基板14插接配合，以形成基板组件1，同时也便于第一基板13或者第二基板14的各自更换。此时，再将自沉结构4与第一基板13固定连接，以能够利用自沉结构4的自身重力带动生态水净化装置进入水体，使得多个净化植物3能够与水体接触并进行净化，同时也保证了基板组件1的强度和支撑可靠性。可选地，所述插槽111贯穿所述第一基板13和所述第二基板14，所述自沉结构4与所述插槽111在所述基板组件1上错位设置。具体地，本申请实施例可以设置插槽111贯穿第一基板13和第二基板14，即插槽111贯通第一基板13和第二基板14，以使插设于其中的多个净化植物3也能够贯穿第一基板13和第二基板14并从第一基板13下方伸出。此时，设置自沉结构4与插槽111在基板组件1上错位，能够保证自沉结构4在基板组件1上具有稳定的连接面，避免自沉结构4与插设于插槽111内的净化植物3接触而导致的连接异常，进而保证该生态水净化装置的整体可靠性。其中，自沉结构4与插槽111在基板组件1上错位设置，可以为自沉结构4与插槽111在基板组件1上完全错位，即自沉结构4连接在第一基板13未设置插槽111的实体部分；也可以为自沉结构4与插槽111在基板组件1上部分错位，即自沉结构4的一部分连接在第一基板13未设置插槽111的实体部分，自沉结构4的另一部分连接在第一基板13设置插槽111的非实体部分。可选地，所述第一基板13为吸水板，所述第二基板14为木屑板。具体地，本申请实施例可以设置第一基板13为吸水板，例如可以采用吸水海绵、吸水泡沫、吸水橡胶等吸水材料制成，以使得在生态水净化装置进入水体的过程中，能够利用吸水板的吸水特性增大第一基板13的自重，进而增加该生态水净化装置的总重力，以使得生态水净化装置能够在重力作用下进入到较深水域，并对较深水域水体进行净化，以实现对更大范围水域的净化，也提高了该生态水净化装置的净化能力。同时吸水板所吸收的水分，也能够提供给净化植物3以补充净化植物3生长所需的水分，保证净化植物3的活性，进而保证净化植物3的良好净化能力。并且，本申请实施例设置第二基板14可以为木屑板，使用木屑板可以降解妨碍食用菌菌丝生长的有害物质，以达到保护水体环境的效果。在此基础上，在木屑板的顶面可以设置多个插槽111，多个插槽111能够用来容纳并固定多个净化植物3，以能够利用多个净化植物3对水体进行净化，保证该生态水净化装置的净化效果。可选地，所述基板组件1的相对两端设置有提取结构2，所述提取结构2用于带动所述生态水净化装置进入水体或者脱离水体。如图1所示，本申请实施例可以在基板组件1的相对两端设置提取结构2，此处的相对两端可以为图1中的基板组件1的左右两端，也即提取结构2沿基板组件1的长度方向布置，也可以为基板组件1的前后两端。利用设置在基板组件1相对两端的提取结构2，能够带动生态水净化装置进入水体或者脱离水体，例如可以人工控制提取结构2以将生态水净化装置放入水体或者提出水体，也可以通过其他动力机构将生态水净化装置放入水体或者提出水体。并且，通过在基板组件1两端相对设置提取机构，在提高提取生态水净化装置的便利性的同时，也保证了提取过程中的稳定性和平衡性，避免了提取过程中生态水净化装置发生倾斜或者侧翻导致的净化植物3脱落，提高了净化植物3的使用寿命。可选地，在所述生态水净化装置处于净化状态时，所述生态水净化装置的温度范围为-10℃至35℃。具体地，本申请实施例可以设置在该生态水净化装置处于净化状态时，该生态水净化装置的温度范围为-10℃至35℃，多个净化植物3也处于-10℃至35℃的温度范围内。本申请实施例设置该温度范围，能够保证净化植物3处于较为良好的生长环境，保证净化植物3具有优异的生长状态，进而保证净化植物3具有良好的净化效果，保证该生态水净化装置的净化效果。并且，在该温度范围下，该生态水净化装置也具有比较优异的净化能力，利用该生态水净化装置也能够对待净化水域快捷净化，提高了该生态水净化装置的净化效率。此外，由于不同的温度下生态水净化装置的净化能力有所不同，根据实际的净化需求，也可以调节生态水净化装置的实际温度，以相应调整净化植物3的净化能力，进而调整该生态水净化装置的净化能力和净化效率。可选地，所述生态水净化装置的净化目标参数包括水体pH值，所述水体pH值范围为5至9。具体地，本申请实施例可以设置该生态水净化装置的净化目标参数包括水体pH值，水体pH值范围可以为5至9。本申请实施例设置生态水净化装置处于该pH值范围内，能够保证净化植物3处于较为良好的生长环境，保证净化植物3具有优异的生长状态，进而保证净化植物3具有良好的净化效果，保证该生态水净化装置的净化效果。此外，由于不同的水体pH值下生态水净化装置的净化能力有所不同，根据实际的净化需求，也可以调节水体pH值，以调整净化植物3的净化能力，进而调整该生态水净化装置的净化能力和净化效率。可选地，所述插槽111呈圆形，所述插槽111的直径范围为2mm至20mm，所述净化植物3的直径范围为0.1mm至10mm，相邻的所述插槽111之间的距离范围为1mm至30mm。如图2所示，本申请实施例可以设置插槽111呈圆形，将插槽111设置为圆形，能够便于基板组件1上多个插槽111的开设和布置，以提高插槽111的设置效率；同时圆形插槽111也便于净化植物3的插设，还能够避免插槽111边缘对净化植物3的损伤，保证净化植物3的净化效果。另外，本申请实施例设置净化植物3的直径范围为0.1mm至10mm，相应设置基板组件1上设置的多个插槽111的直径范围保持在2mm至20mm之间，以使得一个插槽111能够容纳并固定一个或者多个净化植物3，提高插槽111和净化植物3的组合的多样性。基于该设置，能够使得净化植物3插设且固定于插槽111内，以能够在利用插槽111容纳并固定插设于其中的净化植物3的同时，避免插槽111尺寸过大带来的净化植物3晃动抑或掉落，或者插槽111尺寸过小对净化植物3挤压造成的损伤，进而保证净化植物3的净化效果。并且，本申请实施例设置基板组件1上相邻的插槽111之间的距离范围为1mm至30mm，也即图2中沿基板组件1的两个不同方向的相邻插槽111之间的距离范围均保持在1mm至30mm之间，能够避免多个插槽111设置过于接近而影响基板组件1的强度，或者多个插槽111设置过于接近而影响插槽111对于插设于其中的净化植物3的固定，避免生态水净化装置存在提取过程中净化植物3发生脱落的风险，保证该生态水净化装置的结构稳定性。同时，设置基板组件1上相邻的插槽111之间的距离范围为1mm至30mm，也能够避免多个插槽111设置过远而降低基板组件1的表面利用率，保证基板组件1的表面上能够设置足够数量的净化植物3，进而保证该生态水净化装置的净化能力。在另一个实施例中，根据实际净化需求或者被净化水域的位置，也可以设置基板组件1上相邻插槽111之间的距离大于30mm，以增大净化植物3的覆盖面积，进而能够拓宽净化植物3的净化水域，提高该生态水净化装置的净化能力。可选地，所述净化植物3为穗花狐尾藻和微齿眼子菜中的至少一种。具体地，本申请实施例设置净化植物3可以为穗花狐尾藻和微齿眼子菜中的至少一种，比如多个净化植物3可以均为穗花狐尾藻、多个净化植物3也可以均为微齿眼子菜、多个净化植物3还可以为穗花狐尾藻和微齿眼子菜的灵活组合，均能够使得净化植物3发挥优异的净化效果，进而保证包含上述净化植物3的生态水净化装置的良好净化效果。上文实施例中重点描述的是各个实施例之间的不同，各个实施例之间不同的优化特征只要不矛盾，均可以组合形成更优的实施例，考虑到行文简洁，在此则不再赘述。虽然已经通过示例对本发明的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上示例仅是为了进行说明，而不是为了限制本发明的范围。本领域的技术人员应该理解，可在不脱离本发明的范围和精神的情况下，对以上实施例进行修改。本发明的范围由所附权利要求来限定。
