标题title
一种芳香型香墨及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种芳香型香墨及其制备方法，包括碳黑、骨胶、香料水溶液，碳黑、骨胶、香料水溶液的质量比为1：1：1；所述香料水溶液包括：丁香0.1‑0.2份、桂皮0.05‑0.1份、金银花0.1‑0.2份、沉香0.03‑0.08份、砂仁0.02‑0.17份、香雪球0.1‑0.15份、水仙0.03‑0.13份、郁金香0.05‑0.2份、余量为水。S1、精选干香草药和新鲜的鲜花；S2、将干香草药碾磨成粉，并且将新鲜的鲜花榨成汁；S3、对干香草药预处理，对新鲜的鲜花汁进行保鲜处理；S4、在嗮烟时添加过滤后的香草药和鲜花汁，并且生成香墨。本发明通过碳黑、骨胶、干草药和鲜花的相互配合，实现了对香墨的制成。
权利要求书clms
1.一种芳香型香墨，其特征在于：包括碳黑、骨胶、香料水溶液，碳黑、骨胶、香料水溶液的质量比为1：1：1；所述香料水溶液包括：丁香0.1-0.2份、桂皮0.05-0.1份、金银花0.1-0.2份、沉香0.03-0.08份、砂仁0.02-0.17份、香雪球0.1-0.15份、水仙0.03-0.13份、郁金香0.05-0.2份、余量为水。2.一种芳香型香墨的制备方法，其特征在于：应用上述权利要求1所述的芳香型香墨，所述制备方法包括如下步骤：S1、精选干香草药和新鲜的鲜花；S2、将干香草药碾磨成粉，并且将新鲜的鲜花榨成汁；S3、对干香草药预处理，对新鲜的鲜花汁进行保鲜处理；S4、在嗮烟时添加过滤后的香草药和鲜花汁，并且生成香墨；S5、对香墨的表面打第一层蜡；S6、第一层石蜡打完后，在香墨的表面描金；S7、描金后，在香墨的表面打第二层蜡。3.根据权利要求2所述的一种芳香型香墨及其制备方法，其特征在于：所述S3，对干香草药进行处理具体的为：首先选取一定份量的干香草药，然后对其研磨成粉，在放入水中对其进行加热浸泡，形成药水，在浸泡后对其进行过滤，过滤后，在对过滤后的药水进行加热熬浓。4.根据权利要求3所述的一种芳香型香墨及其制备方法，其特征在于：所述S4中的嗮烟具体的为：指的是将一定量的碳黑与一定量的骨胶进行混合，然后进行定型的过程。5.根据权利要求4所述的一种芳香型香墨及其制备方法，其特征在于：所述S5和S7中的打蜡，指的是在成型的香墨表面进行打上一侧石蜡，但是在打蜡时，无需对香墨进行全面打蜡，需对香墨的表面留有溢香间隙，使其香墨中的香气能够从溢香间隙溢出。6.根据权利要求5所述的一种芳香型香墨，其特征在于：包括安装板，所述安装板的顶面安装有传送组件，所述传送组件上安装有底面喷涂组件，所述安装板的顶面且位于传送组件的上部安装有四周喷涂组件，所述安装板的顶面且位于四周喷涂组件的两侧安装有侧面喷涂组件。7.根据权利要求6所述的一种芳香型香墨，其特征在于：所述传送组件包括矩形框架和底座，所述安装板的顶面的两端分别固定连接有矩形框架，两个所述矩形框架之间的区域分别固定连接有下线板、上线板和侧线板，所述上线板和下线板之间的区域等间距放置有香墨，所述安装板的顶面固定连接有底座，所述底座一侧固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴端通过蜗杆配合蜗轮转动连接有主偏心块，所述底座一侧分别转动连接有主偏心块和从偏心块，所述从偏心块共设置有两组，且位于主偏心块的两侧，所述主偏心块和从偏心块的一端通过销轴转动连接有升降杆，所述升降杆的顶面固定连接有升降板，所述升降板的顶面等间距固定连接有间隔板。8.根据权利要求7所述的一种芳香型香墨，其特征在于：所述底面喷涂组件包括下喷盒和上喷盒，所述升降板的顶面且位于两组间隔板之间固定连接有上喷盒，所述上喷盒的顶面等间距固定连接有上喷头，所述升降板的底面且位于上喷盒的下部固定连接有下喷盒，所述下喷盒顶面的两端分别固定连接有下喷头。9.根据权利要求8所述的一种芳香型香墨，其特征在于：所述四周喷涂组件包括支架，所述安装板的顶面固定连接有支架，所述支架的一端固定连接有U型喷盒，所述U型喷盒的内壁等间距固定连接有雾化喷头。10.根据权利要求9所述的一种芳香型香墨，其特征在于：所述侧面喷涂组件包括直立滑道和连接杆，所述安装板的顶面固定连接有直立滑道，所述直立滑道内腔滑动连接有横向滑道，所述升降杆一侧固定连接有连接杆，所述连接杆一端位于横向滑道内滑动，所述横向滑道顶面固定连接有弯杆，所述弯杆一端固定连接有U型架，所述U型架两端分别固定连接有空心盒，所述空心盒底面分别固定连接有主分盒和从分盒，所述主分盒和从分盒一侧分别固定连接有侧喷头。
说明书desc
技术领域本发明涉及芳香型香墨制备技术领域，具体涉及一种芳香型香墨及其制备方法。背景技术徽墨自古以来都用于研磨成汁，供书画爱好者享用，是文人雅士必备文房用品。但在液体墨和网络技术普及的今天，人们真正实用的固体徽墨少之又少。为拓宽人们对徽墨的爱好和便于书房案台上摆放，现研究出一种香墨。传统的香墨在进行生产时，一般采用中药麝香、配合碳黑和骨胶进行混合搅拌，使其充分融合，融合后，在将其放入模具成型，待香墨成型后，在对其表面进行打蜡、描金，在描金后，在对其进行打蜡，即可完成了对香墨的生产。由于，传统的香墨在进行制造的过程中，采用中药麝香，而中药麝香不仅昂贵，而且破坏野生动物，造成了野生动物的消失，同时，还破坏了生态环境，进而不便于大量的制造。因此，目前需要一种能大量制造并且防止生态环境遭到破坏的了一种芳香型香墨。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种芳香型香墨及其制备方法，解决了背景技术中提到的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种芳香型香墨，包括碳黑、骨胶、香料水溶液，碳黑、骨胶、香料水溶液的质量比为1：1：1；所述香料水溶液包括：丁香0.1-0.2份、桂皮0.05-0.1份、金银花0.1-0.2份、沉香0.03-0.08份、砂仁0.02-0.17份、香雪球0.1-0.15份、水仙0.03-0.13份、郁金香0.05-0.2份、余量为水。芳香型香墨的制备方法包括如下步骤：S1、精选干香草药和新鲜的鲜花；S2、将干香草药碾磨成粉，并且将新鲜的鲜花榨成汁；S3、对干香草药预处理，对新鲜的鲜花汁进行保鲜处理；S4、在嗮烟时添加过滤后的香草药和鲜花汁，并且生成香墨；S5、对香墨的表面打第一层蜡；S6、第一层石蜡打完后，需要在香墨的表面描金；S7、描金后，在香墨的表面打第二层蜡。进一步的，所述S3，对干香草药进行处理，首先选取一定份量的干香草药，然后对其研磨成粉，在放入水中对其进行加热浸泡，形成药水，在浸泡后对其进行过滤，过滤后，在对过滤后的药水进行加热熬浓。进一步的，所述S4中的嗮烟，指的是将一定量的碳黑与一定量的骨胶进行混合，然后进行定型的过程。进一步的，所述S5和S7中的打蜡，指的是在成型的香墨表面进行打上一侧石蜡，但是在打蜡时，无需对香墨进行全面打蜡，需对香墨的表面留有溢香间隙，使其香墨中的香气能够从溢香间隙溢出。进一步的，所述安装板的顶面安装有传送组件，所述传送组件上安装有底面喷涂组件，所述安装板的顶面且位于传送组件的上部安装有四周喷涂组件，所述安装板的顶面且位于四周喷涂组件的两侧安装有侧面喷涂组件。进一步的，所述传送组件包括矩形框架和底座，所述安装板的顶面的两端分别固定连接有矩形框架，两个所述矩形框架之间的区域分别固定连接有下线板、上线板和侧线板，所述上线板和下线板之间的区域等间距放置有香墨，所述安装板的顶面固定连接有底座，所述底座一侧固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴端通过蜗杆配合蜗轮转动连接有主偏心块，所述底座一侧分别转动连接有主偏心块和从偏心块，所述从偏心块共设置有两组，且位于主偏心块的两侧，所述主偏心块和从偏心块的一端通过销轴转动连接有升降杆，所述升降杆的顶面固定连接有升降板，所述升降板的顶面等间距固定连接有间隔板。进一步的，所述底面喷涂组件包括下喷盒和上喷盒，所述升降板的顶面且位于两组间隔板之间固定连接有上喷盒，所述上喷盒的顶面等间距固定连接有上喷头，所述升降板的底面且位于上喷盒的下部固定连接有下喷盒，所述下喷盒顶面的两端分别固定连接有下喷头。进一步的，所述四周喷涂组件包括支架，所述安装板的顶面固定连接有支架，所述支架的一端固定连接有U型喷盒，所述U型喷盒的内壁等间距固定连接有雾化喷头。进一步的，所述侧面喷涂组件包括直立滑道和连接杆，所述安装板的顶面固定连接有直立滑道，所述直立滑道内腔滑动连接有横向滑道，所述升降杆一侧固定连接有连接杆，所述连接杆一端位于横向滑道内滑动，所述横向滑道顶面固定连接有弯杆，所述弯杆一端固定连接有U型架，所述U型架两端分别固定连接有空心盒，所述空心盒底面分别固定连接有主分盒和从分盒，所述主分盒和从分盒一侧分别固定连接有侧喷头。本发明提供了一种芳香型香墨及其制备方法。与现有技术相比，具备以下有益效果：1、通过选取一定比例的碳黑、骨胶、丁香、桂皮、金银花、沉香、砂仁、香雪球、水仙和郁金香，然后在将碳黑、骨胶、中草药和鲜花进行相互融合，实现了对香墨的制作。2、通过传送组件中的下线板、上线板和侧线板的相互配合，实现了对香墨的限位，然后在通过主偏心块、从偏心块、升降杆、升降板和间隔板的相互配合，实现了对香墨的传送；并且在香墨进行传送的同时，在通过底面喷涂组件、四周喷涂组件和侧面喷涂组件的相互配合，实现了对香墨的全面喷涂，在喷涂时，因为有下线板、上线板和侧线板的相互配合，使得在喷涂时，不会对香墨进行全面的喷涂，从而方便后期香墨中的香气从香墨内部进行飘出，对人员具有提神醒脑的作用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明步骤流程示意图；图2示出了本发明整体结构示意图；图3示出了本发明整体另一视角结构示意图；图4示出了本发明传送组件局剖结构示意图；图5示出了本发明传送组件结构示意图；图6示出了本发明侧面喷涂组件结构示意图；图7示出了本发明四周喷涂组件结构示意图；图8示出了本发明侧面喷涂组件结构示意图；图中所示：1、安装板；2、传送组件；21、矩形框架；22、底座；23、下线板；24、上线板；25、侧线板；26、香墨；27、驱动电机；28、主偏心块；29、从偏心块；210、升降杆；211、升降板；212、间隔板；3、底面喷涂组件；31、下喷盒；32、上喷盒；33、上喷头；34、下喷头；4、四周喷涂组件；41、支架；42、U型喷盒；43、雾化喷头；5、侧面喷涂组件；51、直立滑道；52、连接杆；53、横向滑道；54、弯杆；55、U型架；56、空心盒；57、主分盒；58、从分盒；59、侧喷头。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一为解决背景技术中的技术问题，给出如下的一种芳香型香墨及其制备方法：本发明提供的一种芳香型香墨，包括碳黑、骨胶、香料水溶液，碳黑、骨胶、香料水溶液的质量比为1：1：1；所述香料水溶液包括：丁香0.1-0.2份、桂皮0.05-0.1份、金银花0.1-0.2份、沉香0.03-0.08份、砂仁0.02-0.17份、香雪球0.1-0.15份、水仙0.03-0.13份、郁金香0.05-0.2份、余量为水。实施例二如图1-图8所示，在上述实施例的基础上，本实施例进一步给出如下内容：一种芳香型香墨的制备方法，包括如下步骤：S1、精选干香草药和新鲜的鲜花；S2、将干香草药碾磨成粉，并且将新鲜的鲜花榨成汁；S3、对干香草药进行处理，对新鲜的鲜花汁保鲜处理；S4、在嗮烟时添加过滤后的香草药和鲜花汁，并且生成香墨；S5、对香墨的表面打第一层蜡；S6、第一层石蜡打完后，需要在香墨的表面描金；S7、描金后，在香墨的表面打第二层蜡。通过称取指定重量的鲜花、干草药、骨胶和碳黑，然后再将鲜花、干草药、骨胶和碳黑安装上述的流程进行制作，最后进行混合，待混合后放置模具内，即可生产出需要的香墨。在本实施例中，S3，对干香草药进行处理，首先选取一定份量的干香草药，然后对其研磨成粉，在放入水中对其进行加热浸泡，形成药水，在浸泡后对其进行过滤，过滤后，在对过滤后的药水进行加热熬浓。S4中的嗮烟，指的是将一定量的碳黑与一定量的骨胶进行混合，然后进行定型的过程。S5和S7中的打蜡，指的是在成型的香墨表面进行打上一侧石蜡，但是在打蜡时，无需对香墨进行全面打蜡，需对香墨的表面留有溢香间隙，使其香墨中的香气能够从溢香间隙溢出。通过对干香草药的选取和处理，以确保干香草药不收农药污染，以便后期更好的散发出其香味，通过打蜡是对香墨的包裹，减少香墨与空气的接触，防止其氧化，通过描金增加香墨整体的美观。实施例三如图1-图8所示，在上述实施例的基础上，本实施例进一步给出如下内容：为了使得传送组件2实现了对香墨的传送，同时也将方便后期对香墨的表面进行涂抹石蜡，将给出如下技术方案：包括安装板1，安装板1的顶面安装有传送组件2，传送组件2上安装有底面喷涂组件3，安装板1的顶面且位于传送组件2的上部安装有四周喷涂组件4，安装板1的顶面且位于四周喷涂组件4的两侧安装有侧面喷涂组件5。传送组件2包括矩形框架21和底座22，安装板1的顶面的两端分别固定连接有矩形框架21，两个矩形框架21之间的区域分别固定连接有下线板23、上线板24和侧线板25，上线板24和下线板23之间的区域等间距放置有香墨26，安装板1的顶面固定连接有底座22，底座22一侧固定连接有驱动电机27，驱动电机27的输出轴端通过蜗杆配合蜗轮转动连接有主偏心块28，底座22一侧分别转动连接有主偏心块28和从偏心块29，从偏心块29共设置有两组，且位于主偏心块28的两侧，主偏心块28和从偏心块29的一端通过销轴转动连接有升降杆210，升降杆210的顶面固定连接有升降板211，升降板211的顶面等间距固定连接有间隔板212。通过驱动电机27带动主偏心块28进行转动，当主偏心块28的转动，在配合从偏心块29即可带动了升降杆210的往复升降，当随着升降杆210的旋转往复升降，将带动升降板211的往复升降，将随着升降板211的往复升降，在配合间隔板212，即可使得香墨与香墨之间存在有间距的同时，还往复的向前进行移动。实施例三如图1-图8所示，在上述实施例的基础上，本实施例进一步给出如下内容：为了使得香墨的表面能够涂抹一层石蜡，同时在进行涂抹时，确保香墨的表面为被涂满石蜡，将给出如下技术方案：底面喷涂组件3包括下喷盒31和上喷盒32，升降板211的顶面且位于两组间隔板212之间固定连接有上喷盒32，上喷盒32的顶面等间距固定连接有上喷头33，升降板211的底面且位于上喷盒32的下部固定连接有下喷盒31，下喷盒31顶面的两端分别固定连接有下喷头34。四周喷涂组件4包括支架41，安装板1的顶面固定连接有支架41，支架41的一端固定连接有U型喷盒42，U型喷盒42的内壁等间距固定连接有雾化喷头43。侧面喷涂组件5包括直立滑道51和连接杆52，安装板1的顶面固定连接有直立滑道51，直立滑道51内腔滑动连接有横向滑道53，升降杆210一侧固定连接有连接杆52，连接杆52一端位于横向滑道53内滑动，横向滑道53顶面固定连接有弯杆54，弯杆54一端固定连接有U型架55，U型架55两端分别固定连接有空心盒56，空心盒56底面分别固定连接有主分盒57和从分盒58，主分盒57和从分盒58一侧分别固定连接有侧喷头59。通过底面喷涂组件3、四周喷涂组件4和侧面喷涂组件5的相互配合，实现了对香墨的四周进行全面的包裹，而包裹后，则对香墨进行全面的喷蜡，同时，由于底面喷涂组件3、四周喷涂组件4和侧面喷涂组件5的安装特性，所以，在喷涂时，将或有部分的石蜡被下线板23、上线板24和侧线板25的阻挡，使得，香墨的表面有一根线条区域未被喷上石蜡，而该区域将时溢香间隙，方便后期的香气从该处溢出。本发明的工作原理及使用流程：使用状态下：首先，筛选一些没有喷洒农药的丁香、桂皮、金银花、沉、砂仁、香雪球、水仙、郁金香，然后对其进行称重，称出需要的重量，称重后，将干草药进行碾磨成粉，这时在将新鲜的鲜花进行榨成汁，并且将其放入到冰箱中，对其进行冷藏保存，榨成汁后，这时将研磨成粉的药材将其放入到冷水中，放入后，这时在对其进行加热，加热后，在对其进行过滤，将药水中的残渣进行过滤下来，过滤后，这时在鲜花汁和过滤后的药材水再次进行加热，加热后，使其浓缩成汁，浓缩后的汁将入放入到碳黑内，放入后，在进行放入骨胶，放入后，进行搅拌，搅拌后，在用模具对其进行定型，即可实现了对香墨的制作；待香墨成型后，这时开始在香墨的表面进行打蜡，打蜡后在进行描金，描金后，再次进行打蜡，即可完了整体的石蜡制作；在打蜡时，首先，将下喷盒31、上喷盒32、U型喷盒42、空心盒56分别通过软管将其与外界的泵进行连接，连接后，在将泵通过软管与存储桶进行连接，待全部连接后，这时，在将该设备中的所有电器设备与外界的控制器进行连接，待连接后，即可完成了所有准备工作；首先，通过传送带将需要打蜡的香墨传送到下线板23和上线板24之间，这时，即可通过下线板23、上线板24和侧线板25实现了对香墨的上下和左右进行拦截，确保传送呈直线移动；这时，启动驱动电机27，当驱动电机27进行工作时，将通过蜗杆配合蜗轮带动主偏心块28进行转动，当随着主偏心块28的转动，将带动升降杆210进行升降运动，当随着升降杆210的升降运动，将带动升降板211进行升降运动，当随着升降板211的升降，将带动间隔板212进行升降运动，当随着间隔板212进行升降的同时，还进行前后移动，从实现了将香墨在下线板23上推着向前进行移动，由于间隔板212，从而使得两个香墨之间留有间距，当随着升降板211在进行向上移动时，也将带动下喷盒31、上喷盒32整体向上移动，由于，下喷盒31和上喷盒32安装在两组间隔板212之间所以，当随着升降板211的上升，也将使得下喷盒31和上喷盒32位于香墨的正下方，这时，即可通过外界的泵开始将蜡液抽入到下喷盒31和上喷盒32内，最后，通过上喷头33和下喷头34进行喷出，喷出后，即可开始对香墨的底部进行打蜡，当随着香墨在下线板23上向前进行移动时，当随着香墨移动到U型喷盒42的下部时，这时即可通过外界的泵将蜡液抽入到U型喷盒42内，然后通过雾化喷头43进行喷出，而喷出的蜡液开始对香墨的顶面和两端进行打蜡，当随着香墨进入到U型喷盒42下部时，这时的升降杆210将需要带动升降板211向下移动，进行下一轮的往复运动时，这时升降杆210将带动连接杆52向下进行移动，当随着连接杆52的向下移动，将带动横向滑道53在直立滑道51内进行滑动，当随着横向滑道53的向下移动将带动弯杆54、U型架55、空心盒56、主分盒57、从分盒58整体向下移动，当随着主分盒57和从分盒58的向下移动，将移动到香墨的两侧，当移动到香墨的两侧时，这时，即可通过外界的泵，将石蜡抽入到主分盒57和从分盒58内，最后，通过侧喷头59进行喷出，喷出后，即可实现了对香墨的另外两侧进行喷蜡，喷完后，即可从另一端被传送出来，即可完成了对香墨的喷蜡；由于，在进行喷蜡时，将受到下线板23、上线板24和侧线板25的阻挡，从而使得香墨有部分无法打蜡，由于，下线板23、上线板24和侧线板25整体较薄，从而在香墨上形成一条线状，未被打蜡，而该线条状将是溢香间隙，进而将方便后期香气从中溢出，具有提神醒脑的功效。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
