标题title
一种冰淇淋生产用污水处理设备及工艺
摘要abst
本发明属于污水处理设备技术领域，具体的说是一种冰淇淋生产用污水处理设备及工艺，该污水处理设备包括圆柱形的处理池，所述处理池的一侧贯穿插接有进水管，所述处理池的另一侧贯穿开设有排油孔，且排油孔的位置高于进水管的位置。本发明通过设有拨动装置，在过滤油脂的过程中，当拨杆与活动板接触时，活动板能够在拨杆的推动下向上偏转，随着拨板的转动，油脂能够在拨板的作用下进入到活动板与挡板围成的区域内，避免油脂四处流动，随着污水的不断注入，液面逐渐上升，从而使得聚集在活动板和挡板围成区域内的油脂能够快速通过排油孔排出处理池，进而提高污水中油脂的分离效率。
权利要求书clms
1.一种冰淇淋生产用污水处理设备，包括圆柱形的处理池，其特征在于：所述处理池的一侧贯穿插接有进水管，所述处理池的另一侧贯穿开设有排油孔，且排油孔的位置高于进水管的位置，所述排油孔的底部倾斜设置有承接槽，所述承接槽与处理池的外壁固定连接，所述处理池内部位于排油孔两侧位置分别设有活动板和挡板，且活动板和挡板均与处理池内壁垂直，所述活动板靠近处理池内壁的一侧与处理池转动连接，所述挡板靠近处理池内壁的一侧与处理池内壁固定连接，所述处理池内设有加速油脂流出的拨动装置，所述处理池的底部贯穿插接有排污管。2.根据权利要求1所述的一种冰淇淋生产用污水处理设备，其特征在于：所述拨动装置包括转轴，所述转轴的底端与处理池的底部中心处垂直转动连接，所述转轴靠近顶端的位置转动套接有U形固定板，且U形固定板的两个底端均与处理池的顶部边缘垂直固定连接，所述转轴的顶部连接有电机，所述转轴靠近中间的位置固定套接有固定柱，所述固定柱的外侧表面沿竖直方向贯穿开设有多个插槽，所述插槽内滑动插接有活动块，所述活动块远离转轴的一侧垂直固定连接有拨板，且拨板远离活动块的一侧与处理池的内壁贴近，且拨板顶部初始状态下与挡板的顶部齐平，所述拨板靠近电机转动方向一侧的顶部位置固定连接有弧形的拨杆，所述拨杆能够与活动板接触，且挡板与拨杆相对的位置贯穿开设有通槽，且通槽的底部与挡板的底部连通，多个所述活动块的顶部设有同一个复位装置。3.根据权利要求2所述的一种冰淇淋生产用污水处理设备，其特征在于：所述复位装置包括多个固定杆，多个所述固定杆分别垂直固定连接在多个活动块的顶部，且固定杆的顶端直径大于其通体直径，所述固定杆的上半部分滑动套接有套管，且固定杆位于套管内的部分套接有弹簧，多个所述套管的顶部固定连接有同一个固定环，且固定环固定套接在转轴上，所述固定杆位于套管外的表面垂直固定连接有第一导向杆，且第一导向杆与处理池内壁垂直，所述处理池位于排油孔的顶部位置固定连接有弧形板，所述弧形板靠近转轴的一侧固定连接有第一导向条，所述第一导向条逐渐向转轴转动的方向向下倾斜，且第一导向条朝下的一面能够与第一导向杆接触，所述第一导向条沿着水平方向的投影高度大于挡板的高度。4.根据权利要求3所述的一种冰淇淋生产用污水处理设备，其特征在于：所述转轴靠近底部的位置活动套接有托板，且托板的边缘与处理池内壁之间存在间隙，所述托板的顶部垂直滑动贯穿插接有多个限位柱，所述限位柱的底部与处理池的底部内壁垂直固定连接，所述转轴上活动套接有套筒，所述套筒的底部为开口设计，且套筒的底部与托板的顶部固定连接，所述套筒的内壁上倾斜固定连接有与拨板数量相匹配的第二导向条，且第二导向条的倾斜方向与第一导向条的倾斜方向相同，所述第二导向条的底部设有第二导向杆，所述第二导向杆与转轴垂直固定连接，且第二导向杆能够与第二导向条接触，所述托板顶部贯穿开设有多个通孔，所述通孔的顶部铰接有比通孔尺寸大的密封板。5.根据权利要求4所述的一种冰淇淋生产用污水处理设备，其特征在于：所述第二导向杆和第一导向杆的自由端均转动套接有滚轴，且第二导向杆和第一导向杆上的滚轴能够分别与第二导向条以及第一导向条接触。6.根据权利要求4所述的一种冰淇淋生产用污水处理设备，其特征在于：所述活动板和挡板的长度等于转轴表面到处理池内壁的距离，且活动板和挡板的高度均高于排油孔的顶部。7.根据权利要求6所述的一种冰淇淋生产用污水处理设备，其特征在于：所述拨板的底部两侧位置水平对称设有两个具有弹性的固定条，且固定条的顶部低于挡板的底部，所述固定条与固定柱垂直固定连接，两个所述固定条相对的一侧均固定连接有刮条，且两个刮条之间的距离与拨板的厚度相匹配。8.根据权利要求4所述的一种冰淇淋生产用污水处理设备，其特征在于：所述托板的底部固定连接有多个支撑块，且多个支撑块呈环形分布。9.一种使用权利要求1至8任意一项所述的一种冰淇淋生产用污水处理设备的处理工艺，其特征在于：该工艺包括以下步骤：步骤一：将待处理的污水通过进水管注入到处理池内；步骤二：启动电机，使转轴在电机的作用下通过拨板将悬浮在污水中的油脂向排油孔的方向拨动从而加速油脂的排出；步骤三：将经过初步分离的污水通过排污管排出到下一个过滤环节。
说明书desc
技术领域本发明属于污水处理设备技术领域，尤其涉及一种冰淇淋生产用污水处理设备及工艺。背景技术冰淇淋是季节性产品，夏天一到，产量增加，随之而来的工厂废水也增多起来。这种食品厂废水，主要含有乳脂肪、乳糖、乳蛋白、棕榈油、椰子油、巧克力、可可粉、饴糖、白糖及大颗粒状漂浮杂物等。常见的冰淇淋厂废水的处理方式主要分为三大类，物理处理，化学处理以及生物处理。其中物理处理是通过物理作用分离、回收冰淇淋生产废水中不溶解的悬浮状态污染物，具体操作是将废水通入到处理池中，不溶解的悬浮状态污染物能够从靠近处理池顶部的排出孔排出，而经过初步分离的污水则能够从处理池的底部排污口排出。但是一般来说，采用单一的废水处理方法，很难将冰淇淋生产废水处理达标，因此常采用上述两种或两种以上方法组合进行处理，相较于单一的传统处理工艺而言，联合工艺运行稳定，处理效果好。此外，在利用物理处理方式处理污水时，由于处理池中缺少合适的分离装置，从而导致不溶解的悬浮状态污染物与污水的分离效率较低。因此，发明一种冰淇淋生产用污水处理设备及工艺来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种冰淇淋生产用污水处理设备及工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种冰淇淋生产用污水处理设备，包括圆柱形的处理池，所述处理池的一侧贯穿插接有进水管，所述处理池的另一侧贯穿开设有排油孔，且排油孔的位置高于进水管的位置，所述排油孔的底部倾斜设置有承接槽，所述承接槽与处理池的外壁固定连接，所述处理池内部位于排油孔两侧位置分别设有活动板和挡板，且活动板和挡板均与处理池内壁垂直，所述活动板靠近处理池内壁的一侧与处理池转动连接，所述挡板靠近处理池内壁的一侧与处理池内壁固定连接，所述处理池内设有加速油脂流出的拨动装置，所述处理池的底部贯穿插接有排污管。进一步的，所述拨动装置包括转轴，所述转轴的底端与处理池的底部中心处垂直转动连接，所述转轴靠近顶端的位置转动套接有U形固定板，且U形固定板的两个底端均与处理池的顶部边缘垂直固定连接，所述转轴的顶部连接有电机，所述转轴靠近中间的位置固定套接有固定柱，所述固定柱的外侧表面沿竖直方向贯穿开设有多个插槽，所述插槽内滑动插接有活动块，所述活动块远离转轴的一侧垂直固定连接有拨板，且拨板远离活动块的一侧与处理池的内壁贴近，且拨板顶部初始状态下与挡板的顶部齐平，所述拨板靠近电机转动方向一侧的顶部位置固定连接有弧形的拨杆，所述拨杆能够与活动板接触，且挡板与拨杆相对的位置贯穿开设有通槽，且通槽的底部与挡板的底部连通，多个所述活动块的顶部设有同一个复位装置。进一步的，所述复位装置包括多个固定杆，多个所述固定杆分别垂直固定连接在多个活动块的顶部，且固定杆的顶端直径大于其通体直径，所述固定杆的上半部分滑动套接有套管，且固定杆位于套管内的部分套接有弹簧，多个所述套管的顶部固定连接有同一个固定环，且固定环固定套接在转轴上，所述固定杆位于套管外的表面垂直固定连接有第一导向杆，且第一导向杆与处理池内壁垂直，所述处理池位于排油孔的顶部位置固定连接有弧形板，所述弧形板靠近转轴的一侧固定连接有第一导向条，所述第一导向条逐渐向转轴转动的方向向下倾斜，且第一导向条朝下的一面能够与第一导向杆接触，所述第一导向条沿着水平方向的投影高度大于挡板的高度。进一步的，所述转轴靠近底部的位置活动套接有托板，且托板的边缘与处理池内壁之间存在间隙，所述托板的顶部垂直滑动贯穿插接有多个限位柱，所述限位柱的底部与处理池的底部内壁垂直固定连接，所述转轴上活动套接有套筒，所述套筒的底部为开口设计，且套筒的底部与托板的顶部固定连接，所述套筒的内壁上倾斜固定连接有与拨板数量相匹配的第二导向条，且第二导向条的倾斜方向与第一导向条的倾斜方向相同，所述第二导向条的底部设有第二导向杆，所述第二导向杆与转轴垂直固定连接，且第二导向杆能够与第二导向条接触，所述托板顶部贯穿开设有多个通孔，所述通孔的顶部铰接有比通孔尺寸大的密封板。进一步的，所述第二导向杆和第一导向杆的自由端均转动套接有滚轴，且第二导向杆和第一导向杆上的滚轴能够分别与第二导向条以及第一导向条接触。进一步的，所述活动板和挡板的长度等于转轴表面到处理池内壁的距离，且活动板和挡板的高度均高于排油孔的顶部。进一步的，所述拨板的底部两侧位置水平对称设有两个具有弹性的固定条，且固定条的顶部低于挡板的底部，所述固定条与固定柱垂直固定连接，两个所述固定条相对的一侧均固定连接有刮条，且两个刮条之间的距离与拨板的厚度相匹配。进一步的，所述托板的底部固定连接有多个支撑块，且多个支撑块呈环形分布本发明还提供了一种使用上述任意一项所述的用于一种冰淇淋生产用污水处理设备的处理工艺，该工艺包括以下步骤：步骤一：将待处理的污水通过进水管注入到处理池内；步骤二：启动电机，使转轴在电机的作用下通过拨板将悬浮在污水中的油脂向排油孔的方向拨动从而加速油脂的排出；步骤三：将经过初步分离的污水通过排污管排出到下一个过滤环节。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设有拨动装置，在过滤油脂的过程中，当拨杆与活动板接触时，活动板能够在拨杆的推动下向上偏转，随着拨板的转动，油脂能够在拨板的作用下进入到活动板与挡板围成的区域内，避免油脂四处流动，随着污水的不断注入，液面逐渐上升，从而使得聚集在活动板和挡板围成区域内的油脂能够快速通过排油孔排出处理池，进而提高污水中油脂的分离效率；2、本发明通过设有托板，在转轴转动的过程中，当第二导向杆与第二导向条接触后，第二导向杆能够逐渐向上顶动第二导向条，从而通过套筒带动托板向上运动，而随着托板的向上运动，托板能够将处理池内的污水向上托动，从而使液面上升，而随着液面的上升，被拨板拨动到活动板与挡板之间的油脂则能够在拨板以及液面上升的作用下快速通过排油孔排出处理池，进而进一步提高污水的分离效率；3、本发明通过在托板上设有密封板，当第二拨杆与第二导向条错开后，托板能够在重力的作用下向下运动，而在托板向下运动的过程中，位于托板底部的水能够向上顶动密封板，从而使密封板处于打卡状态，随后污水中的不溶解杂质能够通过通孔进入到托板底部的空间内，从而实现杂质与污水的分离操作，避免在污水不断注入处理池的过程中，污水中的杂质在水流的带动在随意流动；4、本发明通过设有刮条，在拨板转动的过程中，当第一导向杆与第一导向条接触时，随着转轴的继续转动，第一导向杆在第一导向条的作用下带动固定杆向下运动，而随着固定杆的向下运动，活动块在固定杆的推动下带动拨板一起向下运动，在此过程中，当拨板的两侧分别与两个固定条上的刮条接触时，刮条能够在固定条的弹性作用下与拨板表面贴紧，随着拨板的向下运动，刮条能够对拨板进行刮动，从而将附着在拨板表面的油脂刮除，避免油脂在拨板上存积。附图说明图1是本发明的第一立体示意图；图2是本发明的第二立体示意图；图3是本发明中处理池的内部结构示意图；图4是本发明中图3的A部放大图；图5是本发明中拨动装置和复位装置的立体示意图；图6是本发明中托板的底部结构示意图；图7是本发明中套筒的内部结构示意图。图中：1、处理池；2、进水管；3、承接槽；4、活动板；5、挡板；6、拨动装置；61、转轴；62、U形固定板；63、电机；64、固定柱；65、活动块；66、拨板；67、拨杆；68、通槽；7、排污管；8、复位装置；81、固定杆；82、套管；83、弹簧；84、固定环；85、第一导向杆；86、弧形板；87、第一导向条；9、托板；10、限位柱；11、套筒；12、第二导向条；13、第二导向杆；14、密封板；15、固定条；16、刮条；17、支撑块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。本发明提供了如图1至图7所示的一种冰淇淋生产用污水处理设备，包括圆柱形的处理池1，所述处理池1的一侧贯穿插接有进水管2，所述处理池1的另一侧贯穿开设有排油孔，且排油孔的位置高于进水管2的位置，所述排油孔的底部倾斜设置有承接槽3，所述承接槽3与处理池1的外壁固定连接，所述处理池1内部位于排油孔两侧位置分别设有活动板4和挡板5，且活动板4和挡板5均与处理池1内壁垂直，所述活动板4靠近处理池1内壁的一侧与处理池1转动连接，所述挡板5靠近处理池1内壁的一侧与处理池1内壁固定连接，所述处理池1内设有加速油脂流出的拨动装置6，所述处理池1的底部贯穿插接有排污管7，所述活动板4和挡板5的长度等于转轴61表面到处理池1内壁的距离，且活动板4和挡板5的高度均高于排油孔的顶部；在处理冰淇淋生产过程中产生的污水时，将污水通过进水管2通入到处理池1中，随着液面的逐渐升高，当液面到达排油孔位置时，漂浮在污水中的油脂能够通过排油孔排出并落在承接槽3上，从而最终排出处理池1，而经过初步过滤的污水则能够通过排污管7排出到下一处理环节，进而完成对污水的进一步处理；此外，在过滤油脂的过程中，能够启动拨动装置6，从而将油脂向排油孔的方向拨动，在此过程中，当拨动装置6与活动板4接触时，活动板4能够在拨动装置6的推动下向上偏转，从而使得油脂能够在拨动装置6的作用下进入到活动板4与挡板5围成的区域内，避免油脂四处流动，随着污水的不断注入，液面逐渐上升从而使得聚集在活动板4和挡板5围成区域内的油脂能够快速通过排油孔排出处理池1，进而提高污水中油脂的分离效率。如图1、图2和图5所示，所述拨动装置6包括转轴61，所述转轴61的底端与处理池1的底部中心处垂直转动连接，所述转轴61靠近顶端的位置转动套接有U形固定板62，且U形固定板62的两个底端均与处理池1的顶部边缘垂直固定连接，所述转轴61的顶部连接有电机63，所述转轴61靠近中间的位置固定套接有固定柱64，所述固定柱64的外侧表面沿竖直方向贯穿开设有多个插槽，所述插槽内滑动插接有活动块65，所述活动块65远离转轴61的一侧垂直固定连接有拨板66，且拨板66远离活动块65的一侧与处理池1的内壁贴近，且拨板66顶部初始状态下与挡板5的顶部齐平，所述拨板66靠近电机63转动方向一侧的顶部位置固定连接有弧形的拨杆67，所述拨杆67能够与活动板4接触，且挡板5与拨杆67相对的位置贯穿开设有通槽68，且通槽68的底部与挡板5的底部连通，多个所述活动块65的顶部设有同一个复位装置8；所述复位装置8包括多个固定杆81，多个所述固定杆81分别垂直固定连接在多个活动块65的顶部，且固定杆81的顶端直径大于其通体直径，所述固定杆81的上半部分滑动套接有套管82，且固定杆81位于套管82内的部分套接有弹簧83，多个所述套管82的顶部固定连接有同一个固定环84，且固定环84固定套接在转轴61上，所述固定杆81位于套管82外的表面垂直固定连接有第一导向杆85，且第一导向杆85与处理池1内壁垂直，所述处理池1位于排油孔的顶部位置固定连接有弧形板86，所述弧形板86靠近转轴61的一侧固定连接有第一导向条87，所述第一导向条87逐渐向转轴61转动的方向向下倾斜，且第一导向条87朝下的一面能够与第一导向杆85接触，所述第一导向条87沿着水平方向的投影高度大于挡板5的高度；在处理污水的过程中，当污水被通入到处理池1后，随着电机63的启动，转轴61在电机63的作用下开始转动，而随着转轴61的转动，固定柱64和固定环84在转轴61的作用下带动多个拨板66开始转动，在此过程中，当拨板66上的拨杆67与活动板4接触时，活动板4在拨杆67的顶动下开始向上偏转，从而使得活动板4和挡板5所围成的区域能够逐渐打开，此时，由于拨板66在转轴61的作用下继续对漂浮在污水表面的油脂进行拨动，因此，当活动板4和挡板5所围成的区域被打开时，拨板66能够推动油脂进入到活动板4和挡板5所围成的区域内，随着转轴61的继续转动，当拨板66与活动板4分离时，活动板4能够在重力的作用下向下偏转，从而能对进入到活动板4和挡板5所围成区域内的油脂进行限制，避免油脂四处流动，随着污水的不断注入，聚集在活动板4和挡板5所围成区域内的油脂能够通过排油孔快速排出处理池1，进而提高污水的分离效率；随着转轴61的继续转动，拨板66继续对油脂进行拨动，而第一导向杆85则在转轴61的带动下向第一导向条87靠近，当第一导向杆85与第一导向条87接触时，第一导向杆85在第一导向条87的压动下拉动固定杆81向下运动，而随着固定杆81的向下运动，弹簧83逐渐被压缩，而拨板66则在固定杆81的压动下逐渐向下运动，随着转轴61的继续转动，拨板66的顶部逐渐低于挡板5的底部，从而使得第一导向杆85与第一导向条87分离前，拨板66能够从挡板5的底部移出活动板4和挡板5所围成的区域，而拨杆67则能够通过通槽68与挡板5错开，进而使拨板66的运动不会受到挡板5的阻挡，而当第一导向杆85与第一导向条87错开后，被压缩的弹簧83逐渐复位，从而通过固定杆81带动拨板66向上运动并复位，从而使拨板66能够不断将漂浮的油脂聚集到活动板4和挡板5所围成的区域内，保证污水中油脂的分离效率。如图3至图7所示，所述转轴61靠近底部的位置活动套接有托板9，且托板9的边缘与处理池1内壁之间存在间隙，所述托板9的顶部垂直滑动贯穿插接有多个限位柱10，所述限位柱10的底部与处理池1的底部内壁垂直固定连接，所述转轴61上活动套接有套筒11，所述套筒11的底部为开口设计，且套筒11的底部与托板9的顶部固定连接，所述套筒11的内壁上倾斜固定连接有与拨板66数量相匹配的第二导向条12，且第二导向条12的倾斜方向与第一导向条87的倾斜方向相同，所述第二导向条12的底部设有第二导向杆13，所述第二导向杆13与转轴61垂直固定连接，且第二导向杆13能够与第二导向条12接触，所述托板9顶部贯穿开设有多个通孔，所述通孔的顶部铰接有比通孔尺寸大的密封板14，所述第二导向杆13和第一导向杆85的自由端均转动套接有滚轴，且第二导向杆13和第一导向杆85上的滚轴能够分别与第二导向条12以及第一导向条87接触，所述托板9的底部固定连接有多个支撑块17，且多个支撑块17呈环形分布；通过设有托板9，在转轴61转动的过程中，多个第二导向杆13在转轴61的带动下逐渐从底部分别与多个第二导向条12靠近，当第二导向杆13与第二导向条12接触后，随着转轴61的继续转动，第二导向杆13能够逐渐向上顶动第二导向条12，从而通过套筒11带动托板9向上运动，而随着托板9的向上运动，托板9能够将处理池1内的污水向上托动，从而使液面上升，在此过程中，密封板14能够保持密闭状态，而随着液面的上升，被拨板66拨动到活动板4与挡板5之间的油脂则能够在拨板66以及液面上升的作用下快速通过排油孔排出处理池1，进而进一步提高污水的分离效率；当第二拨杆67与第二导向条12错开后，托板9能够在重力的作用下向下运动，而在托板9向下运动的过程中，位于托板9底部的水能够向上顶动密封板14，从而使密封板14处于打卡状态，随后污水中的不溶解杂质能够通过通孔进入到托板9底部的空间内，从而实现杂质与污水的分离操作，避免在污水不断注入处理池1的过程中，污水中的杂质在水流的带动在随意流动，由于托板9的底部设有支撑块17，因此托板9不会对杂质产生挤压，当排污管7打开时，位于托板9底部的杂质能够连同污水一起排出处理池1。如图5所示，所述拨板66的底部两侧位置水平对称设有两个具有弹性的固定条15，且固定条15的顶部低于挡板5的底部，所述固定条15与固定柱64垂直固定连接，两个所述固定条15相对的一侧均固定连接有刮条16，且两个刮条16之间的距离与拨板66的厚度相匹配；在转轴61转动的过程中，第一导向杆85在转轴61的带动下逐渐向第一导向条87靠近，当第一导向杆85与第一导向条87接触时，随着转轴61的继续转动，第一导向杆85在第一导向条87的作用下带动固定杆81向下运动，而随着固定杆81的向下运动，活动块65在固定杆81的推动下带动拨板66一起向下运动，在此过程中，当拨板66的两侧分别与两个固定条15上的刮条16接触时，刮条16能够在固定条15的弹性作用下与拨板66表面贴紧，随着拨板66的向下运动，刮条16能够对拨板66进行刮动，从而将附着在拨板66表面的油脂刮除，避免油脂在拨板66上存积，而刮除的油脂能够在浮力的作用下通过排油孔排出处理池1。本发明还提供了一种使用上述任意一项所述的用于一种冰淇淋生产用污水处理设备的处理工艺，该工艺包括以下步骤：步骤一：将待处理的污水通过进水管2注入到处理池1内；步骤二：启动电机63，使转轴61在电机63的作用下通过拨板66将悬浮在污水中的油脂向排油孔的方向拨动从而加速油脂的排出；步骤三：将经过初步分离的污水通过排污管7排出到下一个过滤环节。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。
