标题title
促细胞外基质合成多肽及其应用
摘要abst
本发明公开了促细胞外基质合成多肽及其应用，多肽氨基酸序列如SNIDVFR或NEGLVLL所示，研究发现多肽具有能够通过调控TGF‑β通路来促进人表皮细胞合成胶原蛋白和弹性蛋白。随后，利用免疫共沉淀结合LC‑MS精准地筛选胰‑糜蛋白酶基丝胶多肽库中具有促进细胞合成胶原蛋白和弹性蛋白的功能多肽，因此获得的多肽能够在抵抗皮肤衰老方面存在潜在的应用，同时为其他药物关键分子筛选提供一种新的思路。
权利要求书clms
1.促细胞外基质合成多肽，其特征在于：所述多肽由胰-糜蛋白酶将丝胶降解制得。2.根据权利要求1所述的促细胞外基质合成多肽，其特征在于：所述多肽氨基酸序列为SNIDVFR或NEGLVLL。3.权利要求1或2所述多肽在制备促细胞外基质合成的产品中的应用。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于：所述产品为化妆品、药品或保健品。5.根据权利要求3所述的应用，其特征在于：所述细胞外基质为胶原蛋白和弹性蛋白。6.根据权利要求3所述的应用，其特征在于：所述多肽通过调节TGF-β信号通路促促细胞外基质合成。7.权利要求1或2所述的促细胞外基质合成多肽在制备上调TGF-β信号通路的试剂中的应用。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于：所述TGF-β信号通路包括增强I型胶原蛋白COL1A1，III型胶原蛋白COL3A1，和弹性蛋白elastin，胶原蛋白合成酶，透明质酸合成酶和金属蛋白酶抑制蛋白。9.权利要求1或2所述的促细胞外基质合成多肽在制备抑制降解胞外基质酶转录的试剂中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于：所述的胞外基质酶为金属蛋白酶2和金属蛋白酶9。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物多肽领域，具体涉及促细胞外基质合成多肽，还涉及多肽的应用。背景技术皮肤是隔离内环境和外环境的一个重要的屏障器官，对维持机体平衡起到不可或缺的作用。正常的皮肤可分为表皮层和真皮层，前者主要由角质层和生发层组成，起到隔离作用，而后者是由结缔组织层组成，起到维持皮肤形状的作用。胶原蛋白和弹性蛋白是皮肤中表皮层和真皮层中的两个重要的组成部分，他们主要由表皮层中角质形成细胞和真皮层中的成纤维细胞分泌，结合层粘连蛋白，纤连蛋白和透明质酸来形成细胞外基质，不仅为细胞生长提供物理支架，同时与细胞相互作用来调节着细胞的一系列生物学进程，包括维持细胞的形态，促进细胞的黏附，增殖，迁移和分化。然而，由于长期的内外环境共刺激，包括光暴露，机械损伤，环境污染，不良生物习惯和遗传因素，引起皮肤的再生功能发生障碍，最终导致胶原蛋白和弹性蛋白缺失，表现出干燥，变薄，松弛，萎缩和深度皱纹等衰老现象，该现象极易引起血管瘤，脂溢性角化病，病原性感染等一系列皮肤疾病。皮肤的衰老和追求健康年轻的外貌之间存在着一个不可调和的矛盾。所以很多努力被花费来延缓内在和外在的皮肤衰老，包括使用防晒霜，抗氧化剂和使用天然活性因子。天然活性因子是指一系列具有多种生物学功能的天然生物分子，包括脂肪、核酸、蛋白质、多肽和氨基酸等，能够通过与特异的高亲和的细胞受体结合，调节细胞的生长和其他细胞功能。生物活性肽，指在蛋白中加密的含2-50个氨基酸的肽序列，该序列在体外酶解，食物消化或者微生物作用时被释放，能够展现众多的生物学活性，包括抗菌，抗炎，抗疲劳和抗高血压等。作为天然活性因子中不可或缺的一员，生物活性肽的来源比较广泛，包括动物，植物，微生物。目前，天然活性肽已被广泛用于医疗和化妆品行业。丝胶，作为天然活性因子之一，是一种由家蚕中部丝腺合成和分泌的，覆盖于丝素表面的天然大分子糖蛋白复合物，其分子量约为20-400kDa。富含丝氨酸的特点赋予了丝胶良好的保湿性能，另外，丝胶拥有具抗炎，抗氧化，促进细胞生长和胶原蛋白合成等多种生物学活性，这些生物学特性赋予丝胶在皮肤局部用药的潜力。目前，丝胶蛋白的制备主要途径是利用高温纯水或者使用混合碱，肥皂或尿素的溶液进行提取。但是这些常规方法获得的丝胶分子量往往较大，只能停留于皮肤外部起到保湿和抵抗紫外的作用，而难以到达皮肤内部发挥其他生物学特性。酶解法则可以通过水解的作用将丝胶特定氨基酸间的肽键破坏，从而降低其分子量，同时使得隐藏于丝胶蛋白中的生物活性肽得到释放，便于细胞吸收和利用。研究者证实经过蛋白酶水解的丝胶在体外具有清除自由基的能力，而在前期的工作中，我们也证实丝胶水解产物仍具有促进细胞增殖的能力,这为丝胶用于治疗皮肤疾病提供了可能。基于此认知，在本研究中我们利用胰蛋白酶将丝胶降解，构建了丝胶的胰糜蛋白酶基多肽库并利用LC-MS进行表征。体外实验和转录组学的结果证实该库能够通过调控TGF-β通路来促进人表皮细胞合成胶原蛋白和弹性蛋白。随后，利用免疫共沉淀结合LC-MS精准地筛选胰蛋白酶基丝胶多肽库中具有促进细胞合成胶原蛋白和弹性蛋白的功能多肽。这些结果意味着丝胶在抵抗皮肤衰老方面存在潜在的应用，同时为其他药物关键分子筛选提供一种新的思路。发明内容有鉴于此，本发明的目的之一在于提供一种促细胞外基质合成多肽；本发明的目的之二在于提供所述多肽在制备促细胞外基质合成的产品中的应用；本发明的目的之三在于提供所述促细胞外基质合成多肽在制备上调TGF-β信号通路的试剂中的应用；本发明的目的之四在于提供所述促细胞外基质合成多肽在制备抑制降解胞外基质酶转录的试剂中的应用。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：1、促细胞外基质合成多肽，所述多肽由胰-糜蛋白酶将丝胶降解制得。本发明优选的，所述多肽氨基酸序列如SNIDVFR或NEGLVLL所示。2、所述多肽在制备促细胞外基质合成的产品中的应用。本发明优选的，所述产品为化妆品、药品或保健品。本发明优选的，所述细胞外基质为胶原蛋白和弹性蛋白。本发明优选的，所述多肽通过调节TGF-β信号通路促促细胞外基质合成。3、所述促细胞外基质合成多肽在制备上调TGF-β信号通路的试剂中的应用。本发明优选的，所述TGF-β信号通路包括增强I型胶原蛋白COL1A1，III型胶原蛋白COL3A1，和弹性蛋白elastin，胶原蛋白合成酶，透明质酸合成酶和金属蛋白酶抑制蛋白。4、所述促细胞外基质合成多肽在制备抑制降解胞外基质酶转录的试剂中的应用。本发明优选的，所述胞外基质酶为金属蛋白酶2和金属蛋白酶9。本发明的有益效果在于：本发明利用胰蛋白酶将丝胶降解，构建了丝胶的胰蛋白酶基多肽库并利用LC-MS进行表征，体外实验和转录组学结果证实该库能够通过调控TGF-β通路来促进人表皮细胞合成胶原蛋白和弹性蛋白。随后，利用免疫共沉淀结合LC-MS精准地筛选胰蛋白酶基丝胶多肽库中具有促进细胞合成胶原蛋白和弹性蛋白的功能多肽，因此可以将获得的丝胶多肽在抵抗皮肤衰老方面存在潜在的应用，同时为其他药物关键分子筛选提供一种新的思路。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和有益效果更加清楚，本发明提供如下附图进行说明：图1为多肽文库的建立和生物学活性检测。图2为多肽处理后Hacat细胞的的转录组分析。图4为TS263与TGFβR2的虚拟对接及动力学模拟。图5为TS263促进胶原蛋白和弹性蛋白合成；E、F、G、H、I、J、K和L荧光定量分析与胞外基质合成或者降解的基因，其中HYAL1代表胶原合成酶，HAS代表透明质酸合成酶，TIMP3代表金属蛋白酶抑制因子3，MMP2/MMP9代表基质金属蛋白酶2/9)。图6为TS263精准调控TGF-β信号通路；LC-MS结果显示，3个实验重复样本间的蛋白丰度值盒型图相近，归一化后未存在明显差异，同时，其肽段母离子的实际分子质量与理论分子质量之间的容差分布接近0，这些结果说明本次实验重复性好，质谱数据精确。重要的是，这些肽段的氨基酸长度主要分布于6-38之间，其中以寡肽为主，占总肽数目的57.7％；这些肽段的质量分布于0.5-6kDa之间，其中分子量小于1kDa的寡肽占总肽49％。实施例2、丝胶多肽促进角质形成细胞的胞外基质合成为验证该多肽文库促进胞外基质的合成能力，丝胶被添加到培养基中与细胞共培养。细胞选择人角质形成细胞，人角质形成细胞购自普诺赛生物有限公司，并利用完全培养基中，在37℃的含5％CO2的培养箱中培养。当细胞融合度达到70-80％时，将Hacat细胞以1.0×104个/孔的密度植于24孔板中。在Null组中添加200μl新鲜的完全培养基，而在Sericin组中添加200μl新鲜的完全培养基+0.4μg丝胶蛋白。由于胶原蛋白和弹性蛋白，作为胞外基质腔的重要成分，他们主要是由细胞合成并分泌到细胞外，最后成熟并黏附到胞外基质层上，因此在48h时收集细胞的培养基进行WB检测，同时对细胞进行免疫荧光观察。WB检测具体方法如下：将含20μg蛋白的培养基或者细胞裂解液用4-20％凝胶进行分离，再将胶中的蛋白转移至PVDF膜上，并用5％脱脂奶粉溶液进行封闭。之后进行清洗，孵育1抗，清洗，孵育二抗，清洗。使用到的初级抗体anti-Col1A1，anti-Elastin，anti-TGFβR2，anti-Smad2/3，anti-ERK，anti-Phosphorylated-ERK和anti-GAPDH均购于abcam公司，二级抗体为山羊抗兔IGG。图1中F为WB结果，图1中G和H所示为Col1A1，Elastin与GAPDH灰度值比，结果显示，Ser-P组培养基中的胶原蛋白和弹性蛋白含量比Null中高。免疫荧光方法如下：将细胞培养基移去后，用1×PBS清洗。用4％的多聚甲醛进行固定15min后用含甘氨酸的1×TBST溶液进行清洗，接着用含5％山羊血清的1×TBST溶液进行封闭2h，用含初级抗体并孵育2小时，清洗后再用二级抗体孵育2小时。清洗后使用显微镜进行拍照记录。本实验使用到的初级抗体为anti-Col1A1，anti-Elastin，二级抗体为山羊抗兔IGG。抗体的稀释比列为1：500，结果如图1中I所示。结果表明，Ser-P组的细胞膜外的胶原蛋白信号明显比Null组强。以上结果说明成功构建丝胶蛋白多肽库，且该多肽库具有促进成纤维细胞合成胶原蛋白和弹性蛋白的能力。实施例3、多肽文库通过调节TGF-β信号通路促进胞外基质的转录经过酶解多肽处理24h的细胞被收集并提取mRNA进行转录组学分析。提取总rRNA，将1μg mRNA被富集使用Oligo，构建测序文库之后进行测序。然后对测序结果进行分析，结果如图2所示。结果显示，与Null组相比。Ser-P组的样本及样本之间基因表达并没有存在明显的差异；但在样本表达密度分布，样本基因表达量中存在差异。将这些差异的基因通过KEGG富集和分析结果如图2中F所示。结果发现，相比于Null组，Ser-p组是在ABC transportors，Ubiquitin mediated proteolysis和Longevitypathway等20条通路中存在表达差异，其中包括涉及胶原蛋白和弹性蛋白合成的TGF-β信号通路。通过进一步分析发现该经典的信号通路中的TGF-β二型受体，Smad2，Smad4以及下游的Col1A1，Col3A1等5个基因均上调表达。以上结果暗示着该丝胶多肽中的某些肽可能通过与TGF-β二型受体结合从而调控该信号通路，促进胞外基质的合成。实施例4、促进胞外基质合成的药用多肽筛选及作用位点的预测据Lau等人报道，目前具有临床发展趋势的多肽中，超过90％的多肽是具有受体靶向性的。因此，利用免疫共沉淀技术筛选出与TGF-β二型受体结合的多肽并进行LC/MS分析。免疫共沉淀Anti-TGFβR2抗体和磁珠共孵育2h后，使用Bissuberate进行交联。经1M Tris-HCl终止反应后，用1×TBST清洗之后与细胞膜蛋白孵育过夜。用1×TBST清洗之后再与500μl浓度为1mg/ml的sericin溶液孵育2h。再经1×TBST清洗后，用ddH2O在100℃的沸水浴中溶解。将含有样品的1.5ml EP管置于磁铁基座后收集上清，并保存于-80℃冰箱中。WB结果显示TGFβR2抗体成功与TGFβR2结合。LC-MS结果显示共有5条多肽被鉴定到，序列分别为SNIDVFR，AIDDVIF，NEGLVLL，GTLPVLN，YLDSLIQ，分别命名为TS263，TS846，TS1000，TS1197，TS1333。其中只有TS263与TS1000的iBAQ强度为1.36×108和7.69×107，其他肽的强度为0。这两个多肽氨基酸个数均为7，其疏水性，带点性和等电点分别为-0.51和-1.59，0和-2，5.70和2.83。WB结果显示TS263/1000均能存进胞外基质的合成，且前者比后者强，该结果在免疫荧光得到证实。为验证结果说明可溶性的TS263与TS1000能够与TGFβR2受体结合，将这两个多肽与TGFβR2受体进行分子对接，分子动力学模拟以及结合自由能的计算。具体计算方法如下：配体TS263/1000的结构构象，静电荷，以及能量均被优化以适应生理环境通过使用同时使用Maestro对下载自PDB数据库中的TGFβR2受体进行优化，包括移除水分子，加入氢原子和优化力场。随后，选取晶体结构的共晶配体质心作为活性口袋中心，并利用SP精度的算法进行配体TS-264/1000与受体TGFβR2的对接。对于分子动力学的计算，受体与配体均采取ff14SB蛋白力场描述。在距离处添加八面体TIP3P溶剂盒的截面之后，Na+/Cl-体系被使用来平衡电荷。之后，使用2500步的最陡下降法和共轭梯度法对恒体积的体系进行能量优化，并在200ps内从0K迅速升温至298.15K并维持。紧接着，对体系进行500ps的NVT系综模拟，500ps的NPT平衡模拟，以使溶剂分子进一步在溶剂盒子中均匀分布。最后，复合体系在周期性边界条件下，进行50ns的NPT系综模拟。整个过程使用到的参数为：非键的截断距离设为/＞Particle mesh Ewald方法被用于计算长程的静电作用，SHAKE方法用于氢原子键长得限制，Langevin算法用于温控，其中碰撞频率γ设为2ps-1。体系压强为1atm，积分步长为2fs，每隔10ps保存轨迹用于后续分析。对于结合自由能的计算，MM/GBSA方法被采用于计算40-50ns MD轨迹。其计算公式如下：具体公式如下：ΔGbind＝ΔGcomplex-＝ΔEinternal+ΔEVDW+ΔEelec+ΔGGB+ΔGSA在公式中，ΔEinternal表示内能、ΔEVDW表示范德华作用以及ΔEelec表示静电相互作用。其中内能包括键能、角能、和扭转能；ΔGGB和ΔGGA统称溶剂化自由能。其中，GGB为极性溶剂化自由能、GSA为非极性溶剂化自由能。对于ΔGGB，本文采用Nguyen等研究者开发得GB模型进行计算。非极性溶剂化自由能则基于表面张力与溶剂可及性表面积的乘积计算得到，ΔGSA＝0.0072×ΔSASA。熵变由于消耗计算资源高而结果精度低，在本研究中被忽略不计。模拟的结果显示，TS263有四个氨基酸与受体相互发生H键和盐桥作用，他们分别为S1,N2,D4,R7，而TS1000仅有N1,E2,L7与受体相互发生H键或者盐桥作用。同时，相对于TS1000仅在多肽结构的上部及下部与配体发生非共价作用外，TS264在上，中及下部分均存在氨基酸与配体发生较强的非共价的相互作用。另外，后者在分子动力学过程中的复合物均方根偏差比前者的波动小，均方根波动值更稳定，结合自由能更低。这些结果暗示着TS264/1000均能与TGFβR2受体相结合，但是前者构象更稳定，结合更密切，亲和力更强。表1、结合自由能计算结果实施例5、TS263/1000调节TGF-β信号通路来调控细胞的胞外基质合成由于TS263促进细胞外基质的合成能力比TS1000更强，于是选择TS263作为靶标，验证其生物学活性。WB结果显示，TS263对促进Hacat细胞合成胞外基质既存在浓度依赖性，也存在时间依赖性。荧光定量结果显示TS263能够增强I型胶原蛋白COL1A1，III型胶原蛋白COL3A1，和弹性蛋白elastin，胶原蛋白合成酶，透明质酸合成酶，金属蛋白酶抑制蛋白的转录，同时抑制能够降解胞外基质的金属蛋白酶2和金属蛋白酶9的转录。据我们所知，细胞的增殖也能够促进细胞合成胞外基质。因此，选择TGF-β信号通路常涉及的能够促进细胞增殖的旁路进行检测。然后提取1μg的mRNA反转为cDNA，以终浓度2.5μg/ml的cDNA为模板，使用定量仪器进行荧光定量检测。荧光定量使用的引物详见表2，荧光定量结果显示TS263能够仅促进Smad2基因的转录，而对JNK,ERK和P38基因没有任何影响。WB结果显示与Null组相比，TS263组的JNK，ERK和P38总蛋白以及磷酸化水平并没有明显的差异，但是Smad2/3的总蛋白减少并且其磷酸化水平增高。细胞死活染色和EdU染色显示，两组的细胞数目以及增殖能力并没有显著差异。因此，认为TS263只作用于经典的TGF-β信号通路，并没有触发其他旁路。表2、荧光定量使用的引物综上所述，TS263能够上调TGF-β信号通路促进胞外基质的合成。以上所述实施例仅是为充分说明本发明而所举的较佳的实施例，本发明的保护范围不限于此。本技术领域的技术人员在本发明基础上所作的等同替代或变换，均在本发明的保护范围之内。本发明的保护范围以权利要求书为准。
