标题title
AHDC1在构建肥胖动物模型中的应用及方法和药物筛选方法
摘要abst
本发明提供了一种AHDC1在构建肥胖动物模型中的应用及方法和药物筛选方法，属于基因的功能与应用领域。本发明公开了在构建肥胖和/或与肥胖相关的疾病的动物模型中的用途，通过改变动物体内AHDC1基因的表达，和/或，改变AHDC1蛋白的水平或活性来构建具有肥胖和/或与肥胖相关的疾病的动物模型。
权利要求书clms
1.AHDC1基因在构建具有肥胖和/或与肥胖相关的疾病的动物模型中的用途。2.根据权利要求1所述的用途，其特征在于，所述用途是指通过改变动物体内AHDC1基因的表达，和/或，改变AHDC1蛋白的水平或活性来构建具有肥胖和/或与肥胖相关的疾病的动物模型。3.根据权利要求2所述的用途，其特征在于，所述用途是指通过抑制所述AHDC1基因的表达；和/或，降低AHDC1蛋白的水平或活性来构建具有肥胖和/或与肥胖相关的疾病的动物模型。4.根据权利要求1-3任一项所述的用途，其特征在于，满足以下条件-中的至少一项：采用基因编辑方法改变动物体内AHDC1基因的表达，优选地，所述基因编辑方法包括插入外源DNA片段、化学诱变、物理诱变、基于胚胎干细胞的基因编辑和CRISPR/Cas9基因编辑中的至少一种；所述与肥胖相关的疾病选自脂肪肝、高脂血症、糖尿病、胰岛素抵抗中的至少一种。5.根据权利要求1-4任一项所述的用途，其特征在于，所述动物为哺乳动物，优选为鼠，更优选为小鼠。6.一种构建具有肥胖和/或与肥胖相关的疾病的动物模型的方法，其特征在于，包括，改变所述AHDC1基因的表达，和/或，改变AHDC1蛋白的水平或活性。7.根据权利要求6所述的构建肥胖和/或与肥胖相关的疾病的动物模型的方法，其特征在于，通过基因编辑方法抑制AHDC1基因的表达，和/或，降低AHDC1蛋白的水平或活性。8.根据权利要求7所述构建肥胖和/或与肥胖相关的疾病的动物模型的方法，其特征在于，所述CRISPR/Cas9基因编辑包括以下步骤：S1.确定AHDC1基因的靶位点，设计针对AHDC16号外显子的sgRNA；所述sgRNA序列为：sgRNA1:GAAAGGTTCAAGGGCCCCTA；sgRNA2:GAGCTTGCTTATCGCTTGGC；S2.将所述sgRNA与Cas9酶共同转入受精卵；S3.将所述受精卵移植入代孕动物体内，产下F0代，筛选出AHDC1基因6号外显子敲除杂合子动物。9.根据权利要求6-8任一项所述的方法构建的具有肥胖和/或与肥胖相关的疾病的动物模型在筛选预防和/或治疗具有肥胖和/或与肥胖相关的疾病的药物中的应用，优选地，与肥胖相关的疾病选自脂肪肝、高脂血症、糖尿病、胰岛素抵抗中的至少一种。10.一种筛选预防和/或治疗肥胖和/或与肥胖相关的疾病的候选药物的方法，其特征在于，包括以下步骤：将药物施用于根据权利要求6-8任一项所述的方法构建的动物模型，并与未施用药物的动物模型进行比较，施用后导致肥胖和/或与肥胖相关的疾病的症状改善或治愈的药物即为候选药物。
说明书desc
技术领域本发明属于基因的功能与应用领域，具体涉及一种AHDC1在构建肥胖动物模型中的应用及方法和药物筛选方法。背景技术肥胖是2型糖尿病、心血管疾病和癌症等多种代谢性疾病的共同致病因素，严重威胁人类健康。据统计，全球超过三分之一的人口患有超重或肥胖，且患病人数还在持续增加。肥胖防控是一个亟待解决的全球公共卫生难题，促使人们探索其潜在的发病机制和干预目标。饮食诱导模型能较好地模拟生活方式和环境对肥胖的影响，但诱导产生的肥胖与小鼠的品系和饲料中碳水化合物与脂肪的组成密切相关，导致实验结果在不同实验室难以重现。与饮食诱导肥胖模型相比，基因编辑动物模型的表型稳定性更高，对研究疾病机理和干预方法的价值更大。但长期以来，具有肥胖症状的动物模型的选择极为有限。因此，培育发现新的肥胖动物模型一直是肥胖生物学、疾病机理与干预研究的迫切需要。发明内容因此，本发明的目的在于提供一种AHDC1在构建肥胖动物模型中的应用及方法和药物筛选方法。为此，本发明提供了以下技术方案。第一方面，本发明提供了一种AHDC1基因在构建肥胖和/或与肥胖相关的疾病的动物模型中的用途。进一步的，所述用途具体是指通过改变动物体内AHDC1基因的表达，和/或，改变AHDC1蛋白的水平或活性来构建具有肥胖症状的动物模型。AHDC1蛋白的水平是指AHDC1蛋白的表达量。进一步的，抑制所述AHDC1基因的表达；和/或，降低AHDC1蛋白的水平或活性。进一步的，采用基因编辑方法改变动物体内AHDC1基因的表达，优选地，所述基因编辑方法包括插入外源DNA片段、化学诱变、物理诱变、基于胚胎干细胞的基因编辑和CRISPR/Cas9技术中的至少一种。进一步的，所述动物为哺乳动物，优选为鼠，更优选为小鼠；和/或，所述与肥胖相关的疾病选自脂肪肝、高脂血症、糖尿病、胰岛素抵抗中的至少一种。所述与肥胖相关的疾病选自脂代谢异常和/或糖代谢异常。第二方面，本发明提供了一种构建肥胖和/或与肥胖相关的疾病的动物模型的方法，包括，改变所述AHDC1基因的表达，和/或，改变AHDC1蛋白的水平或活性。进一步的，通过基因编辑方法抑制AHDC1基因的表达，和/或，降低AHDC1蛋白的水平或活性。所述基因编辑方法为在AHDC1基因序列中插入外源DNA片段、化学诱变、物理诱变、基于胚胎干细胞的基因编辑和CRISPR/Cas9技术中的至少一种。进一步的，所述CRISPR/Cas9基因编辑包括以下步骤：S1.确定AHDC1基因的靶位点，设计针对AHDC1 6号外显子的sgRNA；所述sgRNA序列为：sgRNA1:GAAAGGTTCAAGGGCCCCTA；sgRNA2:GAGCTTGCTTATCGCTTGGC；S2.将所述sgRNA与Cas9酶共同转入受精卵；S3.将所述受精卵移植入代孕动物体内，产下F0代，筛选出AHDC1基因敲除杂合子动物。第三方面，本发明还提供了一种根据上述方法构建的肥胖和/或与肥胖相关的疾病的动物模型在筛选预防和/或治疗具有肥胖和/或与肥胖相关的疾病的药物中的应用，优选地，与肥胖相关的疾病选自脂肪肝、高脂血症、糖尿病、胰岛素抵抗中的至少一种。第四方面，本发明还提供了一种筛选预防和/或治疗肥胖和/或与肥胖相关的疾病的候选药物的方法，包括以下步骤：将药物施用于根据上述方法构建的动物模型，并与未施用药物的动物模型进行比较，施用后导致肥胖和/或与肥胖相关的疾病的症状改善或治愈的药物即为候选药物。用具有肥胖和/或与肥胖相关的疾病的动物模型或者AHDC1基因作为作用靶标在筛选预防和/或治疗具有肥胖和/或与肥胖相关的疾病的药物后，还可对候选药物进行进一步的细胞实验、动物实验、和/或临床试验来确证所述候选药物的减肥作用。示例性的，AHDC1基因编辑小鼠可以通过在AHDC1基因序列中插入转座子或病毒等外源DNA片段、或ENN等化学诱变方法、或X射线等物理诱变方法、或基于胚胎干细胞或CRISPR/Cas9技术等方法改变基因序列或改变基因表达获得。一种AHDC1基因作为作用靶标在筛选肥胖治疗药物中的应用，具体的，将AHDC1基因作为药物的作用靶标，对药物进行筛选以找到能够改变AHDC1基因表达或AHDC1蛋白活性的物质作为肥胖治疗药物。所述肥胖治疗药物为能够提高AHDC1基因的转录或翻译，或能够提高AHDC1蛋白的活性，从而保持AHDC1基因的适当表达和AHDC1蛋白的活性，达到治疗肥胖的目的。所述通过AHDC1基因作为作用靶标筛选获得的候选肥胖治疗药物包括但不限于：小分子化合物、抗体、多肽、核酸分子、碳水化合物、脂类、蛋白或病毒。所述肥胖治疗药物的施用量为适当提高AHDC1基因的转录或翻译，或者适当提高AHDC1蛋白活性，或者可以改善AHDC1稳态失衡相关的肥胖和代谢紊乱的剂量，以使AHDC1基因的表达或AHDC1蛋白活性恢复正常水平或调节AHDC1稳态失衡相关信号通路。本发明技术方案，具有如下优点：1.本发明提供的AHDC1基因在构建具有肥胖和/或与肥胖相关的疾病的动物模型中的应用，首次揭示了AHDC1与肥胖、脂肪肝、糖脂代谢紊乱和胰岛素抵抗的相关性，抑制AHDC1基因的表达或AHDC1蛋白活性能够导致肥胖、脂肪肝、糖尿病、高脂血症、和/或胰岛素抵抗。本发明首次采用抑制AHDC1基因表达的方法成功构建了小鼠肥胖模型，更类似于人类的发病过程，是肥胖基础和临床应用研究的理想模型，从而可良好地应用于筛选治疗肥胖及相关代谢性疾病的药物。2.本发明提供的肥胖动物模型，随着体重的不断增长，还可进一步发展成为脂肪肝、糖尿病、高脂血症、和胰岛素抵抗动物模型。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1-图9中，+/+代表野生型小鼠，+/-代表AHDC1基因敲除的杂合子小鼠。图1为AHDC1基因编辑小鼠构建策略图示，图2为小鼠下丘脑、脂肪、心脏、肌肉和肝脏内AHDC1的mRNA的定量PCR，每组小鼠只数均＝3，选用C57BL/6N品系野生型小鼠对照，GAPDH为内参，***p＜0.001；图3为小鼠体型、体重、脂肪肌肉比图；A为19周龄小鼠体型对比图，从左至右，分别代表19周龄C57BL/6N品系野生型小鼠和杂合子小鼠，B为小鼠4周龄到19周龄体重的生长曲线；C为4周龄和6月龄小鼠的脂肪肌肉比对比图，每组小鼠只数均＝8，选用C57BL/6N品系野生型小鼠做对照，*p＜0.05；**p＜0.01；***p＜0.001；图4为小鼠肝脏重量、肝脏组织切片图；A表示小鼠6月龄肝脏重量，每组小鼠只数均＝8，选用C57BL/6N品系野生型小鼠做对照，**p＜0.01；B为小鼠6月龄肝组织切片油红染色图，图中放大倍数：63×；图5为12周龄小鼠胰岛素耐受、空腹血糖、空腹甘油三酯和总胆固醇结果图；A为小鼠胰岛素耐量实验结果图，B为小鼠空腹血糖结果图；C为小鼠空腹血甘油三酯和总胆固醇结果图，每组小鼠只数均＝8，选用C57BL/6N品系野生型小鼠做对照，*p＜0.05；**p＜0.01；***p＜0.001；图6为4周龄小鼠空腹血糖、空腹血甘油三酯和总胆固醇结果图；A为空腹血糖结果图，B为小鼠空腹甘油三酯和总胆固醇结果图，每组小鼠只数均＝8，选用C57BL/6N品系野生型小鼠做对照；图7为小鼠能量摄入曲线，每组小鼠只数均＝8，选用C57BL/6N品系野生型小鼠做对照；图8为小鼠能量消耗、小鼠体温图；A为小鼠的能量消耗图，B为小鼠体温图，每组小鼠只数均＝8，选用C57BL/6N品系野生型小鼠做对照，*p＜0.05，***p＜0.001；图9为试验例2施用番石榴叶提取物后小鼠的体脂含量图；每组小鼠只数均＝8，选用高脂喂养肥胖的C57BL/6N品系野生型小鼠做对照，**p＜0.01，***p＜0.001；图10为凝胶电泳实验和桑格测序鉴定结果；同时在561bp、425bp和155bp处出现条带的小鼠为杂合子小鼠；桑格测序显示成功敲除AHDC1基因的6号外显子。具体实施方式提供下述实施例是为了更好地进一步理解本发明，并不局限于所述最佳实施方式，不对本发明的内容和保护范围构成限制，任何人在本发明的启示下或是将本发明与其他现有技术的特征进行组合而得出的任何与本发明相同或相近似的产品，均落在本发明的保护范围之内。实施例中未注明具体实验步骤或条件者，按照本领域内的文献所描述的常规实验步骤的操作或条件即可进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规试剂产品。实施例1本实施例提供了一种肥胖小鼠模型的构建方法，所述小鼠模型是被敲除了AHDC1基因的小鼠。采用CRISPR/Cas9基因编辑敲除基因片段是一种成熟的商业化技术，例如可委托赛业生物医药技术有限公司进行CRISPR/Cas9基因编辑。该小鼠模型基因敲除策略如图1所示：小鼠为C57BL/6N品系，敲除基因名称AHDC1，敲除的外显子：6号外显子。构建方法包括如下步骤：S1，确定AHDC1基因的靶位点，设计针对AHDC1基因的6号外显子的sgRNA；AHDC1外显子序列如下所示：Exon 1：1 GGATGG TGAGCA GCGAAGExon 2：Exon 3：Exon 4：Exon 5：Exon 6：Exon 7：所述6号外显子的sgRNA序列如下所示：sgRNA1:GAAAGGTTCAAGGGCCCCTAsgRNA2:GAGCTTGCTTATCGCTTGGCS2.将sgRNA与Cas9酶共同转入C57BL/6N小鼠受精卵中；S3.将所述受精卵移植入代孕动物体内，产下F0代，待F0代小鼠出生，断奶后采用实施例2的方法进行基因型鉴定，筛选出阳性F0，即为基因敲除杂合子动物。实施例2F0代小鼠的基因鉴定1、设备：水平离心机、恒温干燥箱、移液器。2、试剂耗材：Tris盐酸盐缓冲液,、蛋白酶K、聚乙二醇辛基苯基醚、高纯度耐热DNA聚合酶,、琼脂糖、DNAMarker、三羟甲基氨基甲烷、EDTA 、硼酸。鼠尾消化缓冲液的最终浓度：50mM KCl，10mM Tris-HCl，0.1％TritonX-100，0.4mg/mL蛋白酶K。3、方法DNA提取剪尾提取小鼠基因组DNA，使用TaKaRa MiniBEST通用基因组DNA提取试剂盒，获得高纯度基因组DNA，具体步骤如下，下述步骤中用到的材料在耗材中未提及的，均为此DNA提取试剂盒中物质。S1.将180μL缓冲液GL、20μL蛋白酶K和核糖核酸酶A添加到微量离心管中。S2.将离心管在56℃下培养过夜。S3.在12000转/分的转速离心2分钟，以去除杂质。S4.加入200μL缓冲液GB和200μL无水乙醇，充分混合。S5将离心柱放入收集管中，将样品以12000转/分的转速离心2分钟，弃下层液体。S6.向离心柱中添加500μL缓冲液WA，并以12000转/分的转速离心1分钟，弃下层液体。S7.向离心柱中添加700μL缓冲液WB，并以12000转/分的转速离心1分钟，弃下层液体。S8.重复S7步骤1遍。S9.将离心柱置于收集管中，并以12000转/分的转速离心2分钟。S10.将离心柱放入新的1.5毫升离心管中。向离心柱中加入50～200μL洗脱缓冲液于离心柱膜的中心，静置5分钟。S11.以12000转/分的转速离心2分钟洗脱DNA。PCR鉴定：通过三对引物进行杂合敲除小鼠鉴定，对扩增后的产物进行凝胶电泳实验，PCR引物1的扩增产物大小为561bp，PCR引物2的扩增产物大小为425bp，PCR引物3的扩增产物大小为155bp。同时在561bp、425bp和155bp处出现条带的小鼠为杂合子小鼠。具体的，所述的PCR引物信息和PCR结果如下：PCR引物1:正向引物:5’-GCATCGTGGTGAATGGGTCTTC-3’反向引物:5’-TGGTCCCAGATGAGTGAGTACATC-3’PCR引物2:Forward primer:5’-GCATCGTGGTGAATGGGTCTTC-3’Reverse primer:5’-TTGGGCTCTCGGAGGTAGTCAG-3’PCR引物3:Forward primer:5’-GGCCCATGAGGAGTTCAGTATGTAC-3’Reverse primer:5’-TCTTGATGTGAATCCCTAAACTCTTCCT-3’分别采用PCR引物1、PCR引物2、PCR引物3对中提取的DNA进行扩增，三种引物的PCR扩增过程相同，采用Vazyme,P222试剂盒，扩增体系如表1所示，反应条件如表2所示：表1PCR体系表2PCR反应条件如图10所示，PCR实验结果显示杂合子小鼠同时在561bp、425bp和155bp处出现条带。为了确保敲除的确定是6号外显子，用PCR引物1进行PCR鉴定后，对561bp切胶回收，采用桑格测序进行验证，如图10所示，敲除片段5017bp，显示成功敲除AHDC1基因的6号外显子。实施例3一种采用实施例1构建的肥胖杂合子小鼠筛选减肥药物的方法，包括以下步骤：首先，制备番石榴叶提取物，方法如下：番石榴叶粗粉1.1kg，3倍量乙酸乙酯超声提取，10min/次，间隔10min，共7次，过滤。过滤后的药渣用5倍量乙醇超声提取，15min/次，间隔10min，共4次，将乙醇过滤液过滤浓缩，得浸膏。浸膏加4倍量水分分散制成混悬液，离心6000rpm/min，15min，得上清液1；将采用乙醇提取后的剩余药渣用5倍量水超声提取2次，每次40min，2次滤液合并，过滤，滤液6000rpm离心15min，得上清液2，将上清液1和上清液2合并得到药液，在上述药液中按药液量体积的5％加入明胶搅拌均匀后煮2小时，将煎煮液过滤浓缩，醇沉两次，第一次调含醇量，使加入乙醇后的整个体系中，乙醇的质量含量是达75％，4℃冷藏24小时，过滤得滤液，再向滤液中加入乙醇第二次调含醇量，使体系中的乙醇质量含量达85％，4℃冷藏48小时，过滤，浓缩回收乙醇至无醇味，过滤，滤液上聚酰胺柱，用水洗脱，收集洗脱液，减压浓缩，得番石榴叶提取物64.07g。将上述番石榴叶提取物施用于西方高脂饮食饲料喂养肥胖小鼠和实施例1中所构建的肥胖杂合子小鼠，具体方法如下：高脂喂养肥胖小鼠和实施例1中所构建的肥胖杂合子小鼠，12周龄，按照体重将上述两种小鼠都分为番石榴叶提取物组和对照组，每组8只。番石榴叶提取物组每日按照0.11g/kg体重灌胃给予番石榴叶提取物一次，对照组给予同体积生理盐水每日灌胃一次，连续8周。给药第8周用小动物核磁共振波谱仪检测体脂含量，如图9所示，结果显示两种肥胖小鼠体脂含量均下降，与现有技术中番石榴叶可作减肥药物的报道一致。说明，本发明所构建的肥胖小鼠，可用于筛选减肥药物。试验例1设置两组小鼠，每组小鼠3只。其中一组为按照实施例1的方法构建的杂合子雄性小鼠；另一组为C57BL/6N品系野生型雄性小鼠，所有小鼠均为母乳喂养4周后正常饮食喂养至24周，母鼠一直正常饮食喂养。应用实时荧光定量PCR检测试剂盒对小鼠下丘脑、脂肪、心脏、肌肉和肝脏内AHDC1的mRNA进行定量PCR，具体操作参见试剂盒说明书，GAPDH为内参，***p＜0.001。所用引物如下：Ahdc1-F1:GTGTGAACCTGCGTCCAGTA；Ahdc1-R1:AAGCCCTCCACAGTCCAGATGapdh-F1:GTCAAGGCCGAGAATGGGAAGapdh-R1:CTCGTGGTTCACACCCATCA结果如图2所示，可知杂合小鼠AHDC1基因表达显著下降。试验例2设置两组小鼠，每组小鼠8只。其中一组为按照实施例1的方法构建的杂合子雄性小鼠，另一组为C57BL/6N品系野生型雄性小鼠所有小鼠均为母乳喂养4周后正常饮食喂养，母鼠一直正常饮食喂养。1)小鼠体重测试禁食：将所有待实验的小鼠禁食4小时；称重：分别在第4-19周称重，将一塑料小桶放在动态电子天平上，抓起小鼠，放入称量小桶中，测量体重记录数据。由图3A、3B可知，AHDC1基因敲除的杂合子小鼠表现为严重的肥胖症状。从4周龄开始每周检测杂合子小鼠和野生型小鼠的体重，与野生型小鼠相比，杂合子小鼠从4周龄左右开始迅速增重，到19周时，杂合子的体重比野生型小鼠重29.8％。2)小鼠身体组分检测为了进一步研究杂合子小鼠体重的增长是由于何种组织成分的增多导致的，利用核磁仪检测4周龄和6月龄的小鼠身体组分。将小鼠放入固定器，将固定器放入体脂肪率核磁仪器。点击开始进行测定，得到体脂肪率，肌肉率，并计算体脂肪率和肌肉率的比值作为脂肪和肌肉比。如图3C所示，4周龄杂合子比野生型小鼠高1.9倍，6月龄的杂合子小鼠比同月龄的野生型脂肪和肌肉比高3.1倍。以上结果充分表明AHDC1杂合子小鼠具有严重的肥胖表型。综上，在小鼠中降低AHDC1的表达导致肥胖的发生。试验例3设置两组小鼠，每组小鼠8只。其中一组为按照实施例1的方法构建的杂合子雄性小鼠，另一组为C57BL/6N品系野生型雄性小鼠，所有小鼠均为母乳喂养4周后正常饮食喂养至6月龄，母鼠一直正常饮食喂养。小鼠肝脏重量测量将6月龄小鼠用以水合氯醛麻醉后，仰卧固定小鼠，用蒸馏水将小鼠胸部，腹部毛发润湿。剪开皮肤，暴露心脏，从左心尖取血后，以生理盐水灌注各脏器，打开腹腔，充分暴露各脏器。迅速找到并取下小鼠的肝脏，将取下的肝脏标本置于灭菌纱布上，拭干肝脏面上残留血液，将肝脏置于无菌培养皿中，迅速称重。将称重后的肝脏制作冰冻切片进行油红O染色。在肥胖病人中，脂肪代谢异常通常会导致脂肪在肝脏中的过度累积，从而诱发脂肪肝的发生。通过对小鼠肝脏重量测量结果图4A可知，6个月大的杂合子小鼠的肝脏比同龄野生型小鼠增重21.0％。油红O小鼠肝脏冰冻切片染色结果图4B可知，杂合子小鼠的肝脏细胞中有较多的脂滴累积。以上结果显示，杂合子小鼠具有严重的脂肪肝，可作为脂肪肝小鼠模型。试验例4设置两组小鼠，每组小鼠8只。其中一组为按照实施例1的方法构建的杂合子雄性小鼠，另一组为C57BL/6N品系野生型雄性小鼠，所有小鼠均为母乳喂养4周后正常饮食喂养至12周，母鼠一直正常饮食喂养。对12周龄杂合子小鼠和野生小鼠的胰岛素耐受、空腹血糖、空腹甘油三酯和总胆固醇进行检测。1)胰岛素耐受实验禁食：采用12周龄的小鼠，将所有待实验的小鼠禁食4小时；注射胰岛素：注射0.4IU/kg胰岛素，采用血糖仪测量小鼠刚注射胰岛素后、注射40min、90min时的血糖得图5A。注射胰岛素后，杂合子小鼠血糖的下降速度明显比野生型小鼠慢，表明杂合子小鼠对胰岛素不敏感，具有胰岛素抵抗的表型。2)空腹血糖检测将所有待实验的小鼠禁食4小时，抓取固定小鼠，用眼科剪迅速在距鼠尾末端0.1-0.2cm处剪下鼠尾，待血滴自行流出。血糖检测：将血糖仪试纸边缘轻触血滴，血液浸入试纸，血糖仪倒计时5秒显示读数。结果如图5B所示。3)空腹甘油三酯检测取小鼠尾尖血，用中生北控甘油三酯试剂盒按照说明书进行检测。结果如图5C所示。4)总胆固醇检测取小鼠尾尖血，用中生北控胆固醇试剂盒按照说明书进行检测。结果如图5C所示。胰岛素耐受试验中，杂合子小鼠的空腹血糖明显高于野生型小鼠，同时杂合子小鼠空腹血脂、甘油三酯，总胆固醇水平明显升高，表明杂合子小鼠的糖脂代谢异常。试验例5设置两组小鼠，每组小鼠8只。其中一组为按照实施例1的方法构建的杂合子雄性小鼠，另一组为C57BL/6N品系野生型雄性小鼠，所有小鼠均为母乳喂养4周。对4周龄杂合子小鼠和野生小鼠空腹血糖、空腹甘油三酯和总胆固醇进行检测，结果如图6A、6B所示。检测方法与试验例3相同。脂代谢异常通常会导致糖代谢异常，糖代谢异常也会影响脂代谢。例如肥胖增加了胰岛素抵抗和2型糖尿病发生的风险，小鼠骨骼肌特异性的胰岛素抵抗也会导致脂肪的过度累积。试验例4通过探究杂合子小鼠的初级表型，有助于找到导致AHDC1代谢异常的根本原因。由试验例1可知，杂合子小鼠肥胖发生于断奶时，4周龄雄鼠发生肥胖，表现为体重和脂肪肌肉比例均明显高于野生型小鼠。表明杂合子小鼠在断奶时即出现肥胖表型。与肥胖表型不同，4周龄的杂合子小鼠空腹血糖和血脂水平与野生型小鼠相比没有显著性差异，即杂合子小鼠在早期没有糖脂代谢异常的表型。综上，肥胖和糖脂代谢发生的时间先后顺序证实了肥胖是杂合子小鼠的初级表型，提示杂合子小鼠的肥胖导致了糖脂代谢异常。试验例6设置两组小鼠，每组小鼠8只。其中一组为按照实施例1的方法构建的杂合子雄性小鼠，另一组为C57BL/6N品系野生型雄性小鼠，所有小鼠均为母乳喂养4周后正常饮食喂养，母鼠一直正常饮食喂养。对杂合子小鼠和野生型小鼠能量摄入、消耗和小鼠体温进行检测。1)检测年龄在4周到16周之间的小鼠的摄食量，摄食量检测方法：禁食：将所有待实验的小鼠禁食4小时；称重：给小鼠加饲料，并在动态电子天平上记录小鼠的饲料量记为初始量，间隔3天后称量剩余饲料量为剩余量，摄食量＝/3天/每笼只数。结果如图7所示，杂合子和野生型小鼠的进食量没有显著性差异，表明杂合子小鼠的能量摄入没有受到影响。2)用代谢笼监测系统检测20周龄小鼠的24小时内能量消耗，结果如图8A所示，杂合子小鼠的夜间能量消耗显著性低于野生型小鼠，表明杂合子小鼠能量消耗减少。3)对12周龄小鼠进行体温检测，通过检测小鼠的体温来反映基础代谢水平，结果如图8B所示，杂合子小鼠的体温显著性低于野生型小鼠，杂合子小鼠的基础能量消耗低于野生型小鼠。综上所述，AHDC1基因敲除的杂合子小鼠能量摄入正常，但基础代谢能耗能力下降，可知抑制AHDC1的表达可引起小鼠能量消耗减少，导致了杂合子小鼠肥胖的发生，而不是能量摄入增加。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
