标题title
一种稳定性肥料的制备方法
摘要abst
本发明涉及肥料技术领域，尤其涉及一种稳定性肥料的制备方法。制备方法包括：将除微量元素和抑制剂之外的其它肥料原料经造粒制得肥料内核颗粒；然后将粉碎至140～200目的微量元素添加剂与200～325目的抑制剂混合后，在所述肥料内核颗粒表面通过静电吸附作用进行外包裹。本发明采用合适粒径的微量元素和抑制剂复配进行肥料的外包裹，既提高了微量元素的利用率，又能够获得较好的防板结性能，节省了外包裹型肥料的制备成本，促进了作物提质增产。
权利要求书clms
1.一种肥料的制备方法，其特征在于，包括：将除微量元素和抑制剂之外的其它肥料原料经造粒制得肥料内核颗粒；然后将粉碎至140～200目的微量元素添加剂与200～325目的抑制剂混合后，在所述肥料内核颗粒表面通过静电吸附作用进行外包裹。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，微量元素添加剂为160～180目；和/或，抑制剂为200～270目。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，在所述外包裹之后进行包膜和扑粉，制得所述肥料。4.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述微量元素添加剂为含有微量元素的无机盐或氧化物或螯合有机物。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述微量元素为铁、锰、锌、硼、铜、钼中的至少一种。6.根据权利要求1～5中任一项所述的制备方法，其特征在于，所述抑制剂为脲酶抑制剂或硝化抑制剂中的至少一种。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述脲酶抑制剂为氢醌、邻苯二酚、P-苯醌、N-丁基硫代磷酰三胺或苯基磷酰二胺中的至少一种。8.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述硝化抑制剂为双氰胺、氯甲基吡啶或3,4-二甲基吡唑磷酸盐中的至少一种。9.根据权利要求1～8中任一项所述的制备方法，其特征在于，所述其它肥料原料包括：氮肥、磷肥、钾肥、有机质和粘土。10.一种肥料，其特征在于，其由权利要求1～9中任一项所述的制备方法制得。
说明书desc
技术领域本发明涉及肥料技术领域，尤其涉及一种稳定性肥料的制备方法。背景技术据联合国粮农组织估计，肥料在农作物增产中的作用占40％-60％，不断探索和优化肥料的生产技术、工艺及肥料施用问题至关重要。农业生产中氮养分的三个主要形态有酰胺态氮、铵态氮和硝态氮，酰胺态氮可分解形成铵态氮，铵态氮可经硝化作用转化成硝态氮。作物能直接吸收利用的氮素形态为铵态氮和硝态氮。硝态氮在土壤中较易流失，因此延缓氮素的转化过程可以提高氮素的利用率。稳定性肥料是指经过一定工艺加入脲酶抑制剂和硝化抑制剂，施入土壤后能通过脲酶抑制剂抑制尿素的水解，和通过硝化抑制剂抑制铵态氮的硝化，使肥效期得到延长的一类含氮肥料。脲酶抑制剂是指在一段时间内通过抑制土壤脲酶的活性，从而减缓尿素水解的一类物质。硝化抑制剂是指在一段时间内通过抑制亚硝化单胞菌属活性，从而减缓铵态氮向硝态氮转化的一类物质。添加脲酶抑制剂和硝化抑制剂可使尿素水解过程从3-5天延长至35-60天，氮肥利用率可提高8.7％，平均增产幅度10％-18％。因此添加了脲酶抑制剂和硝化抑制剂的稳定性肥料能够显著提高肥料利用率，实现减肥增效，减轻环境压力。作物的生长除了需要吸收大量元素外，还需要微量元素的供给。最小养分定律指作物的产量是由最缺乏的那个营养元素所决定的。而作物最缺乏的那个营养元素往往是作物需求量较少的微量元素，微量元素一旦缺乏就直接影响作物的生长，最终影响作物的产量和品质。比如油菜缺硼“花而不实”，玉米缺锌“小叶病”，柑橘缺钼“黄斑病”等等。因此复合肥中添加各种微量元素势在必行。作物根系从土壤中吸收养分有三种方式，即扩散、截获和质流。当根系尤其是数目很多的根毛与土壤养分直接接触时，就可以进行离子交换而获得养分，不通过土壤溶液，这种不通过运输而依靠根系从土壤中直接吸收养分的方式称为截获。目前市面上含微量元素的复合肥，其微量元素肥和大量元素肥混合均匀造粒而成。由于作物吸收微量元素的总量较少，故复合肥中微量元素添加量相对较少，作物吸收微量元素须待肥料颗粒崩解后才能被作物更有效的吸收，而如果采用微量元素外包裹方式，可以大大增加作物对微量元素的截获吸收，提高了微量元素的养分利用率，及时满足作物对微量元素的需求，避免缺素症的发生。目前也有一些新工艺进行微量元素的外包裹，如微量元素粉加入酸液、阿拉伯胶胶黏剂中包裹于肥料表面，但微量元素的添加量的调整直接影响其包裹剂的添加量，调试成本较高，且不适用于酸性土壤。发明内容为了解决上述技术问题，特提出本发明。首先，本发明提供了一种肥料的制备方法，包括：将除微量元素和抑制剂之外的其它肥料原料经造粒制得肥料内核颗粒；然后将粉碎至140～200目的微量元素添加剂与200～325目的抑制剂混合后，在所述肥料内核颗粒表面通过静电吸附作用进行外包裹。本发明发现，过筛至上述目数范围的微量元素和抑制剂，其粒径能够控制在合适的微纳米级粒径范围，能够在简单的滚筒工艺中通过静电吸附作用实现稳定的外包裹，无需额外能源消耗，制得的肥料崩解速度适宜，有效提升作物吸收微量元素的截获机率，从而显著提高微量元素的利用率；更重要的是，制得的肥料能够获得良好的防板结性能，大幅减少包膜油的使用，从而降低生产成本。优选地，微量元素添加剂为160～180目；和/或，抑制剂为200～270目。过筛至上述粒径范围的微量元素和抑制剂，外包裹后肥料的稳定性更好，能够更有效地提高微量元素的利用率同时获得更优异的防板结性能。在一些实施方案中，在所述外包裹之后进行包膜和扑粉，制得所述肥料。在一些实施方案中，所述微量元素添加剂为含有微量元素的无机盐或氧化物或螯合有机物。在一些实施方案中，所述微量元素为铁、锰、锌、硼、铜、钼中的至少一种。在一些实施方案中，所述抑制剂为脲酶抑制剂或硝化抑制剂中的至少一种。在一些实施方案中，所述脲酶抑制剂为氢醌、邻苯二酚、P-苯醌、N-丁基硫代磷酰三胺或苯基磷酰二胺中的至少一种。在一些实施方案中，所述硝化抑制剂为双氰胺、氯甲基吡啶或3,4-二甲基吡唑磷酸盐中的至少一种。在一些实施方案中，所述其它肥料原料包括：氮肥、磷肥、钾肥、有机质和粘土。在一些实施方案中，采用欧式梯形磨粉机MTW110对微量元素及抑制剂进行磨细后过筛。在一些实施方案中，将除微量元素和抑制剂之外的其它肥料原料经投料、破碎后置于滚筒造粒，再经冷却和筛分制得肥料内核颗粒。进一步，本发明还提供了采用上述任一实施方案制备的肥料。采用本发明的制备方法制得的外包裹型肥料，包膜油用量较常规用量节省1/3以上，防板结剂较常规用量节省1/3-1/2。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明采用合适粒径的微量元素和抑制剂复配进行肥料的外包裹，既提高了微量元素的利用率，又能够获得较好的防板结性能，节省了外包裹型肥料的制备成本，促进了作物提质增产。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例中未注明具体技术或条件者，均为常规方法或者按照本领域的文献所描述的技术或条件进行，或者按照产品说明书进行。所用试剂和仪器等未注明生产厂商者，均为可通过正规渠道商购买得到的常规产品。下述实施例和对比例中采用的肥料原料按质量百分数计包括：尿素29％；60％磷酸一铵35％；硫酸钾27％；氯化钾5％；一水硫酸锌0.1％；硼酸0.2％；脲酶抑制剂氢醌0.1％；硝化抑制剂双氰胺0.1％；腐植酸3％；粘土0.5％。下述实施例中包膜油为黑色双氯3268，防板结剂为黑色扑粉，包膜油和防板结剂均购买于湖北富邦科技股份有限公司。实施例1本实施例提供了一种肥料的制备方法，具体步骤如下：采用欧式梯形磨粉机MTW110将一水硫酸锌和硼酸、以及脲酶抑制剂和硝化抑制剂磨细，然后将一水硫酸锌和硼酸分别过160目和180目筛，将脲酶抑制剂和硝化抑制剂分别过200目和270目筛，获得160～180目的一水硫酸锌和硼酸、200～270目的脲酶抑制剂和硝化抑制剂颗粒待用；将尿素，磷酸一铵，硫酸钾，氯化钾，腐植酸和粘土分别计量，经投料、破碎进入滚筒造粒，经冷却和筛分制得肥料内核颗粒；将筛分获得的一水硫酸锌和硼酸、脲酶抑制剂和硝化抑制剂颗粒通过滚筒工艺在肥料内核颗粒表面进行外包裹，然后进行包膜和扑粉，其中包膜油用量0.6kg/t，防板结剂用量2kg/t。实施例2本实施例提供了一种肥料的制备方法，具体步骤仅与实施例1不同的是：过筛获得140～200目的一水硫酸锌和硼酸、200～325目的脲酶抑制剂和硝化抑制剂颗粒，通过滚筒工艺在肥料内核颗粒表面进行外包裹，然后进行包膜和扑粉，其中包膜油用量0.8kg/t，防板结剂用量2.5kg/t。对比例1本对比例提供了一种肥料的制备方法，具体步骤仅与实施例1不同的是：过筛获得100～150目的一水硫酸锌和硼酸、270～400目的脲酶抑制剂和硝化抑制剂颗粒，通过滚筒工艺在肥料内核颗粒表面进行外包裹，然后进行包膜和扑粉，其中包膜油用量1.0kg/t，防板结剂用量2.8kg/t。对比例2本对比例提供了一种肥料的制备方法，具体步骤如下：过筛获得140～200目的一水硫酸锌和硼酸、200～325目的脲酶抑制剂和硝化抑制剂粉剂，通过滚筒工艺在肥料内核颗粒表面利用雾化喷枪用阿拉伯胶胶黏剂进行外包裹，然后进行包膜和扑粉，其中包膜油用量0.6kg/t，防板结剂用量2kg/t。空白对照本对照组提供了一种肥料的制备方法，具体步骤如下：正常滚筒工艺生产，微量元素一水硫酸锌和硼酸、脲酶抑制剂和硝化抑制剂都正常内添加方式进行滚筒工艺生产，成粒后不进行包膜和扑粉的肥料颗粒。试验例稳定性肥料防板结试验2020年6月18日，在山东省临沂市临沭县史丹利农业集团股份有限公司实验室进行，每个实施例和对比例、对照组中取约250g肥料装满自封袋，此质量记为m，平铺于平整的地面，其上叠放一袋25kg的肥料，放置45天。然后将其置于1米高处跌落，使用4毫米筛子进行筛分，未过筛的肥料重量记为m1。m1/m的值用来评价板结程度，值越大板结越严重。经压包实验，防板结效果数据如下：表1试验各处理防板结效果处理板结占比颗粒强度空白对照19％25实施例14％32实施例27％30对比例111％28对比例26％27最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
