标题title
循环水冷式安全防爆电解槽组
摘要abst
本发明涉及水电解制氢设备技术领域，尤其涉及一种循环水冷式安全防爆电解槽组，包括，电解模块、输出模块、移动模块、检测模块，以及用以根据通过温度检测器获取的温度对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行判定，根据水汽检测仪获取的输出氢气的含水量对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行判定，根据计算的电解液流量与氢气流量的比值对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行判定的判定模块，以及用以根据判定单元的判定结果将对应部件的运行参数调节至对应值，对应部件的运行参数包括电动调节阀的电流信号、电解槽组的输入电压、各电机的运行时长的调节模块，在提高了换热液换热效率的同时，进一步有效提高了产生氢能的效率。
权利要求书clms
1.一种循环水冷式安全防爆电解槽组，其特征在于，包括：电解模块，包括若干并排排列在带有齿条的拉杆上的电解槽，单个电解槽包括设置在阴极端压板一侧用以传输阴极电解液的阴极电解液进液管、用以传输阳极电解液的阳极电解液进液管和用以传输冷却液的冷却液进水管，阳极端压板一侧设有用以传输未电解完全的阴极电解液排液管、用以传输未电解完全的阳极电解液排液管和用以传输冷却液的冷却液出水管，其中单个电解槽的阴极电解液排液管、阳极电解液排液管、冷却液出水管和下一排列的电解槽的阴极电解液进液管、阳极电解液进液管、冷却液进水管通过可伸缩管道收尾相连；输出模块，包括设置在所述单个阳极端压板一侧的氢气输出管道和氧气输出管道，各电解槽的氢气输出管道汇入氢气输出总管，各电解槽的氧气输出管道汇入氧气输出总管；移动模块，其包括套设在所述拉杆上的移动块和从动块，移动块包括上下对称设置的四个与所述拉杆的齿条铆合的滚轮，还包括设置在移动块上的输出端与移动块一侧的滚轮连接以带动移动块横向移动的电机，从动块包括上下对称设置的四个与所述齿条铆合的滚轮；检测模块，包括设置在排列在最首端的电解槽的冷却液入水管处用以控制冷却液流速的电动调节阀，以及，设置在排列在最末端的冷却液出水管内的用以获取冷却液温度的温度检测器，以及，设置在所述氢气输出总管尾端用以检测输出氢气的含水量的水汽检测仪和用以获取氢气流量的气体流量计，以及，设置在最首端的电解槽的阴极电解液进液管内用以获取电解液流量的流量检测仪，以及，与电解槽相连用以对电解槽组的输入电压进行调节的电压源；判定模块，其与所述电解模块、所述输出模块、所述移动模块和所述检测模块的对应部件相连，用以根据通过所述温度检测器获取的温度对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行判定，以及，在判定电解槽组的运行状态不符合预设标准时根据所述水汽检测仪获取的输出氢气的含水量对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行进一步判定，以及在判定完成对电解槽组的输入电压的调节时根据计算的所述电解液流量与氢气流量的比值对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行进一步判定；调节模块，其与所述电解模块、所述输出模块、所述移动模块、所述检测模块和所述判定模块的对应部件相连，用以根据所述判定单元的判定结果将对应部件的运行参数调节至对应值，其中，对应部件的运行参数包括，所述电动调节阀的电流信号、电解槽组的输入电压、各电机的运行时长。2.根据权利要求1所述的循环水冷式安全防爆电解槽组，其特征在于，所述判定模块在第一预设条件下根据通过所述温度检测器获取的温度确定电解槽组的运行状态是否符合预设标准的判定方式，其中：第一判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行状态符合预设标准，并判定电解槽组以当前的运行参数运行；所述第一判定方式满足所述温度检测器获取的温度小于等于第一预设温度；第二判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行状态不符合预设标准，并判定控制所述调节模块根据第二预设温度与所述温度检测器获取的温度的差值将所述电动调节阀的电流信号调节至对应值；所述第二判定方式满足所述温度检测器获取的温度小于等于第二预设温度且大于所述第一预设温度，第一预设温度小于第二预设温度；第三判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行状态不符合预设标准，并根据所述水汽检测仪获取的输出氢气的含水量对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行二次判定；所述第三判定方式满足所述温度检测器获取的温度大于所述第二预设温度；所述第一预设条件满足所述电解槽组的运行时长为预设时长的整倍数。3.根据权利要求2所述的循环水冷式安全防爆电解槽组，其特征在于，所述判定模块在所述第三判定方式下根据所述水汽检测仪获取的输出氢气的含水量确定电解槽组的运行状态是否符合预设标准的二次判定方式，其中：第一二次判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行标准符合预设标准，并判定电解槽组以当前的运行参数运行；所述第一二次判定方式满足所述输出氢气的含水量小于等于第一预设含水量；第二二次判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行标准不符合预设标准，并根据第二预设含水量与输出氢气的含水量的差值将电解槽组的输入电压调节至对应值；所述第二二次判定方式满足所述输出氢气的含水量小于等于第二预设含水量且大于所述第一预设含水量，第一预设含水量小于第二预设含水量；第三二次判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行标准不符合预设标准，并根据输出氢气含水量与所述第二预设含水量的差值将第i电机的运行时长调节至对应值；所述第三二次判定方式满足所述输出氢气的含水量大于所述第二预设含水量。4.根据权利要求3所述的循环水冷式安全防爆电解槽组，其特征在于，所述调节模块在所述第二二次判定方式下根据第二预设含水量与输出氢气的含水量的差值确定电解槽组的输入电压的电压调节方式，其中：第一电压调节方式为所述调节模块使用第一电压调节系数将电解槽组的输入电压调节至对应值；所述第一电压调节方式满足第二预设含水量与输出氢气的含水量的差值小于等于第一预设差值；第二电压调节方式为所述调节模块使用第二电压调节系数将电解槽组的输入电压调节至对应值；所述第二电压调节方式满足第二预设含水量与输出氢气的含水量的差值小于等于第二预设差值且大于所述第一预设差值，第一预设差值小于第二预设差值；第三电压调节方式为所述调节模块使用第三电压调节系数将电解槽组的输入电压调节至对应值；所述第三电压调节方式满足第二预设含水量与输出氢气的含水量的差值大于所述第二预设差值。5.根据权利要求4所述的循环水冷式安全防爆电解槽组，其特征在于，所述判定模块在第二预设条件下根据计算的所述电解液流量与氢气流量的比值确定电解槽组的运行状态是否符合预设标准的电解槽组判定方式，其中：第一电解槽组判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行状态符合预设标准，并控制电解槽组以当前运行参数运行；所述第一电解槽组判定方式满足所述电解液流量与氢气流量的比值小于等于第一预设比值；第二电解槽组判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行状态不符合预设标准，所述调节模块将电解槽组的输入电压调节至预设电压，并根据第二预设比值与计算的所述电解液流量与氢气流量的比值的差值将所述电动调节阀的电流信号调节至对应值；所述第二电解槽组判定方式满足所述电解液流量与氢气流量的比值小于等于第二预设比值且大于所述第一预设比值，第一预设比值小于第二预设比值；第三电解槽组判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行状态不符合预设标准，所述调节模块将电解槽组的输入电压调节至预设电压，并根据计算的所述电解液流量与氢气流量的比值与第二预设比值的差值将第i电机的运行时长调节至对应值；所述第二预设条件为所述判定模块判定调节模块完成在所述第二二次判定方式下对电解槽组的输入电压的调节。6.根据权利要求5所述的循环水冷式安全防爆电解槽组，其特征在于，所述调节模块在所述第二判定方式下根据第二预设温度与所述温度检测器获取的温度的差值确定所述电动调节阀的电流信号的电流调节方式，其中：第一电流调节方式为所述调节模块使用第一预设电流调节系数将电动调节阀的电流信号调节至对应值；所述第一电流调节方式满足所述第二预设温度与所述温度检测器获取的温度的差值小于等于第一预设温度差值；第二电流调节方式为所述调节模块使用第二预设电流调节系数将电动调节阀的电流信号调节至对应值；所述第二电流调节方式满足所述第二预设温度与所述温度检测器获取的温度的差值小于等于第二预设温度差值且大于所述第一预设温度差值，第一预设温度差值小于第二预设温度差值；第三电流调节方式为所述调节模块使用第三预设电流调节系数将电动调节阀的电流信号调节至对应值；所述第三电流调节方式满足所述第二预设温度与所述温度检测器获取的温度的差值大于所述第二预设温度差值。7.根据权利要求6所述的循环水冷式安全防爆电解槽组，其特征在于，所述调节模块在所述第三二次判定方式下根据输出氢气含水量与所述第二预设含水量的差值确定第一电机的运行时长t的时长调节方式，其中：第一时长调节方式为所述调节模块将第一电机的运行时长调节t至第一预设时长t1’；所述第一时长调节方式满足输出氢气含水量与所述第二预设含水量的差值小于等于第一预设含水量差值；第二时长调节方式为所述调节模块将第一电机的运行时长t调节至第二预设时长t2’；所述第二时长调节方式满足输出氢气含水量与所述第二预设含水量的差值小于等于第二预设含水量差值且大于所述第一预设含水量差值，第一预设含水量差值小于第二预设含水量差值；第三时长调节方式为所述调节模块将第一电机的运行时长t调节至第三预设时长t3’；所述第三时长调节方式满足输出氢气含水量与所述第二预设含水量的差值大于所述第二预设含水量差值；所述调节模块将所述第一电机的运行时长调节至第f预设时长tf’时将对应的移动块中的第i电机的运行时长调节至Ti，其中，i＝2，3，...，n，n为电解槽组内的电机总数，设定Ti＝i×tf’。8.根据权利要求7所述的循环水冷式安全防爆电解槽组，其特征在于，所述调节模块在所述第二电解槽组判定方式下根据第二预设比值与计算的所述电解液流量与氢气流量的比值的差值确定所述电动调节阀的电流信号的调节方式，其中：第一电信号调节方式为所述调节模块使用所述第一预设电流调节系数将电动调节阀的电流信号调节至对应值；所述第一电信号调节方式满足所述第二预设比值与计算的所述电解液流量与氢气流量的比值的差值小于等于第一预设比值差值；第二电信号调节方式为所述调节模块使用所述第二预设电流调节系数将电动调节阀的电流信号调节至对应值；所述第二电信号调节方式满足所述第二预设比值与计算的所述电解液流量与氢气流量的比值的差值小于等于第二预设比值差值且大于所述第一预设比值差值，第一预设比值差值小于第二预设比值差值；第三电信号调节方式为所述调节模块使用所述第三预设电流调节系数将电动调节阀的电流信号调节至对应值；所述第三电信号调节方式满足所述第二预设比值与计算的所述电解液流量与氢气流量的比值的差值大于所述第二预设比值差值。9.根据权利要求8所述的循环水冷式安全防爆电解槽组，其特征在于，所述调节模块在所述第三电解槽组判定方式下根据计算的所述电解液流量与氢气流量的比值与第二预设比值的差值确定第一电机的运行时长t的调节方式，其中：第一调节方式为所述调节模块将第一电机的运行时长调节t至第一预设时长t1’；所述第一调节方式满足计算的所述电解液流量与氢气流量的比值与第二预设比值的差值小于等于所述第一预设比值差值；第二调节方式为所述调节模块将第一电机的运行时长t调节至第二预设时长t2’；所述第二调节方式满足计算的所述电解液流量与氢气流量的比值与第二预设比值的差值小于等于第二预设比值差值且大于所述第一预设比值差值；第三调节方式为所述调节模块将第一电机的运行时长t调节至第三预设时长t3’；所述第三调节方式满足计算的所述电解液流量与氢气流量的比值与第二预设比值的差值大于所述第二预设比值差值；所述调节模块将所述第一电机的运行时长调节至第f预设时长tf’时将对应的移动块中的第i电机的运行时长调节至Ti，其中，i＝2，3，...，n，n为电解槽组内的电机总数，设定Ti＝i×tf’。10.根据权利要求9所述的循环水冷式安全防爆电解槽组，其特征在于，所述移动块通过连接块与所述阴极端压板相连；所述从动块通过连接块与所述阳极端压板相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及水电解制氢设备技术领域，尤其涉及一种循环水冷式安全防爆电解槽组。背景技术氢储能是基于水电解制氢技术原理利用电能制取氢气，从而将电能转换为氢能储存起来，再在特定场合供给燃料电池等用户使用，实现富余电能的转化、储存、再利用。氢储能技术被认为是解决可再生能源消耗难题的有效途径，但由于电解水过程能耗较高，可再生能源制氢目前还存在成本较高，经济性较差的问题。水冷式电解槽运行过程会伴随产生大量余热，目前工业用碱性和纯水水冷式电解槽均是通过电解液的流动将热量带出，高温电解液以气液混合物形式流出水冷式电解槽，并在气液处理器中采用冷却液冷却降温，冷却到一定温度的电解液循环进入水冷式电解槽继续使用。这种控制方式存在水冷式电解槽温度波动幅度大、温度调控响应缓慢的问题，不利于水冷式电解槽稳定、高效的运行，而且气液处理器冷却液出水温度较低，电解过程产生的余热不能回收利用，降低了电解制氢全过程的能量利用效率。中国专利公开号：CN113549945A，公开了一种：水冷式电解槽，包括：阴极端压板、阳极端压板、两个绝缘垫片和多根拉杆，阴极端压板的下端或阳极端压板的下端设置有至少一个通孔，阴极端压板的上端或阳极端压板的上端设置有至少一个通孔；至少一个电解组件，夹设在阴极端压板和阳极端压板之间，电解组件具有阴极反应腔和阳极反应腔，阴极电解液进液管、阴极反应腔和氢气出气管相连通，阳极电解液进液管、阳极反应腔和氧气出气管相连通；至少两个极板，极板设置在电解组件的端部，每个极板中均设置有冷却液道；拉杆能穿设经过阴极端压板和阳极端压板，并将阴极端压板、阳极端压板、至少一个电解组件、至少两个极板和两个绝缘垫片拉紧后形成一个整体；由此可见，所述现有技术存在以下问题：在面对需要制备大量氢能的情况下难以在短时间内及时制备，未能对电解液充分进行电解，影响了电解液的利用率，未能根据电解槽实际的运行情况对电解槽的运行参数进行调节，影响产生氢能的效率，影响了换热液的换热效率。发明内容为此，本发明提供一种循环水冷式安全防爆电解槽组，用以克服现有技术中在面对需要制备大量氢能的情况下难以在短时间内及时制备，未能对电解液完全进行电解，影响了电解液的利用率，未能根据电解槽实际的运行情况对电解槽的运行参数进行调节，影响产生氢能的效率，影响了换热液的换热效率的问题。为实现上述目的，本发明提供一种循环水冷式安全防爆电解槽组，包括：电解模块，包括若干并排排列在带有齿条的拉杆上的电解槽，单个电解槽包括设置在阴极端压板一侧用以传输阴极电解液的阴极电解液进液管、用以传输阳极电解液的阳极电解液进液管和用以传输冷却液的冷却液进水管，阳极端压板一侧设有用以传输未电解完全的阴极电解液排液管、用以传输未电解完全的阳极电解液排液管和用以传输冷却液的冷却液出水管，其中单个电解槽的阴极电解液排液管、阳极电解液排液管、冷却液出水管和下一排列的电解槽的阴极电解液进液管、阳极电解液进液管、冷却液进水管通过可伸缩管道收尾相连；输出模块，包括设置在所述单个阳极端压板一侧的氢气输出管道和氧气输出管道，各电解槽的氢气输出管道汇入氢气输出总管，各电解槽的氧气输出管道汇入氧气输出总管；移动模块，其包括套设在所述拉杆上的移动块和从动块，移动块包括上下对称设置的四个与所述拉杆的齿条铆合的滚轮，还包括设置在移动块上的输出端与移动块一侧的滚轮连接以带动移动块横向移动的电机，从动块包括上下对称设置的四个与所述齿条铆合的滚轮；检测模块，包括设置在排列在最首端的电解槽的冷却液入水管处用以控制冷却液流速的电动调节阀，以及，设置在排列在最末端的冷却液出水管内的用以获取冷却液温度的温度检测器，以及，设置在所述氢气输出总管尾端用以检测输出氢气的含水量的水汽检测仪和用以获取氢气流量的气体流量计，以及，设置在最首端的电解槽的阴极电解液进液管内用以获取电解液流量的流量检测仪，以及，与电解槽相连用以对电解槽组的输入电压进行调节的电压源；判定模块，其与所述电解模块、所述输出模块、所述移动模块和所述检测模块的对应部件相连，用以根据通过所述温度检测器获取的温度对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行判定，以及，在判定电解槽组的运行状态不符合预设标准时根据所述水汽检测仪获取的输出氢气的含水量对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行进一步判定，以及在判定完成对电解槽组的输入电压的调节时根据计算的所述电解液流量与氢气流量的比值对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行进一步判定；调节模块，其与所述电解模块、所述输出模块、所述移动模块、所述检测模块和所述判定模块的对应部件相连，用以根据所述判定单元的判定结果将对应部件的运行参数调节至对应值，其中，对应部件的运行参数包括，所述电动调节阀的电流信号、电解槽组的输入电压、各电机的运行时长。进一步地，所述判定模块在第一预设条件下根据通过所述温度检测器获取的温度确定电解槽组的运行状态是否符合预设标准的判定方式，其中：第一判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行状态符合预设标准，并判定电解槽组以当前的运行参数运行；所述第一判定方式满足所述温度检测器获取的温度小于等于第一预设温度；第二判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行状态不符合预设标准，并判定控制所述调节模块根据第二预设温度与所述温度检测器获取的温度的差值将所述电动调节阀的电流信号调节至对应值；所述第二判定方式满足所述温度检测器获取的温度小于等于第二预设温度且大于所述第一预设温度，第一预设温度小于第二预设温度；第三判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行状态不符合预设标准，并根据所述水汽检测仪获取的输出氢气的含水量对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行二次判定；所述第三判定方式满足所述温度检测器获取的温度大于所述第二预设温度；所述第一预设条件满足所述电解槽组的运行时长为预设时长的整倍数。进一步地，所述判定模块在所述第三判定方式下根据所述水汽检测仪获取的输出氢气的含水量确定电解槽组的运行状态是否符合预设标准的二次判定方式，其中：第一二次判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行标准符合预设标准，并判定电解槽组以当前的运行参数运行；所述第一二次判定方式满足所述输出氢气的含水量小于等于第一预设含水量；第二二次判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行标准不符合预设标准，并根据第二预设含水量与输出氢气的含水量的差值将电解槽组的输入电压调节至对应值；所述第二二次判定方式满足所述输出氢气的含水量小于等于第二预设含水量且大于所述第一预设含水量，第一预设含水量小于第二预设含水量；第三二次判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行标准不符合预设标准，并根据输出氢气含水量与所述第二预设含水量的差值将第i电机的运行时长调节至对应值；所述第三二次判定方式满足所述输出氢气的含水量大于所述第二预设含水量。进一步地，所述调节模块在所述第二二次判定方式下根据第二预设含水量与输出氢气的含水量的差值确定电解槽组的输入电压的电压调节方式，其中：第一电压调节方式为所述调节模块使用第一电压调节系数将电解槽组的输入电压调节至对应值；所述第一电压调节方式满足第二预设含水量与输出氢气的含水量的差值小于等于第一预设差值；第二电压调节方式为所述调节模块使用第二电压调节系数将电解槽组的输入电压调节至对应值；所述第二电压调节方式满足第二预设含水量与输出氢气的含水量的差值小于等于第二预设差值且大于所述第一预设差值，第一预设差值小于第二预设差值；第三电压调节方式为所述调节模块使用第三电压调节系数将电解槽组的输入电压调节至对应值；所述第三电压调节方式满足第二预设含水量与输出氢气的含水量的差值大于所述第二预设差值。进一步地，所述判定模块在第二预设条件下根据计算的所述电解液流量与氢气流量的比值确定电解槽组的运行状态是否符合预设标准的电解槽组判定方式，其中：第一电解槽组判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行状态符合预设标准，并控制电解槽组以当前运行参数运行；所述第一电解槽组判定方式满足所述电解液流量与氢气流量的比值小于等于第一预设比值；第二电解槽组判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行状态不符合预设标准，所述调节模块将电解槽组的输入电压调节至预设电压，并根据第二预设比值与计算的所述电解液流量与氢气流量的比值的差值将所述电动调节阀的电流信号调节至对应值；所述第二电解槽组判定方式满足所述电解液流量与氢气流量的比值小于等于第二预设比值且大于所述第一预设比值，第一预设比值小于第二预设比值；第三电解槽组判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行状态不符合预设标准，所述调节模块将电解槽组的输入电压调节至预设电压，并根据计算的所述电解液流量与氢气流量的比值与第二预设比值的差值将第i电机的运行时长调节至对应值；所述第二预设条件为所述判定模块判定调节模块完成在所述第二二次判定方式下对电解槽组的输入电压的调节。进一步地，所述调节模块在所述第二判定方式下根据第二预设温度与所述温度检测器获取的温度的差值确定所述电动调节阀的电流信号的电流调节方式，其中：第一电流调节方式为所述调节模块使用第一预设电流调节系数将电动调节阀的电流信号调节至对应值；所述第一电流调节方式满足所述第二预设温度与所述温度检测器获取的温度的差值小于等于第一预设温度差值；第二电流调节方式为所述调节模块使用第二预设电流调节系数将电动调节阀的电流信号调节至对应值；所述第二电流调节方式满足所述第二预设温度与所述温度检测器获取的温度的差值小于等于第二预设温度差值且大于所述第一预设温度差值，第一预设温度差值小于第二预设温度差值；第三电流调节方式为所述调节模块使用第三预设电流调节系数将电动调节阀的电流信号调节至对应值；所述第三电流调节方式满足所述第二预设温度与所述温度检测器获取的温度的差值大于所述第二预设温度差值。进一步地，所述调节模块在所述第三二次判定方式下根据输出氢气含水量与所述第二预设含水量的差值确定第一电机的运行时长t的时长调节方式，其中：第一时长调节方式为所述调节模块将第一电机的运行时长调节t至第一预设时长t1’；所述第一时长调节方式满足输出氢气含水量与所述第二预设含水量的差值小于等于第一预设含水量差值；第二时长调节方式为所述调节模块将第一电机的运行时长t调节至第二预设时长t2’；所述第二时长调节方式满足输出氢气含水量与所述第二预设含水量的差值小于等于第二预设含水量差值且大于所述第一预设含水量差值，第一预设含水量差值小于第二预设含水量差值；第三时长调节方式为所述调节模块将第一电机的运行时长t调节至第三预设时长t3’；所述第三时长调节方式满足输出氢气含水量与所述第二预设含水量的差值大于所述第二预设含水量差值；所述调节模块将所述第一电机的运行时长调节至第f预设时长tf’时将对应的移动块中的第i电机的运行时长调节至Ti，其中，i＝2，3，...，n，n为电解槽组内的电机总数，设定Ti＝i×tf’。进一步地，所述调节模块在所述第二电解槽组判定方式下根据第二预设比值与计算的所述电解液流量与氢气流量的比值的差值确定所述电动调节阀的电流信号的调节方式，其中：第一电信号调节方式为所述调节模块使用所述第一预设电流调节系数将电动调节阀的电流信号调节至对应值；所述第一电信号调节方式满足所述第二预设比值与计算的所述电解液流量与氢气流量的比值的差值小于等于第一预设比值差值；第二电信号调节方式为所述调节模块使用所述第二预设电流调节系数将电动调节阀的电流信号调节至对应值；所述第二电信号调节方式满足所述第二预设比值与计算的所述电解液流量与氢气流量的比值的差值小于等于第二预设比值差值且大于所述第一预设比值差值，第一预设比值差值小于第二预设比值差值；第三电信号调节方式为所述调节模块使用所述第三预设电流调节系数将电动调节阀的电流信号调节至对应值；所述第三电信号调节方式满足所述第二预设比值与计算的所述电解液流量与氢气流量的比值的差值大于所述第二预设比值差值。进一步地，所述调节模块在所述第三电解槽组判定方式下根据计算的所述电解液流量与氢气流量的比值与第二预设比值的差值确定第一电机的运行时长t的调节方式，其中：第一调节方式为所述调节模块将第一电机的运行时长调节t至第一预设时长t1’；所述第一调节方式满足计算的所述电解液流量与氢气流量的比值与第二预设比值的差值小于等于所述第一预设比值差值；第二调节方式为所述调节模块将第一电机的运行时长t调节至第二预设时长t2’；所述第二调节方式满足计算的所述电解液流量与氢气流量的比值与第二预设比值的差值小于等于第二预设比值差值且大于所述第一预设比值差值；第三调节方式为所述调节模块将第一电机的运行时长t调节至第三预设时长t3’；所述第三调节方式满足计算的所述电解液流量与氢气流量的比值与第二预设比值的差值大于所述第二预设比值差值；所述调节模块将所述第一电机的运行时长调节至第f预设时长tf’时将对应的移动块中的第i电机的运行时长调节至Ti，其中，i＝2，3，...，n，n为电解槽组内的电机总数，设定Ti＝i×tf’。进一步地，所述移动块通过连接块与所述阴极端压板相连；所述从动块通过连接块与所述阳极端压板相连。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，包括，电解模块、输出模块、移动模块、检测模块，以及用以根据通过所述温度检测器获取的温度对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行判定，以及，在判定电解槽组的运行状态不符合预设标准时根据所述水汽检测仪获取的输出氢气的含水量对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行进一步判定，以及在判定完成对电解槽组的输入电压的调节时根据计算的所述电解液流量与氢气流量的比值对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行进一步判定的判定模块，以及用以根据所述判定单元的判定结果将对应部件的运行参数调节至对应值，其中，对应部件的运行参数包括，所述电动调节阀的电流信号、电解槽组的输入电压、各电机的运行时长的调节模块，在面对需要制备大量氢能的情况下可在短时间内及时制备，可对电解液进行充分电解，提高了电解液的利用率，根据电解槽实际的运行情况对电解槽的运行参数进行调节，在提高了换热液换热效率的同时，进一步有效提高了产生氢能的效率。进一步地，采用电解槽组的结构对电解液进行充分电解，有效提高了电解液的利用率，可及时制备出大量氢能，根据冷却液的温度对电解槽组的运行状态进行判定，在电解槽组的运行状态不符合预设标准时及时发现，并准确确定电解槽组的运行状态不符合预设标准的原因以及时对对应的运行参数进行调节，在提高了换热液换热效率的同时，进一步有效提高了产生氢能的效率。在判定温度稍高时，判定电解槽的运行状态不符合预设标准的原因为冷却液的流量过低，对电动调节阀的电流信号进行调节以提高冷却液的流量从而达到降温的目的；在判定温度过高时，判定电解槽组的运行状态不符合预设标准的原因为电解槽内部原因，根据水汽检测仪获取的输出氢气的含水量对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行二次判定。进一步地，对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行二次判定，在判定氢气输出总管输出的氢气含水量低于预设标准时判定电解槽组输出的氢能符合预设预设标准，不对电解槽组的运行参数进行调节；在判定氢气含水量大于第一预设含水量且小于等于第二预设含水量时判定电解槽组的运行状态不符合预设标准的原因为电解槽组的输入电压过高对输入电压进行调节；在判定氢气含水量大于第二预设含水量时判定电解槽组的运行状态不符合预设标准的原因为电解槽之间的间距过小，对电机的运行时长进行调节，在对电解液进行充分电解以提高电解液的利用率的同时，进一步有效提高了产生氢能的效率。进一步地，对电解槽组的输入电压进行调节在确保电解槽组的运行状态符合预设标准的同时，有效降低了电解槽组的温度，防止温度过高引发爆炸，进一步提高了电解槽组的安全性。进一步地，在完成在所述第二二次判定方式下对输入电压的调节时根据计算的所述电解液流量与氢气流量的比值对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行判定，在确保充分对电解液进行电解，且不影响氢能的产出效率的同时，进一步对电解槽间的距离或者冷却液的流量进行调节，进一步降低了电解槽组因温度过高而爆炸的可能，有效提高了电解槽组的安全性。进一步地，调节模块电动阀的电流信号进行调节以加大冷却液的流速，在有效降低电解槽组的温度的同时，防止温度过高引发爆炸，进一步提高了电解槽组的安全性。进一步地，在判定电解槽组的运行状态不符合预设标准的原因为电解槽间的距离过近时，通过对控制各电解槽的电机的运行时长对电解槽的间距进行调节，在有效降低电解槽组的温度的同时，防止温度过高引发爆炸，进一步提高了电解槽组的安全性。附图说明图1为本发明实施例所述循环水冷式安全防爆电解槽组的结构示意图；图2本发明实施例所述移动块的剖面图；图3本发明实施例所述判定模块根据通过温度检测器获取的温度确定电解槽组的运行状态是否符合预设标准的判定方式流程图；图4本发明实施例所述判定模块根据水汽检测仪获取的输出氢气的含水量确定电解槽组的运行状态是否符合预设标准的二次判定方式流程图；图中：11、拉杆；12、阴极端压板；13、阴极电解液进液管；14、阳极电解液进液管；15、冷却液进水管；16、阳极端压板；17、阴极电解液排液管；18、阳极电解液排液管；19、冷却液出水管；20、可伸缩管道；21、氢气输出管道；22、氧气输出管道；23、氢气输出总管；24、氧气输出总管；31、移动块；32、从动块；33、滚轮；34、电机；41、电动调节阀；42、温度检测器；43、水汽检测仪；44、气体流量计；45、流量检测仪。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图2、图3以及图4所示，其分别为本发明实施例所述循环水冷式安全防爆电解槽组的结构示意图、移动块的剖面图、判定模块根据通过温度检测器获取的温度确定电解槽组的运行状态是否符合预设标准的判定方式流程图、判定模块根据水汽检测仪获取的输出氢气的含水量确定电解槽组的运行状态是否符合预设标准的二次判定方式流程图；本发明实施例一种循环水冷式安全防爆电解槽组，包括：电解模块，包括若干并排排列在带有齿条的拉杆11上的电解槽，单个电解槽包括设置在阴极端压板12一侧用以传输阴极电解液的阴极电解液进液管13、用以传输阳极电解液的阳极电解液进液管14和用以传输冷却液的冷却液进水管15，阳极端压板16一侧设有用以传输未电解完全的阴极电解液排液管17、用以传输未电解完全的阳极电解液排液管18和用以传输冷却液的冷却液出水管19，其中单个电解槽的阴极电解液排液管17、阳极电解液排液管18、冷却液出水管19和下一排列的电解槽的阴极电解液进液管13、阳极电解液进液管14、冷却液进水管15通过可伸缩管道20收尾相连；输出模块，包括设置在所述单个阳极端压板16一侧的氢气输出管道21和氧气输出管道22，各电解槽的氢气输出管道21汇入氢气输出总管23，各电解槽的氧气输出管道22汇入氧气输出总管24；移动模块，其包括套设在所述拉杆11上的移动块31和从动块32，移动块31包括上下对称设置的四个与所述拉杆11的齿条铆合的滚轮33，还包括设置在移动块31上的输出端与移动块31一侧的滚轮33连接以带动移动块31横向移动的电机34，从动块32包括上下对称设置的四个与所述齿条铆合的滚轮33；检测模块，包括设置在排列在最首端的电解槽的冷却液入水管处用以控制冷却液流速的电动调节阀41，以及，设置在排列在最末端的冷却液出水管19内的用以获取冷却液温度的温度检测器42，以及，设置在所述氢气输出总管23尾端用以检测输出氢气的含水量的水汽检测仪43和用以获取氢气流量的气体流量计44，以及，设置在最首端的电解槽的阴极电解液进液管13内用以获取电解液流量的流量检测仪45，以及，与电解槽相连用以对电解槽组的输入电压进行调节的电压源；判定模块，其与所述电解模块、所述输出模块、所述移动模块和所述检测模块的对应部件相连，用以根据通过所述温度检测器42获取的温度对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行判定，以及，在判定电解槽组的运行状态不符合预设标准时根据所述水汽检测仪43获取的输出氢气的含水量对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行进一步判定，以及在判定完成对电解槽组的输入电压的调节时根据计算的所述电解液流量与氢气流量的比值对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行进一步判定；调节模块，其与所述电解模块、所述输出模块、所述移动模块、所述检测模块和所述判定模块的对应部件相连，用以根据所述判定单元的判定结果将对应部件的运行参数调节至对应值，其中，对应部件的运行参数包括，所述电动调节阀41的电流信号、电解槽组的输入电压、各电机34的运行时长。具体而言，所述判定模块在第一预设条件下根据通过所述温度检测器42获取的温度确定电解槽组的运行状态是否符合预设标准的判定方式，其中：第一判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行状态符合预设标准，并判定电解槽组以当前的运行参数运行；所述第一判定方式满足所述温度检测器42获取的温度小于等于第一预设温度；第二判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行状态不符合预设标准，并判定控制所述调节模块根据第二预设温度与所述温度检测器42获取的温度的差值将所述电动调节阀41的电流信号调节至对应值；所述第二判定方式满足所述温度检测器42获取的温度小于等于第二预设温度且大于所述第一预设温度，第一预设温度小于第二预设温度；第三判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行状态不符合预设标准，并根据所述水汽检测仪43获取的输出氢气的含水量对电解槽组的运行状态是否符合预设标准进行二次判定；所述第三判定方式满足所述温度检测器42获取的温度大于所述第二预设温度；所述第一预设条件满足所述电解槽组的运行时长为预设时长的整倍数。具体而言，所述判定模块在所述第三判定方式下根据所述水汽检测仪43获取的输出氢气的含水量确定电解槽组的运行状态是否符合预设标准的二次判定方式，其中：第一二次判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行标准符合预设标准，并判定电解槽组以当前的运行参数运行；所述第一二次判定方式满足所述输出氢气的含水量小于等于第一预设含水量；第二二次判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行标准不符合预设标准，并根据第二预设含水量与输出氢气的含水量的差值将电解槽组的输入电压调节至对应值；所述第二二次判定方式满足所述输出氢气的含水量小于等于第二预设含水量且大于所述第一预设含水量，第一预设含水量小于第二预设含水量；第三二次判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行标准不符合预设标准，并根据输出氢气含水量与所述第二预设含水量的差值将第i电机34的运行时长调节至对应值；所述第三二次判定方式满足所述输出氢气的含水量大于所述第二预设含水量。具体而言，所述调节模块在所述第二二次判定方式下根据第二预设含水量与输出氢气的含水量的差值确定电解槽组的输入电压的电压调节方式，其中：第一电压调节方式为所述调节模块使用第一电压调节系数将电解槽组的输入电压调节至对应值；所述第一电压调节方式满足第二预设含水量与输出氢气的含水量的差值小于等于第一预设差值；第二电压调节方式为所述调节模块使用第二电压调节系数将电解槽组的输入电压调节至对应值；所述第二电压调节方式满足第二预设含水量与输出氢气的含水量的差值小于等于第二预设差值且大于所述第一预设差值，第一预设差值小于第二预设差值；第三电压调节方式为所述调节模块使用第三电压调节系数将电解槽组的输入电压调节至对应值；所述第三电压调节方式满足第二预设含水量与输出氢气的含水量的差值大于所述第二预设差值。具体而言，所述判定模块在第二预设条件下根据计算的所述电解液流量与氢气流量的比值确定电解槽组的运行状态是否符合预设标准的电解槽组判定方式，其中：第一电解槽组判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行状态符合预设标准，并控制电解槽组以当前运行参数运行；所述第一电解槽组判定方式满足所述电解液流量与氢气流量的比值小于等于第一预设比值；第二电解槽组判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行状态不符合预设标准，所述调节模块将电解槽组的输入电压调节至预设电压，并根据第二预设比值与计算的所述电解液流量与氢气流量的比值的差值将所述电动调节阀41的电流信号调节至对应值；所述第二电解槽组判定方式满足所述电解液流量与氢气流量的比值小于等于第二预设比值且大于所述第一预设比值，第一预设比值小于第二预设比值；第三电解槽组判定方式为所述判定模块判定电解槽组的运行状态不符合预设标准，所述调节模块将电解槽组的输入电压调节至预设电压，并根据计算的所述电解液流量与氢气流量的比值与第二预设比值的差值将第i电机34的运行时长调节至对应值；所述第二预设条件为所述判定模块判定调节模块完成在所述第二二次判定方式下对电解槽组的输入电压的调节。具体而言，所述调节模块在所述第二判定方式下根据第二预设温度与所述温度检测器42获取的温度的差值确定所述电动调节阀41的电流信号的电流调节方式，其中：第一电流调节方式为所述调节模块使用第一预设电流调节系数将电动调节阀41的电流信号调节至对应值；所述第一电流调节方式满足所述第二预设温度与所述温度检测器42获取的温度的差值小于等于第一预设温度差值；第二电流调节方式为所述调节模块使用第二预设电流调节系数将电动调节阀41的电流信号调节至对应值；所述第二电流调节方式满足所述第二预设温度与所述温度检测器42获取的温度的差值小于等于第二预设温度差值且大于所述第一预设温度差值，第一预设温度差值小于第二预设温度差值；第三电流调节方式为所述调节模块使用第三预设电流调节系数将电动调节阀41的电流信号调节至对应值；所述第三电流调节方式满足所述第二预设温度与所述温度检测器42获取的温度的差值大于所述第二预设温度差值。具体而言，所述调节模块在所述第三二次判定方式下根据输出氢气含水量与所述第二预设含水量的差值确定第一电机34的运行时长t的时长调节方式，其中：第一时长调节方式为所述调节模块将第一电机34的运行时长调节t至第一预设时长t1’；所述第一时长调节方式满足输出氢气含水量与所述第二预设含水量的差值小于等于第一预设含水量差值；第二时长调节方式为所述调节模块将第一电机34的运行时长t调节至第二预设时长t2’；所述第二时长调节方式满足输出氢气含水量与所述第二预设含水量的差值小于等于第二预设含水量差值且大于所述第一预设含水量差值，第一预设含水量差值小于第二预设含水量差值；第三时长调节方式为所述调节模块将第一电机34的运行时长t调节至第三预设时长t3’；所述第三时长调节方式满足输出氢气含水量与所述第二预设含水量的差值大于所述第二预设含水量差值；所述调节模块将所述第一电机34的运行时长调节至第f预设时长tf’时将对应的移动块31中的第i电机34的运行时长调节至Ti，其中，i＝2，3，...，n，n为电解槽组内的电机总数，设定Ti＝i×tf’。具体而言，所述调节模块在所述第二电解槽组判定方式下根据第二预设比值与计算的所述电解液流量与氢气流量的比值的差值确定所述电动调节阀41的电流信号的调节方式，其中：第一电信号调节方式为所述调节模块使用所述第一预设电流调节系数将电动调节阀41的电流信号调节至对应值；所述第一电信号调节方式满足所述第二预设比值与计算的所述电解液流量与氢气流量的比值的差值小于等于第一预设比值差值；第二电信号调节方式为所述调节模块使用所述第二预设电流调节系数将电动调节阀41的电流信号调节至对应值；所述第二电信号调节方式满足所述第二预设比值与计算的所述电解液流量与氢气流量的比值的差值小于等于第二预设比值差值且大于所述第一预设比值差值，第一预设比值差值小于第二预设比值差值；第三电信号调节方式为所述调节模块使用所述第三预设电流调节系数将电动调节阀41的电流信号调节至对应值；所述第三电信号调节方式满足所述第二预设比值与计算的所述电解液流量与氢气流量的比值的差值大于所述第二预设比值差值。具体而言，所述调节模块在所述第三电解槽组判定方式下根据计算的所述电解液流量与氢气流量的比值与第二预设比值的差值确定第一电机34的运行时长t的调节方式，其中：第一调节方式为所述调节模块将第一电机34的运行时长调节t至第一预设时长t1’；所述第一调节方式满足计算的所述电解液流量与氢气流量的比值与第二预设比值的差值小于等于所述第一预设比值差值；第二调节方式为所述调节模块将第一电机34的运行时长t调节至第二预设时长t2’；所述第二调节方式满足计算的所述电解液流量与氢气流量的比值与第二预设比值的差值小于等于第二预设比值差值且大于所述第一预设比值差值；第三调节方式为所述调节模块将第一电机34的运行时长t调节至第三预设时长t3’；所述第三调节方式满足计算的所述电解液流量与氢气流量的比值与第二预设比值的差值大于所述第二预设比值差值；所述调节模块将所述第一电机34的运行时长调节至第f预设时长tf’时将对应的移动块31中的第i电机34的运行时长调节至Ti，其中，i＝2，3，...，n，n为电解槽组内的电机总数，设定Ti＝i×tf’。具体而言，所述移动块31通过连接块与所述阴极端压板12相连；所述从动块32通过连接块与所述阳极端压板16相连。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
