标题title
一种轻质保温隔热涂料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种轻质保温隔热涂料及其制备方法，属于隔热涂料技术领域，所述轻质保温隔热涂料由水性丙烯酸乳液、分散剂、颜料、填料、润湿剂、增稠剂、水、防火剂、抗菌剂混合制成，其中填料为以改性密胺树脂为壁材，正十八烷为芯材的微相变胶囊，可以通过相‑相变化保持温度相对稳定，微相变胶囊内部存在的空腔结构，使其作为填料时可以减少涂料的密度，改性密胺树脂壁材中引入的三氟甲基基团提高了密胺树脂的耐化学腐蚀性、耐溶剂性和机械韧性等，引入吡啶环，提高了抗氧化性，改性密胺树脂中的磷、氮元素，形成磷—氮阻燃体系，达到阻燃的效果。
权利要求书clms
1.一种轻质保温隔热涂料，其特征在于，是由水性丙烯酸乳液、分散剂、颜料、填料、润湿剂、增稠剂、水、防火剂、抗菌剂混合制成；其中，所述填料为改性密胺树脂为壁材，正十八烷为芯材的相变微胶囊，通过如下步骤制备：S1、将三聚氰胺置于三口烧瓶中，加入丙酮作为溶剂，使其温度保持在0℃，搅拌20min；将二甲基膦酰氯、碳酸钠溶于蒸馏水和丙酮的混合溶液中，用恒压滴液漏斗将该溶液缓慢滴入三口烧瓶中，滴加完毕后室温继续反应5h，反应结束，减压旋蒸除去大部分溶剂，析出固体抽滤，用水洗涤2次，真空干燥，得到中间体1；S2、将中间体1置于三口烧瓶中，加入丙酮作为溶剂，使其温度保持在0℃，搅拌20min；将2-氯-3-硝基-6-三氟甲基吡啶、碳酸钠溶于蒸馏水和丙酮的混合溶液中，用恒压滴液漏斗将该溶液缓慢滴入三口烧瓶中，滴加完毕后继续反应3h，反应结束，减压旋蒸除去大部分溶剂，析出固体抽滤，用水洗涤2次，真空干燥，得到中间体2；S3、将中间体2和雷尼镍加入反应釜中，加入1,4-二氧六环作为溶剂，锁紧反应釜，先用氮气进行置换，再用氢气置换，然后通入氢气至压力为3.5MPa，在80℃下反应10h，反应结束后，趁热过滤出催化剂，滤液加入冷水中，析出固体抽滤，用水洗涤，干燥，粗产物用甲醇和二氯甲烷作为洗脱剂进行柱层析分离，收集洗脱液减压旋蒸，得到中间体3；S4、将中间体3和去离子水放入三口烧瓶中，再加入三聚氰胺和甲醛，滴加10％碳酸钠溶液调节PH值至8-9，控制加热温度为70℃，搅拌反应1h，得到改性密胺树脂预聚体，将正十八烷放入烧瓶中，加入十二烷基磺酸钠和蒸馏水，用乙酸调节PH为5，50℃高速搅拌10min，然后升温至60℃，滴加改性密胺树脂预聚体，滴加完成后反应2h，然后将温度升至75℃，反应2h，再将温度降至室温，将产物抽滤，用去离子水洗涤2遍，真空干燥，得到改性密胺树脂为壁材，正十八烷为芯材的相变微胶囊；中间体3、三聚氰胺、甲醛、正十八烷、十二烷基磺酸钠的用量之比为10g：2.7g：6.4g：20g：0.1g。2.根据权利要求1所述的一种轻质保温隔热涂料，其特征在于，各原料按重量份数计如下：水性丙烯酸乳液20-30份、分散剂0.5-1份，颜料3-5份、填料10-20份、润湿剂0.1-0.3份、增稠剂0.3-0.6份、水20-40份，防火剂0.3-0.5份、抗菌剂0.2-0.4份。3.根据权利要求1所述的一种轻质保温隔热涂料，其特征在于，步骤S1中三聚氰胺、二甲基膦酰氯、碳酸钠的用量之比为10g:8.9g:4.2g。4.根据权利要求1所述的一种轻质保温隔热涂料，其特征在于，步骤S2中中间体1、2-氯-3-硝基-6-三氟甲基吡啶、碳酸钠的用量之比为10g:11.2g:2.6g。5.根据权利要求1所述的一种轻质保温隔热涂料，其特征在于，步骤S3中中间体2、雷尼镍、1,4-二氧六环的用量比为10g:1.5g:100mL。6.根据权利要求1所述的一种轻质保温隔热涂料，其特征在于，步骤S4中中间体3、三聚氰胺、甲醛、正十八烷、十二烷基磺酸钠的用量之比为10g：3.5g：8.2g：20g：0.1g。7.一种根据权利要求1所述的轻质保温隔热涂料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：第一步，将水和水性丙烯酸乳液倒入拉缸中，600r/min进行搅拌，依次加入分散剂、润湿剂、增稠剂、防火剂、抗菌剂和颜料，40℃加热，提高转速至800r/min，持续搅拌1h；第二步，在搅拌状态下，向第一步得到的预混物中加入填料，在800r/min条件下搅拌25min，即得轻质保温隔热涂料。
说明书desc
技术领域本发明属于保温隔热涂料技术领域，具体地，涉及一种轻质保温隔热涂料及其制备方法。背景技术在夏天的光照下，大气温度普遍在30℃以上，当水泥、混凝土、瓷砖、金属、保温砖、玻璃等建筑材料外表面经受长时间的太阳照射时，表面的温度可以达到更高，如果不能隔绝这种热量向建筑内部传递，这种情况会给人类正常居住造成不利影响，本领域已知，将隔热涂料用于建筑物表面可以有效地降低建筑物表面及内部的温度，并能缓解建筑物表面的温度变化，对建筑物有良好的保护作用，实现室内温度降低、节省制冷空调的电耗的效果。相变材料作为一种性能优异的蓄热材料，在相变过程中能吸收或释放热量保持温度恒定，已经被广泛应用于建筑节能领域，固-液相变材料储热密度大、化学稳定性好，应用最为广泛，但也存在相变过程中体积变化大、易泄漏等缺点，将相变材料微胶囊化是解决这些问题的有效途径。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺陷，提供了一种轻质保温隔热涂料及其制备方法。本发明将自制微相变胶囊作为填料，以改性密胺树脂为壁材，正十八烷为芯材，可以通过正十八烷相-相变化释放或吸收的热量来保持温度相对稳定，微相变胶囊内部存在的空腔结构，使其作为填料时可以减少涂料的密度。改性密胺树脂壁材中引入的三氟甲基基团提高了密胺树脂的耐化学腐蚀性、耐溶剂性和机械韧性等，引入吡啶环，提高了抗氧化性，改性密胺树脂中的磷、氮元素，形成磷—氮阻燃体系，达到阻燃的效果。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种轻质保温隔热涂料，由如下重量份原料加工制成：水性丙烯酸乳液20-30份、分散剂0.5-1份，颜料3-5份、填料10-20份、润湿剂0.1-0.3份、增稠剂0.3-0.6份、水20-40份，防火剂0.3-0.5份、抗菌剂0.2-0.4份。进一步地，分散剂为AMP-95。进一步地，润湿剂为WE3229。进一步地，增稠剂为羟乙基纤维素。进一步地，防火剂为硅藻土。进一步地，抗菌剂为银型沸石抗菌剂。进一步地，填料为改性密胺树脂为壁材，正十八烷为芯材的相变微胶囊，通过如下步骤制备：S1、将三聚氰胺置于三口烧瓶中，加入丙酮作为溶剂，使其温度保持在0℃，搅拌20min；将二甲基膦酰氯、碳酸钠溶于蒸馏水和丙酮的混合溶液中，用恒压滴液漏斗将该溶液缓慢滴入三口烧瓶中，滴加完毕后室温继续反应5h，反应结束，减压旋蒸除去大部分溶剂，析出固体抽滤，用水洗涤2次，真空干燥，得到中间体1；三聚氰胺、二甲基膦酰氯、碳酸钠的用量之比为10g:8.9g:4.2g；在缚酸剂碳酸钠的作用下，三聚氰胺分子上的-NH2与二甲基膦酰氯分子上的-Cl发生亲核取代反应，通过控制二者的摩尔比为1:1，得到中间体1，具体反应过程如下所示：S2、将中间体1置于三口烧瓶中，加入丙酮作为溶剂，使其温度保持在0℃，搅拌20min；将2-氯-3-硝基-6-三氟甲基吡啶、碳酸钠溶于蒸馏水和丙酮的混合溶液中，用恒压滴液漏斗将该溶液缓慢滴入三口烧瓶中，滴加完毕后继续反应3h，反应结束，减压旋蒸除去大部分溶剂，析出固体抽滤，用水洗涤2次，真空干燥，得到中间体2；中间体1、2-氯-3-硝基-6-三氟甲基吡啶、碳酸钠的用量之比为10g:11.2g:2.6g；在缚酸剂碳酸钠的作用下中间体1分子上的-NH2与2-氯-3-硝基-6-三氟甲基吡啶分子上的-Cl发生亲核取代反应，通过控制二者的摩尔比为1:1，得到中间体2，具体反应过程如下所示：S3、将中间体2和雷尼镍加入反应釜中，加入1,4-二氧六环作为溶剂，锁紧反应釜，先用氮气进行置换，再用氢气置换，然后通入氢气至压力为3.5MPa，在80℃下反应10h，反应结束后，趁热过滤出催化剂，滤液加入冷水中，析出固体抽滤，用水洗涤，干燥，粗产物用甲醇和二氯甲烷作为洗脱剂进行柱层析分离，收集洗脱液减压旋蒸，得到中间体3；中间体2、雷尼镍、1,4-二氧六环的用量比为10g:1.5g:100mL；中间2的硝基通过雷尼镍催化加氢变成氨基，得到中间体3，具体反应过程如下所示：S4、将中间体3和去离子水放入三口烧瓶中，再加入三聚氰胺和甲醛，滴加10％碳酸钠溶液调节PH值至8-9，控制加热温度为70℃，搅拌反应1h，得到改性密胺树脂预聚体，将正十八烷放入烧瓶中，加入十二烷基磺酸钠和蒸馏水，用乙酸调节PH为5，50℃高速搅拌10min，然后升温至60℃，滴加改性密胺树脂预聚体，滴加完成后反应2h，然后将温度升至75℃，反应2h，再将温度降至室温，将产物抽滤，用去离子水洗涤2遍，真空干燥，得到改性密胺树脂为壁材，正十八烷为芯材的相变微胶囊；中间体3、三聚氰胺、甲醛、正十八烷、十二烷基磺酸钠的用量之比为10g：3.5g：8.2g：20g：0.1g；中间体3和三聚氰胺与甲醛发生预聚，加入正十八烷作为芯材，再在酸性条件下发生缩聚得到改性密胺树脂为壁材，正十八烷为芯材的相变微胶囊，具体反应过程如下所示：微相变胶囊以改性密胺树脂为壁材，正十八烷为芯材，正十八烷相变温度为28℃，高温时胶囊内部正十八烷吸收热量转变为液相，低温时放出热量转变为固相以达到保温隔热的效果，因为微相变胶囊内部存在的空腔结构，使其作为填料时可以减少涂料的密度。改性密胺树脂壁材中引入了三氟甲基基团，由于氟原子具有较低的极化率、最强的负电性，较小的范德华半径，引入C-F基团可以提高密胺树脂的耐化学腐蚀性、耐溶剂性和机械韧性等，在制备相变微胶囊过程中，可以避免外壳破损导致的相变材料的流失造成的保温性能下降，引入吡啶环，吡啶环上的电子云密度较低，具有抗氧化性，可以避免微相变胶囊外壁氧化破裂对涂料性能的减弱。改性密胺树脂中的磷、氮元素，形成磷—氮体系，磷化物高温下分解产生聚偏磷酸，是强效脱水剂，能促使有机化合物碳化，在高温下表面形成焦炭层，起着隔热和阻氧的作用，并且改性密胺树脂作为相变微胶囊的壁材，阻燃的同时，还可以保护内部相变材料的泄露，内部芯材可以相变吸热，减少受热温度，氮化物起着发泡剂和焦炭增强剂的作用，在燃烧过程中受热分解生成的N2、NH3等不可燃气体，可以稀释可燃气体的浓度，达到阻燃的效果。本发明的另一个目的是提供一种轻质保温隔热涂料的制备方法，包括如下步骤；第一步，将水和水性丙烯酸乳液倒入拉缸中，600r/min进行搅拌，依次加入分散剂、润湿剂、增稠剂、防火剂、抗菌剂和颜料，40℃加热，提高转速至800r/min，持续搅拌1h；第二步，在搅拌状态下，向第一步得到的预混物中加入改性密胺树脂相变微胶囊，在800r/min条件下搅拌25min，即得轻质保温隔热涂料。本发明的有益效果：本发明将自制微相变胶囊作为填料，以改性密胺树脂为壁材，正十八烷为芯材，可以通过正十八烷相-相变化释放或吸收的热量来保持温度相对稳定，微相变胶囊内部存在的空腔结构，使其作为填料时可以减少涂料的密度。改性密胺树脂壁材中引入的三氟甲基基团提高密胺树脂的耐化学腐蚀性、耐溶剂性和机械韧性等，引入吡啶环，提高了抗氧化性，改性密胺树脂中的磷、氮元素，形成磷—氮阻燃体系，达到阻燃的效果。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1制备填料：S1、将10g三聚氰胺置于三口烧瓶中，加入丙酮作为溶剂，使其温度保持在0℃，搅拌20min；将8.9g二甲基膦酰氯、4.2g碳酸钠溶于蒸馏水和丙酮的混合溶液中，用恒压滴液漏斗将该溶液缓慢滴入三口烧瓶中，滴加完毕后室温继续反应5h，反应结束，减压旋蒸除去大部分溶剂，析出固体抽滤，用水洗涤2次，真空干燥，得到中间体1；S2、将10g中间体1置于三口烧瓶中，加入丙酮作为溶剂，使其温度保持在0℃，搅拌20min；将11.2g的2-氯-3-硝基-6-三氟甲基吡啶、2.6g碳酸钠溶于蒸馏水和丙酮的混合溶液中，用恒压滴液漏斗将该溶液缓慢滴入三口烧瓶中，滴加完毕后继续反应3h，反应结束，减压旋蒸除去大部分溶剂，析出固体抽滤，用水洗涤2次，真空干燥，得到中间体2；S3、将10g中间体2和1.5g雷尼镍加入反应釜中，加入100mL的1,4-二氧六环作为溶剂，锁紧反应釜，先用氮气进行置换，再用氢气置换，然后通入氢气至压力为3.5MPa，在80℃下反应10h，反应结束后，趁热过滤出催化剂，滤液加入冷水中，析出固体抽滤，用水洗涤，干燥，粗产物用甲醇和二氯甲烷作为洗脱剂进行柱层析分离，收集洗脱液减压旋蒸，得到中间体3；S4、将10g中间体3和去离子水放入三口烧瓶中，再加入3.5g三聚氰胺和8.2g甲醛，滴加10％碳酸钠溶液调节PH值至8-9，控制加热温度为70℃，搅拌反应1h，得到改性密胺树脂预聚体，将20g正十八烷放入烧瓶中，加入0.1g十二烷基磺酸钠和蒸馏水，用乙酸调节PH为5，50℃高速搅拌10min，然后升温至60℃，滴加改性密胺树脂预聚体，滴加完成后反应2h，然后将温度升至75℃，反应2h，再将温度降至室温，将产物抽滤，用去离子水洗涤2遍，真空干燥，得到改性密胺树脂为壁材，正十八烷为芯材的相变微胶囊。实施例2制备填料：S1、将20g三聚氰胺置于三口烧瓶中，加入丙酮作为溶剂，使其温度保持在0℃，搅拌20min；将17.8g二甲基膦酰氯、8.4g碳酸钠溶于蒸馏水和丙酮的混合溶液中，用恒压滴液漏斗将该溶液缓慢滴入三口烧瓶中，滴加完毕后室温继续反应5h，反应结束，减压旋蒸除去大部分溶剂，析出固体抽滤，用水洗涤2次，真空干燥，得到中间体1；S2、将20g中间体1置于三口烧瓶中，加入丙酮作为溶剂，使其温度保持在0℃，搅拌20min；将22.4g的2-氯-3-硝基-6-三氟甲基吡啶、5.2g碳酸钠溶于蒸馏水和丙酮的混合溶液中，用恒压滴液漏斗将该溶液缓慢滴入三口烧瓶中，滴加完毕后继续反应3h，反应结束，减压旋蒸除去大部分溶剂，析出固体抽滤，用水洗涤2次，真空干燥，得到中间体2；S3、将20g中间体2和3g雷尼镍加入反应釜中，加入200mL的1,4-二氧六环作为溶剂，锁紧反应釜，先用氮气进行置换，再用氢气置换，然后通入氢气至压力为3.5MPa，在80℃下反应10h，反应结束后，趁热过滤出催化剂，滤液加入冷水中，析出固体抽滤，用水洗涤，干燥，粗产物用甲醇和二氯甲烷作为洗脱剂进行柱层析分离，收集洗脱液减压旋蒸，得到中间体3；S4、将20g中间体3和去离子水放入三口烧瓶中，再加入7g三聚氰胺和16.4g甲醛，滴加10％碳酸钠溶液调节PH值至8-9，控制加热温度为70℃，搅拌反应1h，得到改性密胺树脂预聚体，将20g正十八烷放入烧瓶中，加入0.2g十二烷基磺酸钠和蒸馏水，用乙酸调节PH为5，50℃高速搅拌10min，然后升温至60℃，滴加改性密胺树脂预聚体，滴加完成后反应2h，然后将温度升至75℃，反应2h，再将温度降至室温，将产物抽滤，用去离子水洗涤2遍，真空干燥，得到改性密胺树脂为壁材，正十八烷为芯材的相变微胶囊。实施例3制备涂料：第一步，将20g水和20g水性丙烯酸乳液倒入拉缸中，600r/min进行搅拌，依次加入0.5g的AMP-95分散剂、0.1g的WE3229润湿剂、0.3g羟乙基纤维素增稠剂、0.3g硅藻土防火剂、0.2g银型沸石抗菌剂和3g颜料，40℃加热，提高转速至800r/min，持续搅拌1h；第二步，在搅拌状态下，向第一步得到的预混物中加入10g实施例1制得的改性密胺树脂相变微胶囊，在800r/min条件下搅拌25min，即得轻质保温隔热涂料。实施例4制备涂料：第一步，将30g水和25g水性丙烯酸乳液倒入拉缸中，600r/min进行搅拌，依次加入0.75g的AMP-95分散剂、0.2g的WE3229润湿剂、0.45g羟乙基纤维素增稠剂、0.4g硅藻土防火剂、0.3g银型沸石抗菌剂和4g颜料，40℃加热，提高转速至800r/min，持续搅拌1h；第二步，在搅拌状态下，向第一步得到的预混物中加入15g实施例2制得的改性密胺树脂相变微胶囊，在800r/min条件下搅拌25min，即得轻质保温隔热涂料。实施例5制备涂料：第一步，将40g水和30g水性丙烯酸乳液倒入拉缸中，600r/min进行搅拌，依次加入1g的AMP-95分散剂、0.3g的WE3229润湿剂、0.6g羟乙基纤维素增稠剂、0.5g硅藻土防火剂、0.4g银型沸石抗菌剂和5g颜料，40℃加热，提高转速至800r/min，持续搅拌1h；第二步，在搅拌状态下，向第一步得到的预混物中加入20g实施例1制得的改性密胺树脂相变微胶囊，在800r/min条件下搅拌25min，即得轻质保温隔热涂料。对照例1与实施例1相比，不进行S1、S2、S3步，S4步不添加中间体3，其余原料和制备过程保持不变，所获得的相变微胶囊。对照例2与实施例3相比，制备过程中使用对照例1制得的相变微胶囊，其余原料及制备过程保持不变，所获得的涂料。对实施例3-5和对照例2获得的轻质保温隔热涂料，按标准制备样板，干膜厚度250μm，进行如下性能测试；从上表的数据可知，实施例3-5制得的轻质保温隔热涂料具有更好的耐人工老化性、导热系数、耐酸碱性和防火性能。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
