标题title
一种蒸压加气混凝土砌块及其制备方法
摘要abst
本发明一种蒸压加气混凝土砌块及其制备方法，所述混凝土砌块是由如下按质量百分比配方材料制成的：水20％‑40％，粉煤灰30％‑60％，水泥25％‑45％，石灰2％‑8％，石膏0.8％‑2％，发泡剂为铝粉，以坯体体积为标准，每立方米加铝粉0.4～0.6kg，轻质聚苯乙烯复合颗粒以坯体体积为标准，每立方米加轻质聚苯乙烯复合颗粒0.8～1.2kg，重质聚苯乙烯复合颗粒以坯体体积为标准，每立方米加重质聚苯乙烯复合颗粒1～3kg；本发明从根本上解决发泡状态的聚苯乙烯颗粒的上浮分层离析现象，提高发泡状态下的聚苯乙烯颗粒在浆料固化成型过程中的分布均匀性。
权利要求书clms
1.一种蒸压加气混凝土砌块，其特征在于，所述混凝土砌块是由如下配方材料制成的：水、粉煤灰、水泥、石灰、石膏、发泡剂、轻质聚苯乙烯复合颗粒、重质聚苯乙烯复合颗粒；其中，按质量百分比：水20％-40％，粉煤灰30％-60％，水泥25％-45％，石灰2％-8％，石膏0.8％-2％，发泡剂为铝粉，以坯体体积为标准，每立方米加铝粉0.4～0.6kg，轻质聚苯乙烯复合颗粒以坯体体积为标准，每立方米加轻质聚苯乙烯复合颗粒0.8～1.2kg，重质聚苯乙烯复合颗粒以坯体体积为标准，每立方米加重质聚苯乙烯复合颗粒1～3kg。2.根据权利要求1所述的一种蒸压加气混凝土砌块，其特征在于，所述轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒均包括有铁片体，所述铁片体外侧包覆有未发泡状态的聚苯乙烯层；其中，所述轻质聚苯乙烯复合颗粒的铁片体的体积小于重质聚苯乙烯复合颗粒的铁片体的体积。3.一种如权利要求2所述的蒸压加气混凝土砌块的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S100：按照质量百分比，将水、粉煤灰、水泥、石灰、石膏、发泡剂混合形成基础浆料；S200：称取对应质量的轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒混合后投入至所述基础浆料中，搅拌混合形成待发泡浆料；S300：将形成的待发泡浆料注入成型模具内；S400：将注浆完成的成型模具转移至预养蒸压箱内，对待发泡浆料中的铝粉、轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒内的铁片体进行感应加热发泡，形成发泡后浆料；向预养蒸压箱内注入预养蒸汽进行预养，使成型模具内发泡后浆料初步成型固化为加气混凝土切块；S500：预养完成后，对初步成型固化的加气混凝土切块进行脱模；S600：将初步成型固化的加气混凝土切块完全固化成型为加气混凝土切块。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述成型模具的两侧设有第一电磁铁；所述预养蒸压箱内底设有第二电磁铁；在轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒发泡完成后，通过所述第一电磁铁和第二电磁铁通电产生磁场，对发泡后的轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒的水平位置和竖直位置进行调整。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述成型模具内设有能够从成型模具内抽离的感应线圈组，所述感应线圈组没入待发泡浆料的液面以下，通过所述感应线圈组对待发泡浆料中的铝粉、轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒内的铁片体进行感应加热。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，将完成初步成型固化的成型模具转移至开模装置内，先将感应线圈组从成型模具内抽离，再对初步成型固化的加气混凝土切块进行脱模。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，将脱模后的加气混凝土切块转移至养护蒸压箱内，向养护蒸压向内注入养护蒸汽进行蒸压养护，使得初步成型固化的加气混凝土切块完全固化成型。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述养护蒸汽的温度为190-200℃，养护时间为8-12h。9.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述预养蒸汽的温度65-80℃，预养时间为2.5-4.5h。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料技术领域，特别是涉及一种蒸压加气混凝土砌块及其制备方法。背景技术现有技术中，申请号为200910104103.1的中国发明专利公开了一种聚苯乙烯加气混凝土墙体材料，其为了解决现有由于加入发泡状态的聚苯乙烯复合颗粒，在实际生产过程中，发泡状态的聚苯乙烯复合颗粒在浮力作用下往往会上浮聚集于混凝土表面，分层离析现象较为严重；为此通过对发泡状态的聚苯乙烯复合颗粒进行表面改性，增大发泡状态的聚苯乙烯复合颗粒表面的润湿性，来抑制发泡状态的聚苯乙烯复合颗粒的上浮分层离析现象。但是，这种方式只能对发泡状态的聚苯乙烯复合颗粒的上浮进行抑制，而无法从根本上解决聚苯乙烯复合颗粒上浮分层的问题。发明内容本发明的目的在于克服以上所述的缺点，提供一种蒸压加气混凝土砌块及其制备方法。为实现上述目的，本发明的具体方案如下：一种蒸压加气混凝土砌块，所述混凝土砌块是由如下配方材料制成的：水、粉煤灰、水泥、石灰、石膏、发泡剂、轻质聚苯乙烯复合颗粒、重质聚苯乙烯复合颗粒；其中，按质量百分比：水20％-40％，粉煤灰30％-60％，水泥25％-45％，石灰2％-8％，石膏0.8％-2％，发泡剂为铝粉，以坯体体积为标准，每立方米加铝粉0.4～0.6kg，轻质聚苯乙烯复合颗粒以坯体体积为标准，每立方米加轻质聚苯乙烯复合颗粒0.8～1.2kg，重质聚苯乙烯复合颗粒以坯体体积为标准，每立方米加重质聚苯乙烯复合颗粒1～3kg。优选的，所述轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒均包括有铁片体，所述铁片体外侧包覆有未发泡状态的聚苯乙烯层；其中，所述轻质聚苯乙烯复合颗粒的铁片体的体积小于重质聚苯乙烯复合颗粒的铁片体的体积。本发明还提供了一种如上所述的蒸压加气混凝土砌块的制备方法，包括如下步骤：步骤S100：按照质量百分比，将水、粉煤灰、水泥、石灰、石膏、发泡剂混合形成基础浆料；步骤S200：称取对应质量的轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒混合后投入至所述基础浆料中，搅拌混合形成待发泡浆料；步骤S300：将形成的待发泡浆料注入成型模具内；步骤S400：将注浆完成的成型模具转移至预养蒸压箱内，对待发泡浆料中的铝粉、轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒内的铁片体进行感应加热发泡，形成发泡后浆料；向预养蒸压箱内注入预养蒸汽进行预养，使成型模具内发泡后浆料初步成型固化为加气混凝土切块；步骤S500：预养完成后，对初步成型固化的加气混凝土切块进行脱模；步骤S600：将初步成型固化的加气混凝土切块完全固化成型为加气混凝土切块。优选的，所述成型模具的两侧设有第一电磁铁；所述预养蒸压箱内底设有第二电磁铁；在轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒发泡完成后，通过所述第一电磁铁和第二电磁铁通电产生磁场，对发泡后的轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒的水平位置和竖直位置进行调整。优选的，所述成型模具内设有能够从成型模具内抽离的感应线圈组，所述感应线圈组没入待发泡浆料的液面以下，通过所述感应线圈组对待发泡浆料中的铝粉、轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒内的铁片体进行感应加热。优选的，将完成初步成型固化的成型模具转移至开模装置内，先将感应线圈组从成型模具内抽离，再对初步成型固化的加气混凝土切块进行脱模。优选的，将脱模后的加气混凝土切块转移至养护蒸压箱内，向养护蒸压向内注入养护蒸汽进行蒸压养护，使得初步成型固化的加气混凝土切块完全固化成型。优选的，所述养护蒸汽的温度为190-200℃，养护时间为8-12h。优选的，所述预养蒸汽的温度65-80℃，预养时间为2.5-4.5h。本发明的有益效果为：本发明通过在加入轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒，且轻质聚苯乙烯复合颗粒的铁片体的体积小于重质聚苯乙烯复合颗粒的铁片体的体积，从而通过第一电磁铁和第二电磁铁对发泡状态的轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒的水平位置和竖直位置进行调整，从根本上解决了发泡状态的聚苯乙烯颗粒的上浮分层离析现象，提高了发泡状态下的聚苯乙烯颗粒在浆料固化成型过程中的分布均匀性。附图说明图1是本发明的蒸压加气混凝土砌块的制备方法流程图；图2是本发明的蒸压加气混凝土砌块的制备结构示意图；图3是本发明实施例提供的成型模具的结构示意图；图4是本发明实施例提供的成型模具的分解示意图；图5是本发明实施例提供的未发泡的轻质聚苯乙烯复合颗粒或重质聚苯乙烯复合颗粒的示意图；图6是本发明实施例提供的发泡后的轻质聚苯乙烯复合颗粒或重质聚苯乙烯复合颗粒的示意图；附图标记说明：1、混料装置；2、成型模具；21、模具本体；22、感应线圈组；23、第一电磁铁；3、预养蒸压箱；4、第二电磁铁；5、开模装置；6、养护蒸压箱；7、铁片体。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细的说明，并不是把本发明的实施范围局限于此。如图1至图6所示，本实施例所述的一种蒸压加气混凝土砌块，所述混凝土砌块是由如下配方材料制成的：水、粉煤灰、水泥、石灰、石膏、发泡剂、轻质聚苯乙烯复合颗粒、重质聚苯乙烯复合颗粒；其中，按质量百分比：水20％-40％，粉煤灰30％-60％，水泥25％-45％，石灰2％-8％，石膏0.8％-2％，发泡剂为铝粉，以坯体体积为标准，每立方米加铝粉0.4～0.6kg，轻质聚苯乙烯复合颗粒以坯体体积为标准，每立方米加轻质聚苯乙烯复合颗粒0.8～1.2kg，重质聚苯乙烯复合颗粒以坯体体积为标准，每立方米加重质聚苯乙烯复合颗粒1～3kg。本实施例中，如图5和图6所示，所述轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒均包括有铁片体7，所述铁片体7外侧包覆有未发泡状态的聚苯乙烯层；其中，所述轻质聚苯乙烯复合颗粒的铁片体7的体积小于重质聚苯乙烯复合颗粒的铁片体7的体积。如图1至图6所示，本实施例还提供了一种如上所述的蒸压加气混凝土砌块的制备方法，包括如下步骤：步骤S100：按照质量百分比，将水、粉煤灰、水泥、石灰、石膏、发泡剂加入混料装置1内搅拌混，形成各个组分均匀分散的基础浆料；步骤S200：称取对应质量的轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒混合后投入至所述基础浆料中，搅拌混合形成待发泡浆料，使得轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒均匀分散；轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒的量是根据步骤S100中的投料量和配方比进行称取；相比于现有直接向混凝土浆料中加入发泡状态的聚苯乙烯颗粒，由于处于未发泡状态的聚苯乙烯颗粒的密度更大，其在混凝土浆料中受到的浮力更小，在浮力作用下向上聚集离析的倾向也更小；步骤S300：将形成的待发泡浆料注入成型模具2内；待发泡浆料的填充率控制在60％-75％之间，以为后续的发泡过程预留足够的膨胀空间；步骤S400：如图2所示，将步骤S300中注浆完成的成型模具2转移至预养蒸压箱3内，成型模具2的顶壁与预养蒸压箱3内顶壁抵靠，并围蔽形成成型空间；然后对待发泡浆料中的铝粉、轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒内的铁片体7进行感应加热发泡，从而形成发泡后浆料；相比于现有的常温发泡过程，通过对铝粉进行感应加热，可以提高铝粉表面的局部温度，进而增加铝粉表面的反应活性，使得其在浆料中的碱性环境中反应产生氢气的塑料更快，提高发泡速率；同时铝粉更高的反应活性，在保证相同反应速率条件下，也可以降低浆料的PH值，利于减少石灰用量；同时，由于轻质聚苯乙烯复合颗粒内的铁片体7的体积小于重质聚苯乙烯复合颗粒内的铁片体7的体积，重质聚苯乙烯复合颗粒的加热面积更大，使得重质聚苯乙烯复合颗粒的发泡速率相对于轻质聚苯乙烯复合颗粒更快；经发泡后的重质聚苯乙烯颗粒在浮力作用下逐渐上移，形成发泡状态的重质聚苯乙烯复合颗粒在上、发泡状态的轻质聚苯乙烯复合颗粒在下的发泡后浆料；在本步骤中，具体地，如图3和图4所示，在成型模具2内设置能够从成型模具2内抽离的感应线圈组22，注浆时，所述感应线圈组22没入待发泡浆料的液面以下，通过所述感应线圈组22接通高频交流电，产生高频磁场，从而对待发泡浆料中的铝粉、轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒内的铁片体7进行感应加热，使得铝粉、轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒进行发泡膨胀；在本步骤中，具体地，向预养蒸压箱3内注入预养蒸汽步骤之前，如图3和图4所示，在成型模具2的两侧分别设置有第一电磁铁23；如图2所示，在预养蒸压箱3内底设置有第二电磁铁4；成型模具2转移至预养蒸压箱3内时，第二电磁铁4位于成型模具2下方，在轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒发泡完成后，通过第一电磁铁23和第二电磁铁4通电产生磁场，对发泡后的轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒的水平位置和竖直位置进行调整；第二电磁铁4通电产生的磁场，能够对发泡后的轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒产生向下的吸附力，通过该吸附力以及轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒的自身重力、受到浮力进行平衡，使其在竖直方向的受力平衡，第一电磁铁23通电产生的磁场，能够对发泡后的轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒在水平方向产生吸附力，调整发泡后的轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒在水平方向的水平位置；具体地，如图3和图4所示，成型模具2包括一端为开口的模具本体21，感应线圈组22设置在模具本体21的一端，且与模具本体21之间形成用于容置待发泡浆料的容置槽，两个第一电磁铁23固定设置在模具本体21的两侧壁上。在本步骤中，由于发泡过程中轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒的发泡顺序不同，使得重质聚苯乙烯复合颗粒在上，轻质聚苯乙烯复合颗粒在下，由于轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒内铁片体7体积的差异，处于同一平面上的轻质聚苯乙烯复合颗粒受到的磁场吸附力小于重质聚苯乙烯复合颗粒受到的磁场吸附力，且靠近成型模具2底部区域的磁场强度大于远离成型模具2底部区域的磁场强度，从而使得处于靠上位置的重质聚苯乙烯复合颗粒和处于靠下位置的轻质聚苯乙烯复合颗粒受到的磁场吸附力大小相同，该磁场吸附力等于聚苯乙烯复合颗粒受到的重力和浮力的合力，如此通过加入磁场力对发泡状态的轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒受到的浮力进行平衡，从而从根本上解决了发泡状态的聚苯乙烯复合颗粒上浮分层离析现象，提高发泡状态下的聚苯乙烯颗粒在浆料固化成型过程中的分布均匀性。形成发泡后浆料后，第一电磁铁23和第二电磁铁4保持对应的参数状态，然后向预养蒸压箱3内注入预养蒸汽进行预养，使成型模具2内发泡后浆料初步成型固化为加气混凝土切块；具体地，预养蒸汽的温度65-80℃，预养时间为2.5-4.5h；步骤S500：预养完成后，对初步成型固化的加气混凝土切块进行脱模；具体地，将完成初步成型固化的成型模具2转移至开模装置5内，先将感应线圈组22从成型模具2内抽离出，再对初步成型固化的加气混凝土切块进行脱模；步骤S600：将初步成型固化的加气混凝土切块完全固化成型为加气混凝土切块；具体地，将脱模后的加气混凝土切块转移至养护蒸压箱6内，然后向养护蒸压向内注入养护蒸汽进行蒸压养护，使得初步成型固化的加气混凝土切块完全固化成型；具体地，养护蒸汽的温度为190-200℃，养护时间为8-12h。蒸压养护完成后，取出固化后的加气加气混凝土切块，即得到成品。本实施例通过在加入轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒，且轻质聚苯乙烯复合颗粒的铁片体7的体积小于重质聚苯乙烯复合颗粒的铁片体7的体积，从而通过第一电磁铁23和第二电磁铁4对发泡状态的轻质聚苯乙烯复合颗粒和重质聚苯乙烯复合颗粒的水平位置和竖直位置进行调整，从根本上解决了发泡状态的聚苯乙烯颗粒的上浮分层离析现象，提高了发泡状态下的聚苯乙烯颗粒在浆料固化成型过程中的分布均匀性。以上所述仅是本发明的一个较佳实施例，故凡依本发明专利申请范围所述的构造、特征及原理所做的等效变化或修饰，包含在本发明专利申请的保护范围内。
