标题title
一种植物精华萃取装置及其萃取方法
摘要abst
本发明公开了一种植物精华萃取装置及其萃取方法，涉及萃取设备领域。本发明通过驱动组件驱动翻转料筒持续翻转，以带动翻转料筒内的植物原料持续翻动，从而使翻转料筒内的植物原料保持翻动松散状态，以使植物原料与水蒸气充分接触受热，提高了对植物原料的加热效率和植物精华萃取效率；当驱动组件驱动翻转料筒翻转时，驱动组件通过传动组件驱动增压输送组件同步工作，以使增压输送组件吸取罐体内的水蒸气，并将水蒸气增压输送到布气组件内，而布气组件将水蒸气分散喷射到翻转料筒内，通过喷射的水蒸气对翻转料筒内的植物原料由内向外进行加热，使植物原料受热更加充分，加热效率更快，从而进一步提高对植物原料的加热萃取效率。
权利要求书clms
1.一种植物精华萃取装置，包括萃取罐，其特征在于：所述萃取罐包括罐体和安装于所述罐体下端的加热组件，所述加热组件用于对罐体内部的水加热以产生水蒸气；所述罐体内部的上端安装有翻转机构；所述翻转机构包括翻转料筒和驱动组件，所述翻转料筒转动安装于所述罐体的内部，所述驱动组件传动安装于所述翻转料筒的一端，用于驱动所述翻转料筒翻转；所述罐体内还安装有辅助加热机构；所述辅助加热机构包括传动组件、增压输送组件和布气组件，所述增压输送组件安装于所述罐体内部的下端，并通过所述传动组件与驱动组件传动连接，所述布气组件安装于所述翻转料筒的内部，并与所述增压输送组件连通；当所述驱动组件驱动所述翻转料筒翻转时，驱动组件通过传动组件驱动增压输送组件同步工作，以使增压输送组件吸取罐体内的水蒸气，并将水蒸气增压输送到布气组件内，所述布气组件将水蒸气分散喷射到翻转料筒。2.根据权利要求1所述的一种植物精华萃取装置，其特征在于：所述加热组件包括电加热器和进水法兰，所述电加热器固定安装于所述罐体下端的外部，所述进水法兰固定安装于所述罐体下端的外壁上，且所述进水法兰的一端与所述罐体内部连通，所述进水法兰的另一端延伸到所述电加热器的外部。3.根据权利要求1所述的一种植物精华萃取装置，其特征在于：所述驱动组件包括电机和转轴，所述电机通过电机座固定安装于所述罐体的外壁上，所述转轴转动安装于所述罐体的侧壁上，且所述转轴的一端与所述电机传动连接，所述转轴的另一端与所述翻转料筒的一端固定连接；所述翻转料筒的另一端延伸到所述罐体的外部，并开设有进料口，所述进料口内安装有密封盖。4.根据权利要求3所述的一种植物精华萃取装置，其特征在于：所述增压输送组件包括壳体和转动连接件，所述壳体固定安装于所述罐体的内壁上，所述壳体的内部设置有离心叶轮，所述离心叶轮的顶端固定安装有轮轴，所述轮轴的顶端向上延伸到壳体的外部；所述壳体的底端连接安装有吸气管，所述壳体的一侧开设有出气口，所述出气口通过所述转动连接件与所述布气组件连通。5.根据权利要求4所述的一种植物精华萃取装置，其特征在于：所述传动组件包括传动轴和主动轮，所述主动轮固定安装于所述转轴上，所述传动轴转动安装于所述罐体的内壁上，所述传动轴上固定安装有从动轮和主动锥齿轮，所述从动轮与主动轮之间通过传动带传动连接；所述轮轴的顶端固定安装有从动锥齿轮，所述主动锥齿轮与所述从动锥齿轮啮合传动连接。6.根据权利要求4所述的一种植物精华萃取装置，其特征在于：所述布气组件包括多个布气管，多个所述布气管呈圆周分布等距安装于所述翻转料筒的内部，每个所述布气管的管壁上均开设有多个出气孔。7.根据权利要求6所述的一种植物精华萃取装置，其特征在于：所述转动连接件包括导管、转接环和密封环，所述转接环固定安装于所述罐体的内部，所述转接环内开设有导气腔，所述导气腔通过所述导管与所述出气口连通；所述转接环的一端开设有与导气腔连通的导气槽，所述导气槽的槽口处转动安装有密封环，所述密封环紧贴安装于所述翻转料筒的一端，且所述密封环上开设有与所述布气管的管口连通的通孔。8.根据权利要求2所述的一种植物精华萃取装置，其特征在于：所述罐体侧壁上安装有与增压输送组件连通的供水组件，所述罐体的底部安装有排污阀。9.根据权利要求8所述的一种植物精华萃取装置，其特征在于：所述供水组件包括三通管和阀门，所述三通管安装于所述增压输送组件进口端的上部，并与所述进水法兰连通，所述阀门安装于所述增压输送组件进口端的下部。10.一种植物精华萃取方法，其特征在于，使用了权利要求1-9任一项所述的植物精华萃取装置，具体萃取步骤为：S1：通过加热组件对罐体内部的水加热，使罐体内部产生水蒸气，从而通过水蒸气对翻转料筒内的植物原料内的精华进行萃取；S2：通过驱动组件驱动翻转料筒持续翻转，以带动翻转料筒内的植物原料持续翻动，从而使翻转料筒内的植物原料保持翻动松散状态，以使植物原料与水蒸气充分接触，从而提高对植物原料的加热萃取效率；S3：驱动组件通过传动组件驱动增压输送组件同步工作，以使增压输送组件吸取罐体内的水蒸气，并将水蒸气增压输送到布气组件内，而布气组件将水蒸气分散喷射到翻转料筒内，通过喷射的水蒸气对翻转料筒内的植物原料由内向外进行加热，使植物原料受热更加充分，加热效率更快，从而进一步提高对植物原料的加热萃取效率；S4：萃取后的水蒸气与植物精华的混合气体通过罐体顶部的出气法兰输送到冷凝器内冷凝成液体，最后再由分离器进行油液分离，得到植物精华。
说明书desc
技术领域本发明属于萃取设备领域，具体来说，特别涉及一种植物精华萃取装置及其萃取方法。背景技术植物精华是萃取植物特有的芳香物质，取自于草本植物的花、叶、根、树皮、果实、种子、树脂等以蒸馏、压榨等方式提炼出来的。中国专利CN205759840U公开了一种植物精华萃取成套装置，包括输送管、连接管、植物箱、加热箱及提取箱，加热箱与提取箱连接，提取箱底部设有导热块，导热块与加热棒连接，提取箱底部与连接管一端连接，连接管上设有植物箱，植物箱顶部与底部分别设有筛板，植物箱与上盖连接，上盖内部设有推板，推板与推柄连接，推柄与弹簧连接，连接管另一端与输送管一端连接，输送管另一端与冷凝套连接，冷凝套内部设有玻璃管，玻璃管内部设有冷凝管，玻璃管底部与滴管连接，冷凝套底部与盛放箱连接，盛放箱底部与放出管连接。上述萃取设备在使用时需要将植物原料堆积放置在植物箱内的筛板上，从而使得植物原料无法与水蒸气充分接触受热，会降低对植物原料的加热效率和植物精华的萃取效率，且当植物原料堆积较多时，水蒸气无法渗透到植物原料堆块的内部，会降低对堆块内部的植物原料的萃取效果，从而会造成植物原料的浪费，增加生产成本。发明内容针对相关技术中的问题，本发明提出一种植物精华萃取装置及其萃取方法，以克服现有相关技术所存在的植物原料堆积放置在植物箱内的筛板上，会使得植物原料无法与水蒸气充分接触受热，从而降低了植物原料的加热效率和植物精华的萃取效率技术问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种植物精华萃取装置，包括萃取罐，所述萃取罐包括罐体和安装于所述罐体下端的加热组件，所述加热组件用于对罐体内部的水加热以产生水蒸气；所述罐体内部的上端安装有翻转机构；所述翻转机构包括翻转料筒和驱动组件，所述翻转料筒转动安装于所述罐体的内部，所述驱动组件传动安装于所述翻转料筒的一端，用于驱动所述翻转料筒翻转；所述罐体内还安装有辅助加热机构；所述辅助加热机构包括传动组件、增压输送组件和布气组件，所述增压输送组件安装于所述罐体内部的下端，并通过所述传动组件与驱动组件传动连接，所述布气组件安装于所述翻转料筒的内部，并与所述增压输送组件连通；当所述驱动组件驱动所述翻转料筒翻转时，驱动组件通过传动组件驱动增压输送组件同步工作，以使增压输送组件吸取罐体内的水蒸气，并将水蒸气增压输送到布气组件内，所述布气组件将水蒸气分散喷射到翻转料筒。进一步地，所述加热组件包括电加热器和进水法兰，所述电加热器固定安装于所述罐体下端的外部，所述进水法兰固定安装于所述罐体下端的外壁上，且所述进水法兰的一端与所述罐体内部连通，所述进水法兰的另一端延伸到所述电加热器的外部。进一步地，所述驱动组件包括电机和转轴，所述电机通过电机座固定安装于所述罐体的外壁上，所述转轴转动安装于所述罐体的侧壁上，且所述转轴的一端与所述电机传动连接，所述转轴的另一端与所述翻转料筒的一端固定连接；所述翻转料筒的另一端延伸到所述罐体的外部，并开设有进料口，所述进料口内安装有密封盖。进一步地，所述增压输送组件包括壳体和转动连接件，所述壳体固定安装于所述罐体的内壁上，所述壳体的内部设置有离心叶轮，所述离心叶轮的顶端固定安装有轮轴，所述轮轴的顶端向上延伸到壳体的外部；所述壳体的底端连接安装有吸气管，所述壳体的一侧开设有出气口，所述出气口通过所述转动连接件与所述布气组件连通。进一步地，所述传动组件包括传动轴和主动轮，所述主动轮固定安装于所述转轴上，所述传动轴转动安装于所述罐体的内壁上，所述传动轴上固定安装有从动轮和主动锥齿轮，所述从动轮与主动轮之间通过传动带传动连接；所述轮轴的顶端固定安装有从动锥齿轮，所述主动锥齿轮与所述从动锥齿轮啮合传动连接。进一步地，所述布气组件包括多个布气管，多个所述布气管呈圆周分布等距安装于所述翻转料筒的内部，每个所述布气管的管壁上均开设有多个出气孔。进一步地，所述转动连接件包括导管、转接环和密封环，所述转接环固定安装于所述罐体的内部，所述转接环内开设有导气腔，所述导气腔通过所述导管与所述出气口连通；所述转接环的一端开设有与导气腔连通的导气槽，所述导气槽的槽口处转动安装有密封环，所述密封环紧贴安装于所述翻转料筒的一端，且所述密封环上开设有与所述布气管的管口连通的通孔。进一步地，所述罐体侧壁上安装有与增压输送组件连通的供水组件，所述罐体的底部安装有排污阀。进一步地，所述供水组件包括三通管和阀门，所述三通管安装于所述增压输送组件进口端的上部，并与所述进水法兰连通，所述阀门安装于所述增压输送组件进口端的下部。本发明还公开了一种植物精华萃取方法，使用了上述的植物精华萃取装置，具体萃取步骤为：S1：通过加热组件对罐体内部的水加热，使罐体内部产生水蒸气，从而通过水蒸气对翻转料筒内的植物原料内的精华进行萃取；S2：通过驱动组件驱动翻转料筒持续翻转，以带动翻转料筒内的植物原料持续翻动，从而使翻转料筒内的植物原料保持翻动松散状态，以使植物原料与水蒸气充分接触，从而提高对植物原料的加热萃取效率；S3：驱动组件通过传动组件驱动增压输送组件同步工作，以使增压输送组件吸取罐体内的水蒸气，并将水蒸气增压输送到布气组件内，而布气组件将水蒸气分散喷射到翻转料筒内，通过喷射的水蒸气对翻转料筒内的植物原料由内向外进行加热，使植物原料受热更加充分，加热效率更快，从而进一步提高对植物原料的加热萃取效率；S4：萃取后的水蒸气与植物精华的混合气体通过罐体顶部的出气法兰输送到冷凝器内冷凝成液体，最后再由分离器进行油液分离，得到植物精华。本发明具有以下有益效果：1.本发明中通过驱动组件驱动翻转料筒持续翻转，以带动翻转料筒内的植物原料持续翻动，从而使翻转料筒内的植物原料保持翻动松散状态，以使植物原料与水蒸气充分接触受热，提高了对植物原料的加热效率和植物精华萃取效率。2.本发明中当驱动组件驱动翻转料筒翻转时，驱动组件通过传动组件驱动增压输送组件同步工作，以使增压输送组件吸取罐体内的水蒸气，并将水蒸气增压输送到布气组件内，而布气组件将水蒸气分散喷射到翻转料筒内，通过喷射的水蒸气对翻转料筒内的植物原料由内向外进行加热，使植物原料受热更加充分，加热效率更快，从而进一步提高对植物原料的加热萃取效率；且通过由内向外的喷射加热与罐体内部水蒸气自行上升加热配合，能提高水蒸气对植物原料的渗透力度，提高对植物原料堆内部的植物原料的加热萃取效果，防止出现水蒸气无法渗透到植物原料堆块内部，从而降低了对堆块内部的植物原料的萃取效果，造成植物原料的浪费的问题。3.本发明中翻转料筒旋转时带动布气组件在料筒内同步旋转移动，当翻转料筒旋转带动植物原料升起抛落时，植物原料会掉落到布气组件上，通过旋转移动的布气组件能将抛落的植物原料进一步打散，从而能提高对植物原料的翻动打散效果，使植物原料在料筒内分布更加松散，从而能进一步提高植物原料与水蒸气接触受热的效率，进而提高植物原料的加热萃取效率；4.本发明中增压输送组件通过供水组件与罐体侧壁上的进水法兰连通，当萃取装置完成萃取工作且将翻转料筒内的植物原料取出后，能通过进水法兰和供水组件配合向增压输送组件供水，而增压输送组件将水增压输送到布气组件内，并通过布气组件喷射到翻转料筒的内部，以对翻转料筒的内部进行增压冲洗，从而去除翻转料筒内残留的植物原料残渣，使翻转料筒恢复清洁，便于翻转料筒的后续使用；通过增压输送组件、布气组件、供水组件以及进水法兰的配合来进行翻转料筒的增压冲洗，无需在萃取结束后将罐体开盖来对翻转料筒进行清洗，也无需外接冲洗设备进行冲洗，从而使得翻转料筒的清洗更加方便快捷。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得的附图。图1为本发明萃取装置的立体剖切结构示意图之一；图2为本发明图1的A处局部放大结构示意图；图3为本发明萃取装置的立体剖切结构示意图之二；图4为本发明图3的B处局部放大结构示意图；图5为本发明图3的C处局部放大结构示意图；图6为本发明萃取装置的立体剖切结构示意图之三；图7为本发明图6的D处局部放大结构示意图；图8为本发明图6的E处局部放大结构示意图；图9为本发明萃取装置的立体结构示意图。实施方式下面将结合发明实施例中的附图，对发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“开孔”、“上”、“下”、“顶”、“中”、“内”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。请参阅图1、图2所示，本发明为一种植物精华萃取装置，包括萃取罐1，萃取罐1包括罐体11和安装于罐体11下端的加热组件，加热组件用于对罐体11内部的水加热以产生水蒸气；罐体11内部的上端安装有翻转机构2；翻转机构2包括翻转料筒21和驱动组件，翻转料筒21转动安装于罐体11的内部，驱动组件传动安装于翻转料筒21的一端，用于驱动翻转料筒21翻转；罐体11内还安装有辅助加热机构3；辅助加热机构3包括传动组件、增压输送组件和布气组件，增压输送组件安装于罐体11内部的下端，并通过传动组件与驱动组件传动连接，布气组件安装于翻转料筒21的内部，并与增压输送组件连通；当驱动组件驱动翻转料筒21翻转时，驱动组件通过传动组件驱动增压输送组件同步工作，以使增压输送组件吸取罐体11内的水蒸气，并将水蒸气增压输送到布气组件内，布气组件将水蒸气分散喷射到翻转料筒21；萃取时，通过加热组件对罐体11内部的水加热，使罐体11内部产生水蒸气，从而通过水蒸气对翻转料筒21内的植物原料内的精华进行萃取；通过驱动组件驱动翻转料筒21持续翻转，以带动翻转料筒21内的植物原料持续翻动，从而使翻转料筒21内的植物原料保持翻动松散状态，以使植物原料与水蒸气充分接触，从而提高对植物原料的加热萃取效率；驱动组件通过传动组件驱动增压输送组件同步工作，以使增压输送组件吸取罐体11内的水蒸气，并将水蒸气增压输送到布气组件内，而布气组件将水蒸气分散喷射到翻转料筒21内，通过喷射的水蒸气对翻转料筒21内的植物原料由内向外进行加热，使植物原料受热更加充分，加热效率更快，从而进一步提高对植物原料的加热萃取效率；萃取后的水蒸气与植物精华的混合气体通过罐体11顶部的出气法兰输送到冷凝器内冷凝成液体，最后再由分离器进行油液分离，得到植物精华；本申请中，通过由内向外的喷射加热与罐体11内部水蒸气自行上升加热配合，还能提高水蒸气对植物原料的渗透力度，以提高对植物原料堆块内部的植物原料的加热萃取效果，防止出现水蒸气无法渗透到植物原料堆块内部，从而降低了对堆块内部的植物原料的萃取效果，造成植物原料的浪费的问题；翻转料筒21旋转时能带动布气组件在料筒内同步旋转移动，而当翻转料筒21旋转带动植物原料升起抛落时，植物原料会掉落到布气组件上，通过旋转移动的布气组件能将抛落的植物原料进一步打散，从而能提高对植物原料的翻动打散效果，使植物原料在翻转料筒21内分布更加松散，从而能进一步提高植物原料与水蒸气接触受热的效率，进而提高植物原料的加热萃取效率。请参阅图1、图9所示，一个实施例中，加热组件包括电加热器12和进水法兰13，电加热器12固定安装于罐体11下端的外部，进水法兰13固定安装于罐体11下端的外壁上，且进水法兰13的一端与罐体11内部连通，进水法兰13的另一端延伸到电加热器12的外部；其中，电加热器12用于对罐体11内的水加热，以产生水蒸气，进水法兰13与外部供水导管连通，用于为罐体11内定期加水，使罐体11内水量充足。请参阅图1、图9所示，一个实施例中，驱动组件包括电机23和转轴24，电机23通过电机座固定安装于罐体11的外壁上，转轴24转动安装于罐体11的侧壁上，且转轴24的一端与电机23传动连接，转轴24的另一端与翻转料筒21的一端固定连接；翻转料筒21的另一端延伸到罐体11的外部，并开设有进料口22，进料口22内安装有密封盖；萃取时，打开进料口22内的密封盖，向翻转料筒21内送入一定量的植物原料，之后关闭密封盖，并开启电机23，通过电机23驱动转轴24和翻转料筒21旋转，翻转料筒21在旋转时其内壁通过离心力和摩擦力带动植物原料向上移动，当植物原料移动到翻转料筒21内部的上端位置时，植物原料从翻转料筒21的内壁向下抛落，重新掉落上翻转料筒21内部的底端，并再次随翻转料筒21的内壁向上移动，以此往复，使得翻转料筒21在旋转时将植物原料往复抄起、抛落，以使植物原料保持松散状态。请参阅图1-图7所示，一个实施例中，增压输送组件包括壳体31和转动连接件，壳体31固定安装于罐体11的内壁上，壳体31的内部设置有离心叶轮315，离心叶轮315的顶端固定安装有轮轴35，轮轴35的顶端向上延伸到壳体31的外部；壳体31的底端连接安装有吸气管38，壳体31的一侧开设有出气口316，出气口316通过转动连接件与布气组件连通；传动组件包括传动轴33和主动轮312，主动轮312固定安装于转轴24上，传动轴33转动安装于罐体11的内壁上，传动轴33上固定安装有从动轮314和主动锥齿轮34，从动轮314与主动轮312之间通过传动带313传动连接；轮轴35的顶端固定安装有从动锥齿轮36，主动锥齿轮34与从动锥齿轮36啮合传动连接；当电机23驱动转轴24旋转时，转轴24带动主动轮312同步旋转，而主动轮312旋转时通过传动带313驱动从动轮314旋转，从而带动传动轴33和主动锥齿轮34旋转，再由主动锥齿轮34啮合驱动从动锥齿轮36旋转，使从动锥齿轮36带动轮轴35和离心叶轮315旋转，离心叶轮315在旋转过程中通过吸气管38将罐体11内的水蒸气吸入壳体31内，再将水蒸气通过出气口316、转动连接件输送到布气组件内，由布气组件将水蒸气喷射输送到翻转料筒21内。请参阅图2-图8所示，一个实施例中，布气组件包括多个布气管310，多个布气管310呈圆周分布等距安装于翻转料筒21的内部，每个布气管310的管壁上均开设有多个出气孔311；转动连接件包括导管32、转接环37和密封环317，转接环37固定安装于罐体11的内部，转接环37内开设有导气腔39，导气腔39通过导管32与出气口316连通；转接环37的一端开设有与导气腔39连通的导气槽318，导气槽318的槽口处转动安装有密封环317，密封环317紧贴安装于翻转料筒21的一端，且密封环317上开设有与布气管310的管口连通的通孔319；当翻转料筒21旋转时，带动布气管310和密封环317同步旋转，而转接环37保持固定并与导管32稳定连接，从而通过密封环317和转接环37的转接配合，实现导管32与布气管310之间的密封转动连接，水蒸气输送时，先通过导管32输送到导气腔39内，再经导气槽318、通孔319输送到多个布气管310内，由布气管310上密布的出气孔311喷射到翻转料筒21内，以使水蒸气与翻转料筒21内的植物原料充分渗透接触，由内向外对植物原料进行加热萃取；通过设置多根布气管310，不仅能提高水蒸气在翻转料筒21分布的均匀度，以使植物原料快速均匀受热，从而提高植物原料的加热萃取效率，且通过多根布气管310对翻转料筒21内抄起抛落的植物原料进行打散，能提高对植物原料的打散效果，使植物原料在翻转料筒21内分布更加松散，以提高对植物原料的加热效果。请参阅图1-图5所示，一个实施例中，罐体11侧壁上安装有与增压输送组件连通的供水组件4，罐体11的底部安装有排污阀；供水组件4包括三通管41和阀门42，三通管41安装于增压输送组件进口端的上部，并与进水法兰13连通，阀门42安装于增压输送组件进口端的下部；其中，在萃取工作时，阀门42处于开启状态，从而不会影响增压输送组件对水蒸气的抽取输送，同时进水法兰13能正常定期向罐体11内加水，当萃取装置完成萃取工作且将翻转料筒21内的植物原料取出后，将阀门42关闭，再通过进水法兰13和外部供水导管配合进行供水，此时由于阀门42关闭，使得进水不会输送到罐体11内部的下端，而是在进水水压作用下向上输送到增压输送组件内，而增压输送组件将水增压输送到布气组件内，并通过布气组件喷射到翻转料筒21的内部，以对翻转料筒21的内部进行增压冲洗，从而去除翻转料筒21内残留的植物原料残渣，使翻转料筒21恢复清洁，便于翻转料筒21的后续使用；通过增压输送组件、布气组件、供水组件4以及进水法兰13的配合来进行翻转料筒21的增压冲洗，无需在萃取结束后将罐体11开盖来对翻转料筒21进行清洗，也无需外接冲洗设备进行冲洗，从而使得翻转料筒21的清洗更加方便快捷。本发明还公开了一种植物精华萃取方法，具体萃取步骤为：S1：通过加热组件对罐体11内部的水加热，使罐体11内部产生水蒸气，从而通过水蒸气对翻转料筒21内的植物原料内的精华进行萃取；S2：通过驱动组件驱动翻转料筒21持续翻转，以带动翻转料筒21内的植物原料持续翻动，从而使翻转料筒21内的植物原料保持翻动松散状态，以使植物原料与水蒸气充分接触，从而提高对植物原料的加热萃取效率；S3：驱动组件通过传动组件驱动增压输送组件同步工作，以使增压输送组件吸取罐体11内的水蒸气，并将水蒸气增压输送到布气组件内，而布气组件将水蒸气分散喷射到翻转料筒21内，通过喷射的水蒸气对翻转料筒21内的植物原料由内向外进行加热，使植物原料受热更加充分，加热效率更快，从而进一步提高对植物原料的加热萃取效率；S4：萃取后的水蒸气与植物精华的混合气体通过罐体11顶部的出气法兰输送到冷凝器内冷凝成液体，最后再由分离器进行油液分离，得到植物精华。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的发明优选实施例只是用于帮助阐述发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用发明。
