标题title
一种微生物培养过程中的活性检验装置及其方法
摘要abst
本发明公开了一种微生物培养过程中的活性检验装置及其方法，涉及微生物活动检验技术领域，该活性检验装置包括活性检验主控制机构、对比分析展示机构和承载触发机构，对比分析展示机构活动装配于活性检验主控制机构的底部，承载触发机构拆卸安装于对比分析展示机构的上表面。本发明将位于不同环境条件下培养的微生物培养皿依次放置于承载触发机构上，通过驱动对比分析展示机构旋转，微生物培养皿旋转至活性检验主控制机构的显微镜下，通过相机拍摄照片后，传递至对比分析展示机构上进行显示，通过观看拍摄图片，在分析微生物活性时更加直观，通过对比各拍摄图片，便于确定微生物培养的最佳环境条件。
权利要求书clms
1.一种微生物培养过程中的活性检验装置，主要用于不同环境条件下培养的微生物培养皿内微生物的活性检验，其特征在于：该活性检验装置包括活性检验主控制机构、对比分析展示机构和承载触发机构，所述对比分析展示机构活动装配于活性检验主控制机构的底部，所述承载触发机构拆卸安装于对比分析展示机构的上表面，所述微生物培养皿依次放置于承载触发机构内。2.根据权利要求1所述的一种微生物培养过程中的活性检验装置，其特征在于：所述活性检验主控制机构包括底座、支柱和顶座，所述底座与顶座之间通过支柱固定连接；所述底座的一端固定有L形支架，所述L形支架上固定有朝下的驱动马达，所述驱动马达的转轴上传动连接有主动齿轮；所述顶座的一旁设置有朝下的显微镜，所述显微镜的正上方处固定有环形防护罩，所述环形防护罩的上方设置有相机，所述相机对应位于环形防护罩的正上方，所述顶座的中间设置有控制单元。3.根据权利要求2所述的一种微生物培养过程中的活性检验装置，其特征在于：所述控制单元内包括中央处理器，所述中央处理器的一旁固定有引导轴一，所述引导轴一上装套有电极管一，所述电极管一通过导线与中央处理器相连接，所述引导轴一和电极管一贯穿至控制单元外部，所述电极管一端头的一侧固定有导电片一，所述电极管一端头远离导电片一的一侧固定有引导块，所述引导块滑动装配于导向轴一上，所述导向轴一的端头固定有限位头，所述导向轴一上装套有位于引导块下方的弹簧一；所述中央处理器通过导线与电极管一相连接；所述中央处理器分别与相机、驱动马达控制连接。4.根据权利要求3所述的一种微生物培养过程中的活性检验装置，其特征在于：所述对比分析展示机构包括旋转座，所述旋转座，所述旋转座通过轴承与支柱过盈装配，所述旋转座的上表面设置有多处均匀分布的对接头，所述旋转座的侧面设置有多处均匀分布的显示屏，每处所述显示屏与对接头的位置一一对应且电性连接，所述旋转座的侧面还设置有从动齿盘，所述从动齿盘通过链条与主动齿轮相啮合。5.根据权利要求4所述的一种微生物培养过程中的活性检验装置，其特征在于：所述承载触发机构包括承载主体，所述承载主体的上方水平设置有承载座，所述承载座的下方固定有导向轴二，所述导向轴二滑动装配于承载主体内，所述导向轴二上装套有位于承载座下方的弹簧二，所述承载主体的下方设置有与对接头相匹配的对接座，所述承载座的一侧固定有连接筋；所述承载触发机构还包括导电触发管，所述导电触发管设置于承载主体的一侧，所述导电触发管内固定有引导轴二，所述引导轴二上装套有电极管二和电极管三，所述电极管二固定装配，所述电极管三活动装配，所述电极管二通过导线与对接座相连接，所述电极管三通过连接筋与承载座相连接，所述连接筋位于限位槽内，所述限位槽开设于导电触发管靠近承载座的一侧，所述电极管三的上端头还固定有导电片二。6.根据权利要求3-5中任一项所述的一种微生物培养过程中的活性检验装置，其特征在于：所述导电片一的表面为扇形面。7.根据权利要求5所述的一种微生物培养过程中的活性检验装置，其特征在于：所述引导轴一、导向轴一、连接筋和引导轴二均为非导电体，所述导电片一、导电片二、电极管一、电极管二和电极管三均为导电体。8.根据权利要求5所述的一种微生物培养过程中的活性检验装置，其特征在于：所述承载主体的上方还开设有避让口，所述避让口位于承载座的正上方。9.根据权利要求5所述的一种微生物培养过程中的活性检验装置的使用方法，其特征在于：该使用方法如下：S1、将位于不同环境条件下培养的微生物培养皿依次放置于承载座上，并通过限位头限位；S2、承载座在微生物培养皿重力作用下被下压，电极管三跟随承载座下移，此时电极管三下端与电极管二上端相接触；S3、通过控制单元的中央处理器启动驱动马达，通过主动齿轮经链条带动从动齿盘旋动，实现旋转座的旋转；S4、当承载触发机构旋转至显微镜下，此时该承载触发机构中的电极管三上端的导电片二与电极管一的导电片一滑动接触，在导电片二沿导电片一滑动接触的过程中，中央处理器控制显微镜启动并观察微生物培养皿中的微生物，中央处理器再控制相机对显微镜所观察的微生物进行拍照，此时电极管一、电极管三、电极管二、对接座以及对接头形成闭合电路，随后中央处理器将图片信号经此电路传递至显示屏上进行显示；S5、随着旋转座的旋转，之后所有的承载触发机构上的微生物培养皿内的微生物，均通过此方式将所拍图片传递至显示屏上进行显示，通过观看拍摄图片，在分析微生物活性时更加直观，通过对比各拍摄图片，便于确定微生物培养的最佳环境条件。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物活动检验技术领域，具体为一种微生物培养过程中的活性检验装置及其方法。背景技术微生物检验是一种检测食品、水和环境等样品中微生物种类和数量的方法。它可以用于检测细菌、真菌、病毒等微生物的存在和数量，以确定这些样品是否安全或符合标准。微生物检验通常包括取样、培养和鉴定等步骤，可以帮助保障公众健康和食品安全。现有专利文献中，一份申请日为2019.10.15，授权公告号为CN 210826175 U的“一种微生物检验装置”，该专利包括底座，所述底座为中空结构，所述底座中通过传动机构连接有载物台，所述载物台的上端侧壁环绕设有多个均匀的培养基，所述底座的上端侧壁固定连接有立柱，且立柱的上端侧壁固定连接有安装座，所述立柱的侧壁通过挤压机构连接有气囊，所述安装座的上端侧壁通过导液机构与气囊的上端侧壁密封连接，所述安装座远离立柱的一端固定连接有显微镜。但是，该专利通过显微镜观察位于不同培养环境下的微生物培养的活性状态时，只能是一一去观察，在操作时比较繁琐，随后也无法将所有在显微镜下微生物活性状态的场景进行一一比对，导致在培养过程中，确定微生物最佳活性状态时的环境条件的时间太过漫长。发明内容发明的目的是为了解决上述背景技术中存在的问题，而提出一种微生物培养过程中的活性检验装置及其方法。为实现上述目的，发明提供如下技术方案：一种微生物培养过程中的活性检验装置，主要用于不同环境条件下培养的微生物培养皿内微生物的活性检验，该活性检验装置包括活性检验主控制机构、对比分析展示机构和承载触发机构，对比分析展示机构活动装配于活性检验主控制机构的底部，承载触发机构拆卸安装于对比分析展示机构的上表面，微生物培养皿依次放置于承载触发机构内。通过采用上述方案，在应用时，将微生物培养皿依次放置于承载触发机构内，通过活性检验主控制机构控制对比分析展示机构旋转，在旋转过程中，以此触发拍摄显微镜下微生物培养皿内微生物的活性状态图，然后在对比分析展示机构进行显示，通过观看拍摄图片，在分析微生物活性时更加直观，通过对比各拍摄图片，便于快速确定微生物培养的最佳环境条件。进一步作为优选方案，活性检验主控制机构包括底座、支柱和顶座，底座与顶座之间通过支柱固定连接；底座的一端固定有L形支架，L形支架上固定有朝下的驱动马达，驱动马达的转轴上传动连接有主动齿轮；顶座的一旁设置有朝下的显微镜，显微镜的正上方处固定有环形防护罩，环形防护罩的上方设置有相机，相机对应位于环形防护罩的正上方，顶座的中间设置有控制单元。控制单元内包括中央处理器，中央处理器的一旁固定有引导轴一，引导轴一上装套有电极管一，电极管一通过导线与中央处理器相连接，引导轴一和电极管一贯穿至控制单元外部，电极管一端头的一侧固定有导电片一，电极管一端头远离导电片一的一侧固定有引导块，引导块滑动装配于导向轴一上，导向轴一的端头固定有限位头，导向轴一上装套有位于引导块下方的弹簧一；中央处理器通过导线与电极管一相连接；中央处理器分别与相机、驱动马达控制连接。进一步作为优选方案，对比分析展示机构包括旋转座，旋转座，旋转座通过轴承与支柱过盈装配，旋转座的上表面设置有多处均匀分布的对接头，旋转座的侧面设置有多处均匀分布的显示屏，每处显示屏与对接头的位置一一对应且电性连接，旋转座的侧面还设置有从动齿盘，从动齿盘通过链条与主动齿轮相啮合。进一步作为优选方案，承载触发机构包括承载主体，承载主体的上方水平设置有承载座，承载座的下方固定有导向轴二，导向轴二滑动装配于承载主体内，导向轴二上装套有位于承载座下方的弹簧二，承载主体的下方设置有与对接头相匹配的对接座，承载座的一侧固定有连接筋；承载触发机构还包括导电触发管，导电触发管设置于承载主体的一侧，导电触发管内固定有引导轴二，引导轴二上装套有电极管二和电极管三，电极管二固定装配，电极管三活动装配，电极管二通过导线与对接座相连接，电极管三通过连接筋与承载座相连接，连接筋位于限位槽内，限位槽开设于导电触发管靠近承载座的一侧，电极管三的上端头还固定有导电片二。进一步作为优选方案，导电片一的表面为扇形面，能够延长导电片二与导电片一滑动接触的时间，保证所拍摄的图片有足够时间完成传输。进一步作为优选方案，引导轴一、导向轴一、连接筋和引导轴二均为非导电体，如电木等，能够保证良好的绝缘性；导电片一、导电片二、电极管一、电极管二和电极管三均为导电体，如铝等，既能保证良好的导电性，其材质较轻，易于实现触发。进一步作为优选方案，承载主体的上方还开设有避让口，避让口位于承载座的正上方，避免妨碍显微镜的观察。一种微生物培养过程中的活性检验方法，该活性检测方法如下：S1、将位于不同环境条件下培养的微生物培养皿依次放置于承载座上，并通过限位头限位；S2、承载座在微生物培养皿重力作用下被下压，电极管三跟随承载座下移，此时电极管三下端与电极管二上端相接触；S3、通过控制单元的中央处理器启动驱动马达，通过主动齿轮经链条带动从动齿盘旋动，实现旋转座的旋转；S4、当承载触发机构旋转至显微镜下，此时该承载触发机构中的电极管三上端的导电片二与电极管一的导电片一滑动接触，在导电片二沿导电片一滑动接触的过程中，中央处理器控制显微镜启动并观察微生物培养皿中的微生物，中央处理器再控制相机对显微镜所观察的微生物进行拍照，此时电极管一、电极管三、电极管二、对接座以及对接头形成闭合电路，随后中央处理器将图片信号经此电路传递至显示屏上进行显示；S5、随着旋转座的旋转，之后所有的承载触发机构上的微生物培养皿内的微生物，均通过此方式将所拍图片传递至显示屏上进行显示，通过观看拍摄图片，在分析微生物活性时更加直观，通过对比各拍摄图片，便于确定微生物培养的最佳环境条件。与现有技术相比，发明的有益效果：将位于不同环境条件下培养的微生物培养皿依次放置于承载触发机构上，通过驱动对比分析展示机构旋转，微生物培养皿旋转至活性检验主控制机构的显微镜下，通过相机拍摄照片后，传递至对比分析展示机构上进行显示，通过观看拍摄图片，在分析微生物活性时更加直观；通过对比各拍摄图片，便于快速确定微生物培养的最佳环境条件。附图说明图1为本发明的主视结构示意图；图2为本发明的俯视结构示意图；图3为图1中沿A-A处的剖视图；图4为图3中的部分结构放大图；图5为图1中沿B-B处的剖视图；图6为图5中的部分结构放大图；图7为图1中的内部结构剖面图；图8为图7中的部分结构放大图一；图9为图7中的部分结构放大图二；图10为图7中的部分结构放大图三；图11为图9中C处的局部放大图；图12为图9中D处的局部放大图；图13为本发明的工作原理图。图中：1-底座；2-L形支架；3-驱动马达；4-主动齿轮；5-支柱；6-顶座；7-显微镜；8-环形防护罩；9-相机；10-控制单元；11-引导轴一；12-电极管一；13-导电片一；14-引导块；15-导向轴一；16-限位头；17-弹簧一；18-旋转座；19-轴承；20-对接头；21-显示屏；22-从动齿盘；23-链条；24-承载主体；25-导电触发管；26-承载座；27-导向轴二；28-弹簧二；29-对接座；30-连接筋；31-限位槽；32-引导轴二；33-电极管二；34-电极管三；35-导电片二；36-避让口。具体实施方式下面将结合发明实施例中的附图，对发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于发明保护的范围。请参照图1-13，本发明提供一种技术方案：一种微生物培养过程中的活性检验装置，主要用于不同环境条件下培养的微生物培养皿内微生物的活性检验，该活性检验装置包括活性检验主控制机构、对比分析展示机构和承载触发机构，对比分析展示机构活动装配于活性检验主控制机构的底部，承载触发机构拆卸安装于对比分析展示机构的上表面，微生物培养皿依次放置于承载触发机构内。在应用时，将微生物培养皿依次放置于承载触发机构内，通过活性检验主控制机构控制对比分析展示机构旋转，在旋转过程中，以此触发拍摄显微镜下微生物培养皿内微生物的活性状态图，然后在对比分析展示机构进行显示，通过观看拍摄图片，在分析微生物活性时更加直观，通过对比各拍摄图片，便于快速确定微生物培养的最佳环境条件。具体的，活性检验主控制机构包括底座1、支柱5和顶座6，底座1与顶座6之间通过支柱5固定连接；底座1的一端固定有L形支架2，L形支架2上固定有朝下的驱动马达3，驱动马达3的转轴上传动连接有主动齿轮4；顶座6的一旁设置有朝下的显微镜7，显微镜7的正上方处固定有环形防护罩8，环形防护罩8的上方设置有相机9，相机9对应位于环形防护罩8的正上方，顶座6的中间设置有控制单元10。控制单元10内包括中央处理器，中央处理器的一旁固定有引导轴一11，引导轴一11上装套有电极管一12，电极管一12通过导线与中央处理器相连接，引导轴一11和电极管一12贯穿至控制单元10外部，电极管一12端头的一侧固定有导电片一13，电极管一12端头远离导电片一13的一侧固定有引导块14，引导块14滑动装配于导向轴一15上，导向轴一15的端头固定有限位头16，导向轴一15上装套有位于引导块14下方的弹簧一17；中央处理器通过导线与电极管一12相连接；中央处理器分别与相机9、驱动马达3控制连接。具体的，对比分析展示机构包括旋转座18，旋转座18，旋转座18通过轴承19与支柱5过盈装配，旋转座18的上表面设置有多处均匀分布的对接头20，旋转座18的侧面设置有多处均匀分布的显示屏21，每处显示屏21与对接头20的位置一一对应且电性连接，旋转座18的侧面还设置有从动齿盘22，从动齿盘22通过链条23与主动齿轮4相啮合。具体的，承载触发机构包括承载主体24，承载主体24的上方水平设置有承载座26，承载座26的下方固定有导向轴二27，导向轴二27滑动装配于承载主体24内，导向轴二27上装套有位于承载座26下方的弹簧二28，承载主体24的下方设置有与对接头20相匹配的对接座29，承载座26的一侧固定有连接筋30；承载触发机构还包括导电触发管25，导电触发管25设置于承载主体24的一侧，导电触发管25内固定有引导轴二32，引导轴二32上装套有电极管二33和电极管三34，电极管二33固定装配，电极管三34活动装配，电极管二33通过导线与对接座29相连接，电极管三34通过连接筋30与承载座26相连接，连接筋30位于限位槽31内，限位槽31开设于导电触发管25靠近承载座26的一侧，电极管三34的上端头还固定有导电片二35。上述中，导电片一13的表面为扇形面，能够延长导电片二35与导电片一13滑动接触的时间，保证所拍摄的图片有足够时间完成传输。上述中，引导轴一11、导向轴一15、连接筋30和引导轴二32均为非导电体，如电木等，能够保证良好的绝缘性；导电片一13、导电片二35、电极管一12、电极管二33和电极管三34均为导电体，如铝等，既能保证良好的导电性，其材质较轻，易于实现触发。上述中，承载主体24的上方还开设有避让口36，避让口36位于承载座26的正上方，避免妨碍显微镜7的观察。一种微生物培养过程中的活性检验方法，该活性检测方法如下：S1、将位于不同环境条件下培养的微生物培养皿依次放置于承载座26上，并通过限位头16限位；S2、承载座26在微生物培养皿重力作用下被下压，电极管三34跟随承载座26下移，此时电极管三34下端与电极管二33上端相接触；S3、通过控制单元10的中央处理器启动驱动马达3，通过主动齿轮4经链条23带动从动齿盘22旋动，实现旋转座18的旋转；S4、当承载触发机构旋转至显微镜7下，此时该承载触发机构中的电极管三34上端的导电片二35与电极管一12的导电片一13滑动接触，在导电片二35沿导电片一13滑动接触的过程中，中央处理器控制显微镜7启动并观察微生物培养皿中的微生物，中央处理器再控制相机9对显微镜7所观察的微生物进行拍照，此时电极管一12、电极管三34、电极管二33、对接座29以及对接头20形成闭合电路，随后中央处理器将图片信号经此电路传递至显示屏21上进行显示；S5、随着旋转座18的旋转，之后所有的承载触发机构上的微生物培养皿内的微生物，均通过此方式将所拍图片传递至显示屏21上进行显示，通过观看拍摄图片，在分析微生物活性时更加直观，通过对比各拍摄图片，便于确定微生物培养的最佳环境条件。上述中，当承载座26未放置微生物培养皿时，此时电极管三34与电极管二33之间互不接触，此时即使承载触发机构旋转至显微镜7下，电极管三34上端的导电片二35与电极管一12的导电片一13也不会接触。对于本领域技术人员而言，显然发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
