标题title
一种河口污水处理系统
摘要abst
本发明涉及污水处理领域，尤其涉及一种河口污水处理系统，本发明通过设置絮凝池、气浮池、检测模组以及控制模块，气浮池内设置有气泡生成单元，对池体内发出气泡，通过控制模块在预设条件下控制气泡生成单元排出预定量的气体，并基于所述图像采集单元所采集的图像确定气泡上浮速率，基于气泡上浮速率以及所述搅拌棒所受压力值计算阻力表征参数，并基于所述阻力表征参数的大小确定气浮池内污水的状态，并且在不同状态下，确定气浮池内气泡生成单元的运行参数，通过上述过程考虑待处理的含油污水对气泡上浮的影响情况，适应性调整气浮设备的运行参数，提高污水处理效率以及污水处理效果。
权利要求书clms
1.一种河口污水处理系统，其特征在于，包括：絮凝池，其提供有用以容纳污水的空间，在所述空间内设置有搅拌棒；气浮池，其与所述絮凝池连接，用以接收从所述絮凝池内输出的污水，所述气浮池包括池体、设置在所述池体内用以生成气泡的气泡生成单元以及设置在所述池体顶部用以刮除污水表面悬浮层的刮除单元，所述气泡生成单元通过垂直于池体底面的滑轨设置在所述池体的侧壁上，以使所述气泡生成单元沿所述滑轨上下移动；检测模组，包括设置在所述搅拌棒上用以采集搅拌棒所受压力值的压力传感器以及设置在所述气浮池一侧用以采集气浮池表面图像的图像采集单元；控制模块，其与所述检测模组以及气泡生成单元连接，包括，预检测单元以及动作单元；所述预检测单元用以在预设条件下控制所述气泡生成单元排出预定量的气体，并基于所述图像采集单元所采集的图像确定气泡上浮速率，基于所述气泡上浮速率以及所述搅拌棒所受压力值计算阻力表征参数，并基于所述阻力表征参数的大小确定气浮池内污水的状态，包括第一状态以及第二状态；所述动作单元用以基于气浮池内污水的状态，确定气浮池内气泡生成单元的运行参数，其中，在气浮池内的污水为第一状态下，开启气泡生成单元向所述池体内曝气；在气浮池内的污水为第二状态下，基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元的曝气量后开启所述气泡生成单元向所述池体内曝气，控制所述气泡生成单元由靠近池底一侧向池面移动，并且，基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元的移动速率；所述预设条件为对所述气浮池内的污水进行处理前。2.根据权利要求1所述的河口污水处理系统，其特征在于，所述预检测单元基于所述图像采集单元所采集的图像确定气泡上浮速率，其中，所述预检测单元确定所述气泡生成单元排出预定量气体的第一时刻，并且获取所述图像采集单元采集气泡上浮至所述池体表面的第二时刻，所述气泡上浮速率为所述池体的高度与所述第一时刻至所述第二时刻时长的比值。3.根据权利要求1所述的河口污水处理系统，其特征在于，所述预检测单元基于所述气泡上浮速率以及所述搅拌棒所受压力值计算阻力表征参数，其中，所述预检测单元按照公式计算阻力表征参数K， 公式中，V表示气泡上浮速率，V0表示预设的速率对比参量，P表示所述搅拌棒所受压力值，P0表示预设的压力对比参量。4.根据权利要求3所述的河口污水处理系统，其特征在于，所述预检测单元基于所述阻力表征参数的大小确定气浮池内污水的状态，其中，所述预检测单元将所述阻力表征参数与预设的第一阻力对比阈值进行对比，若对比结果满足第一阻力对比结果，所述预检测单元确定所述气浮池内污水的状态为第一状态；若对比结果满足第二阻力对比结果，所述预检测单元确定所述气浮池内污水的状态为第二状态；其中，所述第一阻力对比结果为所述阻力表征参数小于所述第一阻力对比阈值，所述第二阻力对比结果为所述阻力表征参数大于等于所述第一阻力对比阈值。5.根据权利要求1所述的河口污水处理系统，其特征在于，所述动作单元基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元的曝气量，其中，所述动作单元内设置有若干基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元的曝气量的调整方式，各所述调整方式对所述曝气量的调整量不同。6.根据权利要求1所述的河口污水处理系统，其特征在于，所述动作单元基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元的移动速率，其中，所述动作单元内设置有若干基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元的速率调整方式，各所述速率调整方式对所述移动速率的调整量不同。7.根据权利要求1所述的河口污水处理系统，其特征在于，所述刮除单元包括设置在所述池体上侧的传送带以及设置在所述传送带上的若干刮板叶片，以使所述传送带带动各所述刮板叶片围绕传送带移动以将污水表面的悬浮层去除。8.根据权利要求1所述的河口污水处理系统，其特征在于，所述絮凝池上还设置有出水口，所述气浮池上还设置有高度低于所述出水口的进水口，所述出水口与所述进水口间连接有管道，以使所述絮凝池中的污水通过所述管道流入所述气浮池。9.根据权利要求1所述的河口污水处理系统，其特征在于，所述池体中污水的高度与所述池体的总高度的比值不超过预设比例。10.根据权利要求1所述的河口污水处理系统，其特征在于，还包括显示模块，所述显示模块与所述检测模组连接，以显示所述检测模组所检测的数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及河口含油污水处理领域，尤其涉及一种河口污水处理系统。背景技术河口含油污水处理是指对含有油类物质的污水进行处理，以去除或降低其中的油含量，使其达到排放标准或可再利用的水质要求后排放至河口，处理后的含油污水可以进行油水分离和二次处理，将油类物质回收利用。中国专利公开号：CN115124104A，公开了如下内容，该发明公开一种含油污水用旋流气浮除油系统，包括：储藏罐、旋流器、压力溶气罐、气泡发生器、空压机和气浮除油罐；所述储藏罐通过第一提升泵与所述旋流器的进口连接，所述旋流器的出口连接所述压力溶气罐的进口一，所述气泡发生器通过第二提升泵连接所述压力溶气罐的进口二，空压机连接所述压力溶气罐的进口三，所述压力溶气罐的出口通过第三提升泵连接所述气浮除油罐，其中，所述气浮除油罐的顶部设置有通孔和集液槽，所述集液槽围绕所述气浮除油罐的周壁布置并位于所述通孔的下方，所述气浮除油罐的中部设置有排水管，所述气浮除油罐的底部设置有排污管。实现降低环境污染、提高分离效率并稳定出水水质。但是，现有技术中，还存在以下问题：在现有技术中，待处理的含油污水含油量的多少会影响污水的粘度，而粘度以及污水的污浊情况会导致气浮设备的气泡在上升过程中破裂降低去油效果，现有的气浮设备未考虑上述因素，基于含油污水的粘度自适应的调整气浮设备的运行参数，提高排放至河口的含油污水的处理效果。发明内容为解决现有技术中待处理的含油污水含油量的多少会影响污水的粘度，而粘度以及污水的污浊情况会导致气浮设备的气泡在上升过程中破裂降低去油效果，现有的气浮设备未考虑上述因素，基于含油污水的粘度自适应的调整气浮设备的运行参数，以提高排放至河口的含油污水的处理效果的问题，本发明提供一种河口污水处理系统，其包括：絮凝池，其提供有用以容纳污水的空间，在所述空间内设置有搅拌棒；气浮池，其与所述絮凝池连接，用以接收从所述絮凝池内输出的污水，所述气浮池包括池体、设置在所述池体内用以生成气泡的气泡生成单元以及设置在所述池体顶部用以刮除污水表面悬浮层的刮除单元，所述气泡生成单元通过垂直于池体底面的滑轨设置在所述池体的侧壁上，以使所述气泡生成单元沿所述滑轨上下移动；检测模组，包括设置在所述搅拌棒上用以采集搅拌棒所受压力值的压力传感器以及设置在所述气浮池一侧用以采集气浮池表面图像的图像采集单元；控制模块，其与所述检测模组以及气泡生成单元连接，包括，预检测单元以及动作单元；所述预检测单元用以在预设条件下控制所述气泡生成单元排出预定量的气体，并基于所述图像采集单元所采集的图像确定气泡上浮速率，基于所述气泡上浮速率以及所述搅拌棒所受压力值计算阻力表征参数，并基于所述阻力表征参数的大小确定气浮池内污水的状态，包括第一状态以及第二状态；所述动作单元用以基于气浮池内污水的状态，确定气浮池内气泡生成单元的运行参数，其中，在气浮池内的污水为第一状态下，开启气泡生成单元向所述池体内曝气；在气浮池内的污水为第二状态下，基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元的曝气量后开启所述气泡生成单元向所述池体内曝气，控制所述气泡生成单元由靠近池底一侧向池面移动，并且，基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元的移动速率；所述预设条件为对所述气浮池内的污水进行处理前。进一步地，所述预检测单元基于所述图像采集单元所采集的图像确定气泡上浮速率，其中，所述预检测单元确定所述气泡生成单元排出预定量气体的第一时刻，并且获取所述图像采集单元采集气泡上浮至所述池体表面的第二时刻，所述气泡上浮速率为所述池体的高度与所述第一时刻至所述第二时刻时长的比值。进一步地，所述预检测单元基于所述气泡上浮速率以及所述搅拌棒所受压力值计算阻力表征参数，其中，所述预检测单元按照公式计算阻力表征参数K，公式中，V表示气泡上浮速率，V0表示预设的速率对比参量，P表示所述搅拌棒所受压力值，P0表示预设的压力对比参量。进一步地，所述预检测单元基于所述阻力表征参数的大小确定气浮池内污水的状态，其中，所述预检测单元将所述阻力表征参数与预设的第一阻力对比阈值进行对比，若对比结果满足第一阻力对比结果，所述预检测单元确定所述气浮池内污水的状态为第一状态；若对比结果满足第二阻力对比结果，所述预检测单元确定所述气浮池内污水的状态为第二状态；其中，所述第一阻力对比结果为所述阻力表征参数小于所述第一阻力对比阈值，所述第二阻力对比结果为所述阻力表征参数大于等于所述第一阻力对比阈值。进一步地，所述动作单元基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元的曝气量，其中，所述动作单元内设置有若干基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元的曝气量的调整方式，各所述调整方式对所述曝气量的调整量不同。进一步地，所述动作单元基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元的移动速率，其中，所述动作单元内设置有若干基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元的速率调整方式，各所述速率调整方式对所述移动速率的调整量不同。进一步地，所述刮除单元包括设置在所述池体上侧的传送带以及设置在所述传送带上的若干刮板叶片，以使所述传送带带动各所述刮板叶片围绕传送带移动以将污水表面的悬浮层去除。进一步地，所述絮凝池上还设置有出水口，所述气浮池上还设置有高度低于所述出水口的进水口，所述出水口与所述进水口间连接有管道，以使所述絮凝池中的污水通过所述管道流入所述气浮池。进一步地，所述池体中污水的高度与所述池体的总高度的比值不超过预设比例。进一步地，还包括显示模块所述显示模块与所述检测模组连接，以显示所述检测模组所检测的数据。与现有技术相比，本发明通过设置絮凝池、气浮池、检测模组以及控制模块，气浮池内设置有气泡生成单元，对池体内发出气泡，通过控制模块在预设条件下控制气泡生成单元排出预定量的气体，并基于所述图像采集单元所采集的图像确定气泡上浮速率，基于气泡上浮速率以及所述搅拌棒所受压力值计算阻力表征参数，并基于所述阻力表征参数的大小确定气浮池内污水的状态，并且在不同状态下，确定气浮池内气泡生成单元的运行参数，通过上述过程考虑待处理的含油污水对气泡上浮的影响情况，适应性调整气浮设备的运行参数，提高污水处理效率以及污水处理效果。尤其，本发明中，通过设置预检测单元控制气泡生成单元排出预定量的气体，并确定气泡上浮速率，基于气泡上浮速率以及搅拌棒所受压力值计算阻力表征参数，通过上述过程在对所述气浮池内的污水进行处理前对污水进行检测，获取阻力表征参数，阻力表征参数考虑了搅拌棒所受的压力值以及气泡上浮速率，搅拌棒所受的压力值表征了污水的粘稠程度，气泡上浮速率表征了气泡上浮的受阻情况，在实际情况下，若气泡受阻情况较大，污水较为粘稠或浑浊会导致气泡在上浮过程中发生破裂，导致部分气泡无法将油污颗粒带动至污水表面，污水处理效率较低，因此，本发明通过阻力表征参数对上述情况数据化，便于控制模块监控，并自动化的适应性控制气浮池内气泡生成单元的运行参数，进而，提高污水处理效率以及污水处理效果。尤其，本发明中在气浮池内的污水为第二状态下对气泡生成单元的曝气量进行调整，在实际情况中，气浮池内的污水为第二状态下表征了气泡受阻情况较为严重，容易破裂影响污水处理效果，因此，本发明适应性调整曝气量，整体上保证气泡带动油污颗粒的效率，提高污水处理效率。尤其，本发明中控制所述气泡生成单元由靠近池底一侧向池面移动，并且，基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元的移动速率，本发明在对含油污水进行处理前已将待处理污水全部输入气浮池，通过将气泡生成单元由靠近池底一侧向池面移动的方式，逐层对污水进行处理，保证了池体内各层的污水净化的效果，在实际情况中，气泡受阻情况严重时，池体中距离气泡生成单元较远的位置所到达的气泡较少，处理效率不佳，因此本发明以较慢的移动速率移动气泡生成单元，进一步保证了对池体内各层的污水净化的效果，进而，提高污水处理效率以及污水处理效果。附图说明图1为发明实施例的河口污水处理系统结构示意图；图2为发明实施例的控制模块结构框图；图中，1：絮凝池，2：搅拌棒，3：压力传感器，4：图像采集单元，5：传送带，6：刮板叶片，7：滑轨，8：气泡生成单元，9：气浮池。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1以及图2所示，其为本发明实施例的河口污水处理系统结构示意图以及控制模块结构框图，本发明的河口污水处理系统包括：絮凝池1，其提供有用以容纳污水的空间，在所述空间内设置有搅拌棒2；气浮池9，其与所述絮凝池1连接，用以接收从所述絮凝池1内输出的污水，所述气浮池9包括池体、设置在所述池体内用以生成气泡的气泡生成单元8以及设置在所述池体顶部用以刮除污水表面悬浮层的刮除单元，所述气泡生成单元8通过垂直于池体底面的滑轨7设置在所述池体的侧壁上，以使所述气泡生成单元8沿所述滑轨7上下移动；检测模组，包括设置在所述搅拌棒2上用以采集搅拌棒2所受压力值的压力传感器3以及设置在所述气浮池9一侧用以采集气浮池9表面图像的图像采集单元4；控制模块，其与所述检测模组以及气泡生成单元8连接，包括，预检测单元以及动作单元；所述预检测单元用以在预设条件下控制所述气泡生成单元8排出预定量的气体，并基于所述图像采集单元4所采集的图像确定气泡上浮速率，基于所述气泡上浮速率以及所述搅拌棒2所受压力值计算阻力表征参数，并基于所述阻力表征参数的大小确定气浮池9内污水的状态，包括第一状态以及第二状态；所述动作单元用以基于气浮池9内污水的状态，确定气浮池9内气泡生成单元8的运行参数，其中，在气浮池9内的污水为第一状态下，开启气泡生成单元8向所述池体内曝气；在气浮池9内的污水为第二状态下，基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元8的曝气量后开启所述气泡生成单元8向所述池体内曝气，控制所述气泡生成单元8由靠近池底一侧向池面移动，并且，基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元8的移动速率；所述预设条件为对所述气浮池9内的污水进行处理前。具体而言，在本实施例中，还可以设置有与所述絮凝池1相连接的储水池，以对待处理污水进行存储。具体而言，本发明对搅拌棒2的具体结构不做限定，本领域技术人员可根据絮凝池1的尺寸和形状设置搅拌棒2的尺寸或具体形状，此为现有技术，不再赘述。具体而言，本发明对气泡生成单元8的具体结构不做限定，其可以是有多个喷气喷头组成与气泵组成，通过气泵使喷气喷头喷出气体用以生成预定尺寸范围的气泡，通过控制气泵的功率可调整曝气量，此为现有技术，不再赘述。具体而言，本发明对压力传感器3的具体结构不做限定，优选的，压力传感器3需具备防水功能，当然，在本实施例中需要设置数据传输装置以将压力传感器3检测的数据传输至检测模组，此为现有技术，不再赘述。具体而言，本发明对图像采集单元4的具体结构不做限定，可以是通过安装架设置在气浮池9一侧的工业相机，用以获取池体表面的图像。具体而言，本发明对控制模块的具体结构不做限定，其本身或其中的各单元可以是由逻辑部件构成，逻辑部件包括现场可编程部件、计算机以及计算机中的微处理器。具体而言，本发明对预检测单元确定图像中气泡的图像算法不做限定，在本本实施例中，可通过预先训练能够识别气泡轮廓特征的图像识别算法并导入预检测单元，实现上述功能，此为现有技术，不再赘述。具体而言，本发明对气泡生成单元8在滑轨7上移动的方式不做限定，现有技术中，控制部件在滑轨7上移动的机构已较为成熟，本领域技术人员可根据需要设定部件在滑轨7上的移动方式，此处不再赘述。具体而言，所述预检测单元基于所述图像采集单元4所采集的图像确定气泡上浮速率，其中，所述预检测单元确定所述气泡生成单元8排出预定量气体的第一时刻，并且获取所述图像采集单元4采集气泡上浮至所述池体表面的第二时刻，所述气泡上浮速率为所述池体的高度与所述第一时刻至所述第二时刻时长的比值。具体而言，所述预检测单元基于所述气泡上浮速率以及所述搅拌棒2所受压力值计算阻力表征参数，其中，所述预检测单元按照公式计算阻力表征参数K，公式中，V表示气泡上浮速率，V0表示预设的速率对比参量，P表示所述搅拌棒所受压力值，P0表示预设的压力对比参量。在本实施例中V0以及P0基于预先实验测定，其中，检测搅拌棒2对清水进行搅拌时所受的压力值Pe，以及确定清水下对应的气泡上浮速率Ve，在本实施例中，设定P0=α1Pe，V0=α2Ve，α1表示第一比例系数，1.2＜α1＜1.4，α2表示第二比例系数，0.7＜α1＜0.9。本发明中，通过设置预检测单元控制气泡生成单元8排出预定量的气体，并确定气泡上浮速率，基于气泡上浮速率以及搅拌棒2所受压力值计算阻力表征参数，通过上述过程在对所述气浮池9内的污水进行处理前对污水进行检测，获取阻力表征参数，阻力表征参数考虑了搅拌棒2所受的压力值以及气泡上浮速率，搅拌棒2所受的压力值表征了污水的粘稠程度，气泡上浮速率表征了气泡上浮的受阻情况，在实际情况下，若气泡受阻情况较大，污水较为粘稠或浑浊会导致气泡在上浮过程中发生破裂，导致部分气泡无法将油污颗粒带动至污水表面，污水处理效率较低，因此，本发明通过阻力表征参数对上述情况数据化，便于控制模块监控，并自动化的适应性控制气浮池9内气泡生成单元8的运行参数，进而，提高污水处理效率以及污水处理效果。具体而言，所述预检测单元基于所述阻力表征参数的大小确定气浮池9内污水的状态，其中，所述预检测单元将所述阻力表征参数与预设的第一阻力对比阈值进行对比，若对比结果满足第一阻力对比结果，所述预检测单元确定所述气浮池9内污水的状态为第一状态；若对比结果满足第二阻力对比结果，所述预检测单元确定所述气浮池9内污水的状态为第二状态；其中，所述第一阻力对比结果为所述阻力表征参数小于所述第一阻力对比阈值，所述第二阻力对比结果为所述阻力表征参数大于等于所述第一阻力对比阈值。所述第一阻力对比阈值Ke基于V=V0以及P=P0下计算的阻力表征参数K0所计算，在本实施例中设定Ke=g×K0，g表示影响因子，0.9＜g＜1.1。具体而言，所述动作单元基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元8的曝气量，其中，所述动作单元内设置有若干基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元8的曝气量的调整方式，各所述调整方式对所述曝气量的调整量不同。在本实施例中提供至少三种调整方式，其中，所述动作单元将所述阻力表征参数K与预设的第一阻力表征参数对比值K1以及第二阻力表征参数对比值K2进行对比，若K＞K2，采用第一曝气量调整方式，所述第一曝气量调整方式为所述动作单元将所述曝气量调整至第一曝气量A1，设定A1=A0+a1；若K1≤K≤K2，采用第二曝气量调整方式，所述第二曝气量调整方式为所述动作单元将所述曝气量调整至第二曝气量A2，设定A2=A0+a2；若K＜K1，采用第三曝气量调整方式，所述第三曝气量调整方式为所述动作单元将所述曝气量调整至第三曝气量A3，设定A3=A0+a3；其中，A0表示初始曝气量，a1表示第一曝气量调整系数，a2表示第二曝气量调整系数，a3表示第三曝气量调整系数，在本实施例中，0.15A0＜a3＜0.3A0＜a2＜0.45A0＜a1＜0.6A0。K1以及K2基于第一阻力对比阈值Ke所确定，设定，K1=β1×Ke，K2=β2×Ke，β1表示第一比例系数，β2表示第二比例系数，在本实施例中，1.2＜β1＜1.4，1.4＜β2＜1.6。本发明中在气浮池9内的污水为第二状态下对气泡生成单元8的曝气量进行调整，在实际情况中，气浮池9内的污水为第二状态下表征了气泡受阻情况较为严重，容易破裂影响污水处理效果，因此，本发明适应性调整曝气量，整体上保证气泡带动油污颗粒的效率，提高污水处理效率。具体而言，所述动作单元基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元8的移动速率，其中，所述动作单元内设置有若干基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元8的速率调整方式，各所述速率调整方式对所述移动速率的调整量不同。在本实施例中提供至少三种调整方式，其中，所述动作单元将所述阻力表征参数K与预设的第一阻力表征参数对比值K1以及第二阻力表征参数对比值K2进行对比，若K＞K2，采用第一移动速率调整方式，所述第一移动速率调整方式为所述动作单元将所述移动速率调整至第一移动速率V1，设定V1=Ve0-v1；若K1≤K≤K2，采用第二移动速率调整方式，所述第二移动速率调整方式为所述动作单元将所述移动速率调整至第二移动速率V2，设定V2=Ve0-v2；若K＜K1，采用第三移动速率调整方式，所述第三移动速率调整方式为所述动作单元将所述移动速率调整至第三移动速率V3，设定V3=Ve0-v3；其中，Ve0表示初始移动速率，v1表示第一移动速率调整系数，v2表示第二移动速率调整系数，v3表示第三移动速率调整系数，在本实施例中，0.1Ve0＜v3＜0.3Ve0＜v2＜0.5Ve0＜v1＜0.7Ve0。本发明中控制所述气泡生成单元8由靠近池底一侧向池面移动，并且，基于所述阻力表征参数调整所述气泡生成单元8的移动速率，本发明在对含油污水进行处理前已将待处理污水全部输入气浮池9，通过将气泡生成单元8由靠近池底一侧向池面移动的方式，逐层对污水进行处理，保证了池体内各层的污水净化的效果，在实际情况中，气泡受阻情况严重时，池体中距离气泡生成单元8较远的位置所到达的气泡较少，处理效率不佳，因此本发明以较慢的移动速率移动气泡生成单元8，进一步保证了对池体内各层的污水净化的效果，进而，提高污水处理效率以及污水处理效果。具体而言，所述刮除单元包括设置在所述池体上侧的传送带5以及设置在所述传送带上的若干刮板叶片6，以使所述传送带带动各所述刮板叶片6围绕传送带移动以将污水表面的悬浮层去除。具体而言，所述絮凝池1上还设置有出水口，所述气浮池9上还设置有高度低于所述出水口的进水口，所述出水口与所述进水口间连接有管道，以使所述絮凝池1中的污水通过所述管道流入所述气浮池9。具体而言，所述池体中污水的高度与所述池体的总高度的比值不超过预设比例，预设比例为0.7。具体而言，还包括显示模块所述显示模块与所述检测模组连接，以显示所述检测模组所检测的数据，其可以是一个独立显示器，此为现有技术，不再赘述。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
