标题title
一种聚醚砜材料、低缺陷敏感性的聚醚砜电容膜及制备方法
摘要abst
本发明涉及高聚物电容膜领域，公开了一种聚醚砜材料、低缺陷敏感性的聚醚砜电容膜及制备方法。本发明的聚醚砜材料包括以下质量百分比的各组份：聚醚砜65%～95%、聚碳酸酯‑硅氧烷共聚物2%～30%、扩链剂0.2%～3%。本发明的聚醚砜材料采用聚碳酸酯‑硅氧烷共聚物复配聚醚砜，并加入扩链剂，在维持聚醚砜高工作温度的同时赋予聚醚砜电容膜更高的抗撕裂强度，降低了聚醚砜电容膜的缺陷敏感性，同时还可以使聚醚砜薄膜在保持相对较低的介电损耗下，具有更高的抗电击穿强度和介电性能，提升了聚醚砜薄膜的储能密度，有助于聚醚砜电容膜的推广应用。
权利要求书clms
1.一种聚醚砜材料，其特征在于，包括以下质量百分比的各组份：聚醚砜65%～95%、聚碳酸酯-硅氧烷共聚物2%～30%、扩链剂0.2%～3%。2.根据权利要求1所述的聚醚砜材料，其特征在于，聚醚砜83%～95%、聚碳酸酯-硅氧烷共聚物4%～15%、扩链剂0.3%～1.8%。3.根据权利要求1或2所述的聚醚砜材料，其特征在于，聚醚砜选自于E2010、J1000、J1000E中的一种或多种。4.根据权利要求1或2所述的聚醚砜材料，其特征在于，聚碳酸酯-硅氧烷共聚物选自于EXL1213TB、EXL1414TB、EXL7414B、EXL9134B、EXL9330B中的一种或多种。5.根据权利要求1或2所述的聚醚砜材料，其特征在于，扩链剂选自于ADR4468、ADR4400中的一种或两种。6.根据权利要求1所述的聚醚砜材料，其特征在于，还包括0.2%～3%的扩氧剂。7.根据权利要求6所述的聚醚砜材料，其特征在于，抗氧剂选自于抗氧剂1010、抗氧剂168、抗氧剂1076、抗氧剂164中的一种或多种。8.如权利要求1至7任一所述的聚醚砜材料制备的聚醚砜电容膜。9.如权利要求8所述的聚醚砜电容膜的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将聚醚砜材料熔融共混，并挤出造粒得到共混粒料；将共混粒料流延成膜，得到聚醚砜电容膜。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于，步骤中在双螺杆挤出机中熔融共混造粒，挤出温度280～350℃，模头温度270～340℃，螺杆转速150～400rpm；和/或，步骤中在单螺杆挤出流延机中流延成膜，挤出温度320～380℃，模头温度310～370 ℃，辊温度170～210℃，螺杆转速30～100rpm。
说明书desc
技术领域本发明涉及高聚物电容膜领域，具体涉及一种聚醚砜材料、低缺陷敏感性的聚醚砜电容膜及制备方法。背景技术电容器作为高功率的储能器件在脉冲电力设备、移动电源系统和混合动力汽车等现代电子电气设备中广泛应用。为实现电力电子系统的小型化和轻量化，亟待寻求具有高储能密度、高工作温度的聚合物电介质薄膜。聚合物材料的最高工作温度受到其热稳定性如玻璃化转变温度的限制，例如常用的双向拉伸聚丙烯薄膜，使用温度100℃以下，限制了其应用范围。聚醚砜是一种耐高温的特种工程塑料，玻璃化温度高，热稳定性好，同时具有热塑性和可溶性，加工性能优异，工作温度高。但是发明人在研究中发现，聚密封电容膜具有缺陷敏感性：聚合物薄膜在制备成电容器之前需在表面蒸镀金属铝或锌。为了保持蒸镀金属层的厚度一致性，要求聚合物薄膜的输送速度一致，需将聚合物薄膜缠绕在钢辊上，由钢辊提供稳定的输送力。为避免薄膜在输送过程中褶皱，钢辊对聚合物薄膜施加了张力，聚合物薄膜在钢辊上处于绷紧状态。当聚醚砜薄膜上存在着凝胶点或物理缺陷点时，缺陷处极容易发生应力集中，聚醚砜薄膜在紧绷的情况下极易发生绷断现象，对整个真空蒸镀过程的影响极大，物料浪费严重，阻碍了聚醚砜电容器薄膜的推广。另外，纯聚醚砜的储能能力随工作温度的升高出现明显下降，尤其是150℃高温时的储能密度水平较低，也影响了电容器高温下的应用，因此如何在高工作温度下维持聚醚砜一定的储能密度是需解决的技术问题。发明内容为降低聚醚砜电容膜的缺陷敏感性，本发明的目的在于提供一种聚醚砜材料，使用该聚醚砜材料的聚醚砜薄膜具有更高的抗撕裂强度，降低了缺陷敏感性，使得聚醚砜薄膜更适宜作为电容膜。本发明提供如下的技术方案：一种聚醚砜材料，包括以下质量百分比的各组份：聚醚砜65％～95％、聚碳酸酯-硅氧烷共聚物2％～30％、扩链剂0.2％～3％。发明人在研究中发现，提高聚醚砜薄膜的抗撕裂强度有助于减弱缺陷敏感性。但是普通的增韧剂不能达到制备聚醚砜电容膜的要求，这是因为POE、EVA等热塑性弹性体的玻璃化转变温度极低，这些热塑性弹性体会大大降低聚醚砜的耐高温性能，影响聚醚砜的高工作温度性能，而聚碳酸酯等与聚醚砜的机械性能相似，不能改良聚醚砜的缺陷敏感性。本发明将聚碳酸酯-硅氧烷共聚物复配聚醚砜基材，聚碳酸酯-硅氧烷共聚物为双酚A型碳酸酯结构单元和硅氧烷结构单元共聚的聚合物，耐热温度不低于120℃。聚醚砜材料熔融共混时，聚醚砜和聚碳酸酯-硅氧烷共聚物在扩链剂作用下消除界面空隙，提升两相相容性，同时增加聚碳酸酯-硅氧烷共聚物的粘度，防止因两相粘度差距过大产生的熔体相分离现象，在保持聚醚砜主体耐高温的同时改善了聚醚砜薄膜的弹性和抗应变能力，提高了抗撕裂强度，这种抗撕裂强度的提升有助于减弱聚醚砜薄膜的缺陷敏感性。同时，在聚醚砜较高的介电常数和相对较低的介电损耗赋予电容膜较高储能密度的基础上，还进一步提升聚醚砜的介电性能和高温抗电场击穿强度，并保持相对较低的介电损耗，让聚醚砜薄膜能在更高的温度下储存电荷，提升聚醚砜的高温储能密度，聚醚砜材料在如150℃高温时的储能密度与纯聚醚砜电容膜常温时储能密度相当。作为本发明的优选，聚醚砜83％～94％、聚碳酸酯-硅氧烷共聚物5％～15％、扩链剂0.3％～1.8％。在此优选范围内可兼顾适宜的拉伸强度。作为本发明的优选，聚醚砜选自于E2010、J1000、J1000E中的一种或多种。作为本发明的优选，聚碳酸酯-硅氧烷共聚物选自于EXL1213TB、EXL1414TB、EXL7414B、EXL9134B、EXL9330B中的一种或多种。作为本发明的优选，扩链剂选自于ADR4468、ADR4400中的一种或两种。作为本发明的优选，还包括0.2％～3％的扩氧剂。作为本发明的优选，抗氧剂选自于抗氧剂1010、抗氧剂168、抗氧剂1076、抗氧剂164中的一种或多种。使用上述聚醚砜材料制备的聚醚砜电容膜。一种聚醚砜电容膜的制备方法，包括以下步骤：将上述聚醚砜材料熔融共混，并挤出造粒得到共混粒料；将共混粒料流延成膜，得到聚醚砜电容膜。作为本发明方法的优选，步骤中在双螺杆挤出机中熔融共混造粒，挤出温度280～350℃，模头温度270～340℃，螺杆转速150～400rpm；和/或，步骤中在单螺杆挤出流延机中流延成膜，挤出温度320～380℃，模头温度310～370℃，辊温度170～210℃，螺杆转速30～100rpm。本发明的有益效果如下：本发明的聚醚砜材料采用聚碳酸酯-硅氧烷共聚物复配聚醚砜，并加入扩链剂，在维持聚醚砜高工作温度的同时赋予聚醚砜电容膜更高的抗撕裂强度，降低了聚醚砜电容膜的缺陷敏感性，同时还可以使聚醚砜薄膜在保持相对较低的介电损耗下，具有更高的抗电击穿强度和介电性能，提升了聚醚砜薄膜的储能密度，150℃高温时的储能密度与纯PES薄膜常温下的储能密度相当，有助于聚醚砜电容膜的推广应用。具体实施方式下面就本发明的具体实施方式作进一步说明。如无特别说明，本发明中所采用的原料均可从市场上购得或是本领域常用的，如无特别说明，下述实施例中的方法均为本领域的常规方法。实施例1一种聚醚砜材料，各组分重量份如下：一种高储能密度的聚醚砜电容膜，其制备方法如下：将上述聚醚砜E2010、聚碳酸酯-硅氧烷共聚物EXL1213TB在150℃下干燥12h，加入抗氧剂1010、扩链剂ADR4468，混合10min，转速保持300rpm得到聚醚砜材料；然后置于双螺杆挤出机中熔融共混，挤出造粒，得到共混粒料；将共混粒料置于单螺杆挤出流延机中，通过长条形模头流延成膜，，单螺杆挤出机参数为：挤出温度360℃，模头温度350℃，辊温度200℃，螺杆转速40rpm，得到表面光滑平整、厚度均匀的耐高温聚醚砜电容膜。实施例2一种聚醚砜材料，各组分重量份如下：一种高储能密度的聚醚砜电容膜，其制备方法如下：将上述聚醚砜J1000、聚碳酸酯-硅氧烷共聚物EXL1414TB在140℃下干燥12h，加入抗氧剂168、扩链剂ADR4468，混合5min，转速保持400rpm得到聚醚砜材料；然后置于双螺杆挤出机中熔融共混，挤出造粒，得到共混粒料；将共混粒料置于单螺杆挤出流延机中，通过长条形模头流延成膜，，单螺杆挤出机参数为：挤出温度360℃，模头温度350℃，辊温度200℃，螺杆转速40rpm，得到表面光滑平整、厚度均匀的耐高温聚醚砜电容膜。实施例3一种聚醚砜材料，各组分重量份如下：一种高储能密度的聚醚砜电容膜，其制备方法如下：将上述聚醚砜J1000E、聚碳酸酯-硅氧烷共聚物EXL7414B在130℃下干燥12h，加入抗氧剂1076、扩链剂ADR4400，混合5min，转速保持400rpm得到聚醚砜材料；然后置于双螺杆挤出机中熔融共混，挤出造粒，得到共混粒料；将共混粒料置于单螺杆挤出流延机中，通过长条形模头流延成膜，单螺杆挤出机参数为：挤出温度370℃，模头温度360℃，辊温度180℃，螺杆转速30rpm，得到表面光滑平整、厚度均匀的耐高温聚醚砜电容膜。实施例4与实施例1不同之处为，聚醚砜材料中各组分重量份如下：对比例1与实施例1不同之处为，仅使用聚醚砜E2010按照实施例1中记载的聚醚砜电容膜的制备方法制备聚醚砜电容膜。对比例2与实施例2不同之处为，聚醚砜材料中省略扩链剂，将该聚醚砜材料制备聚醚砜电容膜。对比例3与实施例1不同之处为，聚醚砜材料中各组分重量份如下：使用该聚醚砜材料制备电容膜。上述各实施例和对比例制备的电容膜的性能测如下表1所示。表1测试结果分析上表中数据可知，如实施例1～4所示，在本发明的技术方案中，在聚醚砜中加入聚碳酸酯-硅氧烷共聚物可以增加聚醚砜的撕裂强度，从而使得其应对物理缺陷点时的耐撕裂能力得到提升，并且进一步提高聚醚砜的介电常数和高温下的电击穿场强度，并维持相对较低的介电损耗，赋予改性聚醚砜电容膜高温下更强的电荷存储能力，提升高温储能密度，聚醚砜电容膜在150℃的储能密度与纯聚醚砜电容膜常温下的储能密度相当。而当聚醚砜83％～95％、聚碳酸酯-硅氧烷共聚物4％～15％、扩链剂0.3％～1.8％时，可以取得拉伸强度以及撕裂强度较好的平衡结果。但是当如对比例2所示省略扩链剂使用时，聚碳酸酯-硅氧烷共聚物承受不住300℃以上热加工，极易造成聚碳酸酯-硅氧烷共聚物分子链的断裂，因此对比例2的拉伸强度、撕裂强度都比实施例2低，或者如对比例3所示的提高聚碳酸酯-硅氧烷共聚物的用量超出本申请的范围时，由于聚醚砜和聚碳酸酯-硅氧烷共聚物不是完全相容性聚合物，二者存在界面空隙，聚碳酸酯-硅氧烷共聚物含量越高，界面空隙就越多，扩链剂不足以将所有的界面空隙进行填补，严重影响共混物的击穿场强。尽管因聚碳酸酯-硅氧烷共聚物的含量增加使得聚碳酸酯-硅氧烷共聚物自身撕裂强度的贡献增大，带来了撕裂强度的提升，但是储能能力严重下降。
