标题title
一种阻隔性绿色活性淀粉基膜及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种阻隔性绿色活性淀粉基膜及其制备方法，属于包装材料加工技术领域。本发明将废弃蛋壳洗涤粉碎后获得蛋壳粉，利用金属离子配位作用，在蛋壳粉表面修饰亲水化合物，进一步利用蛋壳粉表面丰富的多孔结构吸附植物天然活性成分形成活性蛋壳粉复合物；再将该活性蛋壳粉复合物的溶液与糊化淀粉溶液混合，采用流延法制备即得具有阻隔性的绿色活性淀粉基膜的方法。本发明的复合淀粉基膜完整且连续，水蒸气阻隔性能可提升7％，氧气阻隔性能可提升28％；具有一定的抑菌性能，其抑菌性能可提高37％；具有优异的水蒸气和氧气阻隔性以及较好的抑菌活性，可以用于食品、药品、医疗器械，农产品包装领域。
权利要求书clms
1.一种制备具有阻隔性的绿色活性淀粉基膜的方法，其特征在于，所述方法包括对蛋壳洗涤后粉碎得到200～400目数的蛋壳粉，然后对蛋壳粉进行亲水改性，干燥后分散蛋壳粉末吸附植物活性物质，得到吸附植物活性物质的蛋壳粉末；再与淀粉糊化溶液混合均匀得到成膜液，制膜得到具有阻隔性的绿色活性淀粉基膜。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述植物活性物质为儿茶素和/或姜黄素中的一种或两种。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述亲水改性使用的改性溶液为海藻酸钠、多巴胺或单宁酸溶液。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述淀粉与吸附植物活性物质的蛋壳粉末的质量比为3：1-30：1。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述的改性溶液浓度为1-100mg/mL，蛋壳粉与改性溶液的质量体积比为1：1～10：1。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述的植物活性物质的浓度为5-20mg/mL。7.根据权利要求1-6任一所述的方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：蛋壳洗涤：将废弃蛋壳碎片使用碱性水溶液清洗以去除蛋白和杂质，干燥得到蛋壳碎片获取蛋壳粉末：将蛋壳碎片粉碎、过筛，得到200-400目的蛋壳粉；蛋壳粉改性：将蛋壳粉置于一定酸碱度的改性溶液中进行亲水改性，过滤后干燥得改性蛋壳粉；分散改性蛋壳粉末吸附植物活性物质：将改性蛋壳粉分散得到蛋壳粉分散液，加入植物活性物质溶液，避光旋转自吸附，离心得到吸附植物活性物质的蛋壳粉末；成膜液的制备：将吸附植物活性物质的蛋壳粉末分散在水中，得到分散液；之后将分散液和淀粉糊化溶液混合均匀，得到成膜液；制膜：将成膜液制膜得到具有阻隔性的绿色活性淀粉基膜。8.根据权利要求1-6任一所述方法制备得到的绿色活性淀粉基膜。9.权利要求8所述绿色活性淀粉基膜在食品、药品、医疗器械或农产品中的应用。10.一种可降解材料或包装材料，其含有权利要求8所述绿色活性淀粉基膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种阻隔性绿色活性淀粉基膜及其制备方法，属于包装材料加工技术领域。背景技术对于大多数食品来说，包装内水分和氧气含量的增加是加速食品质构变化甚至腐败的重要因素。通过控制包装内水蒸气含量和氧气浓度是改善这一结果的有效方法。具有阻隔性的活性食品包装是一种新型包装材料，这种包装材料可以高效阻隔环境中水蒸气和氧气扩散到食品包装内部，并主动与食品包装内外环境发生相互作用，从而最大程度的限制微生物生长并降低食品氧化和腐败速度，最终实现食品货架期延长和食品品质保持。淀粉膜作为完全可降解的新兴食品包装材料，已经获得大量使用，然而，低阻隔性、易染菌的性能缺陷，限制了其更大范围的使用，目前，为了实现淀粉基包装材料的阻隔性提升，通常采用淀粉改性、多层膜复合和无机材料混合三种方法。然而，在实际应用中，淀粉改性常常伴随化学物质的残留，改性步骤复杂，改性程度难控制，这导致材料的成本高，使用安全性存疑；多层膜复合则常常会通过复合高阻隔性的塑料或铝箔来提高淀粉膜的整体阻隔性，但致使包装材料成本高昂，降解性差甚至部分不降解，环境风险大。而无机材料作为填料在天然聚合物中的混合是一种制备简单而有效的手段，然而，现有的无机填料，包括石墨烯、粘土等物质，在天然聚合物中分散性差，成本高，膜的颜色灰暗，而且不具有抑菌作用。尽管氧化锌纳米颗粒具有抑菌作用，但其高昂的成本限制了其使用。目前有一些制备阻隔性抗菌包装膜的报道。比如，CN201810191378.2公开了一种利用食品废料制作的可降解的包装膜，该发明以蛋壳与淀粉为主要原料，辅以各种助剂，使制得的包装膜具有较强的物理机械性能、选择透过性以及抗菌、抗氧化作用，并且所选原料易被降解，从而避免了白色污染，保护生态环境。该发明的原理是通过混合昂贵的气相二氧化硅、纳米级碳酸钙以及提纯后的蛋白来实现阻隔性提升，该发明存在如下不足：组分复杂，共需要使用16种以上原料；工艺复杂，其中因多种助剂性质不同导致需多次调解温度才能实现成膜液混合；需经复杂的提取和纯化过程来获得蛋壳内部附着的蛋白成分作为成膜原料，且蛋壳依然废弃，其步骤复杂，能源消耗大，提取剂成本高；使用助剂多达14种，并产生蛋壳废料，环境污染风险大，使用安全风险高；并无数据和理论支撑其存在抑菌和抗氧化性能。因此，亟需开发一种使用助剂少、操作工艺简单、具备优异阻隔性的低成本的绿色环保并兼具抑菌性能的活性可降解淀粉基膜，这对于扩大淀粉基膜应用范围，延长食品货架期和解决食品安全质量问题具有重要经济价值和社会意义。发明内容现有的淀粉基膜阻隔性改善方法存在成本高昂、工艺复杂、改善程度有限、不够绿色环保、无法兼具抑菌活性等问题。为了解决上述至少一个问题，本发明采用特定大小的蛋壳废弃物，进行亲水改性，通过多孔吸附植物活性物质的方法制备具有高效阻隔性的绿色活性淀粉基膜。本发明的方法简单、成本极低、绿色、无污染、低能耗。本发明制备的复合淀粉基膜具有良好的水蒸气和氧气阻隔性，与纯淀粉膜相比，水蒸气阻隔性能提升了4％～7％，氧气阻隔性能提升了16％～28％；具有一定的抑菌性能，其抑菌性能提高了18％～37％。本发明的第一个目的是提供一种制备具有高阻隔性的绿色活性淀粉基膜的方法，包括对蛋壳洗涤后粉碎得到200～400目数的蛋壳粉，然后对蛋壳粉进行亲水改性，干燥后分散蛋壳粉末吸附植物活性物质，得到吸附植物活性物质的蛋壳粉末；再与淀粉糊化溶液混合均匀得到成膜液，制膜得到具有阻隔性的绿色活性淀粉基膜。在一种实施方式中，所述方法包括如下步骤：蛋壳洗涤：将废弃蛋壳碎片使用碱性水溶液清洗以去除蛋白和杂质，干燥得到蛋壳碎片获取蛋壳粉末：将蛋壳碎片粉碎、过筛，得到200-400目的蛋壳粉；蛋壳粉改性将蛋壳粉置于一定酸碱度的改性溶液中进行亲水改性，过滤后干燥得改性蛋壳粉；分散改性蛋壳粉末吸附植物活性物质：将改性蛋壳粉分散得到蛋壳粉分散液，加入植物活性物质溶液，避光旋转自吸附，离心得到吸附植物活性物质的蛋壳粉末；成膜液的制备：将吸附植物活性物质的蛋壳粉末分散在水中，得到分散液；之后将分散液和淀粉糊化溶液混合均匀，得到成膜液；制膜：将成膜液制膜得到具有阻隔性的绿色活性淀粉基膜。在一种实施方式中，步骤所述的废弃蛋壳碎片包括鸡蛋壳、鸭蛋壳等禽类蛋壳中的一种或几种。在一种实施方式中，步骤所述的碱性水溶液的pH为8-10；可选地，干燥使用的烘干温度为50-100℃，烘干时间为4h-24h。在一种实施方式中，步骤所述的废弃蛋壳碎片与碱性水溶液的质量体积比为1：5～1：50。在一种实施方式中，步骤采用粉碎机进行高速粉碎机；高速粉碎机粉碎转速为10000-50000rpm，粉碎时间为1min-5min/次，粉碎重复次数为2-5次。在一种实施方式中，步骤所述过筛使用的筛网为超细不锈钢筛网，筛网目数为200-400目。在一种实施方式中，步骤所述的改性溶液为海藻酸钠、多巴胺或单宁酸溶液。在一种实施方式中，步骤所述的改性溶液浓度为1-100mg/mL，蛋壳粉与改性溶液的质量体积比为1：1～10：1。在一种实施方式中，步骤所述的改性溶液pH为5-10。在一种实施方式中，步骤所述的蛋壳粉在改性溶液中进行搅拌，搅拌时间为0.5-2h。在一种实施方式中，步骤所述的干燥方法为真空冷冻干燥或鼓风干燥。在一种实施方式中，步骤所述的分散式使用超声分散；超声分散的功率为200-400W，分散时间为5min-30min。在一种实施方式中，步骤所述的植物活性物质为儿茶素和/或姜黄素中的一种或两种，优选为儿茶素。在一种实施方式中，步骤所述的植物活性物质的浓度为5-20mg/mL。在一种实施方式中，步骤所述的植物活性物质溶液的pH为3-5。在一种实施方式中，步骤所述的旋转吸附在避光下进行，转速为200-800rpm，时间为1-9h。在一种实施方式中，步骤所述的离心转速为4000-10000rpm，离心时间为5-30min。在一种实施方式中，步骤所述的离心的转速为8000-10000rpm，离心时间为5-30min；。在一种实施方式中，步骤所述的淀粉糊化溶液的制备方法为：将淀粉和水混合均匀，之后糊化，得到淀粉糊化溶液；其中，淀粉和水的用量比为3g：80mL；糊化是95℃下糊化10min。在一种实施方式中，步骤所述的淀粉为玉米淀粉、马铃薯淀粉、小麦淀粉或剑麻淀粉中的一种或几种。在一种实施方式中，步骤所述的淀粉与吸附植物活性物质的蛋壳粉的质量比为3：1-30：1。在一种实施方式中，步骤所述的混合均匀是搅拌混合均匀，搅拌的速度为400-800rpm。在一种实施方式中，步骤是流延法制膜；所述的流延法是将成膜液倒入模具，干燥成膜，之后将膜取下平衡；其中，干燥的方式为热风干燥或真空干燥，干燥温度为25～60℃，干燥时间为4～48h；平衡条件为温度22～37℃，相对湿度为50～80％RH，平衡时间为12～72h。在一种实施方式中，具体地，所述方法包括如下步骤：蛋壳洗涤：将废弃蛋壳碎片置于碱性水溶液中旋转浸泡，替换碱性水溶液后重复三次，用去离子水再次清洗后，高温干燥得到蛋壳碎片；碱水清洗可以有效去除去除蛋白和杂质；获取蛋壳粉末：将烘干所得蛋壳碎片置于粉碎机中，高速粉碎得到不同尺寸的蛋壳粉末，并置于特定目数筛网中筛分得到特定目数的蛋壳粉末；蛋壳粉目数决定了其体积和质量，颗粒体积过大，影响膜美观度，膜表面也更粗糙；其次体积大就质量大，所以易沉淀，不宜成膜；而在相同质量下，颗粒的数量不同，数量越多，比表面积越大，与淀粉分子的作用位点越多，相反则越少。但由于蛋壳表面微孔的数量是固定的，所以，颗粒体积过小的话，越容易导致孔被破坏，影响吸附程度，同时过小的颗粒导致过多的数量，会影响膜的透明度；蛋壳粉改性将所得特定目数蛋壳粉置于一定酸碱度的改性溶液中持续搅拌一定时间，过滤后干燥得改性蛋壳粉；改性可以提高界面亲水性，从而提高其分散性；分散蛋壳粉末吸附植物活性物质：将蛋壳粉置于水溶液中超声分散，得到蛋壳粉分散液，加入植物活性物质溶液，避光旋转自吸附，离心得到吸附植物活性物质的蛋壳粉末；植物活性物质可有效提高膜的抗菌性；成膜液的制备：将吸附植物活性物质的蛋壳粉末分散在水中，得到分散液；之后将分散液和淀粉糊化溶液混合均匀，得到成膜液；制膜：将成膜液采用流延法制备得到所述的具有高阻隔性的绿色活性淀粉基膜。本发明的第二个目的是提供上述方法制备得到的具有高阻隔性的绿色活性淀粉基膜。本发明的第三个目的是本发明所述的具有高阻隔性的绿色活性淀粉基膜在食品、药品、医疗器械或农产品中的应用，主要用于包装。在一种实施方式中，所述应用是在水果保鲜包装上的应用，充分利用膜的水蒸气阻隔性、氧气阻隔性以及抑菌性能、环保性能等。本发明的第四个目的是提供一种可降解材料或包装材料，其含有本发明所述的具有高阻隔性的绿色活性淀粉基膜。可选地，该可降解材料可以用于农业地膜。本发明基于废弃蛋壳粉碎后的多孔结构，通过调节酸碱度，借助离子交联和氢键互作，促使蛋壳粉界面亲水改性，提高蛋壳粉在水性淀粉基质中的分散性，同时提高蛋壳粉对光敏性植物活性物质的有效吸附，并减少活性物质光降解程度，增大其利用率，在减少光敏性活性物质光照下降解的同时，赋予该型淀粉基膜有效抑菌活性和提升的阻隔性能。本发明利用废弃蛋壳作为主要原料，有效控制蛋壳粉的大小、淀粉与吸附植物活性物质的蛋壳粉的质量比，制备得到高阻隔性绿色活性淀粉基膜，还具有如下优点：组分简单、工艺简单：本发明通过添加废弃的蛋壳粉，使用极简单的原料，经简单改性后即可实现性能提升；成本低、废料充分利用、绿色环保：本发明直接使用废弃蛋壳打磨成粉后使用，工艺简单，成本低，无其它废料产生，绿色环保，使用安全；膜完整连续、性能优异：制得的阻隔性绿色活性淀粉基膜完整且连续，与纯淀粉膜相比，水蒸气阻隔性能提升了4％～7％，氧气阻隔性能提升了16％～28％；具有一定的抑菌性能，其抑菌性能提高了18％～37％。应用范围广：本发明阻隔性绿色活性淀粉基膜具有优异的水蒸气、氧气阻隔性以及抑菌性能，可以用于食品、药品和农产品包装等领域。附图说明图1为本发明所制备的活性淀粉基膜中的蛋壳粉扫描电镜图；其中左图为50μm比例尺，右图为5μm比例尺；图2为本发明所制备的活性淀粉基膜图；图3为本发明实施例1～3和对比例1～5所制备的复合淀粉基膜的水蒸气透过率图；图4为本发明实施例1～3和对比例1～5所制备的复合淀粉基膜的氧气透过率图；图5为本发明实施例1～3和对比例1～5所制备的复合淀粉基膜的抑菌性能图。具体实施方式以下对本发明的优选实施例进行说明，应当理解实施例是为了更好地解释本发明，不用于限制本发明。测试方法：1、水蒸气透过测试：采用透湿杯称重法测试复合淀粉基膜在一定温度和湿度下，的透湿杯质量随时间的变化量以评估其水蒸气阻隔性。具体操作步骤如下：首先将薄膜样品裁剪成直径为25mm的圆片试样，将该原片试样夹在装有氯化钙的透湿杯磨口处，将夹好的透湿杯放置在室温，95％湿度的实验环境中，每隔24h称量质量变化。水蒸气透过率按如下公式计算：WVTR＝△W/式中：△W质量差，g；t时间，d；A薄膜透过面积，m2；WVTR水蒸气透过率，g/m2/d。2、氧气透过测试：基于铁的氧化机理，通过称量法测试复合淀粉基膜的氧气透过率。具体操作步骤如下：首先将薄膜样品裁剪成直径为25mm的圆片试样，将该原片试样夹在含有1.5g氯化钠、1g活性炭和0.5g还原铁粉的有机玻璃制成的试样瓶开口处，并将其置于室温，90％湿度的实验条件下，测试其重量随时间的变化。氧气透过率按如下公式计算：OTR＝△M/式中：△M质量差，g；t时间，d；A薄膜透过面积，m2；OTR水蒸气透过率，g/m2/d。3、抑菌性能测试：采用紫外-可见光分光光度计，以菌液在600nm下的吸光度值为依据以评估复合淀粉基膜的抑菌性能。具体测试方法如下：制备含有106CFU的大肠杆菌液体培养基，将0.25g复合淀粉基膜加入10mL大肠杆菌液体培养基，将该培养基置于37℃下孵育24h，然后利用紫外-可见光分光度计记录在600nm光谱下的细菌生长对应的培养基光密度。实施例1一种制备具有高阻隔性的绿色活性淀粉基膜的方法，包括如下步骤：蛋壳洗涤：将废弃蛋壳碎片置于碱性水溶液中旋转浸泡，替换碱性水溶液后重复三次，用去离子水再次清洗后，高温干燥得到蛋壳碎片；获取蛋壳粉末：将烘干所得蛋壳碎片置于粉碎机中，高速粉碎得到不同尺寸的蛋壳粉末，并置于300目筛网中筛分得到300目蛋壳粉末；蛋壳粉改性将所得300目蛋壳粉置于pH为5的海藻酸钠溶液中持续搅拌1h，过滤后干燥得海藻酸钠改性蛋壳粉；分散蛋壳粉末吸附植物活性物质：称取300mg改性蛋壳粉置于水溶液中超声分散，得到改性蛋壳粉分散液，加入pH为4.5的20ml浓度为10mg/ml的EGCG溶液中，避光600rpm旋转自吸附3h，4000rpm离心得到吸附植物活性物质的蛋壳粉末；糊化：称取3g淀粉置于80mL水溶液中，加入1g甘油，在95℃下糊化15min，然后搅拌冷却至40℃，得淀粉糊化溶液；成膜液的制备：将300mg吸附植物活性物质的改性蛋壳粉末分散在水中，得到分散液；之后将分散液和淀粉糊化溶液混合均匀，得到成膜液；制膜：将步骤所得成膜液采用流延法倒入聚四氟乙烯平板，放置于40℃烘箱中烘干成膜6h；然后将膜揭下并在53％湿度下平衡24h，即得具有活性淀粉基膜。实施例2一种制备具有高阻隔性的绿色活性淀粉基膜的方法，包括如下步骤：蛋壳洗涤：将废弃蛋壳碎片置于碱性水溶液中旋转浸泡，替换碱性水溶液后重复三次，用去离子水再次清洗后，高温干燥得到蛋壳碎片；获取蛋壳粉末：将烘干所得蛋壳碎片置于粉碎机中，高速粉碎得到不同尺寸的蛋壳粉末，并置于300目筛网中筛分得到300目蛋壳粉末；蛋壳粉改性将所得300目蛋壳粉置于pH为5的海藻酸钠溶液中持续搅拌1h，过滤后干燥得海藻酸钠改性蛋壳粉；分散蛋壳粉末吸附植物活性物质：称取200mg改性蛋壳粉置于水溶液中超声分散，得到改性蛋壳粉分散液，加入pH为4.5的20ml浓度为10mg/ml的EGCG溶液中，避光600rpm旋转自吸附3h，4000rpm离心得到吸附植物活性物质的蛋壳粉末；糊化：称取3g淀粉置于80mL水溶液中，加入1g甘油，在95℃下糊化15min，然后搅拌冷却至40℃，得淀粉糊化溶液；成膜液的制备：将200mg吸附植物活性物质的改性蛋壳粉末分散在水中，得到分散液；之后将分散液和淀粉糊化溶液混合均匀，得到成膜液；制膜：将步骤所得成膜液采用流延法倒入聚四氟乙烯平板，放置于40℃烘箱中烘干成膜6h；然后将膜揭下并在53％湿度下平衡24h，即得活性淀粉基膜。实施例3一种制备具有高阻隔性的绿色活性淀粉基膜的方法，包括如下步骤：蛋壳洗涤：将废弃蛋壳碎片置于碱性水溶液中旋转浸泡，替换碱性水溶液后重复三次，用去离子水再次清洗后，高温干燥得到蛋壳碎片；获取蛋壳粉末：将烘干所得蛋壳碎片置于粉碎机中，高速粉碎得到不同尺寸的蛋壳粉末，并置于300目筛网中筛分得到300目蛋壳粉末；蛋壳粉改性将所得300目蛋壳粉置于pH为5的海藻酸钠溶液中持续搅拌1h，过滤后干燥得海藻酸钠改性蛋壳粉；分散蛋壳粉末吸附植物活性物质：称取400mg改性蛋壳粉置于水溶液中超声分散，得到改性蛋壳粉分散液，加入pH为4.5的20ml浓度为10mg/ml的EGCG溶液中，避光600rpm旋转自吸附3h，4000rpm离心得到吸附植物活性物质的蛋壳粉末；糊化：称取3g淀粉置于80mL水溶液中，加入1g甘油，在95℃下糊化15min，然后搅拌冷却至40℃，得淀粉糊化溶液；成膜液的制备：将400mg吸附植物活性物质的改性蛋壳粉末分散在水中，得到分散液；之后将分散液和淀粉糊化溶液混合均匀，得到成膜液；制膜：将步骤所得成膜液采用流延法倒入聚四氟乙烯平板，放置于40℃烘箱中烘干成膜6h；然后将膜揭下并在53％湿度下平衡24h，即得活性淀粉基膜。对比例1糊化淀粉的制备：称取3g玉米淀粉和1g甘油加入100mL水溶液中，在95℃下糊化15min，得到淀粉糊化溶液；制膜：将成膜液采用流延法倒入聚四氟乙烯平板，放置于40℃烘箱中烘干成膜12h，然后将膜揭下并在53％湿度下平衡24h，得到所述的纯淀粉膜淀粉基膜。对比例2蛋壳洗涤：将废弃蛋壳碎片置于碱性水溶液中旋转浸泡，替换碱性水溶液后重复三次，用去离子水再次清洗后，高温干燥得到蛋壳碎片；获取蛋壳粉末：将烘干所得蛋壳碎片置于粉碎机中，高速粉碎得到不同尺寸的蛋壳粉末，并置于200目筛网中筛分得到200目蛋壳粉末；糊化：称取3g淀粉置于80mL水溶液中，加入1g甘油，在95℃下糊化15min，然后搅拌冷却至40℃，得淀粉糊化溶液；成膜液的制备：将300mg的200目蛋壳粉末分散在水中，得到分散液；之后将分散液和淀粉糊化溶液混合均匀，得到成膜液；制膜：将步骤所得成膜液采用流延法倒入聚四氟乙烯平板，放置于40℃烘箱中烘干成膜6h；然后将膜揭下并在53％湿度下平衡24h，即得复合淀粉基膜。对比例3蛋壳洗涤：将废弃蛋壳碎片置于碱性水溶液中旋转浸泡，替换碱性水溶液后重复三次，用去离子水再次清洗后，高温干燥得到蛋壳碎片；获取蛋壳粉末：将烘干所得蛋壳碎片置于粉碎机中，高速粉碎得到不同尺寸的蛋壳粉末，并置于300目筛网中筛分得到300目蛋壳粉末；糊化：称取3g淀粉置于80mL水溶液中，加入1g甘油，在95℃下糊化15min，然后搅拌冷却至40℃，得淀粉糊化溶液；成膜液的制备：将300mg的300目蛋壳粉末分散在水中，得到分散液；之后将分散液和淀粉糊化溶液混合均匀，得到成膜液；制膜：将步骤所得成膜液采用流延法倒入聚四氟乙烯平板，放置于40℃烘箱中烘干成膜6h；然后将膜揭下并在53％湿度下平衡24h，即得复合淀粉基膜。对比例4蛋壳洗涤：将废弃蛋壳碎片置于碱性水溶液中旋转浸泡，替换碱性水溶液后重复三次，用去离子水再次清洗后，高温干燥得到蛋壳碎片；获取蛋壳粉末：将烘干所得蛋壳碎片置于粉碎机中，高速粉碎得到不同尺寸的蛋壳粉末，并置于400目筛网中筛分得到400目蛋壳粉末；糊化：称取3g淀粉置于80mL水溶液中，加入1g甘油，在95℃下糊化15min，然后搅拌冷却至40℃，得淀粉糊化溶液；成膜液的制备：将300mg的400目蛋壳粉末分散在水中，得到分散液；之后将分散液和淀粉糊化溶液混合均匀，得到成膜液；制膜：将步骤所得成膜液采用流延法倒入聚四氟乙烯平板，放置于40℃烘箱中烘干成膜6h；然后将膜揭下并在53％湿度下平衡24h，即得复合淀粉基膜。对比例5蛋壳洗涤：将废弃蛋壳碎片置于碱性水溶液中旋转浸泡，替换碱性水溶液后重复三次，用去离子水再次清洗后，高温干燥得到蛋壳碎片；获取蛋壳粉末：将烘干所得蛋壳碎片置于粉碎机中，高速粉碎得到不同尺寸的蛋壳粉末，并置于300目筛网中筛分得到300目蛋壳粉末；蛋壳粉改性将所得300目蛋壳粉置于pH为5的海藻酸钠溶液中持续搅拌1h，过滤后干燥得海藻酸钠改性蛋壳粉；分散蛋壳粉末吸附植物活性物质：称取100mg改性蛋壳粉置于水溶液中超声分散，得到改性蛋壳粉分散液，加入20ml浓度为10mg/ml的EGCG溶液中，避光600rpm旋转自吸附3h，4000rpm离心得到吸附植物活性物质的蛋壳粉末；糊化：称取3g淀粉置于80mL水溶液中，加入1g甘油，在95℃下糊化15min，然后搅拌冷却至40℃，得淀粉糊化溶液；成膜液的制备：将100mg吸附植物活性物质的改性蛋壳粉末分散在水中，得到分散液；之后将分散液和淀粉糊化溶液混合均匀，得到成膜液；制膜：将步骤所得成膜液采用流延法倒入聚四氟乙烯平板，放置于40℃烘箱中烘干成膜6h；然后将膜揭下并在53％湿度下平衡24h，即得活性淀粉基膜。对比例6糊化：称取3g淀粉置于80mL水溶液中，加入1g甘油，在95℃下糊化15min，然后搅拌冷却至40℃，得淀粉糊化溶液；成膜液的制备：将pH为4.5的20ml浓度为10mg/ml的EGCG溶液和淀粉糊化溶液混合均匀，得到成膜液；制膜：将步骤所得成膜液采用流延法倒入聚四氟乙烯平板，放置于40℃烘箱中烘干成膜6h；然后将膜揭下并在53％湿度下平衡24h，即得活性淀粉基膜。将得到的具有阻氧和阻水的绿色活性淀粉基膜进行性能测试，测试结果如下：如图1所示，为实施例1中所制备的活性淀粉基膜中的300目蛋壳粉扫描电镜图；其中左图为50μm比例尺，右图为5μm比例尺；从图中可以直观看到其微孔和颗粒形态，多孔结构是蛋壳吸附活性物质的基础。图2为实施例1中所制备的活性淀粉基膜的实样图；将带有图样的纸张放在活性淀粉基膜后面，与没有放膜的纸张进行对比，从图中可以看到该淀粉基膜的均匀、平整、颜色很浅，以及更直观的感受其透明度。图3和表1为复合淀粉基膜的水蒸气阻隔性能，从图3可以看出：对比例1的水蒸气透过率为382g/m2/d，纯淀粉基膜的水蒸气阻隔性差。实施例1～3的水蒸气透过率分别为363g/m2/d、367g/m2/d、359g/m2/d，相比于对比例1的纯淀粉基膜的水蒸气透过率明显下降，这说明利用蛋壳粉可以有效提高其水蒸气阻隔性。对比例2～5的水蒸气透过率分别为370g/m2/d、371g/m2/d、372g/m2/d、374g/m2/d，相较于对比例1的纯淀粉基膜水蒸气透过率仍然有所下降，这说明虽然添加蛋壳粉末的大小或蛋壳粉末的处理方式不同，但是也是有利于阻隔水蒸汽，而对比例6的水蒸气阻隔性为402g/m2/d，说明直接单独添加植物活性物质不利于阻隔水蒸气。图4和表2为复合淀粉基膜的氧气阻隔性能，从图4可以看出：对比例1的淀粉基膜的氧气透过率为119g/m2/d，除了对比例6外，是所有实施例和对比例中氧气透过率最高的，证实了其较差的氧气透过性。实施例1～3的复合淀粉基膜的氧气透过率分别为87g/m2/d、100g/m2/d、89g/m2/d，相比对比例1的纯淀粉基膜分别提高了27％、16％、25％，说明本发明的复合淀粉基膜的氧气阻隔性提升了，证明该复合淀粉基膜具有有效的氧气阻隔性。对比例2～4的淀粉基膜，其主要区别在于添加的蛋壳粉大小不同，其氧气透过率分别为100g/m2/d、90g/m2/d、105g/m2/d；从结果来看，与对比例1相比，氧气透过率均有所降低，证明添加蛋壳粉也有利于阻隔氧气，但对比例3的添加300目的蛋壳粉更有利于阻隔氧气，对比例4的添加400目的蛋壳粉对阻隔氧气效果相对小。对比例5的淀粉基膜的氧气透过率为102g/m2/d，相较于对比例1，对比例5具有较低的氧气透过率，证明添加100mg改性蛋壳粉也有利于阻隔氧气，但实施例1的30mg改性蛋壳粉添加量效果更佳。对比例6的淀粉基膜，其主要区别在于仅添加植物活性物质，其氧气透过率为125g/m2/d，甚至比对比例1的纯淀粉膜还要高，说明仅添加植物活性物质不利于阻隔氧气。图5和表3为淀粉基膜的抗菌性能，从图5可以看出：实施例1～3的复合淀粉膜的大肠杆菌培养溶液的吸光度分别为0.891、0.989、0.756，相比于纯淀粉膜的1.212，本发明的该膜具有显著的抑菌活性；而对比例1～4则不具备抑菌活性。对比例5的大肠杆菌培养溶液的吸光度为1.121，该膜具有较弱的抑菌活性，说明改性蛋壳粉在膜的添加量需要控制在合适的范围内才能有更好的抑菌效果。而对比例6的大肠杆菌培养溶液的吸光度为0.762，该膜具有显著的抑菌活性，但由于这种活性物质在光照下极易发生降解，所以该膜不具备长效抗菌活性。表1复合淀粉基膜的水蒸气阻隔性能方案水蒸气透过率实施例1363实施例2367实施例3359对比例1382对比例2370对比例3371对比例4372对比例5374对比例6395表2复合淀粉基膜的氧气阻隔性能方案氧气透过率实施例187实施例2100实施例389对比例1119对比例2100对比例390对比例4105对比例5102对比例6125表3淀粉基膜的抗菌性能/＞
