标题title
醋酸钯及其化合物的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种醋酸钯及其化合物的制备方法，涉及精细化工技术领域；其制备方法包括：‑钯胶体混合液的制备；‑醋酸钯的制备：将钯胶体混合液与冰醋酸、醋酸盐混合均匀，加热进行反应，滴加碱液调节体系pH至中性，继续搅拌20~40min，过滤，洗涤，干燥，得到醋酸钯化合物；钯胶体混合液的制备中，加入环己基氨基磺酸钙和分散剂；分散剂选自六偏磷酸钠、焦磷酸钠、十二烷基苯磺酸钠、十六烷基苯磺酸钠和十二烷基硫酸钠中的至少一种。一种本发明方法能够提高醋酸钯及其化合物的产率，同时降低钯的损失。
权利要求书clms
1.一种醋酸钯化合物的制备方法，包括：-钯胶体混合液的制备；-醋酸钯化合物的制备：将所述钯胶体混合液与冰醋酸、醋酸盐混合均匀，加热进行反应，滴加碱液调节体系pH至中性，继续搅拌20~40min，过滤，洗涤，干燥，得到醋酸钯化合物；所述钯胶体混合液的制备中，加入环己基氨基磺酸钙和分散剂；所述分散剂选自六偏磷酸钠、焦磷酸钠、十二烷基苯磺酸钠、十六烷基苯磺酸钠和十二烷基硫酸钠中的至少一种。2.根据权利要求1所述的一种醋酸钯化合物的制备方法，其特征在于：所述环己基氨基磺酸钙和分散剂的重量比为0.2~0.5:1。3.根据权利要求2所述的一种醋酸钯化合物的制备方法，其特征在于：所述环己基氨基磺酸钙和分散剂的重量比为0.3~0.5:1。4.根据权利要求1所述的一种醋酸钯化合物的制备方法，其特征在于：所述钯胶体混合液的制备为：将钯盐和盐酸溶液加入到容器中，再加入环己基氨基磺酸钙和分散剂，搅拌5-15min后进行加热，然后滴加还原剂，继续搅拌1.5-3h，加入碱液调节体系pH，旋蒸，过滤，得到钯胶体混合液。5.根据权利要求4所述的一种醋酸钯化合物的制备方法，其特征在于：所述钯胶体混合液的制备中，盐酸溶液以钯盐重量的3~5倍存在；所述盐酸溶液的浓度为5~10mol/L。6.根据权利要求4所述的一种醋酸钯化合物的制备方法，其特征在于：所述钯胶体混合液的制备中，分散剂的加入量为钯盐的0.025~0.045wt%。7.根据权利要求4所述的一种醋酸钯化合物的制备方法，其特征在于：所述钯胶体混合液的制备中，还原剂的加入量为钯盐的60~90wt%。8.根据权利要求1所述的一种醋酸钯化合物的制备方法，其特征在于：所述冰醋酸以钯胶体混合液重量的1~2倍存在。9.根据权利要求1所述的一种醋酸钯化合物的制备方法，其特征在于：所述醋酸盐以钯胶体混合液重量的0.1~0.3倍存在。10.根据权利要求1所述的一种醋酸钯化合物的制备方法，其特征在于：所述醋酸钯化合物包括醋酸钯、醋酸钯二聚体和醋酸钯三聚体中的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及精细化工技术领域，具体涉及一种醋酸钯及其化合物的制备方法。背景技术醋酸钯，又名乙酸钯，外观为黄棕色或红棕色均匀粉末，空气中稳定，溶于甲苯、乙酸、氯仿、二氯甲烷、丙酮、乙腈和乙醚，不溶于水，溶于苯中呈三聚物态，溶于冰醋酸呈单聚物，是应用广泛的一种钯化合物。除了作为钯镀槽液和气体敏感材料的重要原料以及合成其它钯化合物的原料外，醋酸钯主要作为一种药物或医药中间体合成中起关键步骤的催化剂，主要用于烯烃芳香化反应，交叉偶联反应，Suzuki 偶联反应。同时还可应用到烯羰基化反应和烯与2-醇氧化合成酮的反应。在环己酮、己二酸和己内酰胺工业上用途很大，在非线性光学材料合成领域也得到应用。目前，醋酸钯的制备方法也在相关专利文献中进行了公开。如CN 101914005 A公开了一种醋酸钯化合物的制备方法；该方法是将海绵钯溶解还原为漂浮状的活性海绵钯黑，在不加任何助剂的情况下，活性海绵钯黑与冰醋酸回流反应完全，浓缩结晶干燥制得红棕色的醋酸钯晶体。CN 106831400 A公开了一种醋酸钯的制备方法，该方法为：一、以金属钯为原料，采用盐酸和双氧水溶解金属钯，得到溶解液，然后用碱溶液调节溶解液的pH，得到悬浊液，继续搅拌1h后，得到反应液；二、向所述反应液中加入冰乙酸，加热搅拌反应，反应完成后冷却过滤，将过滤得到的固体用水洗涤后干燥，得到醋酸钯。CN 112500282 A公开了一种醋酸钯的制备方法，先将钯粉以双氧水以及盐酸充分溶解，而后不同于传统方法中直接加入过量冰醋酸来引入醋酸根，本发明通过加入醋酸盐并通过调节溶液pH来创造醋酸根与含钯母液中钯离子的反应条件从而制得醋酸钯固体，并最终通过醇的加入将溶于滤液中的少量醋酸钯分离提取。发明内容本发明的目的在于提供一种能够提高醋酸钯及其化合物的产率，同时降低钯损失的方法。本发明为实现上述目的所采取的技术方案为：一种醋酸钯化合物的制备方法，包括：-钯胶体混合液的制备；-醋酸钯的制备：将钯胶体混合液与冰醋酸、醋酸盐混合均匀，加热进行反应，滴加碱液调节体系pH至中性，继续搅拌20~40min，过滤，洗涤，干燥，得到醋酸钯化合物；上述钯胶体混合液的制备中，加入环己基氨基磺酸钙和分散剂；其中，分散剂选自六偏磷酸钠、焦磷酸钠、十二烷基苯磺酸钠、十六烷基苯磺酸钠和十二烷基硫酸钠中的至少一种。本发明在制备钯胶体混合液的过程中加入环己基氨基磺酸钙，其与分散剂相互作用，可能能够促进钯盐更好的分散在溶液形成钯胶体，进而提高醋酸钯化合物的产率。根据本发明的一个实施方式，己基氨基磺酸钙和分散剂的重量比为0.2~0.5:1。根据本发明的另一变化实施方式，环己基氨基磺酸钙和分散剂的重量比为0.3~0.5:1；具体优选0.3:1、0.4:1、0.5:1。本发明利用合适比例的环己基氨基磺酸钙和分散剂制备钯胶体混合液，进一步提高了醋酸钯及其化合物的产率。根据本发明的一个实施方式，钯胶体混合液的制备为：将钯盐和盐酸溶液加入到容器中，再加入环己基氨基磺酸钙和分散剂，搅拌5-15min后进行加热，然后滴加还原剂，继续搅拌1.5-3h，加入碱液调节体系pH至中性，旋蒸，过滤，得到钯胶体混合液。根据本发明的另一变化实施方式，钯胶体混合液的制备中，盐酸溶液以钯盐重量的3~5倍存在；盐酸溶液的浓度为5~10mol/L。根据本发明的一个实施方式，钯胶体混合液的制备中，分散剂的加入量为钯盐的0.025~0.045wt%；具体优选0.025wt%、0.035wt%、0.045wt%。根据本发明的另一变化实施方式，钯胶体混合液的制备中，还原剂的加入量为钯盐的60~90wt%；具体优选60wt%、65wt%、70wt%、75wt%、80wt%、85wt%、90wt%。根据本发明的另一变化实施方式，冰醋酸以钯胶体混合液重量的1~2倍存在。根据本发明的另一变化实施方式，醋酸盐以钯胶体混合液重量的0.1~0.3倍存在。根据本发明的一个实施方式，醋酸钯化合物包括醋酸钯、醋酸钯二聚体和醋酸钯三聚体中的至少一种。相对于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明在制备钯胶体混合液的过程中加入环己基氨基磺酸钙，其与分散剂相互作用，可能能够促进钯盐更好的分散在溶液形成钯胶体，进而提高醋酸钯化合物的产率。本发明利用合适比例的环己基氨基磺酸钙和分散剂制备钯胶体混合液，进一步提高了醋酸钯及其化合物的产率。因此，本发明是一种能够提高醋酸钯及其化合物，同时降低钯损失的方法。附图说明图1为实施例8中1,3-二甲氧基苯与酯类化合物的红外光谱图。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。以下提供的实施例可作为本技术领域普通技术人员进行进一步改进的指南，并不以任何方式构成对本发明的限制。本发明的实施方式中的实验方法如无特殊说明，均为常规方法；所用材料、试剂，如无特殊说明，均可以从商业途径得到。根据本发明的另一实施方式，一种钯胶体混合液的制备方法为：将钯盐和盐酸溶液按加入到容器中，其中盐酸溶液以钯盐重量的3~5倍存在，再加入环己基氨基磺酸钙和分散剂，分散剂的加入量为钯盐的0.025~0.045wt%，搅拌5-15min后加热到35~55℃反应2~3h，然后滴加60~90wt%钯盐的还原剂，继续搅拌1.5-3h，加入浓度为1~2mol/L的氢氧化钠溶液调节体系pH到6.5~8.0，在60~70℃下进行旋蒸至原体积的1/4~1/5，过滤除去析出的晶体，向滤液中加入去离子水到原体积，得到钯胶体混合液。根据本发明的另一变形实施方式，还原剂选自次磷酸钠、甲酸、甲酸钠和甲醛的至少一种。根据本发明的另一实施方式，醋酸钯化合物的制备为：将钯胶体混合液与冰醋酸、醋酸盐混合均匀，冰醋酸以钯胶体混合液重量的1~2倍存在，醋酸盐以钯胶体混合液重量的0.1~0.3倍存在，加热到55~75℃下反应2~3h，加入碱液调节体系pH至中性，继续搅拌20~40min，过滤，洗涤，干燥，得到醋酸钯化合物。借助下列实施例进一步说明本发明，其中不应以限制本发明的方式来解读这些实施例。实施例1：一种醋酸钯化合物的制备，包括：-钯胶体混合液的制备：将氯化钯和浓度为8mol/L的盐酸溶液按加入到容器中，其中盐酸溶液以钯盐重量的3.5倍存在，再加入环己基氨基磺酸钙和十二烷基苯磺酸钠，十二烷基苯磺酸钠的加入量为氯化钯的0.045wt%，搅拌10min后加热到45℃反应3h，然后滴加70wt%氯化钯的次磷酸钠，继续搅拌2h，加入浓度为1mol/L的氢氧化钠溶液调节体系pH到6.5，在65℃下进行旋蒸至原体积的1/4，过滤除去析出的晶体，向滤液中加入去离子水到原体积，得到钯胶体混合液；-醋酸钯化合物的制备：将上述钯胶体混合液与冰醋酸、醋酸钠混合均匀，冰醋酸以钯胶体混合液重量的2倍存在，醋酸钠以钯胶体混合液重量的0.1倍存在，加热到60℃下反应2h，加入碱液调节体系pH至中性，继续搅拌30min，过滤，将滤饼用去离子水洗涤5次，在55℃下干燥12h，得到醋酸钯化合物。实施例2：一种醋酸钯化合物的制备，与实施例1的区别如下：-钯胶体混合液的制备：将氯化钯和浓度为10mol/L的盐酸溶液按加入到容器中，其中盐酸溶液以钯盐重量的4.5倍存在，再加入环己基氨基磺酸钙和十二烷基苯磺酸钠，十二烷基苯磺酸钠的加入量为氯化钯的0.045wt%，搅拌10min后加热到55℃反应3h，然后滴加80wt%氯化钯的次磷酸钠，继续搅拌2h，加入浓度为1mol/L的氢氧化钠溶液调节体系pH到7.0，在65℃下进行旋蒸至原体积的1/4，过滤除去析出的晶体，向滤液中加入去离子水到原体积，得到钯胶体混合液。其他步骤均与实施例1相同。实施例3：一种醋酸钯化合物的制备，与实施例1的区别如下：在钯胶体混合液的制备过程中，己基氨基磺酸钙和十二烷基苯磺酸钠的重量比为0.4:1。其他步骤均与实施例1相同。实施例4：一种醋酸钯化合物的制备，与实施例1的区别如下：在钯胶体混合液的制备过程中，己基氨基磺酸钙和十二烷基苯磺酸钠的重量比为0.5:1。其他步骤均与实施例1相同。实施例5：一种醋酸钯化合物的制备，与实施例1的区别如下：在钯胶体混合液的制备过程中，己基氨基磺酸钙和十二烷基苯磺酸钠的重量比为0.1:1。其他步骤均与实施例1相同。实施例6：一种醋酸钯化合物的制备，与实施例1的区别如下：在钯胶体混合液的制备过程中，己基氨基磺酸钙和十二烷基苯磺酸钠的重量比为0.6:1。其他步骤均与实施例1相同。实施例7：一种醋酸钯化合物的制备，与实施例1的区别如下：-醋酸钯化合物的制备：将上述钯胶体混合液与冰醋酸、醋酸钠混合均匀，冰醋酸以钯胶体混合液重量的1.5倍存在，醋酸盐以钯胶体混合液重量的0.15倍存在，加热到70℃下反应2h，加入碱液调节体系pH至中性，继续搅拌30min，过滤，将滤饼用去离子水洗涤，在55℃下干燥12h，得到醋酸钯化合物。其他步骤均与实施例1相同。实施例8：由于醋酸钯化合物容易溶于冰醋酸中，增大了分离的难度，且在滤液中可能具有较多的残留，因此，可以在醋酸钯化合物的滤液中加入酯类化合物与异丙醇混合液，进一步提高了醋酸钯及其化合物的产率，同时降低钯的损失；其中酯类化合物与异丙醇的重量比为0.5~1:1，加入的混合液的体积为滤液体积的1/8~1/5，再过滤，将两次过滤得到的沉淀用去离子水洗涤5次，干燥，得到醋酸钯化合物。其中酯类化合物的结构式如下：；采用Bruker AVANCE III HD 400测定，溶剂为氘代氯仿；测试核磁表征数据如下：1H NMR：8.12、6.79、6.71、4.23、3.85、1.30。其中，在本发明的另一实施方式中，酯类化合物由1,3-二甲氧基苯与草酰氯单乙酯制得。本发明还公开了酯类化合物的制备方法为：将1,3-二甲氧基苯、草酰氯单乙酯与催化剂置于容器中，搅拌均匀，加热到80~90℃回流5~8h，冷却至室温，将反应物加入到冰水中水解，并用甲苯萃取，旋蒸除去溶剂，得到酯类化合物。其中，在本发明的另一实施方式中，1,3-二甲氧基苯、草酰氯单乙酯与催化剂的摩尔比为1:1~1.5:1~2。一种醋酸钯化合物的制备，与实施例1的区别如下：-醋酸钯化合物的制备：将上述钯胶体混合液与冰醋酸、醋酸钠混合均匀，冰醋酸以钯胶体混合液重量的2倍存在，醋酸盐以钯胶体混合液重量的0.1倍存在，加热到60℃下反应2h，加入碱液调节体系pH至中性，继续搅拌30min，过滤，在滤液中加入滤液体积1/6的酯类化合物与异丙醇混合液，其中酯类化合物与异丙醇的重量比为0.5:1，将两次的滤饼合并，并用去离子水洗涤5次，在55℃下干燥12h，得到醋酸钯化合物。本实施方式中，酯类化合物的制备方法为：将1,3-二甲氧基苯、草酰氯单乙酯与催化剂按摩尔比1:1.5:1.5置于烧瓶中，搅拌均匀，加热到85℃回流6h，冷却至室温，将反应物加入到以反应物总重量8倍的冰水中水解，并用甲苯萃取，旋蒸除去溶剂，得到酯类化合物。其他步骤均与实施例1相同。实施例9：一种醋酸钯化合物的制备，与实施例8的区别如下：-醋酸钯化合物的制备：将上述钯胶体混合液与冰醋酸、醋酸钠混合均匀，冰醋酸以钯胶体混合液重量的2倍存在，醋酸盐以钯胶体混合液重量的0.1倍存在，加热到60℃下反应2h，加入碱液调节体系pH至中性，继续搅拌30min，过滤，在滤液中加入滤液体积1/6的酯类化合物与异丙醇混合液，其中酯类化合物与异丙醇的重量比为0.8:1，将两次的滤饼合并，并用去离子水洗涤5次，在55℃下干燥12h，得到醋酸钯化合物。其他步骤均与实施例8相同。实施例10：一种醋酸钯化合物的制备，与实施例8的区别如下：-醋酸钯化合物的制备：将上述钯胶体混合液与冰醋酸、醋酸钠混合均匀，冰醋酸以钯胶体混合液重量的2倍存在，醋酸盐以钯胶体混合液重量的0.1倍存在，加热到60℃下反应2h，加入碱液调节体系pH至中性，继续搅拌30min，过滤，在滤液中加入滤液体积1/6的酯类化合物与异丙醇混合液，其中酯类化合物与异丙醇的重量比为1:1，将两次的滤饼合并，并用去离子水洗涤5次，在55℃下干燥12h，得到醋酸钯化合物。其他步骤均与实施例8相同。实施例11：一种醋酸钯化合物的制备，与实施例8的区别如下：-醋酸钯化合物的制备：将上述钯胶体混合液与冰醋酸、醋酸钠混合均匀，冰醋酸以钯胶体混合液重量的2倍存在，醋酸盐以钯胶体混合液重量的0.1倍存在，加热到60℃下反应2h，加入碱液调节体系pH至中性，继续搅拌30min，过滤，在滤液中加入滤液体积1/6的酯类化合物与异丙醇混合液，其中酯类化合物与异丙醇的重量比为0.4:1，将两次的滤饼合并，并用去离子水洗涤5次，在55℃下干燥12h，得到醋酸钯化合物。其他步骤均与实施例8相同。实施例12：一种醋酸钯化合物的制备，与实施例8的区别如下：-醋酸钯化合物的制备：将上述钯胶体混合液与冰醋酸、醋酸钠混合均匀，冰醋酸以钯胶体混合液重量的2倍存在，醋酸盐以钯胶体混合液重量的0.1倍存在，加热到60℃下反应2h，加入碱液调节体系pH至中性，继续搅拌30min，过滤，在滤液中加入滤液体积1/6的酯类化合物与异丙醇混合液，其中酯类化合物与异丙醇的重量比为1.2:1，将两次的滤饼合并，并用去离子水洗涤5次，在55℃下干燥12h，得到醋酸钯化合物。其他步骤均与实施例8相同。实施例13：一种醋酸钯化合物的制备，与实施例1的区别如下：在钯胶体混合液的制备过程中，不添加己基氨基磺酸钙。其他步骤均与实施例1相同。实施例14：一种醋酸钯化合物的制备，与实施例8的区别如下：-醋酸钯化合物的制备：将上述钯胶体混合液与冰醋酸、醋酸钠混合均匀，冰醋酸以钯胶体混合液重量的2倍存在，醋酸盐以钯胶体混合液重量的0.1倍存在，加热到60℃下反应2h，加入碱液调节体系pH至中性，继续搅拌30min，过滤，在滤液中加入滤液体积1/6的异丙醇，将两次的滤饼合并，并用去离子水洗涤5次，在55℃下干燥12h，得到醋酸钯化合物。其他步骤均与实施例8相同。实施例15：一种醋酸钯化合物的制备，与实施例8的区别如下：-醋酸钯化合物的制备：将上述钯胶体混合液与冰醋酸、醋酸钠混合均匀，冰醋酸以钯胶体混合液重量的2倍存在，醋酸盐以钯胶体混合液重量的0.1倍存在，加热到60℃下反应2h，加入碱液调节体系pH至中性，继续搅拌30min，过滤，在滤液中加入滤液体积1/6的酯类化合物与无水乙醇混合液，其中酯类化合物与无水乙醇的重量比为0.5:1，将两次的滤饼合并，并用去离子水洗涤5次，在55℃下干燥12h，得到醋酸钯化合物。其他步骤均与实施例8相同。实施例16：一种醋酸钯化合物的制备，与实施例8的区别如下：-醋酸钯化合物的制备：将上述钯胶体混合液与冰醋酸、醋酸钠混合均匀，冰醋酸以钯胶体混合液重量的2倍存在，醋酸盐以钯胶体混合液重量的0.1倍存在，加热到60℃下反应2h，加入碱液调节体系pH至中性，继续搅拌30min，过滤，在滤液中加入滤液体积1/6的无水乙醇，将两次的滤饼合并，并用去离子水洗涤5次，在55℃下干燥12h，得到醋酸钯化合物。其他步骤均与实施例8相同。实施例17：一种醋酸钯化合物的制备，与实施例13的区别如下：-醋酸钯化合物的制备：将上述钯胶体混合液与冰醋酸、醋酸钠混合均匀，冰醋酸以钯胶体混合液重量的2倍存在，醋酸盐以钯胶体混合液重量的0.1倍存在，加热到60℃下反应2h，加入碱液调节体系pH至中性，继续搅拌30min，过滤，在滤液中加入滤液体积1/6的异丙醇，将两次的滤饼合并，并用去离子水洗涤5次，在55℃下干燥12h，得到醋酸钯化合物。其他步骤均与实施例13相同。实施例18：一种醋酸钯化合物的制备，与实施例13的区别如下：-醋酸钯化合物的制备：将上述钯胶体混合液与冰醋酸、醋酸钠混合均匀，冰醋酸以钯胶体混合液重量的2倍存在，醋酸盐以钯胶体混合液重量的0.1倍存在，加热到60℃下反应2h，加入碱液调节体系pH至中性，继续搅拌30min，过滤，在滤液中加入滤液体积1/6的无水乙醇，将两次的滤饼合并，并用去离子水洗涤5次，在55℃下干燥12h，得到醋酸钯化合物。其他步骤均与实施例13相同。【试验例1】ⅰ. 红外结构表征采用傅里叶变换红外光谱仪器对制得的酯类化合物进行红外表征，扫描范围为4000~500cm-1。图1为实施例8中1,3-二甲氧基苯与酯类化合物的红外光谱图；曲线a、b分别为1,3-二甲氧基苯、酯类化合物；由图1可以看出，1,3-二甲氧基苯，在3080cm-1附近出现的特征吸收峰为苯环中碳氢的伸缩振动；在1500cm-1附近出现的特征吸收峰为苯环中碳碳双键的伸缩振动；相对于1,3-二甲氧基苯，酯类化合物在1725cm-1附近出现的特征吸收峰为酯基的伸缩振动；因此，1,3-二甲氧基苯与草酰氯单乙酯制得酯类化合物。ⅱ. 醋酸钯及其化合物的产率将实施例1-19中得到的醋酸钯化合物采用ICP元素分析检测，测定醋酸钯化合物中醋酸钯及其化合物的产率；其中醋酸钯化合物包括醋酸钯二聚体、醋酸钯三聚体。表1 各实施例中醋酸钯及其化合物的产率由表1可以看出，实施例1-4中醋酸钯及其化合物的总产率高于95%，且实施例1、实施例3、实施例4中醋酸钯及其化合物的总产率高于97%，均高于实施例5、实施例6、实施例13，说明在制备钯胶体混合液的过程中加入环己基氨基磺酸钙，且其与分散剂的重量比为0.2~0.5:1时，得到产率较高的醋酸钯及其化合物。由表1还可以看出，实施例8-10中醋酸钯及其化合物的总产率高于98%，对比实施例1与实施例8-10，实施例8-10中醋酸钯及其化合物的总产率高于实施例1，且高于实施例11-12，对比实施例8与实施例14-16，实施例13与实施例17-18，实施例8中醋酸钯及其化合物的总产率高于实施例14-16，实施例13中醋酸钯及其化合物的总产率高于实施例17-18，说明在制备醋酸钯化合物的过程中在滤液中加入酯类化合物和异丙醇，且酯类化合物和异丙醇的重量比为0.5~1:1，进一步提高醋酸钯及其化合物的总产率。除此之外，实施例8-10中滤液中残留的钯低于1.3%，损失的钯低于1%，对比实施例1与实施例8-10，实施例8-10中滤液中残留的钯含量与损失的钯含量低于实施例1，说明在滤液中加入酯类化合物和异丙醇，可能能够使溶于冰醋酸中的钯较好的分离开来，进而降低溶于滤液中钯的含量，以及降低钯的损失率。本发明的操作步骤中的常规操作为本领域技术人员所熟知，在此不进行赘述。以上所述的实施例对本发明的技术方案进行了详细说明，应理解的是以上所述仅为本发明的具体实施例，并不用于限制本发明，凡在本发明的原则范围内所做的任何修改、补充或类似方式替代等，均应包含在本发明的保护范围之内。
