标题title
一种炸药热塑压延系统
摘要abst
本发明公开了一种炸药热塑压延系统，该系统包括辊压单元、倒药单元、下料传输单元、转移单元以及上料传输单元，所述上料传输单元的上料端用于接收位于所述上料位的所述转移单元输送的所述药皮，并将所述药皮输送至所述辊压单元进行再次辊压。该系统全程只需人工将料杯放在自动倒药装置上，其余动作均靠设备自行完成，降低了人工的劳动强度、确保了人员安全。压延塑化全过程均在可以实现远程控制，减少了人员与炸药的接触，避免过程中倒药、刮药、放料等行为带来的潜在危险。值得大面积推广使用。
权利要求书clms
1.一种炸药热塑压延系统，其特征在于，包括：辊压单元，所述辊压单元用于产生剪切挤压力并在加工温度下对药剂进行辊压；倒药单元，所述倒药单元位于所述辊压单元的上方；所述倒药单元包括同步带组件以及药杯，所述药杯的底部与所述同步带组件相连；所述药杯用于容置粉剂药剂；所述同步带组件用于驱动所述药杯运动，以使所述药杯随着所述同步带组件的运动发生倾斜将所述药杯中的所述粉剂倾倒至所述辊压单元进行初次辊压获得药皮；下料传输单元，所述下料传输单元位于所述辊压单元的下方；所述下料传输单元用于接收所述药皮，并将所述药皮向下料端传递；转移单元，所述转移单元用于在下料位接收所述下料传输单元输送的所述药皮，并将所述药皮转移至上料位；上料传输单元，所述上料传输单元的上料端用于接收位于所述上料位的所述转移单元输送的所述药皮，并将所述药皮输送至所述辊压单元进行再次辊压。2.根据权利要求1所述的炸药热塑压延系统，其特征在于，所述辊压单元包括至少一组用于产生剪切挤压力的辊筒以及用于将所述药皮由所述辊筒上刮下的刮刀。3.根据权利要求1所述的炸药热塑压延系统，其特征在于，所述同步带组件包括同步带主体，所述同步带主体设置有支架，所述药杯的底部的左右设置有延边，所述药杯的底部通过设置于所述延边位置处的卡块、弹簧以及挡条与所述支架相连。4.根据权利要求3所述的炸药热塑压延系统，其特征在于，所述同步带的表面设置有安装块，所述支架与所述安装块相连。5.根据权利要求1所述的炸药热塑压延系统，其特征在于，所述药杯包括多个，多个所述药杯沿所述同步带组件的运行方向呈间隔分布。6.根据权利要求1所述的炸药热塑压延系统，其特征在于，所述转移单元包括旋转传输组件以及平移模组，所述平移模组设置于所述下料位，所述旋转传输组件与所述平移模组可临时性相连；所述平移模组用于驱动所述旋转传输组件在所述下料位沿所述下料传输单元的传输方向直线往复运动。7.根据权利要求6所述的炸药热塑压延系统，其特征在于，所述旋转传输组件包括旋转驱动组件以及旋转传输线，所述旋转驱动组件用于驱动所述旋转传输线在第一姿态与第二姿态之间切换；所述第一姿态下所述旋转传输线的传输方向垂直于所述上料传输单元的传输方向，所述第二姿态下所述旋转传输线的传输方向平行于所述上料传输单元的传输方向。8.根据权利要求6所述的炸药热塑压延系统，其特征在于，所述旋转传输线的底部设置有平移托盘，所述平移托盘与所述平移模组可临时性相连。9.根据权利要求8所述的炸药热塑压延系统，其特征在于，所述转移单元还包括升降驱动组件，所述升降驱动组件用于驱动所述旋转传输组件升降，以便实现所述旋转传输组件在所述上料位与所述下料位之间转移。10.根据权利要求9所述的炸药热塑压延系统，其特征在于，所述升降驱动组件包括升降托盘以及升降模组；所述升降托盘可通过插销与所述平移托盘可临时性相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及药剂制备技术领域，特别是涉及一种可实现药皮的自动传输、下料、折叠、换向上料压延的炸药热塑压延系统。背景技术炸药的压延、塑化能够改善药剂成型后药柱的机械性能，提升药剂燃烧的稳定性。常用的压延工艺需借助压延设备的两个辊筒旋转产生的剪切挤压力，配以相应的加工温度，使粘弹性物料多次受到剪切挤压力和延展作用进行塑化，从而提高材料的可塑性。在该项工艺中，存在多个工序需要人工参与，例如，需人工将炸药倒入辊缝间；炸药具有粘连性，易粘在压延机辊筒上，需人工将压延成型的炸药片刮下来；压延塑化过程需要物料在不同方向上反复辊压，需人工将上次压延后的炸药皮进行折叠后，转换方向放入压延机中，再次压延塑化。由于多个工序存在人工参与，因此现有技术中炸药的压延、塑化生产存在诸多缺点。例如，人工倾倒转移物料时，倾倒过程不安全、容易出现意外情况导致药剂洒落，，从而引发爆炸等危险事故，同时人工容易吸入倾倒过程中扑洒的浮药，不利于身体健康。另外，人工参与过程属于高危险过程，压延过程中药剂极大可能因为受到的剪切力与热量的作用而发生燃爆事件，从而造成人员损伤。因此，如何提供一种压延设备尽量减少人员参与，是迫切需要本领域技术人员解决的技术问题。发明内容鉴于上述问题，本发明提供用于克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的一种炸药热塑压延系统。解决压延机的自动化倒粉剂炸药，自动上药皮的问题。解决了药皮自动折叠、自动转向、自动进入压延机中存在的自动化不高的问题。本发明提供了如下方案：一种炸药热塑压延系统，包括：辊压单元，所述辊压单元用于产生剪切挤压力并在加工温度下对药剂进行辊压；倒药单元，所述倒药单元位于所述辊压单元的上方；所述倒药单元包括同步带组件以及药杯，所述药杯的底部与所述同步带组件相连；所述药杯用于容置粉剂药剂；所述同步带组件用于驱动所述药杯运动，以使所述药杯随着所述同步带组件的运动发生倾斜将所述药杯中的所述粉剂倾倒至所述辊压单元进行初次辊压获得药皮；下料传输单元，所述下料传输单元位于所述辊压单元的下方；所述下料传输单元用于接收所述药皮，并将所述药皮向下料端传递；转移单元，所述转移单元用于在下料位接收所述下料传输单元输送的所述药皮，并将所述药皮转移至上料位；上料传输单元，所述上料传输单元的上料端用于接收位于所述上料位的所述转移单元输送的所述药皮，并将所述药皮输送至所述辊压单元进行再次辊压。优选地：所述辊压单元包括至少一组用于产生剪切挤压力的辊筒以及用于将所述药皮由所述辊筒上刮下的刮刀。优选地：所述同步带组件包括同步带主体，所述同步带主体设置有支架，所述药杯的底部的左右设置有延边，所述药杯的底部通过设置于所述延边位置处的卡块、弹簧以及挡条与所述支架相连。优选地：所述同步带的表面设置有安装块，所述支架与所述安装块相连。优选地：所述药杯包括多个，多个所述药杯沿所述同步带组件的运行方向呈间隔分布。优选地：所述转移单元包括旋转传输组件以及平移模组，所述平移模组设置于所述下料位，所述旋转传输组件与所述平移模组可临时性相连；所述平移模组用于驱动所述旋转传输组件在所述下料位沿所述下料传输单元的传输方向直线往复运动。优选地：所述旋转传输组件包括旋转驱动组件以及旋转传输线，所述旋转驱动组件用于驱动所述旋转传输线在第一姿态与第二姿态之间切换；所述第一姿态下所述旋转传输线的传输方向垂直于所述上料传输单元的传输方向，所述第二姿态下所述旋转传输线的传输方向平行于所述上料传输单元的传输方向。优选地：所述旋转传输线的底部设置有平移托盘，所述平移托盘与所述平移模组可临时性相连。优选地：所述转移单元还包括升降驱动组件，所述升降驱动组件用于驱动所述旋转传输组件升降，以便实现所述旋转传输组件在所述上料位与所述下料位之间转移。优选地：所述升降驱动组件包括升降托盘以及升降模组；所述升降托盘可通过插销与所述平移托盘可临时性相连。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本申请实施例提供的一种炸药热塑压延系统，全程只需人工将料杯放在自动倒药装置上，其余动作均靠设备自行完成，降低了人工的劳动强度、确保了人员安全。压延塑化全过程均在可以实现远程控制，减少了人员与炸药的接触，避免过程中倒药、刮药、放料等行为带来的潜在危险。值得大面积推广使用。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种炸药热塑压延系统的结构示意图；图2是本发明实施例提供的倒药单元的结构示意图；图3是本发明实施例提供的倒药单元的截面图。图中：辊压单元1、倒药单元2、同步带组件21、药杯22、支架23、卡块24、弹簧25、挡条26、下料传输单元3、转移单元4、平移模组41、旋转驱动组件42、旋转传输线43、平移托盘44、升降托盘45、升降模组46、插销47、上料传输单元5。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1、图2、图3，为本发明实施例提供的一种炸药热塑压延系统，如图1所示，该系统可以包括：辊压单元1，所述辊压单元1用于产生剪切挤压力并在加工温度下对药剂进行辊压；倒药单元2，所述倒药单元2位于所述辊压单元1的上方；所述倒药单元2包括同步带组件21以及药杯22，所述药杯22的底部与所述同步带组件21相连；所述药杯22用于容置粉剂药剂；所述同步带组件21用于驱动所述药杯22运动，以使所述药杯22随着所述同步带组件21的运动发生倾斜将所述药杯22中的所述粉剂倾倒至所述辊压单元1进行初次辊压获得药皮；下料传输单元3，所述下料传输单元3位于所述辊压单元1的下方；所述下料传输单元3用于接收所述药皮，并将所述药皮向下料端传递；转移单元4，所述转移单元4用于在下料位接收所述下料传输单元3输送的所述药皮，并将所述药皮转移至上料位；上料传输单元5，所述上料传输单元5的上料端用于接收位于所述上料位的所述转移单元4输送的所述药皮，并将所述药皮输送至所述辊压单元1进行再次辊压。本申请实施例提供的炸药热塑压延系统，在原始压延机的基础上结合各类传输线，实现了药皮的传输、下料、折叠、换向上料压延等功能，将传统的人工重要参与的过程实现了自动化操作，提升了工艺的整体安全性。本申请实施例提供的辊压单元1可以采用现有技术中可以实现炸药辊压的类似结构，例如，在一种实现方式下，本申请实施例可以提供所述辊压单元1包括至少一组用于产生剪切挤压力的辊筒以及用于将药皮由所述辊筒上刮下的刮刀。本申请实施例提供的装置，通过倒药单元2可以将粉剂的药剂自动倾倒至辊压单元1的辊筒之间，具体的，为了方便固定安装药杯22，如图2、图3所示，本申请实施例可以提供所述同步带组件21包括同步带主体，所述同步带主体设置有支架23，所述药杯22的底部的左右设置有延边，所述药杯22的底部通过设置于所述延边位置处的卡块24、弹簧25以及挡条26与所述支架23相连。所述同步带的表面设置有安装块，所述支架23与所述安装块相连。倒药单元2采用的药杯卡扣方式，支架23通过螺钉固定在带安装块的同步带上，卡块24安装在支架23上，在弹簧25的作用下向中间靠拢，当料杯放上去后，卡住药杯进行固定。为了进一步的提高该装置的输送粉剂药剂的效率，本申请实施例还可以提供所述药杯22包括多个，多个所述药杯22沿所述同步带组件21的运行方向呈间隔分布。本申请实施例提供的装置采用转移单元4作为中转介质，使得药皮由下料位可以被提升至上料位，并将上料转移至上料传输线上。具体的，为了可以在下料位实现药皮的折叠，本申请实施例可以提供所述转移单元4包括旋转传输组件以及平移模组41，所述平移模组41设置于所述下料位，所述旋转传输组件与所述平移模组41可临时性相连；所述平移模组41用于驱动所述旋转传输组件在所述下料位沿所述下料传输单元3的传输方向直线往复运动。旋转传输组件可以在下料位接收下料传输单元3输送的药皮，同时平移模组41可以驱动旋转传输组件沿着下料传输单元3输送方向直线往复运动，进而实现药皮在旋转传输组件上折叠。为了防止在下料位与上料位之间转移时，旋转传输组件与其他部件相互干涉，本申请实施例还可以提供所述旋转传输组件包括旋转驱动组件42以及旋转传输线43，所述旋转驱动组件42用于驱动所述旋转传输线43在第一姿态与第二姿态之间切换；所述第一姿态下所述旋转传输线43的传输方向垂直于所述上料传输单元5的传输方向，所述第二姿态下所述旋转传输线43的传输方向平行于所述上料传输单元5的传输方向。当旋转传输线43位于上料位以及由上料位向下料位转移过程中，该旋转传输线43可以处于第一姿态，防止其与下料传输单元3发生干涉。当旋转传输线43位于下料位时，旋转驱动组件42可以驱动旋转传输线43旋转至第二姿态，保证可以将药皮传递至上料传输单元5上。为了方便旋转传输线43与平移模组41临时连接，本申请实施例可以提供所述旋转传输线43的底部设置有平移托盘44，所述平移托盘44与所述平移模组41可临时性相连。为了可以在旋转传输线43上药皮接收完毕后，将旋转传输线43由下料位转移至上料位，本申请实施例还可以提供所述转移单元4还包括升降驱动组件，所述升降驱动组件用于驱动所述旋转传输组件升降，以便实现所述旋转传输组件在所述上料位与所述下料位之间转移。进一步的，所述升降驱动组件包括升降托盘45以及升降模组46；所述升降托盘45可通过插销47与所述平移托盘44可临时性相连。旋转传输线43与平移托盘44以及升降托盘45间通过插销47对接，从而使旋转传输线43能够在两个托盘间实现互换。下面对本申请实施例提供的系统的使用过程进行详细说明。在使用时，首先将粉剂药倒入料杯中，该料杯底部设计有5mm左右的延边，可在卡块24、弹簧25的作用下固定在支架23上，由带安装块的同步带带动，将料杯中的炸药倒入压延机辊缝处，进行初次辊压。辊压完成后，刮刀将药片刮下，药皮落入下料传输单元3上。此时，旋转传输线43以垂直于下料传输线的姿态位于图1中①号位置。当检测到来料时，旋转传输线43在平移模组41的带动下以一定的速度做往复横移运动，使药皮折叠落在旋转传输线43上。物料收集完成后，旋转传输线43保持姿势不变的情况下到达图1中②号位置，由升降托盘45拖起，在升降模组46的作用下提升至图1中③号位置。旋转传输线43在图1中③号位置旋转90°改变姿态，使旋转传输线43与上料传输单元5平行，完成对接。对接完成后旋转传输线43启动将物料传输至上料传输单元5。完成传输后旋转传输线43再次回到初始姿态，并通过升降模组46和平移模组41回到图1中①号位置。回到位置后，上料传输单元5启动将物料送入辊缝中进行第二次压延。如此反复压延直至达到设定次数。总之，本申请提供的炸药热塑压延系统，全程只需人工将料杯放在自动倒药装置上，其余动作均靠设备自行完成，降低了人工的劳动强度、确保了人员安全。压延塑化全过程均在可以实现远程控制，减少了人员与炸药的接触，避免过程中倒药、刮药、放料等行为带来的潜在危险。值得大面积推广使用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。通过以上的实施方式的描述可知，本领域的技术人员可以清楚地了解到本申请可借助软件加上必需的通用硬件平台的方式来实现。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统或系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述得比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所描述的系统及系统实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性劳动的情况下，即可以理解并实施。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本发明的保护范围内。
