标题title
一种医疗废水消毒处理装置
摘要abst
本发明提供一种医疗废水消毒处理装置，涉及废水处理领域，包括箱体组件，所述箱体组件的右侧位置处设置有两组槽体，箱体组件处加热组件的加热板上设置有阻挡条，实现加热组件对流经的废水进行加热的作用，消毒组件内安装的消毒板上设置有减速条，实现让消毒组件更好的进行杀菌，反应组件顶部的传动组件处安装有中和组件，中和组件能够通过传动组件进行转动，让中和组件处释放的气体能够稳定的扩散到废水中，实现废水的稳定充分中和，实现对于废水的消毒处理作用，有利于解决对于流动的废水加热较为困难，水流在经过紫外杀菌时，无法实现较为均匀的处理，对于气体混合后的中和处理较慢，造成废水处理困难的问题。
权利要求书clms
1.一种医疗废水消毒处理装置，其特征在于，包括箱体组件，所述箱体组件的右侧位置处设置有两组槽体，箱体组件前端槽体设置为加热组件，箱体组件的后侧槽体设置为消毒组件，箱体组件的左侧位置处设置有反应组件，加热组件与消毒组件之间加装有泵体，消毒组件与反应组件之间同样加装有泵体，反应组件的顶部位置处固定有传动组件，传动组件的下端处安装有中和组件，中和组件直接伸入到反应组件的底部位置。2.如权利要求1所述一种医疗废水消毒处理装置，其特征在于：所述箱体组件的承载箱设置为矩形结构，承载箱右侧所设置加热组件与消毒组件的位置外端均设置为开放状态，加热组件与消毒组件的开放处铰接安装有遮挡门，每组遮挡门末端的承载箱位置处摆动安装有卡接块，卡接块设置为上下的三组。3.如权利要求1所述一种医疗废水消毒处理装置，其特征在于：所述加热组件内的加热板设置为五层，每组加热板均设置为朝向下一组加热板倾斜，每组加热板的底面上均设置有加热条，加热条与加热板的安装方向相同。4.如权利要求3所述一种医疗废水消毒处理装置，其特征在于：所述加热板的面上设置有阻挡条，阻挡条设置为五组，每组阻挡条均设置为朝向一侧的交替倾斜状，加热板处末端位置的阻挡条设置有辅助块，辅助块的外端处设有导向条，导向条呈放射状排布。5.如权利要求1所述一种医疗废水消毒处理装置，其特征在于：所述消毒组件的消毒板设置为与加热板箱体的排布结构，消毒板的面上设置有减速条，减速条呈波纹状结构，消毒板的底部位置处设置有杀菌灯，杀菌灯的安装面上设置反射板。6.如权利要求1所述一种医疗废水消毒处理装置，其特征在于：所述反应组件的反应槽设置为腰圆状槽体，反应槽的内壁上滑动安装有清理架，清理架上设置有清理辊，清理辊与反应槽的内壁接触，清理辊的外壁设置有凹槽，清理辊的凹槽呈螺旋状结构，清理架的顶部位置处设置有四组连接环。7.如权利要求1所述一种医疗废水消毒处理装置，其特征在于：所述传动组件的顶板设置为长板架结构，顶板上转动安装有两组转动柱，转动柱为竖向的安装结构，两组转动柱顶部处连接有传动带，转动柱的外端通过传动带与外部动力电机连接，转动柱的顶部处安装有外接管。8.如权利要求1所述一种医疗废水消毒处理装置，其特征在于：所述中和组件的延伸杆设置为固定在转动柱外壁上，延伸杆与转动柱相互接通，转动柱外壁设置有孔洞。9.如权利要求8所述一种医疗废水消毒处理装置，其特征在于：所述延伸杆的外部转动安装有外筒架，外筒架整体设置为螺旋架结构，外筒架的末端处设置有三组外板框，每组外板框上均设置有单向板，单向板设置为单向摆动的结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理技术领域，特别涉及一种医疗废水消毒处理装置。背景技术医疗废水的处理与工艺方式是十分重要的，一旦出现处理不当，就会造成严重的病菌与病毒的污染，出现不必要的安全隐患，通常医疗废水需要达到国家的一级A类标准，让废水在降低污染物含量的同时，还需要对废水进行杀菌，通常会使用设备对废水进行过滤，而消毒多采用化学或物理的紫外线方式。在对废水进行处理时，现有设备只具有将容器加热的功能，而对于流动的废水加热较为困难，水流在经过紫外杀菌时，无法实现较为均匀的处理，对于气体混合后的中和处理较慢，造成废水处理困难的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供一种医疗废水消毒处理装置，以解决对于流动的废水加热较热困难，水流在经过紫外杀菌时，无法实现较为均匀的处理，对于气体的混合后的中和处理较慢，造成废水处理困难的问题。本发明提供了一种医疗废水消毒处理装置，具体包括：箱体组件，所述箱体组件的右侧位置处设置有两组槽体，箱体组件前端槽体设置为加热组件，箱体组件的后侧槽体设置为消毒组件，箱体组件的左侧位置处设置有反应组件，加热组件与消毒组件之间加装有泵体，消毒组件与反应组件之间同样加装有泵体，反应组件的顶部位置处固定有传动组件，传动组件的下端处安装有中和组件，中和组件直接伸入到反应组件的底部位置。进一步的，所述箱体组件的承载箱设置为矩形结构，承载箱右侧所设置加热组件与消毒组件的位置外端均设置为开放状态，加热组件与消毒组件的开放处铰接安装有遮挡门，每组遮挡门末端的承载箱位置处摆动安装有卡接块，卡接块设置为上下的三组。进一步的，所述加热组件内的加热板设置为五层，每组加热板均设置为朝向下一组加热板倾斜，每组加热板的底面上均设置有加热条，加热条与加热板的安装方向相同，加热板的面上设置有阻挡条，阻挡条设置为五组，每组阻挡条均设置为朝向一侧的交替倾斜状，加热板处末端位置的阻挡条设置有辅助块，辅助块的外端处设有导向条，导向条呈放射状排布。进一步的，所述消毒组件的消毒板设置为与加热板箱体的排布结构，消毒板的面上设置有减速条，减速条呈波纹状结构，消毒板的底部位置处设置有杀菌灯，杀菌灯的安装面上设置反射板。进一步的，所述反应组件的反应槽设置为腰圆状槽体，反应槽的内壁上滑动安装有清理架，清理架上设置有清理辊，清理辊与反应槽的内壁接触，清理辊的外壁设置有凹槽，清理辊的凹槽呈螺旋状结构，清理架的顶部位置处设置有四组连接环。进一步的，所述传动组件的顶板设置为长板架结构，顶板上转动安装有两组转动柱，转动柱为竖向的安装结构，两组转动柱顶部处连接有传动带，转动柱的外端通过传动带与外部动力电机连接，转动柱的顶部处安装有外接管。进一步的，所述中和组件的延伸杆设置为固定在转动柱外壁上，延伸杆与转动柱相互接通，转动柱外壁设置有孔洞，延伸杆的外部转动安装有外筒架，外筒架整体设置为螺旋架结构，外筒架的末端处设置有三组外板框，每组外板框上均设置有单向板，单向板设置为单向摆动的结构。有益效果是：1、本发明将箱体组件设置为三组结构，箱体组件处加热组件的加热板上设置有阻挡条，让废水问能够稳定的沿着卡接块滑动，实现加热组件对流经的废水进行辅助加热的作用，消毒组件内安装的消毒板上设置有减速条，让废水流动减慢，从而实现让消毒组件更好的进行杀菌，而反应组件底部处安装有清理架，清理架在进行上下滑动时，能够对反应组件的内壁进行清理，反应组件顶部的传动组件处安装有中和组件，中和组件能够通过传动组件进行转动，让中和组件处释放的气体能够稳定的扩散到废水中，实现废水的稳定充分中和，实现对于废水的消毒处理作用。2、本发明将五组加热板设置为朝向下一组倾斜的状态，实现了加热板能够对废水流动时，减缓流动速度的作用，将阻挡条的排布结构，设置为朝向一侧倾斜，同时让阻挡条呈交错，使得废水在流经阻挡条时，让阻挡条对废水进行导向，使得废水能够逐次的流动，尽量的减缓水流的流动速度，便于加热条对废水的加热处理。3、本发明消毒板设置为与加热板箱体的排布结构，让废水在流经消毒板时减缓速度，而将消毒板上设置减速条，而减速条设置为波纹状，使得废水流动更加稳定，方便杀菌灯对废水的消毒，杀菌灯的主要作用为杀毒的作用，从而将杀菌灯设置在消毒板底部，使得杀菌灯靠近消毒板，让杀菌灯更好的对流经消毒板的废水进行杀毒，而将杀菌灯的安装位置处设置反光板，让杀菌灯更好的对消毒板进行流经的废水进行杀毒。4、本发明反应槽设置为腰圆状结构，使得中和组件能够安装在反应槽内转动，将清理辊的外壁凹槽设置为螺旋状，使得清理辊在跟随反应槽升起时，让清理辊能够进行转动，使得清理辊的外壁的凹槽方便对反应槽内壁进行清理，将清理架的顶部处设置连接环，使得连接环上能够连接拉绳等组件，使得拉动反应组件即可实现反应槽上下滑动，实现对反应槽的内壁进行清理。5、本发明延伸杆设置为与转动柱相互接通的结构，让带有孔洞的延伸杆，能够由延伸杆的孔洞将气体进行排除，让反应槽内的废水通过气体进行中和，达到消毒的效果，将套接在延伸杆外部的外筒架设置螺旋架结构，实现了外筒架对延伸杆孔洞的循环遮挡，同样也避免了延伸杆处孔洞出现堵塞的问题，将三组外板框上铰接安装单向板，而单向板设置为单向的摆动，使得外板框在跟随中和组件整体转动时，让单向板只能够受到单个方向的力，让单向板能够对外筒架进行单向的传动作用。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的整体结构示意图；图2是本发明的实施例的加热组件结构示意图；图3是本发明的实施例的消毒组件结构示意图；图4是本发明的实施例的反应组件结构示意图；图5是本发明的实施例的承载箱底部剖面结构示意图；图6是本发明的实施例的转动柱与中和组件结构示意图；图7是本发明的实施例的清理架结构示意图；图8是本发明的实施例的中和组件结构示意图。附图标记列表1、箱体组件；101、承载箱；102、遮挡门；103、卡接块；2、加热组件；201、加热板；202、阻挡条；203、辅助块；204、导向条；205、加热条；3、消毒组件；301、消毒板；302、减速条；303、杀菌灯；4、反应组件；401、反应槽；402、清理架；403、清理辊；404、连接环；5、传动组件；501、顶板；502、转动柱；503、传动带；504、外接管；6、中和组件；601、延伸杆；602、外筒架；603、外板框；604、单向板。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例：请参考图1至图8所示：本发明提供一种医疗废水消毒处理装置，包括箱体组件1，箱体组件1的右侧位置处设置有两组槽体，箱体组件1前端槽体设置为加热组件2，箱体组件1的后侧槽体设置为消毒组件3，箱体组件1的左侧位置处设置有反应组件4，加热组件2与消毒组件3之间加装有泵体，消毒组件3与反应组件4之间同样加装有泵体，反应组件4的顶部位置处固定有传动组件5，传动组件5的下端处安装有中和组件6，中和组件6直接伸入到反应组件4的底部位置。其中，箱体组件1的承载箱101设置为矩形结构，承载箱101右侧所设置加热组件2与消毒组件3的位置外端均设置为开放状态，加热组件2与消毒组件3的开放处铰接安装有遮挡门102，将加热组件2与消毒组件3的开放处铰接安装遮挡门102，使得遮挡门102能够开启与闭合，让加热组件2与消毒组件3长时间的使用产生污渍后，直接开启遮挡门102即可对加热组件2与消毒组件3的位置进行清理，每组遮挡门102末端的承载箱101位置处摆动安装有卡接块103，卡接块103设置为上下的三组，遮挡门102设置为固定加热组件2与消毒组件3使用，从而需要遮挡门102固定后具有较好的密封性，将固定遮挡门102的卡接块103设置为上下的三组，让三组进行同步的对遮挡门102固定，形成卡接块103对遮挡门102的稳定固定作用。其中，加热组件2内的加热板201设置为五层，每组加热板201均设置为朝向下一组加热板201倾斜，将五组加热板201设置为朝向下一组倾斜的状态，实现了加热板201能够对废水流动时，减缓流动速度的作用，每组加热板201的底面上均设置有加热条205，加热条205与加热板201的安装方向相同，将加热板201的底部处设置加热条205，让加热条205具有对流经加热板201的废水加热，而将加热条205设置为与加热板201相同的方向，使得加热条205接触到被蒸发的水分后，能够顺着加热条205下滑，避免水珠积攒在加热条205处造成影响，加热板201的面上设置有阻挡条202，阻挡条202设置为五组，每组阻挡条202均设置为朝向一侧的交替倾斜状，将阻挡条202的排布结构，设置为朝向一侧倾斜，同时让阻挡条202呈交错，使得废水在流经阻挡条202时，让阻挡条202对废水进行导向，使得废水能够逐次的流动，尽量的减缓水流的流动速度，便于加热条205对废水的加热处理，加热板201处末端位置的阻挡条202设置有辅助块203，辅助块203的外端处设有导向条204，导向条204呈放射状排布，首先阻挡条202末端位置设置有辅助块203，辅助块203具有对流经的废水进行阻挡，实现减缓废水的流动，而处于加热板201末端的导向条204，使得导向条204能够辅助导向废水，让废水稳定流动到下一段加热板201上，实现五组加热板201进行废水的加热处理。其中，消毒组件3的消毒板301设置为与加热板201箱体的排布结构，消毒板301的面上设置有减速条302，减速条302呈波纹状结构，将消毒板301设置为与加热板201箱体的排布结构，让废水在流经消毒板301时减缓速度，而将消毒板301上设置减速条302，而减速条302设置为波纹状，使得废水流动更加稳定，方便杀菌灯303对废水的消毒，消毒板301的底部位置处设置有杀菌灯303，杀菌灯303的安装面上设置反射板，杀菌灯303的主要作用为杀毒的作用，从而将杀菌灯303设置在消毒板301底部，使得杀菌灯303靠近消毒板301，让杀菌灯303更好的对流经消毒板301的废水进行杀毒，而将杀菌灯303的安装位置处设置反光板，让杀菌灯303更好的对消毒板301进行流经的废水进行杀毒。其中，反应组件4的反应槽401设置为腰圆状槽体，反应槽401的内壁上滑动安装有清理架402，将反应槽401设置为腰圆状结构，使得中和组件6能够安装在反应槽401内转动，清理架402上设置有清理辊403，清理辊403与反应槽401的内壁接触，清理辊403的外壁设置有凹槽，清理辊403的凹槽呈螺旋状结构，将清理辊403的外壁凹槽设置为螺旋状，使得清理辊403在跟随反应槽401升起时，让清理辊403能够进行转动，使得清理辊403的外壁的凹槽方便对反应槽401内壁进行清理，清理架402的顶部位置处设置有四组连接环404，将清理架402的顶部处设置连接环404，使得连接环404上能够连接拉绳等组件，使得拉动反应组件4即可实现反应槽401上下滑动，实现对反应槽401的内壁进行清理。其中，传动组件5的顶板501设置为长板架结构，顶板501上转动安装有两组转动柱502，转动柱502为竖向的安装结构，将顶板501上的两组转动柱502设置为竖向的安装结构，让转动柱502的下端处于反应槽401内的部分安装中和组件6，实现对反应槽401内废水的处理与杀菌，两组转动柱502顶部处连接有传动带503，转动柱502的外端通过传动带503与外部动力电机连接，将两组转动柱502的顶部处安装传动带503，使得传动带503带动两组转动柱502进行头部的转动作用，转动柱502的顶部处安装有外接管504，转动柱502顶部的外接管504能够与外部连接，将处理气体通过外接管504注入到两组转动柱502内，实现后续中和组件6处对废水的气体灌入作用。其中，中和组件6的延伸杆601设置为固定在转动柱502外壁上，延伸杆601与转动柱502相互接通，转动柱502外壁设置有孔洞，将延伸杆601设置为与转动柱502相互接通的结构，让带有孔洞的延伸杆601，能够由延伸杆601的孔洞将气体进行排除，让反应槽401内的废水通过气体进行中和，达到消毒的效果，延伸杆601的外部转动安装有外筒架602，外筒架602整体设置为螺旋架结构，将套接在延伸杆601外部的外筒架602设置螺旋架结构，实现了外筒架602对延伸杆601孔洞的循环遮挡，同样也避免了延伸杆601处孔洞出现堵塞的问题，外筒架602的末端处设置有三组外板框603，每组外板框603上均设置有单向板604，单向板604设置为单向摆动的结构，将三组外板框603上铰接安装单向板604，而单向板604设置为单向的摆动，使得外板框603在跟随中和组件6整体转动时，让单向板604只能够受到单个方向的力，让单向板604能够对外筒架602进行单向的传动作用。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，将五组加热板201设置为朝向下一组倾斜的状态，实现了加热板201能够对废水流动时，减缓流动速度的作用，加热板201的底部处设置加热条205，让加热条205具有对流经加热板201的废水加热，而将加热条205设置为与加热板201相同的方向，使得加热条205接触到被蒸发的水分后，能够顺着加热条205下滑，避免水珠积攒在加热条205处造成影响，将阻挡条202的排布结构，设置为朝向一侧倾斜，同时让阻挡条202呈交错，使得废水在流经阻挡条202时，让阻挡条202对废水进行导向，使得废水能够逐次的流动，尽量的减缓水流的流动速度，便于加热条205对废水的加热处理，将消毒板301设置为与加热板201箱体的排布结构，让废水在流经消毒板301时减缓速度，而将消毒板301上设置减速条302，而减速条302设置为波纹状，使得废水流动更加稳定，方便杀菌灯303对废水的消毒，杀菌灯303的主要作用为杀毒的作用，从而将杀菌灯303设置在消毒板301底部，使得杀菌灯303靠近消毒板301，让杀菌灯303更好的对流经消毒板301的废水进行杀毒，而将杀菌灯303的安装位置处设置反光板，让杀菌灯303更好的对消毒板301进行流经的废水进行杀毒，将反应槽401设置为腰圆状结构，使得中和组件6能够安装在反应槽401内转动，将清理辊403的外壁凹槽设置为螺旋状，使得清理辊403在跟随反应槽401升起时，让清理辊403能够进行转动，使得清理辊403的外壁的凹槽方便对反应槽401内壁进行清理，清理架402的顶部处设置连接环404，使得连接环404上能够连接拉绳等组件，使得拉动反应组件4即可实现反应槽401上下滑动，实现对反应槽401的内壁进行清理，将延伸杆601设置为与转动柱502相互接通的结构，让带有孔洞的延伸杆601，能够由延伸杆601的孔洞将气体进行排除，让反应槽401内的废水通过气体进行中和，达到消毒的效果，将套接在延伸杆601外部的外筒架602设置螺旋架结构，实现了外筒架602对延伸杆601孔洞的循环遮挡，同样也避免了延伸杆601处孔洞出现堵塞的问题，将三组外板框603上铰接安装单向板604，而单向板604设置为单向的摆动，使得外板框603在跟随中和组件6整体转动时，让单向板604只能够受到单个方向的力，让单向板604能够对外筒架602进行单向的传动作用。
