标题title
一种网络变压器引脚镀锡装置
摘要abst
本发明提供一种网络变压器引脚镀锡装置，涉及引脚镀锡技术领域，包括工作台，所述工作台的上表面一端安装有夹持机构，所述工作台的上表面且远离底座的一端安装有镀锡机构。本发明中使用者把原料通过夹持机构进行固定，然后把限位块移动至缓冲垫和原料之间，然后气缸会通过缓冲垫对限位块进行推动，最终让引脚卡合至辅助槽的内部，然后随着限位块持续的移动，让引导块与引导槽控制第二推板进行相对移动，实现第二推板带动刀片对多余的引脚进行切割，然后在切割完成后，将固定块移动至缓冲垫和原料之间，然后气缸继续对固定块进行推动，最终让剩余引脚卡合至镀锡槽的内部，同时固定块会与原料相贴合，然后锡液会通过阀门与通孔进入镀锡槽的内部。
权利要求书clms
1.一种网络变压器引脚镀锡装置，包括工作台，其特征在于：所述工作台的上表面一端安装有夹持机构，所述夹持机构用于对原料进行夹持定位；所述夹持机构包括有底座，所述底座固定安装在工作台的上表面一端，所述底座的上表面一端固定安装有限位架，所述底座的上表面且远离限位架的一端活动安装有第一推板，所述原料卡合安装在限位架与第一推板之间；所述工作台的上表面且远离底座的一端安装有镀锡机构，所述镀锡机构包括有放置盘与支撑板，所述放置盘固定安装在工作台的上表面一端，所述支撑板活动安装在工作台的上端，且支撑板与放置盘之间互相连接，所述放置盘的上端安装有气缸；所述支撑板的上表面两端分别设有若干第二滑槽，所述支撑板的上表面两端分别活动安装有连接板，且连接板的下端分别活动安装在第二滑槽的内部，所述连接板分别与气缸和限位架之间互相平行；所述连接板互相远离的一侧分别固定安装有第一连接架与第二连接架，所述第一连接架的一端固定安装有固定块，所述固定块远离第一连接架的一侧设有若干镀锡槽，且镀锡槽分别与原料的引脚互相对应，所述第二连接架的上下两端分别固定安装有限位块，所述限位块的上下两侧分别设有若干辅助槽，所述原料的引脚分别卡合至辅助槽的内部，所述限位块的上下两端分别活动安装有用于对引脚进行切割刀片；所述工作台的上表面贯穿设有排料口，且排料口位于夹持机构和镀锡机构之间。2.根据权利要求1所述的一种网络变压器引脚镀锡装置，其特征在于：所述底座的上表面一端设有若干第一滑槽，所述第一滑槽的内部分别固定安装有第一固定杆，所述第一推板位于第一滑槽内部的一端分别活动贯穿安装在第一固定杆的杆身外侧；所述第一固定杆的杆身外侧分别套设安装有第一弹簧，所述第一弹簧分别与第一滑槽和第一推板之间互相贴合；所述第一推板靠近原料的一侧安装有硅胶垫，且硅胶垫与原料之间紧密贴合。3.根据权利要求1所述的一种网络变压器引脚镀锡装置，其特征在于：所述支撑板活动贯穿安装在放置盘的外侧，且支撑板与放置盘之间上表面平齐，所述支撑板的下端活动安装有旋转块，所述旋转块的下端活动安装在工作台的内部并与电机之间互相连接；所述气缸的输出端安装有缓冲垫。4.根据权利要求3所述的一种网络变压器引脚镀锡装置，其特征在于：所述工作台的上表面设有第一活动槽，所述旋转块的下端活动安装在第一活动槽的内部，所述旋转块位于第一活动槽内部的外侧设有若干齿牙；所述工作台的内部设有第二活动槽，且第二活动槽与第一活动槽之间互相连接，所述第二活动槽的内部活动安装有齿轮，所述齿轮与旋转块外侧的齿牙之间啮合连接；所述第二活动槽的内部下端安装有电机，所述电机与齿轮之间互相连接。5.根据权利要求1所述的一种网络变压器引脚镀锡装置，其特征在于：所述固定块的内部上下两端分别设有暂存槽，所述暂存槽与镀锡槽之间贯穿设有通孔，所述原料的引脚卡合安装至镀锡槽的内部；所述通孔的内部分别设有阀门；所述暂存槽的内部设有热熔棒；所述镀锡槽的内部且远离通孔的一端设有定型槽；所述镀锡槽设有上下两对分别与原料的引脚相对应；所述暂存槽的内部一端分别贯穿安装有运输管。6.根据权利要求1所述的一种网络变压器引脚镀锡装置，其特征在于：所述第二滑槽的内部分别固定安装有第二固定杆，所述第二固定杆的杆身外侧分别套设安装有第二弹簧，所述第二弹簧与第二滑槽和连接板互相远离的一侧相贴合。7.根据权利要求1所述的一种网络变压器引脚镀锡装置，其特征在于：所述限位块设有两个，且分别对应原料的两组引脚，所述限位块靠近限位架的一侧分别设有第三活动槽与凹槽，所述第三活动槽设于限位块的一侧中间，所述凹槽设于限位块一侧的上下两端，且凹槽分别与第三活动槽之间互相连接。8.根据权利要求7所述的一种网络变压器引脚镀锡装置，其特征在于：所述第三活动槽的内部上下两端分别活动安装有第二推板，所述凹槽的内部分别活动安装有连接块，所述连接块与第二推板之间互相连接，所述连接块互相远离的一端安装有刀片，所述刀片与引脚之间互相平行。9.根据权利要求8所述的一种网络变压器引脚镀锡装置，其特征在于：所述第二推板的两端分别固定安装有引导块，所述引导块分别活动贯穿安装在凹槽的内部，所述引导块皆设为倾斜状态，且互相靠近的引导块之间倾斜角度相反，所述引导块分别卡合安装在引导槽的内部，所述引导槽设于限位架靠近气缸的一侧，所述引导槽成型为三角形。10.根据权利要求8所述的一种网络变压器引脚镀锡装置，其特征在于：所述第三活动槽的内部两端分别固定安装有第三固定杆，所述第二推板分别活动贯穿安装在第三固定杆的杆身外侧，位于第二推板之间的所述第三固定杆杆身外侧套设安装有第三弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及引脚镀锡技术领域，具体而言，涉及一种网络变压器引脚镀锡装置。背景技术网络变压器可称为网络隔离变压器也被叫做数据汞。它在一块网卡上所起的作用主要有两个，一是传输数据，它把PHY送出来的差分信号用差模耦合的线圈耦合滤波以增强信号，并且通过电磁场的转换耦合到不同电平的连接网线的另外一端；一是隔离网线连接的不同网络设备间的不同电平，以防止不同电压通过网线传输损坏设备。而在对网络变压器进行生产的过程中，需要通过镀锡装置，来对网络变压器的引脚进行镀锡加工，来让引脚与网络变压器之间进行连接，但是在通过镀锡装置对引脚进行镀锡加工时，需要使用者手动一个一个的对引脚进行镀锡工作，并且在镀锡完成后，还需要通过老虎钳等物品对多余的引脚进行剪断，因此通过手动来对网络变压器的引脚进行镀锡加工时，不仅效率低下，同时也大大增加了使用者工作难度，因此我们提出一种镀锡装置，可以自动拆卸与镀锡加工，提高整体的工作效率。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种网络变压器引脚镀锡装置，解决了在通过镀锡装置对引脚进行镀锡加工时，需要使用者手动一个一个的对引脚进行镀锡工作，并且在镀锡完成后，还需要通过老虎钳等物品对多余的引脚进行剪断，因此通过手动来对网络变压器的引脚进行镀锡加工时，不仅效率低下，同时也大大增加了使用者工作难度的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种网络变压器引脚镀锡装置，包括工作台，所述工作台的上表面一端安装有夹持机构，所述夹持机构用于对原料进行夹持定位；所述夹持机构包括有底座，所述底座固定安装在工作台的上表面一端，所述底座的上表面一端固定安装有限位架，所述底座的上表面且远离限位架的一端活动安装有第一推板，所述原料卡合安装在限位架与第一推板之间；所述工作台的上表面且远离底座的一端安装有镀锡机构，所述镀锡机构包括有放置盘与支撑板，所述放置盘固定安装在工作台的上表面一端，所述支撑板活动安装在工作台的上端，且支撑板与放置盘之间互相连接，所述放置盘的上端安装有气缸；所述支撑板的上表面两端分别设有若干第二滑槽，所述支撑板的上表面两端分别活动安装有连接板，且连接板的下端分别活动安装在第二滑槽的内部，所述连接板分别与气缸和限位架之间互相平行；所述连接板互相远离的一侧分别固定安装有第一连接架与第二连接架，所述第一连接架的一端固定安装有固定块，所述固定块远离第一连接架的一侧设有若干镀锡槽，且镀锡槽分别与原料的引脚互相对应，所述第二连接架的上下两端分别固定安装有限位块，所述限位块的上下两侧分别设有若干辅助槽，所述原料的引脚分别卡合至辅助槽的内部，所述限位块的上下两端分别活动安装有用于对引脚进行切割刀片；所述工作台的上表面贯穿设有排料口，且排料口位于夹持机构和镀锡机构之间。作为优选，所述底座的上表面一端设有若干第一滑槽，所述第一滑槽的内部分别固定安装有第一固定杆，所述第一推板位于第一滑槽内部的一端分别活动贯穿安装在第一固定杆的杆身外侧；所述第一固定杆的杆身外侧分别套设安装有第一弹簧，所述第一弹簧分别与第一滑槽和第一推板之间互相贴合；所述第一推板靠近原料的一侧安装有硅胶垫，且硅胶垫与原料之间紧密贴合。作为优选，所述支撑板活动贯穿安装在放置盘的外侧，且支撑板与放置盘之间上表面平齐，所述支撑板的下端活动安装有旋转块，所述旋转块的下端活动安装在工作台的内部并与电机之间互相连接；所述气缸的输出端安装有缓冲垫。作为优选，所述工作台的上表面设有第一活动槽，所述旋转块的下端活动安装在第一活动槽的内部，所述旋转块位于第一活动槽内部的外侧设有若干齿牙；所述工作台的内部设有第二活动槽，且第二活动槽与第一活动槽之间互相连接，所述第二活动槽的内部活动安装有齿轮，所述齿轮与旋转块外侧的齿牙之间啮合连接；所述第二活动槽的内部下端安装有电机，所述电机与齿轮之间互相连接。作为优选，所述固定块的内部上下两端分别设有暂存槽，所述暂存槽与镀锡槽之间贯穿设有通孔，所述原料的引脚卡合安装至镀锡槽的内部；所述通孔的内部分别设有阀门；所述暂存槽的内部设有热熔棒；所述镀锡槽的内部且远离通孔的一端设有定型槽；所述镀锡槽设有上下两对分别与原料的引脚相对应；所述暂存槽的内部一端分别贯穿安装有运输管。作为优选，所述第二滑槽的内部分别固定安装有第二固定杆，所述第二固定杆的杆身外侧分别套设安装有第二弹簧，所述第二弹簧与第二滑槽和连接板互相远离的一侧相贴合。作为优选，所述限位块设有两个，且分别对应原料的两组引脚，所述限位块靠近限位架的一侧分别设有第三活动槽与凹槽，所述第三活动槽设于限位块的一侧中间，所述凹槽设于限位块一侧的上下两端，且凹槽分别与第三活动槽之间互相连接。作为优选，所述第三活动槽的内部上下两端分别活动安装有第二推板，所述凹槽的内部分别活动安装有连接块，所述连接块与第二推板之间互相连接，所述连接块互相远离的一端安装有刀片，所述刀片与引脚之间互相平行。作为优选，所述第二推板的两端分别固定安装有引导块，所述引导块分别活动贯穿安装在凹槽的内部，所述引导块皆设为倾斜状态，且互相靠近的引导块之间倾斜角度相反，所述引导块分别卡合安装在引导槽的内部，所述引导槽设于限位架靠近气缸的一侧，所述引导槽成型为三角形。作为优选，所述第三活动槽的内部两端分别固定安装有第三固定杆，所述第二推板分别活动贯穿安装在第三固定杆的杆身外侧，位于第二推板之间的所述第三固定杆杆身外侧套设安装有第三弹簧。1、本发明中使用者把原料通过夹持机构进行固定，然后在通过电机与旋转块的配合，把限位块移动至缓冲垫和原料之间，然后气缸会通过缓冲垫对限位块进行推动，最终让引脚卡合至辅助槽的内部，然后随着限位块持续的移动，让引导块与引导槽控制第二推板进行相对移动，实现第二推板带动刀片对多余的引脚进行切割，然后在切割完成后，将固定块移动至缓冲垫和原料之间，然后气缸继续对固定块进行推动，最终让剩余引脚卡合至镀锡槽的内部，同时固定块会与原料相贴合，然后锡液会通过阀门与通孔进入镀锡槽的内部，来实现自动镀锡工作，更加的简单便捷。2、本发明中使用者把原料放置在限位架之间，然后通过第一弹簧对第一推板的推动，实现第一推板配合限位架对原料的夹持定位，然后在当第一推板与原料相贴合时，第一推板会带动硅胶垫对原料进行推动，让硅胶垫对原料表面的部件进行推动，让部件的引脚始终保持稳定，不会在对引脚进行镀锡的过程中，产生部件掉落的情况，大大提高了整体加工时的稳定性能。3、本发明中通过气缸与缓冲垫的配合，来实现对限位块与固定块的推动工作，从而分别对原料引脚进行切割与镀锡工作来代替手动加工，提高了整体的加工效率，并且在当气缸进行复位时，第二弹簧与配合第二滑槽对连接板进行推动，让连接板分别带动限位块或固定块进行复位工作，更加的简单便捷。4、本发明中通过引导块的倾斜角度与引导槽的形状，因此在限位块不断的移动过程中，引导块会卡合至引导槽的内部，然后再当引导块沿着引导槽进行滑动时，从而让引导块通过第二推板带动刀片进行移动，实现对引脚的切割工作，然后当气缸与限位块进行复位时，第三弹簧则会对第二推板进行推动，来控制引导块与刀片进行复位工作，等待对下一份原料进行加工。5、本发明中通过将锡条或锡块提前融成液体状态，然后再将液体状态的锡液注入暂存槽的内部，通过热熔棒来持续对液体进行加热，避免液体冷却，然后在引脚插入镀锡槽的内部后，即可打开阀门，让锡液通过通孔进入镀锡槽的内部，并且配合定型槽来对引脚与原料之间完成镀锡工作，然后在镀锡完成后，即可关闭阀门，来避免暂存槽内部的锡液产生泄漏，更加方便使用。附图说明图1是本发明的三维立体结构示意图；图2是本发明的侧视结构示意图；图3是图2中A-A处的剖面结构立体示意图；图4是图2中B-B处的剖面结构立体示意图；图5是图2中C-C处的剖面结构立体示意图；图6是图3中D处的放大立体结构示意图；图7是图4中E处的放大立体结构示意图；图8是图4中F处的放大立体结构示意图；图9是图4中G处的放大立体结构示意图；图10是图5中H处的放大立体结构示意图。图中：1、工作台；2、夹持机构；201、底座；202、限位架；203、第一推板；204、硅胶垫；205、第一滑槽；206、第一固定杆；207、第一弹簧；3、原料；4、镀锡机构；401、放置盘；402、气缸；403、支撑板；404、第二滑槽；405、第二固定杆；406、第二弹簧；407、连接板；408、第一连接架；409、第二连接架；410、缓冲垫；411、旋转块；412、第一活动槽；413、第二活动槽；414、齿轮；415、电机；416、限位块；417、辅助槽；418、第三活动槽；419、第二推板；420、凹槽；421、连接块；422、刀片；423、引导块；424、引导槽；425、第三固定杆；426、第三弹簧；427、固定块；428、镀锡槽；429、定型槽；430、暂存槽；431、通孔；432、运输管；5、排料口。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1到10所示，一种网络变压器引脚镀锡装置，包括工作台1，工作台1的上表面一端安装有夹持机构2，夹持机构2用于对原料3进行夹持定位；夹持机构2包括有底座201，底座201固定安装在工作台1的上表面一端，底座201的上表面一端固定安装有限位架202，底座201的上表面且远离限位架202的一端活动安装有第一推板203，原料3卡合安装在限位架202与第一推板203之间；工作台1的上表面且远离底座201的一端安装有镀锡机构4，镀锡机构4包括有放置盘401与支撑板403，放置盘401固定安装在工作台1的上表面一端，支撑板403活动安装在工作台1的上端，且支撑板403与放置盘401之间互相连接，放置盘401的上端安装有气缸402；支撑板403的上表面两端分别设有若干第二滑槽404，支撑板403的上表面两端分别活动安装有连接板407，且连接板407的下端分别活动安装在第二滑槽404的内部，连接板407分别与气缸402和限位架202之间互相平行；连接板407互相远离的一侧分别固定安装有第一连接架408与第二连接架409，第一连接架408的一端固定安装有固定块427，固定块427远离第一连接架408的一侧设有若干镀锡槽428，且镀锡槽428分别与原料3的引脚互相对应，第二连接架409的上下两端分别固定安装有限位块416，限位块416的上下两侧分别设有若干辅助槽417，原料3的引脚分别卡合至辅助槽417的内部，限位块416的上下两端分别活动安装有用于对引脚进行切割刀片422；工作台1的上表面贯穿设有排料口5，且排料口5位于夹持机构2和镀锡机构4之间。如图3与图7所示，其中，底座201的上表面一端设有若干第一滑槽205，第一滑槽205的内部分别固定安装有第一固定杆206，第一推板203位于第一滑槽205内部的一端分别活动贯穿安装在第一固定杆206的杆身外侧；第一固定杆206的杆身外侧分别套设安装有第一弹簧207，第一弹簧207分别与第一滑槽205和第一推板203之间互相贴合；第一推板203靠近原料3的一侧安装有硅胶垫204，且硅胶垫204与原料3之间紧密贴合。在需要对原料3进行放置时，先将原料3放入限位架202之间，然后再让第一推板203通过第一弹簧207的推动，使得第一推板203会沿着第一滑槽205与第一固定杆206进行移动工作，最终让第一推板203带动硅胶垫204对原料3进行推动，从而配合限位架202完成夹持定位工作；然后在当硅胶垫204与原料3相接处时，硅胶垫204会对原料3上晃动的部件进行推动定位，从而保证部件以及引脚的稳定性能，使得在对引脚进行切割以及镀锡的过程中，让其始终保持稳定状态，既便于进行加工，也提高镀锡完成后整体的品质。如图3所示，其中，支撑板403活动贯穿安装在放置盘401的外侧，且支撑板403与放置盘401之间上表面平齐，支撑板403的下端活动安装有旋转块411，旋转块411的下端活动安装在工作台1的内部并与电机415之间互相连接；气缸402的输出端安装有缓冲垫410，工作台1的上表面设有第一活动槽412，旋转块411的下端活动安装在第一活动槽412的内部，旋转块411位于第一活动槽412内部的外侧设有若干齿牙；工作台1的内部设有第二活动槽413，且第二活动槽413与第一活动槽412之间互相连接，第二活动槽413的内部活动安装有齿轮414，齿轮414与旋转块411外侧的齿牙之间啮合连接；第二活动槽413的内部下端安装有电机415，电机415与齿轮414之间互相连接。在需要对原料3进行加工时，电机415通过齿轮414与齿牙的配合，控制旋转块411与支撑板403以放置盘401为轴心进行转动，从而让支撑板403带动限位块416与固定块427进行转动，从而控制限位块416与固定块427的位置；如在需要对引脚进行切割时，电机415控制支撑板403进行转动，让支撑板403将限位块416移动至气缸402与原料3之间，然后气缸402会通过缓冲垫410对连接板407进行推动，然后连接板407通过第二连接架409控制限位块416进行移动，然后在当限位块416移动至引脚之间时，引脚会卡合至辅助槽417的内部，并且在连接板407移动时，会对第二弹簧406进行挤压工作，然后在当限位块416带动引导块423与引导槽424相接处时，引导块423会通过限位块416的推动，沿着引导槽424的斜面进行滑动，最终让引导块423控制刀片422对原料3进行切割，将原料3多余长度的引脚进行裁切，然后在气缸402进行复位时，第二弹簧406会控制连接板407与限位块416进行复位，同时第三弹簧426也会控制第二推板419进行复位工作，等待对下一份原料3进行加工；然后在需要对引脚进行镀锡时，重复上述步骤，将固定块427移动至气缸402与原料3之间，然后让气缸402来对固定块427进行推动，让固定块427带动镀锡槽428和引脚之间进行卡合，同时固定块427的一侧会与原料3之间相贴合，来即便于引脚与原料3之间的镀锡加工，也避免产生锡液泄漏的情况。如图2与图9所示，固定块427的内部上下两端分别设有暂存槽430，暂存槽430与镀锡槽428之间贯穿设有通孔431，原料3的引脚卡合安装至镀锡槽428的内部；通孔431的内部分别设有阀门；暂存槽430的内部设有热熔棒；镀锡槽428的内部且远离通孔431的一端设有定型槽429；镀锡槽428设有上下两对分别与原料3的引脚相对应；暂存槽430的内部一端分别贯穿安装有运输管432。使用者将锡条或锡块提前融成锡液，让将锡液通过运输管432注入暂存槽430的内部，然后在注入完成后，即可将运输管432进行关闭，从而让锡液滞留在暂存槽430的内部，不会通过运输管432产生泄漏；然后在锡液进入暂存槽430的内部后，热熔棒会对暂存槽430的内部进行加热，从而让锡液始终保持液体状态，不会产生凝固的情况，然后在引脚进入镀锡槽428的内部后，即可打开阀门，让锡液通过阀门与通孔431进入镀锡槽428的内部，使得锡液配合镀锡槽428和定型槽429来对引脚进行镀锡加工。如图3所示，第二滑槽404的内部分别固定安装有第二固定杆405，第二固定杆405的杆身外侧分别套设安装有第二弹簧406，第二弹簧406与第二滑槽404和连接板407互相远离的一侧相贴合。第二滑槽404与第二固定杆405用于引导连接板407进行移动工作，让连接板407在进行移动时始终保持稳定状态，然后第二弹簧406用于辅助连接板407进行复位工作；如在气缸402对连接板407进行推动，来控制限位块416或固定块427进行移动时，连接板407会对第二弹簧406进行挤压工作，然后在当气缸402复位后，第二弹簧406则可以辅助第二固定杆405对连接板407进行推动，来进行复位工作，更加的简单便捷。如图3、图6、图8与图10所示，限位块416设有两个，且分别对应原料3的两组引脚，限位块416靠近限位架202的一侧分别设有第三活动槽418与凹槽420，第三活动槽418设于限位块416的一侧中间，凹槽420设于限位块416一侧的上下两端，且凹槽420分别与第三活动槽418之间互相连接，第三活动槽418的内部上下两端分别活动安装有第二推板419，凹槽420的内部分别活动安装有连接块421，连接块421与第二推板419之间互相连接，连接块421互相远离的一端安装有刀片422，刀片422与引脚之间互相平行，第二推板419的两端分别固定安装有引导块423，引导块423分别活动贯穿安装在凹槽420的内部，引导块423皆设为倾斜状态，且互相靠近的引导块423之间倾斜角度相反，引导块423分别卡合安装在引导槽424的内部，引导槽424设于限位架202靠近气缸402的一侧，引导槽424成型为三角形，第三活动槽418的内部两端分别固定安装有第三固定杆425，第二推板419分别活动贯穿安装在第三固定杆425的杆身外侧，位于第二推板419之间的第三固定杆425杆身外侧套设安装有第三弹簧426。再当气缸402将限位块416推动至引脚之间时，上下两排引脚会分别卡合至辅助槽417的内部，然后随着限位块416持续的移动，让引导块423沿着引导槽424的内壁进行滑动，使得引导块423通过第二推板419控制刀片422对引脚的切割工作，并且刀片422会与限位块416的表面相贴合，从而提高刀片422对引脚的切割效率；通过引导槽424的三角形，从而让上下两个引导块423可以沿着引导槽424进行滑动，让引导块423可以同时带动上下两个刀片422对引脚同时切割，大大提高了整体的切割效率；连接块421用于连接刀片422与第二推板419，便于刀片422可以随着第二推板419进行上下移动，更加的简单便捷；然后在当第二推板419向中间进行移动时，第二推板419会沿着第三固定杆425进行移动，同时对第三弹簧426进行挤压，然后第三固定杆425用于辅助第二推板419进行移动，同时防止第二推板419产生掉落的情况，更好对其进行保护工作，同时也用于后期辅助第三弹簧426控制第二推板419进行复位工作。该一种网络变压器引脚镀锡装置的工作原理：使用时，首先将原料3放入限位架202之间，然后再让第一推板203通过第一弹簧207的推动，使得第一推板203会沿着第一滑槽205与第一固定杆206进行移动工作，最终让第一推板203带动硅胶垫204对原料3进行推动，从而配合限位架202完成夹持定位工作；然后在需要对引脚进行切割时，电机415控制支撑板403进行转动，让支撑板403将限位块416移动至气缸402与原料3之间，然后气缸402会通过缓冲垫410对连接板407进行推动，然后连接板407通过第二连接架409控制限位块416进行移动，然后在当限位块416移动至引脚之间时，引脚会卡合至辅助槽417的内部，并且在连接板407移动时，会对第二弹簧406进行挤压工作，然后在当限位块416带动引导块423与引导槽424相接处时，引导块423会通过限位块416的推动，沿着引导槽424的斜面进行滑动，最终让引导块423控制刀片422对原料3进行切割，将原料3多余长度的引脚进行裁切，然后裁切时的废料会通过排料口5进行排出，避免废料残留在工作台1上妨碍加工；然后在引脚切割完成后，电机415继续通过旋转块411控制支撑板403进行移动，固定块427移动至气缸402与原料3之间，然后让气缸402来对固定块427进行推动，让固定块427带动镀锡槽428和引脚之间进行卡合，然后在引脚进入镀锡槽428的内部后，即可打开阀门，让锡液通过阀门与通孔431进入镀锡槽428的内部，使得锡液配合镀锡槽428和定型槽429来对引脚进行镀锡加工，在原料3加工完成后，对其进行更换，然后重复以上步骤，来对原料3进行循环式加工，大大提高了整体的加工效率。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所做的举例，而并非是对本发明实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
