标题title
一种改善塑胶表面光学薄膜在氙灯照射试验中的膜裂的方法
摘要abst
本发明属于光学薄膜技术领域，尤其是涉及一种改善塑胶表面光学薄膜在氙灯照射试验中的膜裂的方法。本发明采用原子层沉积技术与物理气相沉积技术组合的沉积方式，首先，在塑胶基底上采用ALD技术制备水汽阻隔粘结层，然后采用PVD技术制备减反射膜，实现塑胶基底表面沉积减反射膜，该方法沉积的减反射膜可以顺利通过氙灯+喷淋实验。
权利要求书clms
1.一种制备塑胶基底表面光学薄膜的方法，其特征在于，包括以下步骤：1)采用原子层沉积技术在塑料基底表面制备水汽阻隔粘结层，2)在已制备的水汽阻隔粘结层上，采用物理气相沉积技术制备减反射膜，由此制备的塑胶基底表面光学薄膜在氙灯照射试验中的膜裂得到改善。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述塑料基底的材料包括F52R、K22R、K26R、T62R、AD5503、EP5000、EP6000、EP8000、SP1516或OKP。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述水汽阻隔粘结层的材料包括TiO2、SiO2、Al2O3或有机铝。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述水汽阻隔粘结层的厚度为30-80nm。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述减反射膜的材料包括高折射率材料和/或低折射率材料。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述高折射率材料包括Ti3O5、H4或Ta2O5。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述低折射率材料包括SiO2或Si-AL混合材料。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述减反射膜包括单层或多层减反射膜，优选地，所述减反射膜是可见光减反射膜，优选地，所述减反射膜是可见光波段减反射膜，优选地，所述减反射膜是420nm～680nm可见光减反射膜，优选地，所述减反射膜的420nm～680nm可见光平均反射率小于0.5％。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，通过所述方法制备的塑胶基底表面光学薄膜在氙灯照射试验中不发生膜裂，优选地，通过所述方法制备的塑胶基底表面光学薄膜能够顺利通过高温测试、高温高湿测试和氙灯测试的三项环境测试实验。10.一种通过权利要求1-9中任一项所述的方法制备的塑胶基底表面光学薄膜。
说明书desc
技术领域本发明属于光学薄膜技术领域，尤其是涉及一种改善塑胶表面光学薄膜在氙灯照射试验中的膜裂的方法。背景技术随着车载行业的飞速发展，对车载镜头的品质要求越来越高，不仅要求镜头整体能通过高温、双85％及氙灯照射等试验，而且要求组成镜头的单部品也能通过相应的环测试验，这就对镀膜镜片的品质提出更高的要求，特别是对塑胶基底表面膜层的可靠性提出更高的挑战。塑胶镜片以其易加工、成本低、重量轻等优点广泛应用各个行业，但是塑胶镜片不同于无机玻璃镜片，通常热膨胀系数大、吸水率高、耐温低及对紫外光敏感等缺陷，使其表面成膜机理、特性和无机玻璃镜片表面成膜有极大差异，在玻璃镜片表面很容易实现的膜层对塑胶镜片困难却很大。目前在塑胶基底表面制备可见光减反射膜，按照车载行业要求，需要通过三项环测条件：105℃高温烘烤1000小时，膜层无明显变化；高温高湿实验，1000小时，膜层无明显变化；氙灯照射实验，1000小时，膜层无明显变化。目前，采用离子辅助物理气相沉积方法，在塑料基底表面制备可见光减反射膜，通过优化离子源和沉积工艺等参数，可以通过高温和双85％环境测试，但是无法通过氙灯照射测试。目前在塑料基底表面制备可见光减反射膜，样品经过氙灯照射喷淋反复交替实验后，发生膜层破裂；单独氙灯实验膜或喷淋实验膜层未破裂。发明内容本发明的目的之一是针对在塑胶基底表面沉积的可见光波段减反射膜在氙灯喷淋实验后的膜裂现象，提出一种新型复合薄膜沉积方法，旨在解决在塑料基底表面制备可见光减反射膜无法同时通过车载要求的三项环境测试的问题，提高在塑胶基底表面制备减反射膜的可靠性，使其在车载行业得到更为广泛的应用，同样，此类塑胶镜片在智能家居、安防检测方面也能广泛使用。因此，本发明提供了一种新的光学薄膜制备方法，其采用原子层沉积技术与物理气相沉积技术组合的沉积方式，首先，在塑胶基底上采用ALD技术制备水汽阻隔粘结层，然后采用PVD技术制备减反射膜，实现塑胶基底表面沉积可见光减反射膜，该方法沉积的减反射膜可以顺利通过氙灯+喷淋实验。具体地，本发明提供了一种制备塑胶基底表面光学薄膜的方法，其包括以下步骤：1)采用原子层沉积技术在塑料基底表面制备水汽阻隔粘结层，2)在已制备的水汽阻隔粘结层上，采用物理气相沉积技术制备减反射膜，由此制备的塑胶基底表面光学薄膜在氙灯照射试验中的膜裂得到改善。更具体地，塑料基底可以是任何合适的塑料基底。例如，塑料基底的材料可以包括但不限于F52R、K22R、K26R、T62R、AD5503、EP5000、EP6000、EP8000、SP1516或OKP等。更具体地，通过ALD沉积的水汽阻隔粘结层的材料可以是TiO2、SiO2、Al2O3或有机铝。更具体地，通过ALD沉积的水汽阻隔粘结层可以是TiO2薄膜或Al2O3薄膜。更具体地，通过ALD沉积的水汽阻隔粘结层的厚度为30-80nm。例如，水汽阻隔粘结层的厚度可以是30nm、35nm、40nm、45nm、50nm、55nm、60nm、65nm、70nm、75nm、80nm或其之间的任何值。更具体地，通过ALD沉积的水汽阻隔粘结层的厚度可以是30nm或50nm。更具体地，通过PVD沉积的减反射膜的材料包括高折射率材料和/或低折射率材料。更具体地，高折射率材料包括Ti3O5、H4或Ta2O5。更具体地，低折射率材料包括SiO2或Si-AL混合材料。一般而言，通过PVD沉积的减反射膜的层数和厚度不受限制，这可以由本领域技术人员根据实际情况常规地设计。例如，可以通过PVD沉积单层或多层减反射膜。减反射膜的设计方法是本领域熟知的。例如，可以使用膜系设计软件，基于塑胶基底和水汽阻隔膜的有效光学导纳，设计单层或多层减反射膜，具体膜层厚度由塑胶基底和水汽阻隔膜的有效光学导纳及减反射膜膜层材料折射率决定。膜系设计软件是本领域熟知的，实例可以包括但不限于TFCalc、Filmaster-S、Essential Macleod、OptiLayer、ThinFilmView等。更具体地，减反射膜是可见光减反射膜。更具体地，减反射膜是可见光波段减反射膜。更具体地，减反射膜是420nm～680nm可见光减反射膜。更具体地，减反射膜的420nm～680nm可见光平均反射率小于0.5％。作为一个实例，可以设计减反射膜，减反射膜高低折射率材料分别选取Ti3O5和SiO2，减反射膜的厚度分别为：第一层：SiO2厚度为25-30nm，例如25.94nm；第二次：Ti3O5厚度为40-45nm，例如40.95nm；第三层：SiO2厚度为100-110nm，例如101.67nm。作为另一个实例，可以设计减反射膜，减反射膜高低折射率材料分别选取Ti3O5和SiO2，减反射膜的厚度分别为：第一层：Ti3O5厚度为15-20nm，例如17.65nm；第二层：SiO2厚度为50-70nm，例如60.44nm；第三层：Ti3O5厚度为20-30nm，例如24.75nm；第四层：SiO2厚度为110-120nm，例如115.74nm。更具体地，通过上述方法制备的塑胶基底表面光学薄膜可以顺利通过氙灯照射试验，而不发生表面膜层的破裂、褶皱等不良现象。更具体地，通过上述方法制备的塑胶基底表面光学薄膜在氙灯照射试验中不发生膜裂。所述氙灯照射试验包括氙灯+喷淋实验。更具体地，通过上述方法制备的塑胶基底表面光学薄膜能够顺利通过：高温测试；高温高湿测试；氙灯测试三项环境测试实验，而不发生表面膜层的破裂、褶皱等不良现象。在另一方面，本发明还提供了一种通过本文所述的方法制备的塑胶基底表面光学薄膜。更具体地，所述塑胶基底表面光学薄膜包括塑胶基底、通过ALD技术沉积在塑胶基底表面的水汽阻隔粘结层和通过PVD技术沉积在水汽阻隔粘结层上的减反射膜。更具体地，塑料基底可以是任何合适的塑料基底。例如，塑料基底的材料可以包括但不限于F52R、K22R、K26R、T62R、AD5503、EP5000、EP6000、EP8000、SP1516或OKP等。更具体地，通过ALD沉积的水汽阻隔粘结层的材料可以是TiO2、SiO2、Al2O3或有机铝。更具体地，通过ALD沉积的水汽阻隔粘结层可以是TiO2薄膜或Al2O3薄膜。更具体地，通过ALD沉积的水汽阻隔粘结层的厚度为30-80nm。例如，水汽阻隔粘结层的厚度可以是30nm、35nm、40nm、45nm、50nm、55nm、60nm、65nm、70nm、75nm、80nm或其之间的任何值。更具体地，通过ALD沉积的水汽阻隔粘结层的厚度可以是30nm或50nm。更具体地，通过PVD沉积的减反射膜的材料包括高折射率材料和/或低折射率材料。更具体地，高折射率材料包括Ti3O5、H4或Ta2O5。更具体地，低折射率材料包括SiO2或Si-AL混合材料。一般而言，通过PVD沉积的减反射膜的层数和厚度不受限制，这可以由本领域技术人员根据实际情况常规地设计。例如，可以通过PVD沉积单层或多层减反射膜。减反射膜的设计方法是本领域熟知的。例如，可以使用膜系设计软件，基于塑胶基底和水汽阻隔膜的有效光学导纳，设计单层或多层减反射膜，具体膜层厚度由塑胶基底和水汽阻隔膜的有效光学导纳及减反射膜膜层材料折射率决定。膜系设计软件是本领域熟知的，实例可以包括但不限于TFCalc、Filmaster-S、Essential Macleod、OptiLayer、ThinFilmView等。更具体地，减反射膜是可见光减反射膜。更具体地，减反射膜是可见光波段减反射膜。更具体地，减反射膜是420nm～680nm可见光减反射膜。更具体地，减反射膜的420nm～680nm可见光平均反射率小于0.5％。作为一个实例，可以设计减反射膜，减反射膜高低折射率材料分别选取Ti3O5和SiO2，减反射膜的厚度分别为：第一层：SiO2厚度为25-30nm，例如25.94nm；第二次：Ti3O5厚度为40-45nm，例如40.95nm；第三层：SiO2厚度为100-110nm，例如101.67nm。作为另一个实例，可以设计减反射膜，减反射膜高低折射率材料分别选取Ti3O5和SiO2，减反射膜的厚度分别为：第一层：Ti3O5厚度为15-20nm，例如17.65nm；第二层：SiO2厚度为50-70nm，例如60.44nm；第三层：Ti3O5厚度为20-30nm，例如24.75nm；第四层：SiO2厚度为110-120nm，例如115.74nm。更具体地，所述塑胶基底表面光学薄膜可以顺利通过氙灯照射试验，而不发生表面膜层的破裂、褶皱等不良现象。更具体地，所述塑胶基底表面光学薄膜在氙灯照射试验中不发生膜裂。所述氙灯照射试验包括氙灯+喷淋实验。更具体地，所述塑胶基底表面光学薄膜能够顺利通过：高温测试；高温高湿测试；氙灯测试三项环境测试实验，而不发生表面膜层的破裂、褶皱等不良现象。本发明的有益效果本发明采用ALD与PVD复合沉积技术，在塑胶基底上沉积420nm～680nm可见光减反射膜，可实现420nm～680nm可见光平均反射率小于0.5％，此外，该复合沉积技术所制备塑胶基底薄膜样品，能够顺利通过：高温测试；高温高湿测试；氙灯测试三项环境测试实验。本发明解决了目前车载行业中，塑胶基底表面沉积可见光减反射膜在氙灯照射实验时膜层膜裂的问题，大大提高了塑料基底表面膜层可靠性，降低塑胶镜片在车载行业中使用的潜在风险。此外，ALD与PVD复合沉积沉积技术，充分发挥两种沉积技术的优势，ALD沉积速率低，但膜层附着力及致密性好，能够充分发挥水汽阻隔粘结层的作用，PVD沉积技术，沉积速率快，效率高，能够减低生产成本。附图说明图1是本发明的塑胶基底表面光学薄膜设计结构示意图；图2是本发明的塑胶基底表面光学薄膜设计光谱图；图3是本发明的塑胶基底表面光学薄膜在三项环境测试实验后的样品表面图。具体实施方式以下结合具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。实施例1：在EP5000塑胶基底上沉积420～680nm可见光减反射膜，具体实施步骤如下：采用ALD技术在EP5000基底上沉积30nm厚的TiO2薄膜。采用膜系设计软件在EP5000与30nm TiO2薄膜复合基底上设计减反射膜，减反射膜高低折射率材料分别选取Ti3O5和SiO2，减反射膜的厚度分别为：第一层：SiO2厚度为25.94nm；第二层：Ti3O5厚度为40.95nm；第三层：SiO2厚度为101.67nm；设计结果：设计光谱曲线如图2所示，在420nm～680nm平均反射率为0.32％。采用PVD技术制备以上三层光学薄膜，采用光谱仪测得实际制备光谱反射率曲线在420nm～680nm平均反射率为0.48％。对上述制备的样品，进行高温测试、高温高湿测试、氙灯测试三项环境测试实验，实验后样品表面如图3所示，表面膜层没有破裂、褶皱等不良现象发生，满足环测要求。实施例2：在EP5000塑胶基底上沉积420～680nm可见光减反射膜，具体实施步骤如下：采用ALD技术在EP5000基底上沉积50nm厚的Al2O3薄膜。采用膜系设计软件在EP5000与50nm Al2O3薄膜复合基底上设计减反射膜，减反射膜高低折射率材料分别选取Ti3O5和SiO2，减反射膜的厚度分别为：第一层：Ti3O5厚度为17.65nm；第二层：SiO2厚度为60.44nm；第三层：Ti3O5厚度为24.75nm；第四层：SiO2厚度为115.74nm；设计结果：设计光谱曲线在420nm～680nm平均反射率为0.42％。采用PVD技术制备以上四层光学薄膜，采用光谱仪测得实际制备光谱反射率曲线在420nm～680nm平均反射率为0.49％。对上述制备的样品，进行高温测试、高温高湿测试、氙灯测试三项环境测试实验，实验后样品表面与图3类似，表面膜层没有破裂、褶皱等不良现象发生，满足环测要求。比较例1采用与实施例1大体相同的方案在EP5000塑胶基底上沉积420～680nm可见光减反射膜，区别在于采用PVD技术直接在EP5000塑胶基底上沉积420～680nm可见光减反射膜，而不先采用ALD技术沉积30nm厚的TiO2薄膜，减反射膜的膜系设计为：第一层：Ti3O5厚度为30.00nm；第二层：SiO2厚度为25.94nm；第三层：Ti3O5厚度为40.95nm；第三层：SiO2厚度为101.67nm。将制备的样品进行高温测试、高温高湿测试、氙灯测试三项环境测试实验，观察到表面膜层发生破裂、褶皱的不良现象，证明水汽阻隔粘结层的沉积对于改善膜裂是必要的；同时也证实ALD和PVD技术的组合实施是必要的。比较例2采用与实施例1大体相同的方案在EP5000塑胶基底上沉积420～680nm可见光减反射膜，区别在于采用ALD技术在EP5000基底上沉积30nm厚的ZnO薄膜，然后采用膜系设计软件在EP5000与30nm ZnO薄膜复合基底上设计减反射膜，减反射膜高低折射率材料分别选取Ti3O5和SiO2，减反射膜的厚度分别为：第一层：SiO2厚度为25.94nm；第二层：Ti3O5厚度为40.95nm；第三层：SiO2厚度为101.67nm。将制备的样品进行高温测试、高温高湿测试、氙灯测试三项环境测试实验，观察到表面膜层发生破裂、褶皱的不良现象，证明水汽阻隔粘结层的材料对于改善膜裂也是至关重要的。在说明书的描述中，参考术语“一个实施方案”、“具体实施方案”、“实例”等的描述意指结合该实施方案或实例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施方案或实例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施方案或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施方案或实例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施方案做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
