标题title
检测mRNA样品加帽率的探针、试剂盒及其使用方法
摘要abst
本发明涉及生物技术领域，具体涉及检测mRNA样品加帽率的探针、试剂盒及其使用方法；试剂盒中包括探针，具体探针设计形式为，RNA片段0‑50nt+DNA片段1‑10nt+RNA片段0‑50nt，对DNA片段上的一个或多个碱基进行硒取代；所述探针的DNA片段上未被硒代的部分受RNase H快切酶特异性切割；利用本发明的试剂盒能够检测不同长度mRNA的加帽率，结果准确稳定，保留时间及加帽率结果RSD<1%。
权利要求书clms
1.一种用于测定mRNA加帽率受RNase H酶特异性切割的探针，其特征在于，所述探针设计形式为，RNA片段0-50nt+DNA片段1-10nt+RNA片段0-50nt，对DNA片段上的一个或多个碱基进行硒取代；所述硒取代是指脱氧核酸上磷酸根中的氧原子被硒原子取代；所述探针与待测mRNA的5’端的特异区段反向互补；所述探针的DNA片段上未被硒代的部分受RNase H快切酶特异性切割。2.如权利要求1所述的一种用于测定mRNA加帽率受RNase H酶特异性切割的探针，其特征在于，所述探针设计形式优选为，RNA片段0-50nt+DNA片段2-10nt+RNA片段0-50nt。3.一种试剂盒，其特征在于，所述试剂盒包括核酸分析专用流动相、核酸分析专用系统冲洗液和权利要求1所述的探针，所述试剂盒用于检测mRNA加帽率；所述核酸分析专用流动相和核酸分析专用系统冲洗液由全氟三乙胺与苯为原料配制。4.如权利要求3所述的试剂盒，其特征在于，还包括以下组分：RNase H快切酶、无核酶buffer套装、高负载SA磁珠、无核酶低吸附耗材套装和超高效寡核苷酸分离专用色谱柱。5.如权利要求4所述的试剂盒，其特征在于，所述无核酶buffer套装包括溶液1：RNaseH reaction buffer；溶液2：0.1 M NaCl；溶液3：5 mM Tris-HCl，0.5 mM EDTA，60 mMNaCl，pH 7.5；溶液4：100 μΜ EDTA。6.如权利要求5所述的试剂盒，其特征在于，所述无核酶低吸附耗材套装包括无核酶低吸附EP管，无核酶低吸附枪头和无核酶低吸附样品瓶。7.如权利要求6所述的试剂盒，其特征在于，所述试剂盒检测mRNA加帽率的方法包括以下步骤：S1：使用无核酶低吸附枪头将待测的mRNA与探针以及溶液1混合在无核酶低吸附EP管中，按照退火程序退火；S2：使用无核酶低吸附枪头将高负载SA磁珠移取至无核酶低吸附EP管中，使用溶液2清洗磁珠；S3：使用无核酶低吸附枪头将退火后溶液同清洗后的磁珠混合，37 ℃孵育30 min；S4：使用无核酶低吸附枪头移取RNase H快切酶至S3溶液中，37 ℃孵育3 h，酶解与磁珠相连的杂交双链；S5：使用溶液3清洗S4中的磁珠；S6：使用无核酶低吸附枪头移取溶液4与S5中的磁珠相混合，80 ℃孵育3 min，转移至磁力架上吸附，快速吸取上清液转移至无核酶低吸附样品瓶内；S7：使用核酸分析专用系统冲洗液冲洗液质系统；S8：将S6得到的mRNA片段利用核酸分析专用流动相通过超高效寡核苷酸分离专用色谱柱进行液质分析；S9：对获得的色谱质谱图进行分析，计算加帽率。8.如权利要求7所述的试剂盒，其特征在于，mRNA与所述探针的配比为1:10-10:1的范围。9.如权利要求8所述的试剂盒，其特征在于，所述高负载SA磁珠为30-3000 nm粒径四氧化三铁磁珠，包覆链霉亲和素。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，具体涉及一种检测mRNA样品加帽率的探针、试剂盒及其使用方法。背景技术帽子结构是mRNA在体内发挥生物学功能所必不可少的元件。简单来说，mRNA帽子结构有2个最主要的功能：第一，在细胞中招募蛋白翻译机器，使得mRNA翻译表达出执行特定生物学功能的蛋白质；第二，提升mRNA稳定性，避免被细胞内的核酸内切酶降解。既然帽子结构有着如此重要的功能，那么检测mRNA加帽率毫无疑问成为mRNA生产工艺质量分析里面最关键的指标之一。mRNA分子质量一般成百上千KDa，帽子结构只有500 Da左右。极小的帽子结构在巨大的mRNA分子面前，显得微不可辨，这就导致加帽mRNA和未加帽mRNA之间的差异极其细微，也就是一个核苷酸或者甲基的区别，常规分离分析方法难以捕捉到。mRNA加帽率检测的研究者一开始就意识到这个问题，因此，他们通过酶法降解或者切割的方式使得分子质量巨大的mRNA分子变为可分析的同位素标记单核苷酸或者5'末端短序列，比如，RNase T2，RNase H，Ribozyme等。搭配焦磷酸水解酶，还可实现帽子方向的检测。研究者利用聚丙烯酰胺凝胶电泳，毛细管凝胶电泳或者LC-MS系统区分并且定量携带帽子的短片段，从而最终确定mRNA加帽率。RNase H 是一种核酸内切酶，能够移除DNA复制过程中片段上面的RNA引物或者加工处理R-Loops，调节R-Loops介导的生物学过程，比如基因表达，DNA复制以及DNA或者组蛋白修饰。在体外，研究报道大肠杆菌RNase H可以利用DNA-RNA嵌合结构在单链RNA特定位点进行切割。然而，RNase H切割位点存在1个或者多个，导致产生的5'末端短切割片段是异质化的，相互之间存在1个或者几个核苷酸的差异。而液相色谱质谱法可以将不同样本流出物的组成和含量变化转变为质谱信号，通过质谱仪器测定，从而实现定性定量，以此来表征mRNA的产品纯度和完整性。但是该方法对样本量要求很高，且容易产生离子加和峰，同时液相色谱质谱法对mRNA检测还存在结果不稳定的现象，体现为色谱峰保留时间不重复和加帽率结果变化较大。发明内容为了解决现有技术的不足，解决现有液相色谱质谱法容易产生离子加和峰，且对RNase H快切酶切割得到的mRNA片段进行加帽率检测结果不稳定，样品消耗大的问题，本发明公开了以下方案：本发明第一个方面公开一种定制化探针，具体定制化探针设计形式为，RNA片段0-50nt+DNA片段1-10nt+RNA片段0-50nt，对DNA片段上的一个或多个碱基进行硒取代；硒取代具体是指脱氧核酸上磷酸根中的氧原子被硒原子取代。定制化探针与待测mRNA的5’端的特异区段反向互补；所述定制化探针的DNA片段上未被硒代的部分受RNase H快切酶特异性切割。优选地，所述探针设计形式为RNA片段0-50nt+DNA片段2-10nt+RNA片段0-50nt。其中DNA片段还可以选自3、4、5、6、7、8、9nt中的任一长度。优选地，所述定制化探针设计形式为，RNA片段10nt+DNA片段6nt+RNA片段10nt，对DNA片段上的一个或多个碱基进行硒取代。硒取代后，酶切的可能性降低，会导致酶切更倾向于在只有第四位未取代的DNA处，即提高了酶切特异性。这类设计，可以使之前只有不到50%的酶切特异性提升至90%以上。本发明第二个方面公开了特制的核酸分析专用流动相、核酸分析专用系统冲洗液以及上述定制化探针的组合在试剂盒中的应用，所述试剂盒用于检测mRNA加帽率。其中，所述核酸流动相和冲洗液由全氟三乙胺和苯为主要原料配制；核酸专用流动相独有的配方及制作过程如下：A相1%六氟异丙醇+0.1%全氟三乙胺+0.1%苯+98.8%水溶液；B相0.5%六氟异丙醇+0.05%全氟三乙胺+0.05%苯+65%乙醇+34.4%水溶液；全程塑料PET材料容器配制，混匀后冰水浴超声10-30小时，装瓶后充氮保存。液相系统冲洗液独有的配方及制作过程如下：25%甲醇，25%乙腈，25%异丙醇，24.8%水，0.1%全氟三乙胺，0.1%苯，10 mM EDTA；全程塑料PET材料容器配制，装瓶后充氮保存。上述核酸分析专用流动相、核酸分析专用系统冲洗液作用一是能够显著减少离子加和峰信号，从十余种离子加和峰，减少到仅余Na的离子加和峰；二是显著提升峰型及物质分离度。通过上述核酸专用流动相、高效系统冲洗液以及定制化探针，可以实现液相色谱质谱法对mRNA加帽率的准确检测。上述的试剂盒实际使用时还包括以下：RNase H快切酶、无核酶buffer套装、高负载SA磁珠、无核酶低吸附耗材套装和超高效寡核苷酸分离专用色谱柱。优选地，所述无核酶buffer套装包括溶液1：RNase H reaction buffer；溶液2：0.1 M NaCl；溶液3：5 mM Tris-HCl，0.5 mM EDTA，60 mM NaCl，pH7.5；溶液4：1%甲醇/水溶液，100 μΜ EDTA。优选地，所述无核酶低吸附耗材套装包括无核酶低吸附EP管，无核酶低吸附枪头和无核酶低吸附样品瓶。本发明第三个方面公开了上述试剂盒检测mRNA加帽率的方法，包括以下步骤：S1：使用无核酶低吸附枪头将待测的mRNA与定制化探针以及溶液1混合在无核酶低吸附EP管中，按照退火程序退火；S2：使用无核酶低吸附枪头将高负载SA磁珠移取至无核酶低吸附EP管中，使用溶液2清洗磁珠；S3：使用无核酶低吸附枪头将退火后溶液同清洗后的磁珠混合，37 ℃孵育30min；S4：使用无核酶低吸附枪头移取RNase H快切酶至S3溶液中，37 ℃孵育3 h，酶解与磁珠相连的杂交双链；S5：使用溶液3清洗S4中的磁珠；S6：使用无核酶低吸附枪头移取溶液4与S5中的磁珠相混合，80 ℃孵育3 min，转移至磁力架上吸附，快速吸取上清液转移至无核酶低吸附样品瓶内。S7：使用核酸分析专用系统冲洗液冲洗液质系统；S8：将S6得到的mRNA片段利用核酸分析专用流动相通过超高效寡核苷酸分离专用色谱柱进行液质分析；S9：对获得的色谱质谱图进行分析，计算加帽率。优选地，mRNA与所述定制化探针的配比为1:10-10:1的范围。优选地，所述高负载SA磁珠为30-3000 nm粒径四氧化三铁磁珠，包覆链霉亲和素。与现有技术相比，本发明具有如下显著的效果：本发明目前市面上无这类各模块非常完整的mRNA检测试剂盒；使用该试剂盒，样品需求量相比文献方法下降十分之一，且结果准确稳定。保留时间及加帽率结果RSD＜1%。注：因为mRNA单位质量生产成本较高，因此检测的样品成本较高，样品需求量下降至十分之一可以显著降低检测的样品成本。具体地，mRNA制剂的成本约为20元/100μg。现有的mRNA加帽率检测方法需要500pmol mRNA，按分子量为1000000Da计算，质量为500μg。如此，检测所需的样品成本即高达100元。而使用本专利所述方法，由于单位样品信号强度的提高，使得样品量可降至50pmol mRNA，样品成本降至10元。利用了本申请硒取代获得定制化探针的技术方案，会使得其他位点被内切酶酶切的可能性降低，会导致酶切更倾向于在只有第四位未取代的DNA处，提高了酶切特异性，使之前只有不到50%的酶切特异性提升至90%以上；从而使得酶切后的片段保持一致，使得在色谱质谱法中色谱峰保留时间一致性高；加帽率测定计算的结果稳定准确。上述核酸分析专用流动相、核酸分析专用系统冲洗液作用一是能够显著减少离子加和峰信号，从十余种离子加和峰，减少到仅余Na的离子加和峰；二是显著提升峰型及物质分离度。使用专利方法检测不同长度的mRNA加帽率，每种长度样品平行检测7次。结果准确稳定，保留时间及加帽率结果RSD＜1%。附图说明图1为实施例1中LC-MS检测的样品图谱。图2为实施例2中使用常规探针进行样品预处理后得到的样品图谱。图3为实施例2中使用硒取代探针进行样品预处理后得到的样品图谱。具体实施方式下面通过实施例的方式进一步说明本发明，但并不因此将本发明限制在所述的实施例范围之中。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，按照常规方法和条件，或按照商品说明书选择。实施例1实际样品检测通过不断的试验和验证，本发明的发明人建立了一种加帽率的新型试剂盒检测方法。适用范围：可用于mRNA不同加帽工艺生产、不同类型帽子结构和不同LC-MS系统的样品检测。技术难点： mRNA单位质量生产成本较高，样品检测成本较高；使用LC-MS对mRNA加帽率进行检测容易产生离子加和峰；mRNA加帽率检测存在结果不稳定的现象，体现在色谱峰保留时间不重复和加帽率结果变化较大上。解决方法：采用特制核酸专用流动相、高效系统冲洗液以及定制化探针的组合试剂盒，能够显著减少离子加和峰信号，从十余种离子加和峰，减少到仅余Na离子加和峰；二是显著提升峰型及物质分离度。试剂盒组件包括：核酸分析专用流动相；核酸分析专用系统冲洗液；定制化探针；RNase H快切酶；无核酶buffer套装；高负载SA磁珠；无核酶低吸附耗材套装；超高效寡核苷酸分离专用色谱柱。本发明的主要方法流程为：先探针退火，然后磁珠结合，再解离洗脱，最后LC-MS检测。样本处理1. 探针退火a.按照如下比例进行退火体系配制b.按如下温度进行退火2. 磁珠结合a.预处理磁珠将海狸2.8 μm SA磁珠平衡至室温，震荡混匀，取100 μL/反应到离心管内，放置在磁力架上，去除储存液。然后用等量的buffer重悬混匀。放置在磁力架上，去除上清液。加入1 mL的0.1 MNaCl溶液，上下颠倒，掌上离心，继续清洗至上清液为中性。b.孵育将重悬的磁珠按照100 μL/反应分到离心管内，放置在磁力架上，去除上清液。之后加入100 μL退火体系，用移液枪吹匀，在混旋仪上1000 rpm 37 ℃孵育30 min.c.RNase H切割向孵育的的混合体系内加入RNase H，用移液枪吹匀，37 ℃孵育3 h。d.清洗将孵育的混合体系放置在磁力架上，使用100 μL的wash buffer洗3次，然后使用无核酶水再次洗3次。3. 解离洗脱加入50 μL已经预先加热至80 ℃的解离液，然后混旋仪上1000 rpm 80 ℃孵育3 min，立刻转移至磁力架上吸附约1 min，快速吸取上清液转移至新的离心管内，离心，吸取上清40 μL至样品瓶中。4. LC-MS分析流动相A：加入494 mL超纯水，5 mL 六氟异丙醇，0.5mL 全氟三乙胺，0.5 mL苯；流动相B：2.5 mL六氟异丙醇，0.25 mL全氟三乙胺，0.25 mL苯，325 mL乙醇，172 mL超纯水。摇晃混匀后，冰浴超声6 h。仪器参数：注意事项：前处理使用的枪头、离心管、样品瓶均为低吸附，Rnase free。使用试剂为sigma。流动相瓶使用安捷伦专用PET流动相瓶。系统冲洗，利用冲洗液冲洗LC-MS系统12h。更换上流动相后，purge，并冲洗系统0.5 h后再接入色谱柱。使用本发明试剂盒方法检测不同长度的mRNA加帽率，每种长度样品平行检测7次。结果准确稳定，保留时间及加帽率结果RSD＜1%，见表1和表2。表1表2实施例2使用如下序列的mRNA样品和探针，进行mRNA的加帽率检测。序列 mRNA: 5'GGAAAUAAACUAGUACUUUUCUGGU3'；Probe1：5'dAdCdCdAdGdAAAAGUACUAGUUUAUUUCC3'；Probe2：5'dAdCdCdAdGdAAAAGUACUAGUUUAUUUCC3'；Probe1的6个DNA均为无特殊取代DNA。Probe2的前4个DNA为硒取代，第5个DNA无特殊修饰，第6个DNA为硒取代。除探针外，其它的具体的加帽率检测方法使用本发明中试剂盒的方法。当使用探针1做加帽率检测时，结果如图2所示，酶切位点有4个，分别是0位酶切，1位酶切，2位酶切和3位酶切。2位酶切的占比约43%。当使用探针2做加帽率检测时，结果如图3所示，酶切位点仅有2个，分别是1位酶切和2位酶切。2位酶切的占比约91%。根据以上结果可知，使用硒取代的探针，酶切的可能性降低，会导致酶切更倾向于在只有第四位未取代的DNA处，即提高了酶切特异性。这类设计，可以使之前只有不到50%的酶切特异性提升至90%以上。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
