标题title
一种降低体脂及提升抗氧化能力的益生菌及其应用
摘要abst
本发明属于微生物技术领域，本发明提供了一种降低体脂及提升抗氧化能力的益生菌及其应用，所述益生菌为动物双歧杆菌保藏编号为CGMCC NO.26974。本发明开展了随机双盲试验对肥胖病人群进行益生菌干预。益生菌可使体脂率和内脏脂肪面积、血清低密度胆固醇和血清胆固醇含量下降。谷胱甘肽过氧化物酶显著增加，血清总抗氧化能力显著提升。结果表明，本发明所述益生菌能够有效缓解肥胖人群的肥胖症状，并提升血清抗氧化能力。
权利要求书clms
1.一种动物双歧杆菌，其特征在于，命名为Langg JZ-08，该菌株于2023年03月31日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心CGMCC，分类命名为动物双歧杆菌Bifidobacterium animalis，保藏编号为CGMCC NO. 26974。2.一种益生菌组合物，其特征在于，包含权利要求1所述的动物双歧杆菌。3.一种具有减脂及抗氧化功能的组合物，其包含：如权利要求1的动物双歧杆菌或其发酵物，该菌株于2023年03月31日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心CGMCC，分类命名为动物双歧杆菌Bifidobacterium animalis，保藏编号为CGMCC NO. 26974；以及赋形剂、稀释剂或载体。4.如权利要求3所述的组合物，其中该发酵物为去活性菌株、包含去活性菌株或去除菌体的发酵上清液、乳清发酵液或以上的干燥粉末。5.如权利要求3或4所述的组合物，其中该赋形剂、稀释剂或载体为生理上可接受的赋形剂、稀释剂或载体。6.如权利要求3所述的组合物，其特征在于，所述组合物中动物双歧杆菌的活菌数不低于1×106 CFU/mL。7.一种食品，其特征在于，包含权利要求1的动物双歧杆菌、权利要求2的益生菌组合物或权利要求3-6的组合物。8.如权利要求1所述的菌株、权利要求2所述的益生菌组合物或权利要求3-6任一所述的具有减脂及抗氧化功能的组合物的应用，其特征在于，所述应用能够缓解肥胖人群的肥胖症状及提升抗氧化能力。9.如权利要求8所述的应用，其特征在于，能够缓解肥胖人群的肥胖症状为降低体脂、血脂含量。10.如权利要求8或9所述的应用，其特征在于，提升抗氧化能力为提高谷胱甘肽过氧化物酶的含量或血清总抗氧化能力。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物技术领域，特别涉及一种降低体脂及提升抗氧化能力的益生菌及其应用。背景技术随着时代的发展，人们的生活水平不断提高，以往一些传统的传染病发病率开始逐渐下降，甚至消失。但另外一些非传染性的慢性疾病却呈现出发病率不断攀升的情况。例如肥胖的发病率逐年升高，严重威胁人类健康。肥胖人群通常血脂水平较高，容易引发高血脂等疾病，使机体代谢异常，因此降低体内血脂水平有助于缓解肥胖症状。大量临床证据表明，肥胖患者体内氧化应激水平明显升高，脂肪组织是肥胖患者氧化应激水平增加的主要来源。体内抗氧化水平较低时，会导致动脉粥样硬化、糖尿病等疾病，这些疾病也是肥胖容易产生的并发症。因此，提升机体的抗氧化水平有助于进一步抵抗肥胖症状。益生菌由于具有促进肠道有益菌增殖、提升机体抗氧化水平而被应用在减肥产品中，但不同菌株之间具有菌株特异性，我国在益生菌干预肥胖并提升机体抗氧化能力方面的人群研究较少，因此，开发相关的益生菌及相关产品有重要意义。发明内容针对现有技术的不足和实际需求，本发明的目的是为了克服现有技术存在的益生菌改善病人肥胖效果差异较大的问题，提供了一种益生菌在降低肥胖人群体脂及提升抗氧化能力中的应用，益生菌能够有效缓解肥胖人群的肥胖症状，并提升抗氧化能力。本发明的目的是通过以下技术方案实现的：本发明提供一种动物双歧杆菌，该菌株于2023年03月31日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心CGMCC，地址:北京市朝阳区北辰西路1号院3号，中国科学院微生物研究所，邮编100101，分类命名为动物双歧杆菌Bifidobacterium animalis，保藏编号为CGMCC NO. 26974。本发明的一个方面，提供一种益生菌组合物，其包括上述的益生菌以及食品、保健品或医学上可接受的载体、辅料或添加剂。进一步的，所述益生菌产品中包括益生元。进一步的，所述益生菌产品的剂型包括胶囊、片剂、颗粒剂、粉剂或缓释剂。进一步的，组合物中动物双歧杆菌的活菌数不低于1×106CFU/mL。本发明的一个方面，提供一种食品，其包含前述的动物双歧杆菌、益生菌组合物或组合物。优选的，食品为乳制饮品、茶、咖啡、糖果或功能性饮品，乳制饮品优选为发酵乳、优格、乳酪或乳粉。本发明的另一个方面，提供具有减脂及抗氧化功能的组合物的应用，组合物包含上述益生菌、组合物或其发酵物，其应用能够缓解肥胖人群的肥胖症状及提升抗氧化能力。进一步的，能够缓解肥胖人群的肥胖症状为降低体脂、血脂含量。进一步的，提升抗氧化能力为提高谷胱甘肽过氧化物酶的含量或血清总抗氧化能力。本发明的另一方面，提供上述益生菌或益生菌组合物在制备治疗肥胖药物中的应用。本发明的另一方面，提供上述益生菌或益生菌组合物在制备降低血脂药物中的应用。本发明的另一方面，提供上述益生菌或益生菌组合物的应用，进一步的，优选在食品或保健品中的应用。本发明相比现有技术的有益效果为：本发明筛选获得一株降低体脂及提升抗氧化能力的益生菌，该菌株经保藏鉴定为动物双歧杆菌，保藏编号为CGMCC NO. 26974，分类命名为动物双歧杆菌Bifidobacterium animalis。本发明发现，采用动物双歧杆菌CGMCC NO. 26974能够有效缓解肥胖人群的肥胖症状，并提升血清抗氧化能力。提升血清抗氧化能力为提高谷胱甘肽过氧化物酶的含量或血清总抗氧化能力。进一步通过实验证明，对肥胖人群干预12周本发明的益生菌，发现其能够有效缓解肥胖人群的肥胖症状及提升抗氧化能力。附图说明图1 血清中谷胱甘肽过氧化物酶含量变化图2 血清中总抗氧化能力变化具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。以下将通过实施例对本发明进行详细描述。应当能够理解的是，以下实施例仅用于示例性地进一步详细解释和说明本发明的内容，而不用于限制本发明。以下实施例中，动物双歧杆菌由内蒙古兰格格乳业有限公司提供，菌株保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心。菌株来源于人体肠道。安慰剂为麦芽糊精，来源于格雷西亚化学技术有限公司，BB12菌株来源于丹麦科汉森公司。其他采用的化学试剂均购自正规化学试剂供应商，纯度为分析纯。实施例1 微生物培养准备通过分离人肠道菌群，获得一株益生菌，经鉴定为动物双歧杆菌Bifidobacterium animalis，保藏编号为CGMCC NO. 26974，于2023年03月31日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心。分离培养后，制备菌粉，每份菌粉重2g，每份菌份中活菌含量不低于5×1010CFU。实施例2 随机双盲试验人群状况为了探究实施1益生菌对肥胖人群的作用，开展了随机双盲试验对肥胖病人进行益生菌干预。参与本研究的患者符合以下条件：年龄在18-45岁之间；身体质量指数≥28kg/m²，或人体成分分析仪有限公司）测得体脂率达到男＞25%，女＞30%；血脂指标至少一项异常；同意在研究期间饮用受试产品；同意签署知情同意书。且参与本研究的患者无以下情况：因疾病引起的继发性肥胖；孕期或哺乳期女性；合并有心、肝、肾和造血系统等严重疾病，精神病患者；患有影响体重的疾病，如甲状腺功能减退和库欣综合征；短期内服用与受试功能有关的物品，影响到对结果的判断者；在过去一个月内参加了另一项临床试验者。本研究拟招募肥胖患者60名，实际招募肥胖患者60名，共50人完成实验，全部来自北京市。根据筛选标准招募肥胖患者。符合条件的受试者签署知情同意书后入组，随机分为益生菌组、安慰剂组和BB12阳性对照组。入组的患者需进行为期1周的排空期，排空期间不能食用任何益生菌产品。排空期结束后，采集受试者体成分信息、血液样本、粪便样本。干预期共12周，期间每天服用实施例1中益生菌菌粉、安慰剂或BB12阳性菌。干预期间受试者将继续正常的饮食但不能食用其它发酵乳制品。受试者每天填写日志，内容包括服用情况、排便情况。干预期结束时，再次采集受试者的体成分信息、血液样本和粪便样本。组间年龄、性别、身体质量指数、体脂率、腰围、臀围无显著差异。阳性对照组为乳双歧杆菌BB12组。表1 人群基本情况注：BMI：身体质量指数；连续变量正态或近似正态分布的用平均数±标准差描述，偏态分布的用中位数和四分位间距描述实施例3 益生菌降低肥胖人群体脂的作用如表2所示，干预12周后，安慰剂组和益生菌组组内BMI均下降，但干预前后均无显著变化，组间亦无显著差异。干预后安慰剂组体脂率无显著变化，益生菌组体脂率显著下降，干预后，两组内脏脂肪面积干预后均显著下降，但益生菌组下降幅度大于安慰剂组。干预前后两组腰围组内和组间均无显著变化。可见益生菌能够显著缓解肥胖症状，尤其是降低体脂率和内脏脂肪面积。益生菌组减脂效果好于对照菌BB12组。表2 益生菌对肥胖患者体成分的影响注：P0指组内干预前后差异，P1指干预安慰剂组和益生菌组前后差值的差异实施例4 益生菌对肥胖人群血脂的作用如表3所示，干预12周后，益生菌组胆固醇干预前后差异接近显著，低密度脂蛋白胆固醇显著下降。两组甘油三酯和高密度脂蛋白胆固醇干预后组内和组间没有显著差异。上述结果表明，饮用动物双歧杆菌CGMCC NO. 26974能够降低肥胖人群的血脂，尤其是血清胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇。与对照菌BB12相比，益生菌也呈现出较好的降血脂效果。表3 益生菌对肥胖患者血脂的影响注：P0指组内干预前后差异，P1指干预安慰剂组和益生菌组前后差值的差异实施例5 益生菌对肥胖人群抗氧化水平的影响谷胱甘肽过氧化物酶、总抗氧化能力能够表征机体抗氧化水平。如图1所示，安慰剂组血清谷胱甘肽过氧化物酶下降，益生菌组GPX显著增加，且两组干预前无显著差异，干预后益生菌组GPX显著高于安慰剂组。如图2所示，安慰剂组血清总抗氧化能力下降，益生菌组血清总抗氧化能力显著增加，干预后益生菌组T-AOC显著高于安慰剂组。上述结果表明动物双歧杆菌CGMCC NO. 26974能够提升机体抗氧化能力。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
