标题title
一种基于射流旋转搅拌的生物发酵反应器及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于射流旋转搅拌的生物发酵反应器及方法，包括发酵罐、补料曝气循环系统和高温蒸汽灭菌装置；发酵罐与补料曝气循环系统之间通过一内循环管道连接，内循环管道的一端连接在发酵罐的底部，另一端与位于发酵罐内的旋转射流搅拌装置连接，且内循环管道上设有真空水泵；补料曝气循环系统连接在该内循环管道上，用于向管道内提供发酵所需的物料与气源；高温蒸汽灭菌装置与补料曝气循环系统连接，用于向整个系统以及发酵罐提供高温蒸汽进行灭菌。通过曝气与射流连用的方式取代普通内置供气操作，使得气体以更小尺寸进入反应体系，并且在循环发酵液的过程中将微米级尺寸的气源混合，可以有效提高气体的溶解效率，促进菌体代谢。
权利要求书clms
1.一种基于射流旋转搅拌的生物发酵反应器，其特征在于，包括发酵罐、补料曝气循环系统和高温蒸汽灭菌装置；所述发酵罐与补料曝气循环系统之间通过一内循环管道连接，内循环管道的一端连接在发酵罐的底部，另一端与位于发酵罐内的旋转射流搅拌装置连接，且内循环管道上设有真空水泵；所述补料曝气循环系统连接在该内循环管道上，用于向管道内提供发酵所需的物料与气源；所述高温蒸汽灭菌装置与补料曝气循环系统连接，用于向整个系统以及发酵罐提供高温蒸汽进行灭菌。2.根据权利要求1所述的基于射流旋转搅拌的生物发酵反应器，其特征在于，所述的旋转射流搅拌装置包括旋转桨叶喷头以及空心管轴；所述旋转桨叶喷头可转动地安装在空心管轴的底部，所述空心管轴纵向贯穿安装在发酵罐的顶部，并与内循环管道连接；所述旋转桨叶喷头为空心结构，来自内循环管道内的物料与气体自旋转桨叶喷头处形成射流喷射，并为旋转桨叶喷头旋转提供动力。3.根据权利要求2所述的基于射流旋转搅拌的生物发酵反应器，其特征在于，所述补料曝气循环系统包括依次并联在内循环管道上的第一支线管和第二支线管；所述第一支线管上设有补料槽，用于向内循环管道提供发酵物料或者清洗液，第一支线管前端连接至内循环管道上的空水泵；所述第二支线管上依次设有空压机和除菌器，用于向内循环管道提供发酵气体，第二支线管前端通过曝气模块连接至内循环管道。4.根据权利要求3所述的基于射流旋转搅拌的生物发酵反应器，其特征在于，所述高温蒸汽灭菌装置通过两分管分别连接至补料槽，以及空压机前端的第二支线管上，分别向第一支线管和第二支线管送入高温蒸汽；所述内循环管道靠近发酵罐底部一端，设有第一阀门；内循环管道上位于空水泵与曝气模块之间设有第二阀门；所述第一支线管上位于补料槽与空水泵之间设有第三阀门；所述第二支线管上位于空压机与除菌器之间设有第四阀门；高温蒸汽灭菌装置与第二支线管连接的管道上设有第五阀门。5.根据权利要求1所述的基于射流旋转搅拌的生物发酵反应器，其特征在于，所述发酵罐包括罐体和罐盖；所述罐盖密封盖合在罐体顶部，罐盖上设有排气管；所述罐体的外壁上设有加热套，且外壁上安装有温度探头、pH探头和溶氧探头；罐体的底部设有取样口和卸料口；所述罐盖上还设有冷却器；所述冷却器为U型管，其插接在罐盖上，并配有进水口及出水口，冷却器位于罐体内的部分采用蛇形环绕设计。6.根据权利要求3所述的基于射流旋转搅拌的生物发酵反应器，其特征在于，所述曝气模块为烧结而成的多孔合金材料制成，孔径尺寸为5微米至5纳米。7.根据权利要求3所述的基于射流旋转搅拌的生物发酵反应器，其特征在于，所述除菌器由高分子材料及陶瓷材料的孔径在0.45μm及0.22μm以下的滤膜多层串联并由不锈钢外套包封而成。8.根据权利要求3所述的基于射流旋转搅拌的生物发酵反应器，其特征在于，所述补料槽顶部设有无菌排气口，且内置搅拌混匀装置，用于培养基的前期预混制备，并配有密封盖，在发酵过工程中始终保持密闭无菌状态。9.根据权利要求5所述的基于射流旋转搅拌的生物发酵反应器，其特征在于，所述温度探头、pH探头、溶氧探头，在罐体内分别间隔120°等距排列成一圈，并上中下排列三圈。10.采用权利要求1所述生物发酵反应器进行生物好氧或厌氧发酵的方法，其特征在于，包括如下步骤：将发酵罐完全封闭，通过高温蒸汽灭菌装置对发酵罐、补料曝气循环系统进行高温蒸汽杀菌处理；采用无菌接种方式将种子液接种至补料曝气循环系统中，然后通过内循环管道将种子液送至送入发酵罐内；通过补料曝气循环系统向发酵罐内持续输送培养基以及发酵气体，同时发酵罐内物料通过内循环管道以及旋转射流搅拌装置进行内循环以及强化传质增效；发酵完成后收集发酵液，通过补料曝气循环系统向发酵罐内送入清洗液，并完成整套装置的清洗，最后采用高温蒸汽灭菌装置进行灭菌。
说明书desc
技术领域本发明属于生物发酵领域，特别是涉及一种基于射流旋转搅拌的生物发酵反应器及方法。背景技术当前，以生物制造产业为标志的生物经济时代即将到来，世界各主要发达经济体都把生物技术确定为21世纪经济与科技发展的关键技术之一。但是，作为生物制造业的基础，发酵工业仍存在较大局限性，尤其是发酵体系的传质优化，是限制产量规模的最主要因素，如何提高气体在发酵液中的传递效率，已成为行业的关注焦点。在好氧发酵中，高供氧低利用率是限制其产量的主要因素，同时造成了资源的极大浪费。为解决这一难题，目前有以下方法被提出：改变搅拌桨类型及组合，以优化搅拌方式来促进流体的充分混合。这种方法虽然比常规搅拌拥有更好的混合效果，但由于浆叶数量的增加和排列变化，使得驱动电机的功率提高，导致搅拌杆局部发热严重，在一定程度上抑制了微生物的活力，并造成了电力的浪费。添加氧载体，氧载体是一种与水互不相溶，它对微生物无毒，具有较高溶氧能力的有机相。由于它与发酵液形成的体系具有氧传递速度高、能耗低、气泡生成少、剪切力作用小等特点，在生化工程领域中越来越受到人们的重视。但是针对不同的发酵体系需要筛选出特定的氧载体，因此该方法不具备普适性。采用基因工程手段，利用基因工程的手段将由透明颤菌血红蛋白等促进氧气吸收利用的重组质转化在发酵菌株上，进而提高菌体自身的摄氧能力，该技术目前处于实验室阶段，有放大生产的前景。综上，如何在不增加能耗，减少对菌体影响的情况下，采用一种简便的方法提高传质效果，以实现促进菌株代谢能力提升以达到增产的需求，已成为行业内亟需解决的技术难题。发明内容发明目的：本发明所要解决的技术问题是针对行业内提高微生物发酵过程中传质效果不足的问题，提供了一种强化传质的生物发酵反应器，提高罐内流体的充分混匀，为各种菌体的生长、代谢、生产提供良好环境，促进产量提升。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：一种基于射流旋转搅拌的生物发酵反应器，包括发酵罐、补料曝气循环系统和高温蒸汽灭菌装置；所述发酵罐与补料曝气循环系统之间通过一内循环管道连接，内循环管道的一端连接在发酵罐的底部，另一端与位于发酵罐内的旋转射流搅拌装置连接，且内循环管道上设有真空水泵；所述补料曝气循环系统连接在该内循环管道上，用于向管道内提供发酵所需的物料与气源；所述高温蒸汽灭菌装置与补料曝气循环系统连接，用于向整个系统以及发酵罐提供高温蒸汽进行灭菌。具体地，所述的旋转射流搅拌装置包括旋转桨叶喷头以及空心管轴；所述旋转桨叶喷头可转动地安装在空心管轴的底部，所述空心管轴纵向贯穿安装在发酵罐的顶部，并与内循环管道连接；所述旋转桨叶喷头为空心结构，来自内循环管道内的物料与气体自旋转桨叶喷头处形成射流喷射，并为旋转桨叶喷头旋转提供动力。具体地，所述补料曝气循环系统包括依次并联在内循环管道上的第一支线管和第二支线管；所述第一支线管上设有补料槽，用于向内循环管道提供发酵物料或者清洗液，第一支线管前端连接至内循环管道上的空水泵；所述第二支线管上依次设有空压机和除菌器，用于向内循环管道提供发酵气体，第二支线管前端通过曝气模块连接至内循环管道。进一步地，所述高温蒸汽灭菌装置通过两分管分别连接至补料槽，以及空压机前端的第二支线管上，分别向第一支线管和第二支线管送入高温蒸汽；所述内循环管道靠近发酵罐底部一端，设有第一阀门；内循环管道上位于空水泵与曝气模块之间设有第二阀门；所述第一支线管上位于补料槽与空水泵之间设有第三阀门；所述第二支线管上位于空压机与除菌器之间设有第四阀门；高温蒸汽灭菌装置与第二支线管连接的管道上设有第五阀门。具体地，所述发酵罐包括罐体和罐盖；所述罐盖密封盖合在罐体顶部，罐盖上设有排气管；所述罐体的外壁上设有加热套，且外壁上安装有温度探头、pH探头和溶氧探头；罐体的底部设有取样口和卸料口；所述罐盖上还设有冷却器；所述冷却器为U型管，其插接在罐盖上，并配有进水口及出水口，冷却器位于罐体内的部分采用蛇形环绕设计，通过冷却水对罐体物料进行快速冷却降温。进一步地，所述曝气模块为烧结而成的多孔合金材料制成，孔径尺寸为5μm-5nm。曝气模块通常选用不锈钢等金属粉末经高温烧结成特定形状的微孔材料。进一步地，所述除菌器由高分子材料及陶瓷材料制备的孔径在0.45μm及0.22μm以下的滤膜多层串联并由不锈钢外套包封而成。进一步地，所述补料槽顶部设有无菌排气口，且内置搅拌混匀装置，用于培养基的前期预混制备，并配有密封盖，在发酵过工程中始终保持密闭无菌状态。进一步地，所述温度探头、pH探头、溶氧探头，在罐体内分别间隔120°等距排列成一圈，并上中下排列三圈。更近一步地，本发明还提供上述生物发酵反应器进行生物好氧或厌氧发酵的方法，包括如下步骤：将发酵罐完全封闭，通过高温蒸汽灭菌装置对发酵罐、补料曝气循环系统进行高温蒸汽杀菌处理；采用无菌接种方式将种子液接种至补料曝气循环系统中，然后通过内循环管道将种子液送至送入发酵罐内；通过补料曝气循环系统向发酵罐内持续输送培养基以及发酵气体，同时发酵罐内物料通过内循环管道以及旋转射流搅拌装置进行内循环以及强化传质增效；发酵完成后收集发酵液，通过补料曝气循环系统向发酵罐内送入清洗液，并完成整套装置的清洗，最后采用高温蒸汽灭菌装置进行灭菌。有益效果：本发明区别于传统搅拌桨混匀，采用的旋转射流搅拌喷头可以利用循环发酵液驱动喷头的方式进行立体喷射搅拌，解决了因电机搅拌带来的散热不均及功耗问题，并有效改善传统搅拌桨死区问题，促进了罐体内流体的充分混合。本发明通过曝气与射流连用的方式取代普通内置供气操作，使得气体以更小尺寸进入反应体系，并且在循环发酵液的过程中将微米级尺寸的气源混合，可以有效提高气体的溶解效率，促进菌体代谢。由于本发明设计的综合性，发酵培养基无需提前在外配置并置于灭菌锅内灭菌，仅需按配方倒入补料槽，系统即可自动灭菌并泵入发酵罐体，简化了繁琐的准备工作。本发明通过自清洁一体化设计的发酵罐，无需拆卸清洗，减少人工成本，确保仪器使用的稳定性。并可以提高快速清洁的能力，有效提高生产时间，并减少水及清洗剂的使用，降低清洁成本。可以满足好氧、厌氧等多种气体发酵的严苛需求。区别传统的发酵后清洗，本发明的生物反应器采用自清洗方法可以大量节约水资源及劳力成本。自动混料及培养基补料的设计，可以达到高效混合，简便上料的效果，有助于简化繁琐发酵前处理工作。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明做更进一步的具体说明，本发明的上述和/或其他方面的优点将会变得更加清楚。图1是本发明生物发酵反应器的整体结构示意图。其中，各附图标记分别代表：1-发酵罐；2-补料曝气循环系统；3-高温蒸汽灭菌装置；4-罐体；5-罐盖；6-温度探头；7-pH探头；8-溶氧探头；9-冷却器；10-旋转射流搅拌装置；11-取样口；12-卸料口；13-排气管；14-加热套；15-真空水泵；16-补料槽；17-曝气模块；18-除菌器；19-空压机；20-第一阀门；21-第二阀门；22-第三阀门；23-第四阀门。图2是本发明生物发酵反应器中带有搅拌混匀装置的补料槽。其中，24-搅拌桨叶；27-无菌排气口。图3是本发明生物发酵反应器中的除菌器。其中，25-串联除菌滤膜，26不锈钢外套。图4为利用本发明生物发酵反应器进行好氧发酵生产聚谷氨酸的产量及生物量结果。图5为使用普通机械搅拌生物发酵罐好氧发酵生产聚谷氨酸的产量结果。图6为使用本发明反应器与普通设备好氧发酵产聚谷氨酸后产量的对比图。图7为使用本发明反应器与普通设备好氧发酵产聚谷氨酸后生物量的对比图。具体实施方式根据下述实施例，可以更好地理解本发明。如图1所示，本发明生物发酵反应器包括发酵罐1、补料曝气循环系统2和高温蒸汽灭菌装置3；发酵罐1与补料曝气循环系统2之间通过一内循环管道连接，内循环管道的一端连接在发酵罐1的底部，另一端与位于发酵罐1内的旋转射流搅拌装置10连接，且内循环管道上设有真空水泵15；补料曝气循环系统2连接在该内循环管道上，用于向管道内提供发酵所需的物料与气源；高温蒸汽灭菌装置3与补料曝气循环系统2连接，用于向整个系统以及发酵罐提供高温蒸汽进行灭菌。其中，旋转射流搅拌装置10包括旋转桨叶喷头以及空心管轴；旋转桨叶喷头可转动地安装在空心管轴的底部，空心管轴纵向贯穿安装在发酵罐1的顶部，并与内循环管道连接；所述旋转桨叶喷头为空心结构，来自内循环管道内的物料与气体自旋转桨叶喷头处形成射流喷射，并为旋转桨叶喷头旋转提供动力。本发明基于射流旋转技术并结合曝气装置，在发酵液流动的过程中细化无菌空气，促进溶气效果，包括但不限于氧气、氮气、二氧化碳等，适用于各种好氧厌氧等特殊气体发酵。补料曝气循环系统2包括依次并联在内循环管道上的第一支线管和第二支线管；第一支线管上设有补料槽16，用于向内循环管道提供发酵物料或者清洗液，第一支线管前端连接至内循环管道上的空水泵15；第二支线管上依次设有空压机19和除菌器18，用于向内循环管道提供发酵气体，第二支线管前端通过曝气模块17连接至内循环管道。高温蒸汽灭菌装置3通过两分管分别连接至补料槽16，以及空压机19前端的第二支线管上，分别向第一支线管和第二支线管送入高温蒸汽。内循环管道靠近发酵罐1底部一端，设有第一阀门20；内循环管道上位于空水泵15与曝气模块17之间设有第二阀门21；所述第一支线管上位于补料槽16与空水泵15之间设有第三阀门22；所述第二支线管上位于空压机19与除菌器18之间设有第四阀门23；高温蒸汽灭菌装置3与第二支线管连接的管道上设有第五阀门24。本发明通过设计的创新，可以提高罐内流体的充分混匀，为各种菌体的生长、代谢、生产提供良好环境，促进产量提升。并且，一体化的发酵设备适用于各种菌体的代谢需求，不仅可以通过提高传质效果促进产量提升，还可以利用自清洁程序有效洗刷罐体发酵残留，大力节省人工成本。此外，简便联动的组成模式，可以解决建设用地限制、降低维护成本，对于促进微生物发酵反应器的发展具有重要意义和实用价值。发酵罐1包括罐体4和罐盖5；所述罐盖5密封盖合在罐体4顶部，罐盖5上设有排气管13；所述罐体4的外壁上设有加热套14，且外壁上安装有温度探头6、pH探头7和溶氧探头8；罐体4的底部设有取样口11和卸料口12；所述罐盖5上还设有冷却器9；冷却器9为U型管，其插接在罐盖5上，并配有进水口及出水口，冷却器9位于罐体4内的部分采用蛇形环绕设计，便于发酵罐体的迅速均匀冷却。。如图2所示，补料槽16顶部设有无菌排气口，且内置搅拌混匀装置，用于培养基的前期预混制备，并配有密封盖，在发酵过工程中始终保持密闭无菌状态。曝气模块17为烧结而成的多孔合金材料制成，孔径尺寸为5微米至5纳米，置于补料曝气循环系统与内循环管道的连接处。本实施例中，曝气模块17购自南京轩凯生物科技有限公司。如图3所示，除菌器18由高分子材料及陶瓷制备的孔径在0.45μm及0.22μm以下的滤膜多层串联并由不锈钢外套26包封而成。高分子材料包括但不限定为PTFE、PES、PVDF、PA等。本实施例中，除菌器18购自南京轩凯生物科技有限公司。空压机19主体包括可连接多种气瓶的切换阀，用于满足不同发酵菌株的生存环境要求。高温蒸汽灭菌装置由管道连接至补料曝气循环系统，并提供高温蒸汽用于整套生物发酵反应器的灭菌操作。罐体4上的温度探头6、pH探头7、溶氧探头8，在罐体内分别间隔120°等距排列成一圈，并上中下排列三圈。其中，温度探头6、pH探头7、溶氧探头8每种3个，共计9个，在使用中以三个探头的平均值为参考值。以下实施例中，采用如下方法进行培养基配制和菌种活化，具体如下：活化培养基配制本实验使用的是溶菌肉汤液体培养基，具体配制流程如下：首先称取1-2克胰酪蛋白胨、0.5-2.5克酵母提取物和l-2克NaC1粉末溶于100毫升蒸馏水，混匀后在121摄氏度的高压灭菌锅内液体灭菌30分钟，随后于4摄氏度冰箱保存备用。菌种活化将-80摄氏度冷藏箱中保存的枯草芽孢杆菌和丁酸梭菌取出解冻，分别三区划线于固定平板上，倒置于37摄氏度培养箱过夜培养。培养完成后镜检确认，并用接种环分别接取一环至10ml的LB液体培养基中的小黑瓶中过夜培养复壮。复壮完成后吸取1毫升菌液于提前灭好菌的100毫升LB肉汤锥形瓶中，随后将锥形瓶放置于恒温摇床上培养12小时，实时监测生物量，待到生长对数期，备用。实施例1采用本发明生物发酵反应器高效好氧发酵生产聚谷氨酸：种子液配方：葡萄糖：5g/L，牛肉膏：5g/L，蛋白胨：5g/L，MgSO4·7H2O：0.5g/L，利用NaOH溶液调pH6.8。装液瓶为500mL摇瓶装80-100mL种子液。发酵液配方：60-100g/L葡萄糖，50-60g/L谷氨酸钠，5-25g/L豆粕粉，2g/LK2HPO4，0.1-5g/L MgSO4，装液量为罐体积60％-80％。首先将发酵罐1完全封闭，打开第一阀门20、第二阀门21、第三阀门22，关闭第四阀门23，启动高温蒸汽灭菌装置3对整套系统进行灭菌，然后关闭第一阀门20、第二阀门21、第三阀门22，将培养基按要求配置补料槽16中，并打开内置搅拌、启动高温蒸汽灭菌装置3对培养基灭菌，灭菌完成后采用无菌接种方式将枯草芽孢杆菌种子液接种至补料槽16，并一起泵入发酵罐1。最后，关闭第三阀门22，打开第一阀门20、第二阀门21、第四阀门23和补料曝气循环系统2，此时空压机19连接氧气源或空气源，同时将发酵罐1内各设备处于运行状态，整套系统进入强化传质增效生产阶段，期间通过取样口对其取样并绘制生产曲线如图4所示。发酵完成后，关闭第一阀门20，打开卸料口收集发酵液，随后关闭卸料口，打开第一阀门20、第二阀门21、第三阀门22，在补料槽16中倒入清洗液，随后启动真空水泵15，利用清洗液驱动旋转射流搅拌装置10进行全方位罐体清洗。如图4所示：随着发酵的启动，在发酵初期，枯草芽孢杆菌的生物量及聚谷氨酸的产量处于缓慢增长阶段，在12至60h处，菌体处于生长对对数期，并于72h达到最大值14.9g/L，随后进入衰退期，聚谷氨酸的产量随菌体生物量成正相关，最高产量达25.3g/L。实施例2采用本发明生物发酵反应器高效发酵生产微生物蛋白-裂褶真菌：种子液配方：马铃薯葡萄糖水培养基25-30g/L。发酵液配方：葡萄糖55g/L，NaNO3 2.5g/L，酵母膏0.5g/L，KH2PO4 1g/L，MgSO4·7H2O 0.5g/L，柠檬酸1.5g/L，KCl 0.5g/L。首先将发酵罐1完全封闭，打开第一阀门20、第二阀门21、第三阀门22，关闭第四阀门23，启动高温蒸汽灭菌装置3对整套系统进行灭菌，然后关闭第一阀门20、第二阀门21、第三阀门22，将培养基按要求配置补料槽16中，并打开内置搅拌、启动高温蒸汽灭菌装置3对培养基灭菌，灭菌完成后采用无菌接种方式将裂褶真菌接种至补料槽16，并一起泵入发酵罐1。最后，关闭第三阀门22，打开第一阀门20、第二阀门21、第四阀门23和补料曝气循环系统2，此时空压机19连接空气，同时将发酵罐1内各设备处于运行状态，整套系统进入强化传质增效生产阶段，期间通过取样口对其取样并测定产量。发酵完成后，关闭第一阀门20，打开卸料口收集发酵液，随后关闭卸料口，打开第一阀门20、第二阀门21、第三阀门22，在补料槽中倒入清洗液，随后启动真空水泵15，利用清洗液驱动旋转射流搅拌装置10进行全方位罐体清洗。随着发酵的启动，发酵液中的菌体含量呈持续性增加。菌数保持快速生长的状态，最终生物量可达30.45g/L。实施例3采用本发明生物发酵反应器高效生产威兰胶：种子液配方：葡萄糖20-50，酵母粉0.1-5，磷酸氢二钾2-4，硫酸镁0.01-0.3，pH6.86-7.4。发酵液配方：葡萄糖20-50，蛋白胨2-4，磷酸氢二钾2-4，硫酸镁0.01-0.3，pH6.86-7.4，装液量为罐体积60％-80％。首先将发酵罐1完全封闭，打开第一阀门20、第二阀门21、第三阀门22，关闭第四阀门23，启动高温蒸汽灭菌装置3对整套系统进行灭菌，然后关闭第一阀门20、第二阀门21、第三阀门22，将培养基按要求配置补料槽16中，并打开内置搅拌、启动高温蒸汽灭菌装置3对培养基灭菌，灭菌完成后采用无菌接种方式将产碱杆菌NX-3接种至补料槽16，并一起泵入发酵罐1。最后，关闭第三阀门22，打开第一阀门20、第二阀门21、第四阀门23和补料曝气循环系统2，此时空压机19连接空气，同时将发酵罐1内各设备处于运行状态，整套系统进入强化传质增效生产阶段，期间通过取样口对其取样并测定产量。发酵完成后，关闭第一阀门20，打开卸料口收集发酵液，随后关闭卸料口，打开第一阀门20、第二阀门21、第三阀门22，在补料槽16中倒入清洗液，随后启动真空水泵15，利用清洗液驱动旋转射流搅拌装置10进行全方位罐体清洗。通过对威兰胶的产量测量后发现，经过射流强化搅拌混合的发酵体系培养后，该菌株产量达到28g/L。对比例1利用普通发酵罐好氧发酵生产聚谷氨酸：种子液配方：20-30g/L葡萄糖，15-20g/L谷氨酸钠，5-15g/L酵母提取物，2-6g/L K2HPO4和0.l-0.5g/L MgSO4。装液量为500mL摇瓶装80-100mL种子液。发酵液配方：60-100g/L葡萄糖，50-60g/L谷氨酸钠，5-25g/LSO4，2g/LK2HPO4，0.1-5g/L MgSO4，装液量为罐体积60％-80％。将上述培养基配置在发酵罐内并搬至灭菌锅灭菌，随后接上控制器，待温度冷却稳定后，采用火焰接种法接种枯草芽孢杆菌种子液，并通上无菌空气或氧气。如图5所示：随着发酵的启动，在发酵初期，枯草芽孢杆菌的生物量及聚谷氨酸的产量处于缓慢增长阶段，在24至66h处，菌体处于生长对对数期，并于84h达到最大值9.3g/L，聚谷氨酸的产量随菌体生物量成正相关，最高产量达16.12g/L。通过图6使用本发明反应器与普通设备好氧发酵产聚谷氨酸后产量的对比图可知，通过本发明的反应器，使得聚谷氨酸的产量大幅提升，并且相较于普通设备，在18h处，聚谷氨酸产量便进入生产旺盛期，发酵工期缩短一半，并且产量相较于普通设备提高了56％。通过图7使用本发明反应器与普通设备好氧发酵产聚谷氨酸后生物量的对比图可知，通过本发明的反应器，极大的促进了菌体生物量的生长，说明通过引入曝气循环发酵液驱动旋转射流搅拌喷头的方式，有效促进的流体的混合及气液间传质效果的改善。综上，进一步说明使用本发明一种强化传质及自清洗一体的生物发酵反应器可以有效缩短发酵周期，提高发酵产量，改善发酵效率。本发明提供了一种基于射流旋转搅拌的生物发酵反应器及方法的思路及方法，具体实现该技术方案的方法和途径很多，以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本实施例中未明确的各组成部分均可用现有技术加以实现。
