标题title
一种金属针尖阵列型等离子体光催化剂的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种金属针尖阵列型等离子体光催化剂的制备方法，涉及催化材料技术领域，其技术方案要点是：包括以下步骤：S1：制备长程有序的多孔氧化铝模板；S2：对多孔氧化铝模板进行超声清洗并进行干燥；S3：对金属颗粒进行电化学抛光；S4：将电化学抛光后的金属颗粒放入沉积室的蒸发源对应的位置进行真空热蒸镀，形成被氧化铝包裹的针尖阵列；当金属层厚度达到2‑5μm时停止蒸镀；S5：脱模；S6：清洗；S7：干燥。利用真空热蒸镀仪，在定制的氧化铝模板表面生成均匀的金属层，通过改变定制多孔氧化铝的孔径深度与孔密度，就可以得到曲率可控，朝向可控的金属纳米针尖阵列作为等离子光催化剂。
权利要求书clms
1.一种金属针尖阵列型等离子体光催化剂的制备方法，其特征是：具体包括以下步骤：S1：通过纳米压印辅助法制备长程有序的多孔氧化铝模板；S2：使用模板清洗液来对多孔氧化铝模板进行超声清洗，随后用去离子水和乙醇冲洗去除模板表面残留的离子并进行干燥；S3：对金属颗粒进行电化学抛光清除金属颗粒表面杂质与污染物；S4：将制取好的多孔氧化铝模板作为基底材料，将电化学抛光后的金属颗粒放入沉积室的蒸发源对应的位置进行真空热蒸镀，金属颗粒汽化为金属粒子，金属粒子均匀沉积至基板材料表面，填满多孔氧化铝上均匀的孔，形成被氧化铝包裹的针尖阵列；当金属层厚度达到2-5μm时停止蒸镀；S5：脱模：将沉积后的氧化铝模板放入脱模剂中浸泡，待氧化铝被腐蚀后露出排列有序的金属针尖阵列；S6：清洗：用去离子水浸泡并超声5min，取出后再用去离子水多次泡洗，洗去表面残留的脱模剂；S7：干燥：在S5中去离子水泡洗后，将针尖阵列浸入乙醇中超声，随后进行干燥即得金属针尖阵列。2.根据权利要求1所述的一种金属针尖阵列型等离子体光催化剂的制备方法，其特征是：所述多孔氧化铝模板的孔径深度可调为400–1500nm，尺寸为2cm×6cm。3.根据权利要求1所述的一种金属针尖阵列型等离子体光催化剂的制备方法，其特征是：所述S2中模板清洗液包括质量分数为36％-38％的浓盐酸，质量分数为95％-99％的丙酮和去离子水；其比例为1:20:30。4.根据权利要求1所述的一种金属针尖阵列型等离子体光催化剂的制备方法，其特征是：所述S2中干燥的温度为50℃，干燥时间为2h。5.根据权利要求1所述的一种金属针尖阵列型等离子体光催化剂的制备方法，其特征是：所述S3的具体步骤是：S3-1：分别取质量分数为80％-85％的磷酸溶液、质量分数为90％-95％的硫酸溶液和质量分数为95％-99％的丙酮按照体积比7:2:1混合均匀制得电化学抛光液；S3-2：取金属颗粒置于电化学抛光液中，作为工作电极，碳棒为对电极；S3-3：在恒压4-5V、温度为50-70℃，进行电化学抛光60-90s。。6.根据权利要求5所述的一种金属针尖阵列型等离子体光催化剂的制备方法，其特征是：所述金属颗粒为Ag、Au、Ru、Rh、Pt、Cu、Bi中的其中一种。7.根据权利要求1所述的一种金属针尖阵列型等离子体光催化剂的制备方法，其特征是：所述S4中真空蒸镀的真空压强为1×10-5Pa-2×10-5Pa，基片旋转速度为20-30rpm，基板温度为10-30℃，蒸发速度为8.根据权利要求1所述的一种金属针尖阵列型等离子体光催化剂的制备方法，其特征是：所述S5中脱模剂为FeCl3溶液、盐酸、氢氧化钠溶液、氢氧化钾溶液中的其中一种，浓度为1-10M。9.根据权利要求1所述的一种金属针尖阵列型等离子体光催化剂的制备方法，其特征是：所述S5中金属纳米针尖阵列的种类与S4中放入蒸发源中金属种类相对应；制取的金属纳米针尖阵列的曲率与尺寸通过改变S1中制取的多孔氧化铝模板的孔径来调控。
说明书desc
技术领域本发明涉及催化材料技术领域，更具体地说，它涉及一种金属针尖阵列型等离子体光催化剂的制备方法。背景技术目前已知的光催化材料中绝大多数为半导体材料，为了解决传统半导体光催化剂太阳光利用率低和光生电子与空穴易复合的难题，将具有表面等离子体共振活性的纳米颗粒与半导体光催化材料复合，来提高半导体催化剂的光催化性能，是当前研究最多的材料体系之一。但由于半导体和金属纳米材料界面之间肖特基势垒的存在，等离子金属热电子向半导体转移的效率往往较低，限制了等离子体金属的应用。而金属等离子体光催化则是直接由等离子体纳米结构作为光催化剂的光化学反应，可理解为等离子体共振辅助的热电子催化，其反应机理与金属等离子体复合半导体光催化有本质不同。然而等离子体光催化剂与半导体光催化剂有着相同的问题：光生电子与空穴如何高效分离。同时目前大部分等离子光催化剂为Ag、Au等贵金属，由于其低表面活性，反应物中间体与这些贵金属表面的结合能并不理想，在反应过程中往往存在极大的反应能垒。在此前研究中发现，纳米材料的形貌与结构可以有效调节中间产物的吸附能，从而降低反应的能垒。例如，在电催化二氧化碳还原领域，具有纳米针尖结构的金属催化剂，在其表面会形成针尖电场，可以调节金属中间产物的吸附能，从而降低反应能垒。传统的纳米颗粒金属等离子催化剂，纳米颗粒四周曲率均无法将光生电子汇集，无法在催化剂周围产生巨大的电场效应。针尖具有独特的结构，针尖顶端具有极大的曲率，从而诱导电子的聚集在针尖顶端形成针尖电场。这一特点在光催化中，可以有效聚集光生电子，从而分离空穴与光生电子，延长光催化剂中载流子寿命。因此合成纳米针尖型等离子体光催化剂具有重要意义。然而，传统的纳米针尖尺寸、结构调控方法复杂，合成周期长，合成条件苛刻且往往涉及繁杂的步骤和多种化学过程，因此导致了合成效果不稳定、难以重复杂质太多等问题，极大限制了对针尖的控制和具有纳米结构催化剂的制备。传统纳米针尖的合成方法无法确定针尖朝向，杂乱朝向的纳米针尖间电场相互抵消，无法最大的发挥针尖电场的优势。因此，开发一种简单易行、重复率高、杂质少以及可以统一朝向纳米针尖阵列等离子体光催化的可控合成方法十分必要。发明内容本发明的目的是提供一种金属针尖阵列型等离子体光催化剂的制备方法，利用真空热蒸镀仪，在定制的氧化铝模板表面生成均匀的金属层，通过改变定制多孔氧化铝的孔径深度与孔密度，就可以得到曲率可控，朝向可控的金属纳米针尖阵列作为等离子光催化剂。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种金属针尖阵列型等离子体光催化剂的制备方法，具体包括以下步骤：S1：通过纳米压印辅助法制备长程有序的多孔氧化铝模板；S2：使用模板清洗液来对多孔氧化铝模板进行超声清洗，随后用去离子水和乙醇冲洗去除模板表面残留的离子并进行干燥；S3：对金属颗粒进行电化学抛光清除金属颗粒表面杂质与污染物；S4：将制取好的多孔氧化铝模板作为基底材料，将电化学抛光后的金属颗粒放入沉积室的蒸发源对应的位置进行真空热蒸镀，金属颗粒汽化为金属粒子，金属粒子均匀沉积至基板材料表面，填满多孔氧化铝上均匀的孔，形成被氧化铝包裹的针尖阵列；当金属层厚度达到2-5μm时停止蒸镀；S5：脱模：将沉积后的氧化铝模板放入脱模剂中浸泡，待氧化铝被腐蚀后露出排列有序的金属针尖阵列；S6：清洗：用去离子水浸泡并超声5min，取出后再用去离子水多次泡洗，洗去表面残留的脱模剂；S7：干燥：在S5中去离子水泡洗后，将针尖阵列浸入乙醇中超声，随后进行干燥即得金属针尖阵列。进一步的，所述多孔氧化铝模板的孔径深度可调为400–1500nm，尺寸为2cm×6cm。进一步的，所述S2中模板清洗液包括质量分数为36％-38％的浓盐酸，质量分数为95％-99％的丙酮和去离子水；其比例为1:20:30。进一步的，所述S2中干燥的温度为50℃，干燥时间为2h。进一步的，所述S3的具体步骤是：S3-1：分别取质量分数为80％-85％的磷酸溶液、质量分数为90％-95％的硫酸溶液和质量分数为95％-99％的丙酮按照体积比7:2:1混合均匀制得电化学抛光液；S3-2：取金属颗粒置于电化学抛光液中，作为工作电极，碳棒为对电极；S3-3：在恒压4-5V、温度为50-70℃，进行电化学抛光60-90s。。进一步的，所述金属颗粒为Ag、Au、Ru、Rh、Pt、Bi中的其中一种。进一步的，所述S4中真空蒸镀的真空压强为1×10-5Pa-2×10-5Pa，基片旋转速度为20-30rpm，基板温度为10-30℃，蒸发速度为/s。进一步的，所述S5中脱模剂为FeCl3溶液、盐酸、氢氧化钠溶液、氢氧化钾溶液中的其中一种，浓度为1-10M。进一步的，所述S5中金属纳米针尖阵列的种类与S4中放入蒸发源中金属种类相对应；制取的金属纳米针尖阵列的曲率与尺寸通过改变S1中制取的多孔氧化铝模板的孔径来调控。综上所述，本发明具有以下有益效果：1、本发明的制备方法简单，形成的针尖阵列曲率与尺寸调控仅需对多孔氧化铝模板进行调整，不受外界环境的影响；2、本发明制备的纳米针尖阵列等离子体催化剂，相比纳米颗粒型等离子体催化剂，更利于汇集光生电子，产生较大的场效应；3、通过本发明的制备方法制备出的金属针尖阵列，曲率可调，根据金属自由电荷趋向曲率大的位置的特点，可以有效的分离光生电子与空穴，延长载流子寿命；4、本发明的制备方法具有普适性，不仅可以制备任意金属针尖阵列，采用不同的蒸镀设备可以制备任意元素种类针尖阵列，例如SiOx，TiO2等金属氧化物；5、本发明制备的金属针尖阵列相对普通杂乱朝向的针尖型催化剂，其针尖朝向统一，统一的朝向可以有效的提升针尖电场；6、本发明实现了金属针尖阵列型等离子体光催化剂制作方法方便、可控制备，得到的纳米材料可应用于电催化领域中，表现出优异的催化活性和最大的原子使用效率，具有极强的普适性，可推广至其他领域，如光催化、热催化、燃料电池和电化学合成氨等。附图说明图1是本发明实施:1中制得的银纳米针尖阵列扫描电子显微镜形貌图；图2是本发明实施例1中制得的银纳米针尖阵列的光吸收性能图；图3是本发明实施例1中制得的银纳米针尖阵列的光电流与时间图；图4是本发明实施例1中制得的银纳米针尖阵列的光催化二氧化碳还原的性能图。具体实施方式以下结合附图1-4对本发明作进一步详细说明。本发明的基本构思：通过简单易行的真空热蒸镀技术，使金属源颗粒气化成纳米金属粒子，随后粒子飞至氧化铝模板表面，随后填满氧化铝表面的孔洞，形成埋藏在氧化铝内的金属针尖。由纳米压印辅助法制备的多孔氧化铝表面孔洞大小均一、朝向统一且尺寸可调。因此，金属粒子填满孔洞后形成的金属纳米针尖阵列大小均一、朝向相同，尺寸与曲率由氧化铝模板所决定。由模板辅助电沉积法制备纳米针尖阵列沉积颗粒大小受到溶液浓度，环境温度的限制，条件调控困难易形成金属团簇较难获得完整的纳米针尖。在沉积过程中溶液浓度变化导致沉积颗粒尺寸发生变化，较难获得表面均匀的纳米针尖阵列。本发明实例采用真空热蒸镀方法制备纳米针尖阵列，膜沉积速度，沉积金属颗粒尺寸仅受蒸发源通过电流影响，在沉积过程中指定蒸发电流就可获得表面均匀的金属纳米针尖阵列。实施例1：一种金属针尖阵列型等离子体光催化剂的制备方法，具体包括以下步骤：S1：通过纳米压印辅助法制备长程有序的孔径深度为900nm的多孔氧化铝模板，尺寸为2cm×6cm；S2：分别将质量分数为36.5％的盐酸1mL，质量分数为99.7％的丙酮20mL以及去离子水30mL混合均匀制得模板清洗液，将氧化铝模板泡在模板清洗液中并超声清洗2min；从清洗液中取出后，用去离子水泡洗，去离子水泡洗后，使用乙醇冲洗再放入烘箱中50℃干燥2h；S3：分别取质量分数为80％的磷酸溶液70mL、质量分数为95％的硫酸溶液20mL和质量分数为99％的丙酮10mL混合均匀；再取24颗纯度为99.999％的银金属颗粒，将导电胶带连接金属源颗粒，以此为工作电极，碳棒为对电极，使用两电极系统，在恒电压5V、温度70℃的条件下，进行电化学抛光90s；S4：将制取好的孔径深度为900nm的多孔氧化铝模板同时放入基板上固定作为基底材料，将电化学抛光后的金属颗粒放入沉积室的蒸发源对应的位置，将沉积室抽真空至压强为2×10-5Pa，设置蒸镀参数Density＝10.5，Z-Ratio＝0.529；设置基片旋转速度为20rpm，基板温度为30℃，打开蒸发电源，选择A蒸发源，缓慢调节蒸发电流，仪器开始升温，金属源气化成金属粒子，金属粒子飞至基板材料表面凝聚，填充阳极氧化铝表面，形成埋藏在阳极氧化铝内的针尖阵列，蒸发速度为/s；待沉积厚度达到2μm时停止蒸镀，取出三块被金属银填充的多孔氧化铝；S5：脱模：将沉积后的氧化铝模板放入浓度为5M的KOH溶液中浸泡，待氧化铝被腐蚀后露出排列有序的金属针尖阵列；S6：清洗：用去离子水浸泡并超声5min，取出后再用去离子水多次泡洗，洗去表面残留的脱模剂；S7：干燥：在S5中去离子水泡洗后，将针尖阵列浸入乙醇中超声5min，放入烘箱中，待完全干燥后，得到针体高度为900nm的金属针尖阵列。如图1所示，为实施例1制得的900nm Ag纳米针尖的扫描电子显微镜形貌图，可以看出制备的纳米针尖阵列朝向统一，排列有序。如图2所示，为实施例1制取的针体长度为900nm的针尖阵列型等离子体催化剂光吸收谱，为了对比我们测试了相同厚度Ag薄膜的光吸收性能，从图中可以看出纳米针尖阵列型等离子体催化剂光吸收性能高于相同厚度的Ag薄膜。如图3所示，为实例1制取的针体长度为900nm光电流与时间的关系图，可以看出900nm高的Ag针尖阵列具有更长的载流子寿命，证明了针尖阵列有利于光生电子与空穴的分离。实施例2：一种金属针尖阵列型等离子体光催化剂的制备方法，本实施例的制备方法与实施例1的制备方法区别在于S2中模板清洗液的浓盐酸、丙酮以及去离子水没有按照体积比为1:20:30混合，其他步骤与实施例1相同，氧化铝模板孔径内清理不干净，无法蒸镀形成完整的针尖阵列。实施例3：一种金属针尖阵列型等离子体光催化剂的制备方法，本实施例的制备方法与实施例1的制备方法区别在于S7中未在乙醇中超声5min去除表面水分直接干燥，其他步骤与实施例1相同；由于水巨大的表面张力，针尖阵列形貌破坏严重。工作原理：本发明的制备方法通过控制基材处理方式和蒸镀工艺保证了热蒸镀金属粒子的均匀沉积，能够实现蒸镀外壳的厚度、粒子间距、孔隙大小、致密程度、多层核壳结构等内容进行调控，不仅能够调节壳的厚度，还能够控制形成壳的颗粒粒径大小、金属粒子之间的间距和核壳结构的孔隙，多因素之间的协同调节，能够增加电极材料的稳定性，促进电荷转移，有利于各类催化反应。具体来说，通过控制蒸镀电流大小来控制蒸发速率，从而改变蒸镀的金属粒径大小；改变基板旋转速度，可以改变表面覆盖致密程度和粒子间距；蒸镀时进行基板加热，还可以实现多孔疏松结构，进一步改变材料的致密程度。通过石英晶体微量天平可以就检测蒸镀的厚度，以此精确控制蒸镀厚度。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
