标题title
一种合金钢紧固件连续热处理装置
摘要abst
本发明属于合金紧固件领域，具体的说是一种合金钢紧固件连续热处理装置，包括：底座，为连续加热处理装置的底部支撑；输送带，设置为一对，两个所述输送带安装在底座的顶面，且呈对称设置，所述输送带用于输送待加工的工件，且两个输送带输送方向相反；外壳，固连在底座的顶面，且罩于输送带外部；套筒，设置有多对，且均匀固连在输送带表面；托盘，用于承载待加工的工件；通过转动柱、连接板和抓取组件对托盘的转移，进而完成一个工作循环，由此既避免托盘一直固定在输送带表面，而导致卷入输送带的底部，进而造成输送带的损毁，同时还能在托盘转移至另一个输送带后，继续进行螺母等工件的热处理，从而提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种合金钢紧固件连续热处理装置，其特征在于：包括：底座，为连续加热处理装置的底部支撑；输送带，设置为一对，两个所述输送带安装在底座的顶面，且呈对称设置，所述输送带用于输送待加工的工件，且两个输送带输送方向相反；外壳，固连在底座的顶面，且罩于输送带外部；燃气加热组件，通过燃气燃烧加热输送带上的待加工工件；套筒，设置有多对，且均匀固连在输送带表面；托盘，用于承载待加工的工件，所述托盘的底面插接在套筒内部；连接柱，固连在托盘顶面，且靠近中部位置；转动柱，设置有一对，分别固连在底座顶面且靠近两端的位置处，且位于两个输送带之间，所述转动柱由外部伺服电机驱动；连接板，套接在转动柱的表面，所述转动由外部液压装置驱动，使其可沿着转动柱上下滑动；抓取组件，安装在连接板远离转动柱一端的底面，用于抓取连接柱。2.根据权利要求1所述的一种合金钢紧固件连续热处理装置，其特征在于：所述抓取组件包括套杆；所述套杆与连接板转动连接；所述套杆内部安装有真空吸盘；所述套杆靠近外壳的一侧固连有齿轮；所述底座的顶面于齿轮对应位置处均固连有齿条，且齿条可与齿轮相啮合。3.根据权利要求1所述的一种合金钢紧固件连续热处理装置，其特征在于：所述外壳两端均固连有一对支撑架，且支撑架位于外壳靠近转动柱的一端；两个所述支撑架的顶面均固连有一对滑轨，且滑轨的底面高于套筒的顶面。4.根据权利要求3所述的一种合金钢紧固件连续热处理装置，其特征在于：所述滑轨的顶面开设有转动槽；所述转动槽内转动连接有多个均匀设置的滚轮。5.根据权利要求1所述的一种合金钢紧固件连续热处理装置，其特征在于：所述托盘的侧壁之间，且靠近顶部位置安装有多个成对设置的承接板；成对设置的两个所述承接板的顶面且相互靠近的一端均开设有多个均匀设置的弧形槽。6.根据权利要求5所述的一种合金钢紧固件连续热处理装置，其特征在于：所述承接板靠近托盘槽壁的两端均开设有对称设置的滑槽；所述滑槽内滑动连接有限位柱；所述限位柱与滑槽槽底之间固连有弹簧；所述托盘的两侧表面于限位柱对应位置处均开设有多个均设置的限位孔，且限位柱可插入限位孔中。7.根据权利要求6所述的一种合金钢紧固件连续热处理装置，其特征在于：所述托盘内壁之间转动连接有转轴，且转轴位于弧形槽底部；所述转轴的表面于弧形槽处固连有转盘；所述转轴的两端延伸至托盘外部；所述转轴的两端固连有驱动轮，且驱动轮的侧表面与输送带的壳体表面相接触；所述输送带的壳体是位于输送带两侧的安装固定结构，且固定在底座顶面。8.根据权利要求7所述的一种合金钢紧固件连续热处理装置，其特征在于：所述转盘为空心结构设置；所述转盘的表面开设有多个均匀设置的条形槽。9.根据权利要求8所述的一种合金钢紧固件连续热处理装置，其特征在于：所述承接板的顶面于弧形槽的两侧均固连有弹性杆；所述弹性杆呈倾斜设置。10.根据权利要求1所述的一种合金钢紧固件连续热处理装置，其特征在于：所述底座靠近转动柱的一端固连有连接杆；所述连接杆远离底座的一端固连有橡胶锤。
说明书desc
技术领域本发明属于合金紧固件领域，具体的说是一种合金钢紧固件连续热处理装置。背景技术合金紧固件，是作紧固连接用且应用极为广泛的一类机械零件，它的特点是品种规格繁多，性能用途各异，而且标准化、系列化、通用化的程度也极高，而合金紧固件在生产过中，为了增加其自身的强度，还需要合金紧固件进行热处理。现有技术中对合金紧固件的热处理，一般是使用连续热处理炉，通过将合金紧固件，例如螺母等，放置在连续热处理炉的输送带上，再由输送带螺母输送至加热炉中，并通过加热炉内的燃气组件，对螺母进行加热，进而完成对螺母的热处理。现有技术中的在对螺母进行热处理的过程中，一些螺母由于体积较小，容易卡在输送带之间的缝隙处，造成输送带损坏，而若是直接在输送带的顶面加装托盘，就需要在螺母热处理完成后，将托盘从输送带上及时取下，以防止托盘卷入输送带底部，造成输送带的损坏。为此，本发明提供一种合金钢紧固件连续热处理装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种合金钢紧固件连续热处理装置，包括：底座，为连续加热处理装置的底部支撑；输送带，设置为一对，两个所述输送带安装在底座的顶面，且呈对称设置，所述输送带用于输送待加工的工件，且两个输送带输送方向相反；外壳，固连在底座的顶面，且罩于输送带外部；燃气加热组件，通过燃气燃烧加热输送带上的待加工工件；套筒，设置有多对，且均匀固连在输送带表面；托盘，用于承载待加工的工件，所述托盘的底面插接在套筒内部；连接柱，固连在托盘顶面，且靠近中部位置；转动柱，设置有一对，分别固连在底座顶面且靠近两端的位置处，且位于两个输送带之间，所述转动柱由外部伺服电机驱动；连接板，套接在转动柱的表面，所述转动由外部液压装置驱动，使其可沿着转动柱上下滑动；抓取组件，安装在连接板远离转动柱一端的底面，用于抓取连接柱；工作时，诸如螺母之类的合金紧固件，为了保证其自身的强度，还需对其进行热处理，为此可使用本发明实施例，首先工人需要将托盘底面插入输送带上的套筒中，然后再将待加工的螺母之类的工件放置在托盘上，而后再由输送带将托盘和其上的螺母运送至外壳内部，之后再通过外壳内部的燃气加热组件对托盘上的螺母进行加热，而当加热好的螺母从外壳的出口送出时，会被传感器检测到后，输送带暂时停止输送，此时转动柱在外部电机的驱动下，发生转动，并带动其上连接板转动至托盘顶部，此时工人可将托盘上加热好的螺母取下，并换上待加工的螺母，而后连接板在外部液压装置的带动下，沿着转动柱向下移动，并最终使抓取组件抓取到托盘顶面的连接柱，并通过连接板的上升，从而将托盘从套筒上提起，之后转动柱转动，并带动连接板和托盘转动至另一侧的输送带顶面，并将托盘的底面重新插入该输送带上的套筒中，之后输送带恢复输送，并将托盘输送回开始装料的一端，在并由该端的转动柱、连接板和抓取组件再次进行托盘的转移，进而完成一个工作循环，由此既避免托盘一直固定在输送带表面，而导致卷入输送带的底部，进而造成输送带的损毁，同时还能在托盘转移至另一个输送带后，继续进行螺母等工件的热处理，从而提高了工作效率。优选的，所述抓取组件包括套杆；所述套杆与连接板转动连接；所述套杆内部安装有真空吸盘；所述套杆靠近外壳的一侧固连有齿轮；所述底座的顶面于齿轮对应位置处均固连有齿条，且齿条可与齿轮相啮合；工作时，当连接板转动至托盘的顶部后，连接板下降，并将其上的套杆插入连接柱中，然后再通过套杆内的真空吸盘将连接柱吸住，之后连接板带动套杆以及其吸附的连接柱、托盘上升，而后转动至一侧的输送带表面，在此过程中，套杆表面的齿轮会与齿条发生啮合，并带动与齿轮固连的套杆发生转动，同时压缩扭簧，进而带动与套杆吸附的托盘一同发生偏转，形成托盘向下倾斜的情况，进而使托盘表面的螺母滑落，从而完成对螺母的卸料，而后齿轮脱离齿条，齿轮不再转动，套杆在扭簧的作用下恢复，并带动托盘恢复至水平，从而降低人工卸料时造成工人烫伤的风险。优选的，所述外壳两端均固连有一对支撑架，且支撑架位于外壳靠近转动柱的一端；两个所述支撑架的顶面均固连有一对滑轨，且滑轨的底面高于套筒的顶面；工作时，当套杆带动托盘转动至另一侧的输送带时，托盘会在套杆和齿轮带动发生一次偏转，并扭簧的带动下恢复，而在托盘恢复水平的过程中，会不断的振动，而后转动柱继续转动，当托盘转动至滑轨表面时，连接板下降，将托盘压在滑轨顶面，从减少托盘的振动，使得托盘能够更加平稳的插入输送带表面的套筒中。优选的，所述滑轨的顶面开设有转动槽；所述转动槽内转动连接有多个均匀设置的滚轮；工作时，当托盘沿着表面滑轨的表面滑动时，托盘的底面会与转动槽内的滚轮相接触，并通过滚轮的滚动，降低托盘的滑动时的摩擦力，进而减少了托盘的磨损，延长托盘的使用寿命。优选的，所述托盘的侧壁之间，且靠近顶部位置安装有多个成对设置的承接板；成对设置的两个所述承接板的顶面且相互靠近的一端均开设有多个均匀设置的弧形槽；工作时，当工人向托盘内装载螺母时，可将螺母放入成对承接板之间的弧形槽中，进而避免螺母堆放在一起，而导致一螺母的加热不均，进而影螺母最终的热处理效果。优选的，所述承接板靠近托盘槽壁的两端均开设有对称设置的滑槽；所述滑槽内滑动连接有限位柱；所述限位柱与滑槽槽底之间固连有弹簧；所述托盘的两侧表面于限位柱对应位置处均开设有多个均设置的限位孔，且限位柱可插入限位孔中；工作时，为了适配不同尺寸的螺母，工人需要将限位柱按入滑槽中，然后移动成对设置的两个承接板的间距，在此期间滑槽的槽口一直被托盘的侧壁封堵，且弹簧处于压缩状态，直至工人将滑槽与对应的限位孔对齐后，限位柱会在弹簧弹力的作用下，顶入限位孔中，进而完成对承接板的固定，从而实现了对弧形槽尺寸的调整，进而适配了不同尺寸的螺母。优选的，所述托盘内壁之间转动连接有转轴，且转轴位于弧形槽底部；所述转轴的表面于弧形槽处固连有转盘；所述转轴的两端延伸至托盘外部；所述转轴的两端固连有驱动轮，且驱动轮的侧表面与输送带的壳体表面接触；所述输送带的壳体是位于输送带两侧的安装固定结构，且固定在底座顶面；工作时，当输送带在运送托盘时，托盘两侧的驱动轮会与输送带两侧的壳体顶面相接触，并通过驱动轮与输送带壳体表面的摩擦力，带动驱动轮转动，然后驱动轮再通过转轴带动转盘转动，而工人将螺母放入弧形槽内时，螺母的侧表面会与转盘的侧表面相接触，所以当转盘的转动时，也会驱动与之接触螺母转动，并通过螺母的转动，使得燃气加热组件对螺母加热的更加均匀，从而提高对螺母进行热处理的效率。优选的，所述转盘为空心结构设置；所述转盘的表面开设有多个均匀设置的条形槽；工作时，当转轴驱动转盘转动时，有转盘为空心结构设置，质量较轻，所以驱动其转动时，需要的动力更小，同时转盘的表面的条形槽会增加其与螺母之间的摩擦力，从而更好的通过转盘驱动螺母转动。优选的，所述承接板的顶面于弧形槽的两侧均固连有弹性杆；所述弹性杆呈倾斜设置；工作时，当工人将螺母塞入弧形槽内时，螺母会挤压弹性杆，使得弹性被挤向螺母的两侧，使螺母得以塞入弧形槽内，当螺母中间的螺纹孔经过弹性杆时，弹性杆会插入螺母的螺纹孔中，进而实现对螺母的限位，防止螺母在弧形槽内转动的过程中，从弧形槽中脱出。优选的，所述底座靠近转动柱的一端固连有连接杆；所述连接杆远离底座的一端固连有橡胶锤；工作时，当托盘发生偏转时，托盘的底面会与橡胶锤撞击，从而使得托盘由于橡胶锤的撞击而发生振动，进而促进托盘上的螺从托盘内脱出。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种合金钢紧固件连续热处理装置，通过转动柱、连接板和抓取组件对托盘的转移，进而完成一个工作循环，由此既避免托盘一直固定在输送带表面，而导致卷入输送带的底部，进而造成输送带的损毁，同时还能在托盘转移至另一个输送带后，继续进行螺母等工件的热处理，从而提高了工作效率。2.本发明所述的一种合金钢紧固件连续热处理装置，通过齿轮在齿条上的滚动，使齿轮发生转动，再由齿轮的转动，带动套杆和托盘发生偏转，从而使托盘表面的螺母滑落，进而降低人工卸料时造成工人烫伤的风险。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是图1中A处局部放大图；图3是本发明中托盘的结构示意图；图4是本发明中转盘的结构示意图；图5是图3中B处局部放大图；图6是本发明中承接板的局部剖视图；图7是本发明中弧形槽内塞入螺母时的状态图；图中：1、底座；2、输送带；3、外壳；4 、套筒；5、托盘；6、连接柱；7、转动柱；8、连接板；9、套杆；10、齿轮；11、齿条；12、支撑架；13、滑轨；14、转动槽；15、滚轮；16、承接板；17、弧形槽；18、滑槽；19、限位柱；20、弹簧；21、限位孔；22、转轴；23、转盘；24、驱动轮；25、条形槽；26、弹性杆；27、连接杆；28、橡胶锤。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图2所示，本发明实施例所述的一种合金钢紧固件连续热处理装置，包括：底座1，为连续加热处理装置的底部支撑；输送带2，设置为一对，两个所述输送带2安装在底座1的顶面，且呈对称设置，所述输送带2用于输送待加工的工件，且两个输送带2输送方向相反；外壳3，固连在底座1的顶面，且罩于输送带2外部；燃气加热组件，通过燃气燃烧加热输送带2上的待加工工件；套筒4，设置有多对，且均匀固连在输送带2表面；托盘5，用于承载待加工的工件，所述托盘5的底面插接在套筒4内部；连接柱6，固连在托盘5顶面，且靠近中部位置；转动柱7，设置有一对，分别固连在底座1顶面且靠近两端的位置，且位于两个输送带2之间，所述转动柱7由外部伺服电机驱动；连接板8，套接在转动柱7的表面，所述连接板8由外部液压装置驱动，使其可沿着转动柱7上下滑动；抓取组件，安装在连接板8远离转动柱7一端的底面，用于抓取连接柱6；工作时，诸如螺母之类的合金紧固件，为了保证其自身的强度，还需对其进行热处理，为此可使用本发明实施例，首先工人需要将托盘5底面插入输送带2上的套筒4中，然后再将待加工的螺母之类的工件放置在托盘5上，而后再由输送带2将托盘5和其上的螺母运送至外壳3内部，之后再通过外壳3内部的燃气加热组件对托盘5上的螺母进行加热，而当加热好的螺母从外壳3的出口送出时，会被传感器检测到后，输送带2暂时停止输送，此时转动柱7在外部电机的驱动下，发生转动，并带动其上连接板8转动至托盘5顶部，此时工人可将托盘5上加热好的螺母取下，并换上待加工的螺母，而后连接板8在外部液压装置的带动下，沿着转动柱7向下移动，并最终使抓取组件抓取到托盘5顶面的连接柱6，并通过连接板8的上升，从而将托盘5从套筒4上提起，之后转动柱7转动，并带动连接板8和托盘5转动至另一侧的输送带2顶面，并将托盘5的底面重新插入该输送带2上的套筒4中，之后输送带2恢复输送，并将托盘5输送回开始装料的一端，在并由该端的转动柱7、连接板8和抓取组件再次进行托盘5的转移，进而完成一个工作循环，由此既避免托盘5一直固定在输送带2表面，而导致卷入输送带2的底部，进而造成输送带2的损毁，同时还能在托盘5转移至另一个输送带2后，继续进行螺母等工件的热处理，从而提高了工作效率。如图1至图2所示，所述抓取组件包括套杆9；所述套杆9与连接板8转动连接；所述套杆9内部安装有真空吸盘；所述套杆9靠近外壳3的一侧固连有齿轮10；所述底座1的顶面于齿轮10对应位置处均固连有齿条11，且齿条11可与齿轮10相啮合；所述齿条11呈弧形设置；工作时，当连接板8转动至托盘5的顶部后，连接板8下降，并将其上的套杆9插入连接柱6中，然后再通过套杆9内的真空吸盘将连接柱6吸住，之后连接板8带动套杆9以及其吸附的连接柱6、托盘5上升，而后转动至一侧的输送带2表面，在此过程中，套杆9表面的齿轮10会与齿条11发生啮合，并带动与齿轮10固连的套杆9发生转动，同时压缩扭簧，进而带动与套杆9吸附的托盘5一同发生偏转，形成托盘5向下倾斜的情况，进而使托盘5表面的螺母滑落，从而完成对螺母的卸料，而后齿轮10脱离齿条11，齿轮10不再转动，套杆9在扭簧的作用下恢复，并带动托盘5恢复至水平，从而降低人工卸料时造成工人烫伤的风险。如图1所示，所述外壳3两端均固连有一对支撑架12，且支撑架12位于外壳3靠近转动柱7的一端；两个所述支撑架12的顶面均固连有一对滑轨13，且滑轨13的底面高于套筒4的顶面；所述滑轨13呈弧形设置；工作时，当套杆9带动托盘5转动至另一侧的输送带2时，托盘5会在套杆9和齿轮10带动发生一次偏转，并扭簧的带动下恢复，而在托盘5恢复水平的过程中，会不断的振动，而后转动柱7继续转动，当托盘5转动至滑轨13表面时，连接板8下降，将托盘5压在滑轨13顶面，从减少托盘5的振动，使得托盘5能够更加平稳的插入输送带2表面的套筒4中。如图1所示，所述滑轨13的顶面开设有转动槽14；所述转动槽14内转动连接有多个均匀设置的滚轮15；工作时，当托盘5沿着表面滑轨13的表面滑动时，托盘5的底面会与转动槽14内的滚轮15相接触，并通过滚轮15的滚动，降低托盘5的滑动时的摩擦力，进而减少了托盘5的磨损，延长托盘5的使用寿命。如图1至图3所示，所述托盘5的侧壁之间，且靠近顶部位置安装有多个成对设置的承接板16；所述承接板16为刚性材料制成；成对设置的两个所述承接板16的顶面且相互靠近的一端均开设有多个均匀设置的弧形槽17；工作时，当工人向托盘5内装载螺母时，可将螺母放入成对承接板16之间的弧形槽17中，进而避免螺母堆放在一起，而导致一螺母的加热不均，进而影螺母最终的热处理效果。如图3至图6所示，所述承接板16靠近托盘5槽壁的两端均开设有对称设置的滑槽18；所述滑槽18内滑动连接有限位柱19；所述限位柱19与滑槽18槽底之间固连有弹簧20；所述托盘5的两侧表面于限位柱19对应位置处均开设有多个均设置的限位孔21，且限位柱19可插入限位孔21中；工作时，为了适配不同尺寸的螺母，工人需要将限位柱19按入滑槽18中，然后移动成对设置的两个承接板16的间距，在此期间滑槽18的槽口一直被托盘5的侧壁封堵，且弹簧20处于压缩状态，直至工人将滑槽18与对应的限位孔21对齐后，限位柱19会在弹簧20弹力的作用下，顶入限位孔21中，进而完成对承接板16的固定，从而实现了对弧形槽17尺寸的调整，进而适配了不同尺寸的螺母。如图3至图4所示，所述托盘5内壁之间转动连接有转轴22，且转轴22位于弧形槽17底部；所述转轴22的表面于弧形槽17处固连有转盘23；所述转轴22的两端延伸至托盘5外部；所述转轴22的两端固连有驱动轮24，且驱动轮24的侧表面与输送带2的壳体表面接触；所述输送带2的壳体是位于输送带2两侧的安装固定结构，且固定在底座1顶面；工作时，当输送带2在运送托盘5时，托盘5两侧的驱动轮24会与输送带2两侧的壳体顶面相接触，并通过驱动轮24与输送带2壳体表面的摩擦力，带动驱动轮24转动，然后驱动轮24再通过转轴22带动转盘23转动，而工人将螺母放入弧形槽17内时，螺母的侧表面会与转盘23的侧表面相接触，所以当转盘23的转动时，也会驱动与之接触螺母转动，并通过螺母的转动，使得燃气加热组件对螺母加热的更加均匀，从而提高对螺母进行热处理的效率。如图4所示，所述转盘23为空心结构设置；所述转盘23的表面开设有多个均匀设置的条形槽25；工作时，当转轴22驱动转盘23转动时，有转盘23为空心结构设置，质量较轻，所以驱动其转动时，需要的动力更小，同时转盘23的表面的条形槽25会增加其与螺母之间的摩擦力，从而更好的通过转盘23驱动螺母转动。如图3和图7所示，所述承接板16的顶面于弧形槽17的两侧均固连有弹性杆26；所述弹性杆26呈倾斜设置；工作时，当工人将螺母塞入弧形槽17内时，螺母会挤压弹性杆26，使得弹性被挤向螺母的两侧，使螺母得以塞入弧形槽17内，当螺母中间的螺纹孔经过弹性杆26时，弹性杆26会插入螺母的螺纹孔中，进而实现对螺母的限位，防止螺母在弧形槽17内转动的过程中，从弧形槽17中脱出。如图1所示，所述底座1靠近转动柱7的一端固连有连接杆27；所述连接杆27呈L形设置；所述连接杆27远离底座1的一端固连有橡胶锤28；工作时，当托盘5发生偏转时，托盘5的底面会与橡胶锤28撞击，从而使得托盘5由于橡胶锤28的撞击而发生振动，进而促进托盘5上的螺从托盘5内脱出。工作时，诸如螺母之类的合金紧固件，为了保证其自身的强度，还需对其进行热处理，为此可使用本发明实施例，首先工人需要将托盘5底面插入输送带2上的套筒4中，然后再将待加工的螺母之类的工件放置在托盘5上，而后再由输送带2将托盘5和其上的螺母运送至外壳3内部，之后再通过外壳3内部的燃气加热组件对托盘5上的螺母进行加热，而当加热好的螺母从外壳3的出口送出时，会被传感器检测到后，输送带2暂时停止输送，此时转动柱7在外部电机的驱动下，发生转动，并带动其上连接板8转动至托盘5顶部，此时工人可将托盘5上加热好的螺母取下，并换上待加工的螺母，而后连接板8在外部液压装置的带动下，沿着转动柱7向下移动，并最终使抓取组件抓取到托盘5顶面的连接柱6，并通过连接板8的上升，从而将托盘5从套筒4上提起，之后转动柱7转动，并带动连接板8和托盘5转动至另一侧的输送带2顶面，并将托盘5的底面重新插入该输送带2上的套筒4中，之后输送带2恢复输送，并将托盘5输送回开始装料的一端，在并由该端的转动柱7、连接板8和抓取组件再次进行托盘5的转移，进而完成一个工作循环，由此既避免托盘5一直固定在输送带2表面，而导致卷入输送带2的底部，进而造成输送带2的损毁，同时还能在托盘5转移至另一个输送带2后，继续进行螺母等工件的热处理，从而提高了工作效率。当连接板8转动至托盘5的顶部后，连接板8下降，并将其上的套杆9插入连接柱6中，然后再通过套杆9内的真空吸盘将连接柱6吸住，之后连接板8带动套杆9以及其吸附的连接柱6、托盘5上升，而后转动至一侧的输送带2表面，在此过程中，套杆9表面的齿轮10会与齿条11发生啮合，并带动与齿轮10固连的套杆9发生转动，同时压缩扭簧，进而带动与套杆9吸附的托盘5一同发生偏转，形成托盘5向下倾斜的情况，进而使托盘5表面的螺母滑落，从而完成对螺母的卸料，而后齿轮10脱离齿条11，齿轮10不再转动，套杆9在扭簧的作用下恢复，并带动托盘5恢复至水平，从而降低人工卸料时造成工人烫伤的风险。当套杆9带动托盘5转动至另一侧的输送带2时，托盘5会在套杆9和齿轮10带动发生一次偏转，并扭簧的带动下恢复，而在托盘5恢复水平的过程中，会不断的振动，而后转动柱7继续转动，当托盘5转动至滑轨13表面时，连接板8下降，将托盘5压在滑轨13顶面，从减少托盘5的振动，使得托盘5能够更加平稳的插入输送带2表面的套筒4中。当托盘5沿着表面滑轨13的表面滑动时，托盘5的底面会与转动槽14内的滚轮15相接触，并通过滚轮15的滚动，降低托盘5的滑动时的摩擦力，进而减少了托盘5的磨损，延长托盘5的使用寿命。当工人向托盘5内装载螺母时，可将螺母放入成对承接板16之间的弧形槽17中，进而避免螺母堆放在一起，而导致一螺母的加热不均，进而影螺母最终的热处理效果。为了适配不同尺寸的螺母，工人需要将限位柱19按入滑槽18中，然后移动成对设置的两个承接板16的间距，在此期间滑槽18的槽口一直被托盘5的侧壁封堵，且弹簧20处于压缩状态，直至工人将滑槽18与对应的限位孔21对齐后，限位柱19会在弹簧20弹力的作用下，顶入限位孔21中，进而完成对承接板16的固定，从而实现了对弧形槽17尺寸的调整，进而适配了不同尺寸的螺母。当输送带2在运送托盘5时，托盘5两侧的驱动轮24会与输送带2两侧的壳体顶面相接触，并通过驱动轮24与输送带2壳体表面的摩擦力，带动驱动轮24转动，然后驱动轮24再通过转轴22带动转盘23转动，而工人将螺母放入弧形槽17内时，螺母的侧表面会与转盘23的侧表面相接触，所以当转盘23的转动时，也会驱动与之接触螺母转动，并通过螺母的转动，使得燃气加热组件对螺母加热的更加均匀，从而提高对螺母进行热处理的效率。当转轴22驱动转盘23转动时，有转盘23为空心结构设置，质量较轻，所以驱动其转动时，需要的动力更小，同时转盘23的表面的条形槽25会增加其与螺母之间的摩擦力，从而更好的通过转盘23驱动螺母转动。当工人将螺母塞入弧形槽17内时，螺母会挤压弹性杆26，使得弹性被挤向螺母的两侧，使螺母得以塞入弧形槽17内，当螺母中间的螺纹孔经过弹性杆26时，弹性杆26会插入螺母的螺纹孔中，进而实现对螺母的限位，防止螺母在弧形槽17内转动的过程中，从弧形槽17中脱出。当托盘5发生偏转时，托盘5的底面会与橡胶锤28撞击，从而使得托盘5由于橡胶锤28的撞击而发生振动，进而促进托盘5上的螺从托盘5内脱出。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
