标题title
一种粘液玫瑰单胞菌活菌制剂及其胞外多糖在制备用于治疗银屑病的药物中的应用
摘要abst
本发明公开了一种粘液玫瑰单胞菌活菌菌剂及胞外多糖在制备用于治疗银屑病的药物中的应用，其中，粘液玫瑰单胞菌胞外多糖通过将粘液玫瑰单胞菌的发酵液经除菌、除蛋白、无水乙醇沉淀、DEAE离心交换树脂分离纯化得到。本申请进一步公开了粘液玫瑰单胞菌DL‑1胞外多糖对M5诱导的HaCaT细胞增殖和炎症因子转录水平的抑制作用，更进一步公开了粘液玫瑰单胞菌DL‑1胞外多糖对咪喹莫特诱导的BALB/c小鼠银屑病的缓解作用。
权利要求书clms
1.粘液玫瑰单胞菌活菌制剂在制备用于治疗银屑病的药物中的应用，所述粘液玫瑰单胞菌活菌制剂通过如下方法制备得到：将粘液玫瑰单胞菌接种于R2A培养基中，25-37 ℃活化12-24 h，将活化的粘液玫瑰单胞菌转接于发酵培养基中，30-37 ℃培养24-36 h得到发酵液，将发酵液离心后将菌体重悬于给药溶剂后即得活菌制剂；所述粘液玫瑰单胞菌分类号为粘液玫瑰单胞菌，菌株号为DL-1，已保藏于中国普通微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏时间为2022年10月26日，保藏编号为CGMCC 25967。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述粘液玫瑰单胞菌活菌制剂缓解咪喹莫特诱导的BALB/c小鼠背部银屑病样皮损、抑制咪喹莫特诱导的BALB/c银屑病小鼠的脾指数升高和减少咪喹莫特诱导的银屑病样皮损和缓解咪喹莫特诱导的BALB/c小鼠表皮增厚。3.粘液玫瑰单胞菌的胞外多糖在制备用于治疗银屑病的药物中的应用，其中，粘液玫瑰单胞菌胞外多糖通过将粘液玫瑰单胞菌的发酵液经除菌、除蛋白、无水乙醇沉淀、DEAE离心交换树脂分离纯化得到。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，粘液玫瑰单胞菌的发酵液通过如下方法制备得到：将所述粘液玫瑰单胞菌接种于R2A培养基中25-37 ℃活化12-24 h，将活化的粘液玫瑰单胞菌转接于发酵培养基中，30-37 ℃培养24-36 h得到。5.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述粘液玫瑰单胞菌胞外多糖的重均分子量为3000-3500Da。6.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述粘液玫瑰单胞菌胞外多糖由阿拉伯糖、鼠李糖、半乳糖、葡萄糖、木糖、甘露糖、核糖、半乳糖醛酸、葡萄糖醛酸、甘露糖醛酸和古罗糖醛酸组成。7.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述粘液玫瑰单胞菌胞外多糖抑制M5诱导的HaCaT细胞增殖和抑制M5诱导的HaCaT细胞炎症因子转录水平的升高。8.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述粘液玫瑰单胞菌胞外多糖缓解咪喹莫特诱导的BALB/c小鼠背部银屑病样皮损。9.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述粘液玫瑰单胞菌胞外多糖抑制咪喹莫特诱导的BALB/c银屑病小鼠的脾指数升高。10.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述粘液玫瑰单胞菌胞外多糖抑制咪喹莫特诱导的BALB/c小鼠表皮增厚。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，具体涉及一种粘液玫瑰单胞菌活菌制剂及其胞外多糖在制备用于治疗银屑病的药物中的应用。背景技术银屑病是一种常见的慢性T细胞介导的炎症性皮肤病，以表皮角质形成细胞异常增殖和分化、免疫细胞浸润及促炎细胞因子释放为主要特征。卡泊三醇是一种人工合成维生素D3的类似物，广泛应用于治疗银屑病，并且能够抑制白血病细胞的增殖分化。在银屑病中，以T淋巴细胞为主的免疫细胞浸润于皮肤局部，释放TNF-α、IFN-γ、IL-17等细胞因子诱导炎症反应，作用于表皮角质形成细胞使其过度增殖。IL-17A、IL-22、IL-1α、oncostatin M和TNF-α五个因子结合构成的M5已被证明可诱导角质形成细胞增殖和炎症，为银屑病的经典细胞模型。利用咪喹莫特背部造模是经典的银屑病动物模型，广泛应用于银屑病研究中。通过背部连续6d涂抹62.5mg的5％咪喹莫特乳膏后，可诱导BALB/c小鼠小鼠逐渐出现鳞屑、红斑、皮肤增厚及皱褶等典型银屑病样皮损，病理组织学鳞状上皮与表皮增厚、角化不全、角化过度、真皮充血、出血、炎症细胞浸润等改变类似人类银屑病表现。多糖是由10个以上单糖以糖苷键形式结合而成的高分子碳水化合物，生物活性多糖具有免疫调节、抗肿瘤、降血糖、抗炎和调节肠道微环境等作用。通过开发新的多糖用于银屑病的治疗将给患者提供一种新的治疗选择。发明内容发明目的：为了缓解皮银屑病相关问题，本发明提供了一种粘液玫瑰单胞菌活菌制剂在制备用于治疗银屑病的药物中的应用。本发明还要解决的技术问题在于提供粘液玫瑰单胞菌的胞外多糖在制备用于治疗银屑病的药物中的应用。具体地，本申请提出了粘液玫瑰单胞菌活菌制剂在制备用于治疗银屑病的药物中的应用，所述粘液玫瑰单胞菌活菌制剂通过如下方法制备得到：将粘液玫瑰单胞菌接种于R2A培养基中，25-37℃活化12-24h，将活化的粘液玫瑰单胞菌转接于发酵培养基中，30-37℃培养24-36h得到发酵液，将发酵液离心后将菌体重悬于给药溶剂后即得活菌制剂；其中，R2A培养基组分为：酵母浸出粉0.5g/L，蛋白胨0.5g/L，酪蛋白水解物0.5g/L，葡萄糖0.5g/L，可溶性淀粉0.5g/L，磷酸氢二钾0.3g/L，无水硫酸镁0.024g/L，丙酮酸钠0.3g/L，琼脂15.0g/L，pH值7.2。优选地，所述发酵培养基配方如下：碳源10-100g/L，氮源1-30g/L，无机盐0.01-50g/L，pH5.0-9.0，所述溶剂为水。其中，所述碳源为葡萄糖、蔗糖、麦芽糖、乳糖、木糖、果糖、乳酸、柠檬酸、甘油、淀粉和糖蜜中的任意一种几种的组合，优选为蔗糖、葡萄糖、乳糖、柠檬酸和淀粉中的任意一种或几种的组合；所述氮源为酵母浸粉、牛肉膏、蛋白胨、酵母膏、玉米浆、豆饼粉、棉籽饼粉、尿素、2SO4、NH4Cl、2HPO4和NH4NO3中的任意一种或几种的组合，优选为蛋白胨、酵母浸粉、玉米浆、2SO4、NH4Cl、2HPO4和NH4NO3中的任意一种或几种的组合；所述无机盐为氯化钠、硫酸盐、磷酸盐、磷酸二氢盐、磷酸氢二盐和盐酸盐中的任意一种或几种的组合。在一个优选的实施方式中，发酵培养基组分为胰蛋白胨17.0g/L，大豆蛋白胨3.0g/L，氯化钠5.0g/L，磷酸氢二钾2.5g/L，葡萄糖2.5g/L，pH值7.3。所述粘液玫瑰单胞菌分类号为粘液玫瑰单胞菌，菌株号为DL-1，已保藏于中国普通微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏时间为2022年10月26日，保藏编号为CGMCC 25967。保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，中国科学院微生物研究所保藏中心，邮编100101。该菌株是发明人于2021年11月从健康人皮肤筛选得到的皮肤共生菌菌株。本申请发现，所述粘液玫瑰单胞菌活菌制剂缓解咪喹莫特诱导的BALB/c小鼠背部银屑病样皮损、抑制咪喹莫特诱导的BALB/c银屑病小鼠的脾指数升高和减少咪喹莫特诱导的银屑病样皮损和缓解咪喹莫特诱导的BALB/c小鼠表皮增厚。本申请还提出了粘液玫瑰单胞菌的胞外多糖在制备用于治疗银屑病的药物中的应用，其中，粘液玫瑰单胞菌胞外多糖通过将粘液玫瑰单胞菌的发酵液经除菌、除蛋白、无水乙醇沉淀、DEAE离心交换树脂分离纯化得到。所述粘液玫瑰单胞菌DL-1具有下述性质：菌落形态学特征在R2A培养基32℃培养16-24h后显微镜观察到菌落为单菌落，形态如图1A所示。该分类为红螺菌目，醋杆菌科，球杆状，属于革兰氏阴性菌，产红色色素，形态呈粘液状，且单个、成对或短链状排列，具有鞭毛能够运动。在上述培养基中32℃培养12h菌体可以大量生长，其生长的温度范围是5-40℃，最适温度为30-35℃，生长的pH范围是5.0-9.5，最适pH为6.5-7.5。能在LB、R2A、TSB、BAB等培养基中正常生长。16S rDNA序列分析16S rDNA序列长度1464bp。将16S rDNA序列和GeneBank数据库中的相关种进行比较，菌株DL-1与粘液玫瑰单胞菌相似性达到99.86％。所以认定本发明的菌株为粘液玫瑰单胞菌，菌株号为DL-1，并保藏在中国普通微生物菌种管理中心，保藏时间为2022年10月26日，保藏编号为CGMCC 25967。在一个具体的实施方式中，通过如下步骤制备粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖：将粘液玫瑰单胞菌DL-1接种在TSB培养基中32℃培养24h，通过3000-5000rpm离心10min除菌，加入1/2体积的sevage试剂除蛋白后，加入1倍体积无水乙醇后在4℃过夜得到胞外多糖粗糖沉淀，利用去离子水复溶后，通过DEAE-52分离纯化后进行冻干干燥得到胞外多糖。本申请制备得到的粘液玫瑰单胞菌胞外多糖的重均分子量为3000-3500Da，包含阿拉伯糖、鼠李糖、半乳糖、葡萄糖、木糖、甘露糖、核糖、半乳糖醛酸、葡萄糖醛酸、甘露糖醛酸和古罗糖醛酸。具体地，所述粘液玫瑰单胞菌胞外多糖的单糖组成为：阿拉伯糖：鼠李糖：半乳糖：葡萄糖：木糖：甘露糖：核糖：半乳糖醛酸：葡萄糖醛酸：甘露糖醛酸：古罗糖醛酸＝0.50～0.6:1.3～1.5:1.3～2:72-78:4-7:9-11:0.9-1.1:0.5-2.4:0.6-1.4:0.6-1.4:0.9-1.7。本发明进一步提供了R.mucosa DL-1胞外多糖DL-EPS在缓解银屑病细胞模型中的作用。具体地，在体外实验中，所述粘液玫瑰单胞菌胞外多糖抑制M5诱导的HaCaT细胞增殖。更具体地，利用10ng/mL M5诱导HaCaT细胞增殖和炎症模型，所述粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖可以抑制10ng/mL M5诱导HaCaT细胞的增殖。所述粘液玫瑰单胞菌胞外多糖抑制M5诱导的HaCaT细胞炎症因子转录水平的升高。具体地，所述粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖可以抑制10ng/mL M5诱导HaCaT细胞的炎症因子的转录水平升高。所述粘液玫瑰单胞菌胞外多糖缓解咪喹莫特诱导的BALB/c银屑病小鼠背部皮损。具体地，于各组BALB/c小鼠背部分别均匀涂抹62.5mg咪喹莫特，连续诱导6天。同时，试验分为对照组、基质组、卡泊三醇组、活菌制剂组、高剂量多糖和低剂量多糖组，上午给药，下午造模，连续6天后牺牲小鼠，观察药效。结果表明，粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖可以缓解咪喹莫特诱导的BALB/c小鼠皮肤红斑、鳞屑和增厚。所述粘液玫瑰单胞菌胞外多糖降低咪喹莫特诱导的BALB/c银屑病小鼠的脾指数。有益效果：本发明提出的粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖可抑制M5诱导的HaCaT细胞增殖和炎症因子的分泌，通过咪喹莫特诱导的BALB/c银屑病动物模型验证了粘液玫瑰单胞菌DL-1及其胞外多糖的缓解作用，因此粘液玫瑰单胞菌DL-1及其胞外多糖在炎症性皮肤病中有一定的应用前景。附图说明图1为粘液玫瑰单胞菌生物学特征；A：菌落形态，B：革兰氏染色，C：扫描电子显微照片，D：16S rRNA序列的系统发育树分析；图2为粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖DL-EPS洗脱曲线；图3为标准样品离子色谱图；图4为胞外多糖DL-EPS样品离子色谱图；图5为胞外多糖DL-EPS样品散射光谱图；图6为粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖DL-EPS对HaCaT细胞毒性作用；图7为粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖DL-EPS对M5诱导的HaCaT细胞增殖的影响；图8为粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖DL-EPS对M5诱导的HaCaT诱导的HaCaT细胞炎症因子转录水平的影响；图9为粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖DL-EPS对咪喹莫特诱导的BALB/c小鼠银屑病皮损的影响；图10为粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖DL-EPS对咪喹莫特诱导的BALB/c小鼠银屑病皮损PASI评分的影响；图11为粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖DL-EPS对咪喹莫特诱导的BALB/c小鼠脾指数的影响；图12粘液玫瑰单胞菌R.mucosa DL-1的活菌制剂及胞外多糖DL-EPS对咪喹莫特诱导的BALB/c小鼠银屑病样皮损病理的影响；图13粘液玫瑰单胞菌R.mucosa DL-1的活菌制剂及胞外多糖DL-EPS对咪喹莫特诱导的BALB/c小鼠银屑病样皮损处表皮增厚的影响。具体实施方式实施例1粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖的制备。粘液玫瑰单胞菌DL-1的培养将4℃斜面保存的粘液玫瑰单胞菌DL-1活化，接种于种子培养基上，活化温度为32℃，活化时间为16h。将种子发酵液10％接种于发酵培养基中，转速为200rpm，32℃培养24h得发酵液，发酵液活菌数量可达到5×109CFU/mL以上。所述活化培养基为R2A培养基，培养基组分为：酵母浸出粉0.5g/L，蛋白胨0.5g/L，酪蛋白水解物0.5g/L，葡萄糖0.5g/L，可溶性淀粉0.5g/L，磷酸氢二钾0.3g/L，无水硫酸镁0.024g/L，丙酮酸钠0.3g/L，琼脂15.0g/L，pH值7.2。所述发酵培养基组分为胰蛋白胨17.0g/L，大豆蛋白胨3.0g/L，氯化钠5.0g/L，磷酸氢二钾2.5g/L，葡萄糖2.5g/L，pH值7.3。其中，粘液玫瑰单胞菌DL-1是发明人从健康人皮肤筛选得到的皮肤共生菌。粘液玫瑰单胞菌DL-1具有下述性质：1)菌落形态学特征在R2A培养基32℃培养16-24h后显微镜观察到菌落为单菌落，形态如图1A所示。对其进行革兰氏染色，结果如图1B所示，球杆状，属于革兰氏阴性菌，通过电镜扫描，形态如图1C所示，可见分泌大量生物膜，具有鞭毛能够运动。在上述培养基中32℃培养12h菌体可以大量生长，产红色色素，形态呈粘液状，且单个、成对或短链状排列。其生长的温度范围是5-40℃，最适温度为30-35℃，生长的pH范围是5.0-9.5，最适pH为6.5-7.5。能在LB、R2A、TSB、BAB等培养基中正常生长。2)16S rDNA序列分析16S rDNA序列长度1464bp。将16S rDNA序列和GeneBank数据库中的相关种进行比较，构建16S rDNA全序列为基础的系统发育树如图1D所示。结果表明：菌株DL-1与粘液玫瑰单胞菌相似性达到99.86％。所以认定本发明的菌株为粘液玫瑰单胞菌，该分类为红螺菌目，醋杆菌科，菌株号为DL-1，并保藏在中国普通微生物菌种保藏管理中心，保藏时间为2022年10月26日，保藏编号为CGMCC25967。粘液玫瑰单胞菌DL-1的活菌制剂将上述发酵液离心后将菌体重悬至20-60％丙二醇中得到活菌制剂，活菌数量达到1×104-1×1011CFU/mL。粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖的制备将上述得到的发酵液离心除菌，将1倍体积的发酵液加入2倍体积的sevag试剂中，重复2-3次以去除蛋白，然后加入1倍体积无水乙醇，在4℃过夜离心得到胞外多糖粗品沉淀，晾干后，利用去离子水复溶。利用硫酸-苯酚法测定约5-6g胞外多糖粗品进行DEAE离心交换树脂分离纯化，洗脱曲线如图2所示，收集0.2M NaCl洗脱组分进行冻干后，分别测定胞外多糖DL-EPS单糖组成、分子量。胞外多糖DL-EPS单糖测定方法如下：Thermo ICS5000离子色谱系统，利用电化学检测器对混标和样本单糖组分进行分析检测。分别准确称取本项目所需标准品后，加入水配成10mg/mL标准溶液母液单标，然后取适量标准品母液单标混合配制成最高指标浓度为60μg/mL、50μg/mL或40μg/mL的标准品混标，根据以下浓度梯度配制成上机所需系列标准品。表1.单糖混标梯度浓度信息*标准品主要来自sigma公司采用DionexTM CarboPacTM PA20液相色谱柱；进样量为5μl。流动相A，流动相B，流动相C，流速0.5ml/min；柱温为30℃；洗脱梯度：0min A相/B相/C相，26min A相/B相/C相，42min A相/B相/C相，42.1min A相/B相/C相，52min A相/B相/C相，52.1min A相/B相/C相，60min A相/B相/C相。标准品测定结果如图3所示，13个标准品均为单峰。样本色谱图如图4所示，根据标准品保留时间和样本浓度的标准曲线进行计算，确定胞外多糖DL-EPS单糖组成为阿拉伯糖：鼠李糖：半乳糖：葡萄糖：木糖：甘露糖：核糖：半乳糖醛酸：葡萄糖醛酸：甘露糖醛酸：古罗糖醛酸＝0.51:1.47:1.8:73.98:4.67:9.96:0.94:2.33:1.35:1.32:1.67。胞外多糖DL-EPS分子量测定方法如下：色谱系统采用的是凝胶色谱-示差-多角度激光光散射系统，液相系统为U3000，示差检测器为Optilab T-rEX，激光光散射检测器为DAWN HELEOSⅡ。采用凝胶排阻色谱柱，Ohpak SB-804HQ和OhpakSB-803HQ串联。柱温45℃，进样量100μL，流动相A，流速0.4mL/min，洗脱梯度：等度，100min。结果如图5所示，胞外多糖DL-EPS样品保留时间为63.5min，根据马克-霍温克方程进行计算，胞外多糖DL-EPS重均分子量为3000Da，检测为单峰，确定为胞外多糖DL-EPS纯品。实施例2粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖DL-EPS对HaCaT细胞的毒性评价。将HaCaT细胞以1×104细胞/孔接种于96孔板4h后，用并用终浓度0.06-4.5mg/mL胞外多糖DL-EPS处理，以添加无菌水为对照，在5％ CO2培养箱孵育24h。向板的每个孔中加入10μL CCK8溶液，将培养板在培养箱中孵育1-4小时后使用酶标仪测量450nm处的吸光度。结果如图6所示，0.06-1.5mg/mL粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖DL-EPS对HaCaT细胞活力无显著影响，说明粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖DL-EPS在该浓度范围是安全的。实施例3粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖DL-EPS对M5诱导的HaCaT细胞增殖的影响。M5刺激48h增殖试验：将HaCaT细胞以5000个细胞/孔接种于96孔板12h后，用并用终浓度5μg/mL和15μg/mL粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖处理，以添加无菌水为对照，4h后添加10ng/mL M5进行刺激，12h后再次添加等量粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖处理，分别在5％ CO2培养箱。待M5刺激48h后，向96孔板加入10μL CCK8溶液，将培养板在培养箱中孵育1-4小时后使用酶标仪测量450nm处的吸光度。结果如图7所示，以对照组HaCaT活率为100％，M5可以显著诱导HaCaT细胞增殖至140％，粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖可以显著抑制M5诱导的HaCaT细胞增殖，恢复与对照组的100％附近，均具有显著的统计学差异。实施例4粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖DL-EPS对M5诱导的HaCaT细胞炎症因子转录水平的影响。M5刺激48h炎症试验：将HaCaT细胞铺在含2mL含有10％FBS和的DMEM培养基的六孔培养板中，其中细胞浓度为1×105cell/well，过夜培养后在四个孔中加入实施例1中得到的皮肤共生菌R.mucosa DL-1胞外多糖DL-EPS浓度为5μg/mL和15μg/mL。10ng/mLM5进行刺激，12h后再次添加等量粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖处理，分别在5％ CO2培养箱。待M5刺激48h后收细胞。其中，M5包含TNF-α,oncostatin-M,IL-17A,IL-1α和IL-22。将上述收集的细胞采用TRIZOL试剂盒提取HaCaT细胞总RNA。利用逆转录试剂盒将总RNA逆转录合成cDNA，利用SYBR Green试剂盒在ABI Prism 7900实时定量PCR仪上进行检测目标mRNA表达水平。以β-actin作为内参，目的基因的mRNA的相对表达量根据2－ΔΔCt计算。如图8所示，M5刺激48h诱导HaCaT细胞中炎症因子IL-6转录水平提高40多倍，IL-1β转录水平提高100余倍，TNF-α转录水平的提高2余倍，诱导了典型的银屑病细胞模型特征。利用5μg/mL和15μg/mL皮肤共生菌R.mucosa DL-1胞外多糖DL-EPS处理均可显著抑制M5刺激48h诱导HaCaT中炎症因子IL-1β、TNF-α和IL-6转录水平升高，均有统计学意义。实施例5粘液玫瑰单胞菌DL-1及粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖DL-EPS对咪喹莫特诱导的BALB/c小鼠银屑病皮损的影响。饲养环境：SPF级，小鼠：BALB/c雌性小鼠，8周龄；造模方法：将购买的大小均一的8周龄BALB/c雌性小鼠稳定饲养一周后，进行背部脱毛2cm*2cm，每天每只小鼠背部均匀涂抹62.5mg咪喹莫特，连续6天。实验设置7种处理方式，每个处理方式设4个生物学重复，28只小鼠。给药处理统一为造模当天，局部给药，每天上午给药，下午造模，处理方式如下：处理1，不处理，即为健康对照组；处理2，咪喹莫特造模，即为银屑病模型组；处理3，自咪喹莫特造模起其给予局部外用卡泊三醇软膏50mg/4cm2，即为阳性对照组；处理4，自咪喹莫特造模起其给予局部外用60％丙二醇，即为基质组。处理5，自咪喹莫特造模起其给予局部外用粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖1.5mg/cm2，即为高剂量多糖组。处理6，自咪喹莫特造模起其给予局部外用粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖1mg/cm2，即为低剂量多糖组。处理9，自咪喹莫特造模起其给予局部外用粘液玫瑰单胞菌DL-1活菌制剂109cfu/4cm2，即为低剂量多糖组。7种处理的其他日常管理均保持一致。在试验结束后，牺牲小鼠采取组织样本，并对小鼠皮损和病理HE染色分析。如图9所示，与健康小组相比，咪喹莫特诱导典型的银屑病皮损，表现为小鼠背部表皮增加、红斑和鳞屑。与银屑病模型小鼠相比，粘液玫瑰单胞菌DL-1及其所产胞外多糖高剂量组和低剂量组均对红斑、鳞屑和皮肤增厚有改善，其中高剂量组缓解效果更显著。阳性对照组卡泊三醇有一定疗效，但不显著，而且长时间处理导致小鼠体重大幅降低，副作用非常明显。这说明，粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖对咪喹莫特诱导的小鼠银屑病样皮损有一定的缓解作用，有可能成为一种安全低毒的新疗法。实施例6粘液玫瑰单胞菌DL-1及其胞外多糖DL-EPS对咪喹莫特诱导的BALB/c银屑病PASI评分的影响。根据实施例6中牺牲小鼠背部皮损情况，对皮损的红斑、鳞屑和增厚进行评分，统计结果如图10所示，与健康组相比，连续用咪喹莫特涂抹6天后，小鼠背部出现明显红斑、鳞屑和增厚皮损，卡泊三醇可以轻微缓解咪喹莫特诱导的背部红斑、鳞屑和皮肤增厚。与基质组相比，粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖可以显著降低小鼠背部的皮损评分，其中粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖高剂量处理组有统计学差异。实施例7粘液玫瑰单胞菌DL-1及粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖DL-EPS对咪喹莫特诱导的BALB/c银屑病小鼠脾指数的影响.根据实施例6中牺牲小鼠体重和脾脏大小进行统计，结果如图11所示，与健康组相比，连续用咪喹莫特涂抹6天后，小鼠脾指数显著升高，卡泊三醇可以轻微缓解咪喹莫特诱导的小鼠脾指数升高。与基质组相比，粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖可以显著降低小鼠脾指数，其中粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖高剂量处理组有统计学差异。实施例8粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖DL-EPS对咪喹莫特诱导的BALB/c小鼠银屑病皮损处镜下病理的影响。取实施例6中牺牲小鼠皮损进行HE染色，典型病理结果如图12所示，与健康组相比，连续用咪喹莫特涂抹6天后，小鼠鳞屑增多、表皮增厚，卡泊三醇可以缓解咪喹莫特诱导的小鼠鳞屑增多和表皮增厚。与基质组相比，粘液玫瑰单胞菌DL-1及其胞外多糖DL-EPS处理组均可以减少咪喹莫特诱导的银屑病样皮损，其中粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖高剂量处理组疗效最为显著。实施例9粘液玫瑰单胞菌DL-1胞外多糖DL-EPS对咪喹莫特诱导的BALB/c小鼠银屑病皮损处镜下病理的影响.取实施例8中牺牲小鼠皮损HE染色图片进行Image J对表皮厚度进行统计分析，结果如图13所示，与健康组相比，连续用咪喹莫特涂抹6天后，小鼠表皮显著增厚。与基质组相比，除粘液玫瑰单胞菌胞外多糖低剂量处理组外，卡泊三醇、粘液玫瑰单胞菌DL-1和胞外多糖DL-EPS高剂量处理组均可以缓解咪喹莫特诱导的小鼠表皮增厚，具有显著性差异。
