标题title
一种乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物及其制备方法和应用，所述乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物的制备原料包括乙烯基吡咯烷酮、链转移剂、引发剂和溶剂，且所述链转移剂的制备原料包括导电单体，通过采用上述制备原料进行RAFT扩链反应，使得到的乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物具有两亲性、优异的导电特性和良好的自组装特性，进而可以避免采用其制备得到的银纳米线在涂布成透明电极时引起的接触电阻增加的问题，同时还可以有效调控银纳米线的制备过程，更加容易获得窄直径、高长径比且具有单分散特性的银纳米线。
权利要求书clms
1.一种乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物，其特征在于，所述乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物的制备原料包括乙烯基吡咯烷酮、链转移剂、引发剂和溶剂；所述链转移剂的制备原料包括导电单体；所述链转移剂通过如下方法制备得到，所述方法包括如下步骤：将导电单体和第一格氏试剂在溶剂中进行反应，加入催化引发剂进行反应，再加入第二格氏试剂进行反应，淬灭，得到端乙烯基导电聚合物；将步骤得到的端乙烯基导电聚合物和硼氢化试剂在溶剂中进行反应，加入氢氧化钠溶液进行混合，再加入双氧水进行反应，得到端羟基导电聚合物；将步骤得到的端羟基导电聚合物和氢氧化钠溶液在溶剂中混合，加入二硫化碳进行反应，再加入溴代烷烃进行反应，得到所述链转移剂；步骤所述导电单体包括吡咯类单体和/或噻吩类单体；所述吡咯类单体的结构通式为，其中，R1选自H或C3~C15烷基；所述噻吩类单体的结构通式为或/＞，其中，R2~R4各自独立地选自H或C3~C12烷基。2.根据权利要求1所述的乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物，其特征在于，所述引发剂包括偶氮类引发剂，所述溶剂为RAFT聚合溶剂。3.根据权利要求1所述的乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物，其特征在于，所述链转移剂和乙烯基吡咯烷酮的摩尔比为1:。4.根据权利要求1所述的乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物，其特征在于，所述链转移剂、溶剂和引发剂的质量比为1::。5.一种如权利要求1~4任一项所述乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：将乙烯基吡咯烷酮、链转移剂、引发剂和溶剂进行反应，得到所述乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述反应的时间为6~15 h，温度为60~90℃。7.一种如权利要求1~4任一项所述的乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物作为封端剂的应用。8.一种银纳米线，其特征在于，所述银纳米线的制备原料包括如权利要求1~4任一项所述的乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物。9.一种银纳米线透明电极，其特征在于，所述银纳米线透明电极的材料包括如权利要求8所述的银纳米线。
说明书desc
技术领域本发明银纳米线技术领域，具体涉及一种乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物及其制备方法和应用。背景技术透明电极在显示器、太阳能电池、有机电致发光器件等领域得到了广泛应用。近年来，随着柔性技术的发展，柔性显示器、柔性太阳能电池、柔性传感器等产品已经从实验室走向市场。传统的透明电极材料氧化铟锡因自身脆性无法满足柔性电子器件的发展，而银纳米线柔性透明电极具有与ITO相当的电学和光学特性，且兼具优异的机械柔韧性，被认为是最有可能取代ITO的新型柔性电极材料。银纳米线柔性透明电极的制备过程主要是将银纳米线分散液涂布在基底上，干燥后得到银纳米线透明导电薄膜；而银纳米线薄膜想要导电，首先要保证纳米线之间具有的良好接触。研究表明，纳米线之间的接触电阻要远大于纳米线自身的电阻，因此，降低接触点电阻及减少接触点是提高透明电极导电性的重要因素。银纳米线一般采用液相多元醇法进行生产制备，以多元醇为溶剂和还原剂，以聚乙烯吡咯烷酮作为封端剂，卤素为诱导剂，在高温下将银前驱体还原成五重孪晶颗粒，并逐步生长为纳米银线；其中，封端剂PVP在银纳米线生长过程中起到重要作用，通过吸附于银纳米线的高表面能晶面，获得各向异性生长，从而获得沿轴向一维生长的银纳米线，使获得银纳米线表面是存在显著的PVP吸附的，这种吸附对于银纳米线的分散是十分有利的。CN111032256A公开了一种银纳米线的制造方法以及银纳米线、银纳米线墨及透明导电膜，包括银纳米线的制造方法，其具有在溶解有银化合物、有机保护剂的醇溶剂中使银还原析出为线状的工序，使用具有乙烯基吡咯烷酮结构单元的聚合物作为所述有机保护剂，设为使有机酸酯以0.1~20 mmol/L的浓度溶解于所述醇溶剂中的状态，在该液体中进行所述还原析出。但是，作为非导电聚合物的PVP也会极大的对银纳米线薄膜的导电性产生干扰，尤其是引起接触电阻的增大。因此，为了克服上述技术问题，开发一种具有导电特性的聚乙烯吡咯烷酮嵌段共聚物，是目前急需解决的技术问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物及其制备方法和应用，所述乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物通过选择乙烯基吡咯烷酮、链转移剂、引发剂和溶剂作为制备原料进行RAFT扩链反应，并限定所述链转移剂的制备原料包括导电单体，使得到的乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物具有两亲性，优异的导电特性和良好的自组装特性，进而可以避免采用其作为封端剂制备得到的银纳米线在涂布成透明电极时引起的接触电阻增加的问题，同时还可以有效调控银纳米线的制备过程，更加容易获得窄直径、高长径比且具有单分散特性的银纳米线。为达此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供一种乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物，所述乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物的制备原料包括乙烯基吡咯烷酮、链转移剂、引发剂和溶剂；且所述链转移剂的制备原料包括导电单体。本发明提供的乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物的制备原料包括乙烯基吡咯烷酮、链转移剂、引发剂和溶剂，且所述链转移剂的制备原料包括导电单体，采用上述制备原料进行RAFT扩链反应可以使得到的乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物具有两亲性、优异的导电特性和良好的自组装特性；首先，因为具有优异的导电特性，使得所述聚乙烯吡咯烷酮嵌段共聚物作为制备银纳米线的封端剂时，使银纳米线表面具有良好的导电特性，有效克服现有聚乙烯吡咯烷酮作为封端剂不导电的弊端，显著降低了采用所述银纳米线进一步制备得到的透明电极使用时的接触电阻，还极大地降低了银纳米线透明电极涂布后还需要退火或高压等工艺处理必要性；其次，利用聚乙烯吡咯烷酮嵌段共聚物所具有的良好自组装特性，其中的导电聚合物链段可以形成胶束微囊，作为银离子还原沉积的成核点，定位成核生长，对银纳米线的直径和长度进行有效调控，进而更加容易获得窄直径，高长径比的纳米银线；最后，由于聚乙烯吡咯烷酮嵌段共聚物具有两亲特性，相比单一的PVP，更有利于银纳米线在涂布时在分散液中的分散均匀性以及与基材的良好分散润湿性，可以减少团聚，进而保证制备得到的银纳米线透明电极中的银纳米线具有合适的纳米尺寸、优越的透明度和良好的导电特性。优选地，所述引发剂包括偶氮类引发剂。优选地，所述偶氮类引发剂包括偶氮二异丁腈、偶氮二异戊腈、偶氮二异庚腈或偶氮二异丁酸酯中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述溶剂为RAFT聚合溶剂。优选地，所述RAFT聚合溶剂包括二氧六环、N,N-二甲基酰胺、二甲亚砜或N-甲基吡咯烷酮中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述链转移剂通过如下方法制备得到，所述方法包括如下步骤：将导电单体和第一格氏试剂在溶剂中进行反应，加入催化引发剂进行反应，再加入第二格氏试剂进行反应，淬灭，得到端乙烯基导电聚合物；将步骤得到的端乙烯基导电聚合物和硼氢化试剂在溶剂中进行反应，加入氢氧化钠溶液进行混合，再加入双氧水进行反应，得到端羟基导电聚合物；将步骤得到的端羟基导电聚合物和氢氧化钠溶液在溶剂中混合，加入二硫化碳进行反应，再加入溴代烷烃进行反应，得到所述链转移剂。在本发明中，所述链转移剂采用上述GRIM法制备得到。优选地，步骤所述导电单体包括吡咯类单体和/或噻吩类单体。优选地，所述吡咯类单体的结构通式为，其中，R1选自H或C3~C15烷基。优选地，所述噻吩类单体的结构通式为或/＞，其中，R2~R4各自独立地选自H或C3~C12烷基。优选地，步骤所述第一格氏试剂包括R-MgX，其中，R为烷基，X为卤素，进一步优选为甲基氯化镁、苯基溴化镁、叔丁基溴化镁、异丙基溴化镁或异丙基氯化镁中的任意一种或至少两种的组合。优选地，步骤所述第一格式试剂和导电单体的摩尔比为1:1。优选地，步骤所述溶剂包括四氢呋喃、苯、甲苯或正己烷中的任意一种或至少两种的组合。优选地，步骤所述导电单体和步骤所述溶剂的质量体积比为1:5~15，单位为g:mL。优选地，步骤所述催化引发剂为金属镍络合物。优选地，所述金属镍络合物包括1,3-双二氯化镍和/或1,3-双二溴化镍。优选地，步骤所述催化引发剂和导电单体的摩尔比为1:，例如1:32、1:34、1:36、1:38、1:40、1:42、1:44、1:46、1:48、1:50、1:52或1:54等。优选地，步骤所述第二格氏试剂为乙烯基格氏试剂。优选地，所述乙烯基格氏试剂包括乙烯基溴化镁和/或乙烯基氯化镁。优选地，步骤所述第二格氏试剂和催化引发剂的摩尔比为:1，例如3.2:1、3.4:1、3.6:1、3.8:1、4:1、4.2:1、4.4:1、4.6:1或4.8:1等。优选地，步骤所述反应的温度均为室温。优选地，步骤所述反应均在氮气气氛下进行。优选地，所述步骤具体包括：在氮气气氛下，将导电单体和第一格氏试剂加入溶剂中，在室温下反应3~5 h，加入催化引发剂，在室温下继续反应10~30 min，再加入第二格氏试剂，在室温下继续反应15~25 min，反应完成后，加入甲醇进行淬灭反应，过滤沉淀，采用溶剂溶解后，继续加入甲醇沉淀，循环上述操作数次，置于真空干燥箱干燥，得到端乙烯基导电聚合物。优选地，步骤所述硼氢化试剂包括9-硼双环-壬烷、二硼烷、儿茶酚硼烷或硼烷中的任意一种或至少两种的组合。优选地，步骤所述硼氢化试剂和端乙烯基导电聚合物的摩尔比为:1，例如1.7:1、1.9:1、2.1:1或2.3:1等。优选地，步骤所述溶剂包括醚类溶剂。优选地，所述醚类溶剂包括四氢呋喃、二乙二醇二甲醚、乙醚或二甲硫醚中的任意一种或至少两种的组合，进一步优选为四氢呋喃。优选地，步骤所述溶剂和端乙烯基导电聚合物的体积质量比为:1，例如30:1、40:1、50:1、60:1或70:1等，单位为mL:g。优选地，步骤所述氢氧化钠溶液的摩尔浓度为3~8 mol/L，例如4 mol/L、5mol/L、6 mol/L或7 mol/L等。优选地，步骤所述氢氧化钠溶液与硼氢化试剂的摩尔比为:1，例如7:1、9:1、11:1或13:1等。优选地，步骤所述双氧水的浓度为30%。优选地，步骤所述氢氧化钠溶液和双氧水的体积比为1:1。优选地，步骤所述反应均在氮气气氛下进行。优选地，所述步骤具体包括：在氮气气氛下，将步骤得到的端乙烯基导电聚合物溶于溶剂，加入硼氢化试剂，在30~60℃下反应12~24 h，加入氢氧化钠溶液搅拌均匀，冷却至室温，再加入双氧水，在30~50℃下恒温反应6~12 h，将产物在水和甲醇的混合溶剂中沉淀，过滤后使用甲醇多次洗涤过滤，真空干燥，得到端羟基导电聚合物。优选地，步骤所述氢氧化钠溶液的摩尔浓度为3~8 mol/L，例如4 mol/L、5mol/L、6 mol/L或7 mol/L等。优选地，步骤所述氢氧化钠溶液和端羟基导电聚合物的摩尔比为:1，例如1.05:1、1.1:1、1.15:1、1.2:1或1.25:1等。优选地，步骤所述溶剂包括醚类溶剂。优选地，所述醚类溶剂包括四氢呋喃、如四氢呋喃、二乙二醇二甲醚、乙醚或二甲硫醚中的任意一种或至少两种的组合。优选地，步骤所述溶剂和端羟基导电聚合物的体积质量比为:1，例如25:1、30:1、35:1、40:1或45:1等，单位为mL:g。优选地，步骤所述二硫化碳和端羟基导电聚合物的摩尔比为:1，例如1.25:1、1.3:1、1.35:1、1.4:1或1.45:1等。优选地，步骤所述溴代烷烃包括2-溴丙酸乙酯、2-溴丙酸、2-溴丁酸、2-溴代异丁酸、2-溴丙酸甲酯、2-溴丁酸甲酯、2-溴丁酸乙酯、3-溴丁酸乙酯、2-溴异丁酸异丙酯或溴化苄中的任意一种或至少两种的组合。优选地，步骤所述溴代烷烃和二硫化碳的摩尔比为:1，例如1.2:1、1.3:1或1.4:1等。优选地，所述步骤具体包括：将步骤得到的端羟基聚合物溶解在溶剂中，加入氢氧化钠溶液搅拌均匀，恢复常温后，加入二硫化碳，在30~50℃下反应2~5 h，再加入溴代烷烃，在室温下反应12~24 h，采用水和甲醇的混合溶剂进行沉淀，并使用冷冻甲醇洗涤纯化数次，真空干燥，得到所述链转移剂。作为本发明的优选技术方案，所述链转移剂的制备方法包括如下步骤：在氮气气氛下，将导电单体和第一格氏试剂加入溶剂中，在室温下反应3~5 h，加入催化引发剂，在室温下继续反应10~30 min，再加入第二格氏试剂，在室温下继续反应15~25 min，反应完成后加入甲醇进行淬灭反应，过滤沉淀，采用溶剂溶解后，继续加入甲醇沉淀，循环上述操作数次，置于真空干燥箱干燥，得到端乙烯基导电聚合物；在氮气气氛下，将步骤得到的端乙烯基导电聚合物溶于溶剂，加入硼氢化试剂，在30~60℃下反应12~24 h，加入氢氧化钠溶液搅拌均匀，冷却至室温，再加入双氧水，在30~50℃下恒温反应6~12 h，反应结束后将产物在水和甲醇的混合溶剂中进行沉淀，过滤后使用甲醇多次洗涤过滤，真空干燥，得到端羟基导电聚合物；将步骤得到的端羟基导电聚合物溶解在溶剂中，加入氢氧化钠溶液搅拌均匀，恢复常温后，加入二硫化碳，在30~50℃下反应2~5 h，再加入溴代烷烃，在室温下反应12~24 h，采用水和甲醇的混合溶剂进行沉淀，并使用冷冻甲醇洗涤纯化数次，真空干燥，得到所述链转移剂。优选地，所述链转移剂和乙烯基吡咯烷酮的摩尔比为1:，例如1:90、1:100、1:120、1:140、1:160、1:180、1:200、1:220或1:240等。作为本发明的优选技术方案，限定链转移剂和乙烯基吡咯烷酮的摩尔比为1:的目的在于控制链转移剂与聚乙烯吡咯烷酮的链段比例，进而调控乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物的亲疏水特性，使其在溶剂中获得有效的自组装胶束效应；如果二者的摩尔比不在上述限定的范围内，则得到的乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物在溶剂体系不能形成有效的自组装胶束，不利于后续对银纳米线的生长调控。优选地，所述链转移剂、溶剂和引发剂的质量比为1::。其中，所述链转移剂和溶剂的质量比为1:3.5、1:4、1:4.5、1:5或1:5.5等。所述链转移剂和引发剂的质量比为1:0.015、1:0.02、1:0.025、1:0.03、1:0.035、1:0.04或1:0.045等。第二方面，本发明提供一种如第一方面所述乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物的制备方法，所述制备方法包括：将乙烯基吡咯烷酮、链转移剂、引发剂和溶剂进行反应，得到所述乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物。优选地，所述反应的时间为6~15 h，例如7 h、8 h、9 h、10 h、11 h、12 h、13 h或14h等。优选地，所述反应的温度为60~90℃，例如65℃、70℃、75℃、80℃或85℃等。作为本发明的优选技术方案，所述乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物的制备方法包括：在循环抽真空并通入氮气后，将乙烯基吡咯烷酮、链转移剂、引发剂和溶剂在60~90℃下反应6~15 h，采用丙酮和正己烷的混合溶剂进行沉淀，并洗涤纯化数次，烘干，得到所述乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物。第三方面，本发明提供一种如第一方面所述的乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物作为封端剂的应用。第四方面，本发明提供一种银纳米线，所述银纳米线的制备原料包括如第一方面所述的乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物。在本发明中，对所述银纳米线的其他制备原料以及制备方法不做特殊限定，示例性地，可按照如下方法制备：常温下，在乙二醇中添加氯化锂、溴化钾和如第一方面所述的乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物，搅拌溶解后，制成溶液A；将硝酸银溶于乙二醇中，在室温下搅拌使其溶解，得到含有银的溶液B；在适当氮气保护下，将步骤得到的溶液A升温至160~180℃，向其中滴加步骤得到的溶液B，控制滴加时间，滴加完成继续反应一段时间后，自然冷却沉降，离心分离出沉降物，使用乙醇洗涤并离心数次，将获得的所述银纳米线。第五方面，本发明提供一种银纳米线透明电极，所述银纳米线透明电极的材料包括如第三方面所述的银纳米线。优选地，所述银纳米线透明电极通过如下方法制备得到，所述方法包括：将银纳米线分散在甲醇或乙醇等溶剂中，配置成分散液，采用所述分散液涂布于基材表面，干燥，得到所述银纳米线透明电极。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明提供的乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物的制备原料包括乙烯基吡咯烷酮、链转移剂、引发剂和溶剂的组合，且所述链转移剂的制备原料包括导电单体，通过选择上述制备原料进行RAFT扩链反应，可以使得到的乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物具有优异的导电特性，进而可以有效解决常规PVP在银纳米线在涂布成透明电极时引起接触电阻增加的问题；同时由于所述乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物为两亲性嵌段共聚物，还具有良好的自组装特向，进而在应用其制备银纳米线时，还可以有效调控银纳米线的制备过程，更加容易获得窄直径、高长径比、均匀单分散特性的银纳米线。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。制备例1一种链转移剂，其制备方法包括如下步骤：在氮气气氛下，将50 g和0.22 mol叔丁基溴化镁加入250 mL四氢呋喃中，在室温下反应3 h，加入0.0044 mol NiCl2催化引发剂，在室温下继续反应10 min，再加入0.0132 mol乙烯溴化镁，在室温下继续反应15 min，反应完成后加入甲醇进行淬灭反应，过滤沉淀，采用四氢呋喃溶解后，继续加入甲醇进行沉淀，循环上述操作3次，置于真空干燥箱进行干燥，得到数均为分子量3100，分子量分布为1.24的端乙烯基导电聚合物；在氮气气氛下，将40 g步骤得到的端乙烯基导电聚合物0.8L四氢呋喃中，加入0.019 mol 9-BBN，在30℃下反应18 h，加入32 mL 3M的氢氧化钠溶液搅拌均匀，冷却至室温，再加入32 mL 30%的双氧水，在40℃下恒温反应8 h，反应结束后，将产物在水和甲醇的混合溶剂中进行沉淀，过滤后使用甲醇多次洗涤过滤，真空干燥，得到端羟基导电聚合物；将30 g步骤得到的端羟基导电聚合物溶解在0.6 L四氢呋喃中，加入3.2 mL 3M的氢氧化钠溶液搅拌均匀，恢复常温后，加入0.013 mol二硫化碳，在30℃下反应5 h，再加入0.013 mol 2-溴丙酸乙酯，在室温下反应12 h，采用水和甲醇的混合溶剂进行沉淀，并使用冷冻甲醇洗涤纯化数次，真空干燥，得到所述链转移剂。制备例2一种链转移剂，其制备方法包括如下步骤：在氮气气氛下，将50 g和0.127 mol异丙基溴化镁加入500 mL甲苯中，在室温下反应5 h，加入0.0042 mol NiBr2催化引发剂，在室温下继续反应20 min，再加入0.17 mol乙烯氯化镁，在室温下继续反应20 min，反应完成后加入甲醇进行淬灭反应，过滤沉淀，采用甲苯溶解后，继续加入甲醇进行沉淀，循环上述操作3次，置于真空干燥箱进行干燥，得到数均为分子量6300，分子量分布为1.33的端乙烯基导电聚合物；在氮气气氛下，将40 g步骤得到的端乙烯基导电聚合物1.6L二乙二醇二甲醚中，加入0.013 mol Sia2BH，在50℃下反应15 h，加入26 mL 5M的氢氧化钠溶液搅拌均匀，冷却至室温，再加入26 mL 30%的双氧水，在30℃下恒温反应12 h，反应结束后，将产物在水和甲醇的混合溶剂中进行沉淀，过滤后使用甲醇多次洗涤过滤，真空干燥，得到端羟基导电聚合物；将30 g步骤得到的端羟基导电聚合物溶解在1.2 L二乙二醇二甲醚中，加入0.9 mL 6M的氢氧化钠溶液搅拌均匀，恢复常温后，加入0.0062 mol二硫化碳，在40℃下反应4 h，再加入0.0074 mol 2-溴丁酸乙酯，在室温下反应20 h，采用水和甲醇的混合溶剂进行沉淀，并使用冷冻甲醇洗涤纯化数次，真空干燥，得到所述链转移剂。制备例3一种链转移剂，其制备方法包括如下步骤：在氮气气氛下，将50 g和0.167 mol叔丁基溴化镁加入500 mL四氢呋喃中，在室温下反应4 h，加入0.0042 mol NiCl2作为催化引发剂，在室温下继续反应25 min，再加入0.021 mol乙烯溴化镁，在室温下继续反应20 min，反应完成后加入甲醇进行淬灭反应，过滤沉淀，采用四氢呋喃溶解后，继续加入甲醇进行沉淀，循环上述操作4次，置于真空干燥箱进行干燥，得到数均为分子量5200，分子量分布为1.28的端乙烯基导电聚合物；在氮气气氛下，将40 g步骤得到的端乙烯基导电聚合物2.4L四氢呋喃中，加入0.019 mol CBH，在40℃下反应24 h，加入57 mL 5M的氢氧化钠溶液搅拌均匀，冷却至室温，再加入57 mL 30%的双氧水，在40℃下恒温反应10 h，反应结束后，将产物在水和甲醇的混合溶剂中进行沉淀，过滤后使用甲醇多次洗涤过滤，真空干燥，得到端羟基导电聚合物；将30 g步骤得到的端羟基导电聚合物溶解在1.5 L四氢呋喃中，加入1.4 mL 5M的氢氧化钠溶液搅拌均匀，恢复常温后，加入0.0081 mol二硫化碳，在50℃下反应3 h，再加入0.011 mol 2-溴丁酸，在室温下反应24 h，采用水和甲醇的混合溶剂进行沉淀，并使用冷冻甲醇洗涤纯化数次，真空干燥，得到所述链转移剂。制备例4一种链转移剂，其制备方法包括如下步骤：在氮气气氛下，将50 g和0.15 mol叔丁基溴化镁加入750 mL四氢呋喃中，在室温下反应4 h，加入0.0028 mol NiBr2作为催化引发剂，在室温下继续反应30 min，再加入0.0112 mol乙烯溴化镁，在室温下继续反应25 min，反应完成后加入甲醇进行淬灭反应，过滤沉淀，采用四氢呋喃溶解后，继续加入甲醇进行沉淀，循环上述操作4次，置于真空干燥箱进行干燥，得到数均为分子量8300，分子量分布为1.31的端乙烯基导电聚合物；在氮气气氛下，将40 g步骤得到的端乙烯基导电聚合物3.2L二甲硫醚中，加入0.0097 mol 9-BBN，在60℃下反应12 h，加入12 mL 8M的氢氧化钠溶液搅拌均匀，冷却至室温，再加入12 mL 30%的双氧水，在50℃下恒温反应6 h，反应结束后，将产物在水和甲醇的混合溶剂中进行沉淀，过滤后使用甲醇多次洗涤过滤，真空干燥，得到端羟基导电聚合物；将30 g步骤得到的端羟基导电聚合物溶解在0.9 L四氢呋喃中，加入0.6 mL 6M的氢氧化钠溶液搅拌均匀，恢复常温后，加入0.0054 mol二硫化碳，在60℃下反应2 h，再加入0.0081 mol 2-溴丁酸，在室温下反应18 h，采用水和甲醇的混合溶剂进行沉淀，并使用冷冻甲醇洗涤纯化数次，真空干燥，得到所述链转移剂。实施例1一种乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物，其制备方法包括：将60 g N,N-二甲基酰胺、20g链转移剂、57.7 g乙烯吡咯烷酮和0.2 g偶氮二异丁腈加入烧瓶中，抽真空并通入氮气循环三次后进行密封，在60℃下反应12 h，采用丙酮和正己烷的混合溶剂进行沉淀，并洗涤纯化数次，烘干，得到所述乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物。实施例2一种乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物，其制备方法包括：将100 g二甲亚砜、20 g链转移剂、53.3 g乙烯吡咯烷酮和0.4 g偶氮二异戊腈加入烧瓶中，抽真空并通入氮气循环三次后进行密封，在70℃下反应15 h，采用丙酮和正己烷的混合溶剂进行沉淀，并洗涤纯化数次，烘干，得到所述乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物。实施例3一种乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物，其制备方法包括：将60 g N-甲基吡咯烷酮、20g链转移剂、84.4 g乙烯吡咯烷酮和1 g偶氮二异丁酸二甲酯加入烧瓶中，抽真空并通入氮气循环三次后进行密封，在80℃下反应10 h，采用丙酮和正己烷的混合溶剂进行沉淀，并洗涤纯化数次，烘干，得到所述乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物。实施例4一种乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物，其制备方法包括：将120 g N,N-二甲基酰胺、20g链转移剂、66.6 g乙烯吡咯烷酮和0.5 g偶氮二异丁腈加入烧瓶中，抽真空并通入氮气循环三次后进行密封，在90℃下反6 h，采用丙酮和正己烷的混合溶剂进行沉淀，并洗涤纯化数次，烘干，得到所述乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物。实施例5一种乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物，其与实施例1的区别仅在于，乙烯吡咯烷酮的添加量为1 mol，其他组分、用量和制备方法均与实施例1相同。实施例6一种乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物，其与实施例1的区别仅在于，乙烯吡咯烷酮的添加量为0.2 mol，其他组分、用量和制备方法均与实施例1相同。对比例1一种聚乙烯吡咯烷酮，其来源于上海宇昂，牌号为PVP-K30。应用例1一种银纳米线，其制备方法包括如下步骤：在常温下，在500 g乙二醇中添加0.1 g氯化锂、0.015 g溴化钾和15 g乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物，搅拌溶解后，制成溶液A；将8.5 g硝酸银溶于50 g乙二醇中，在室温下搅拌溶解后，得到含有银的溶液B；适当氮气保护，将步骤得到的溶液A升温至170℃，滴加步骤得到的溶液B，控制滴加时间为30 min，滴加完成继续反应60 min后，自然冷却沉降，离心分离出沉降物，使用乙醇洗涤、离心数次，将获得的银纳米线于乙醇中保存。应用例2~6一种银纳米线，其与应用例1的区别仅在于，分别采用实施例2~6得到的乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物替换实施例1得到的乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物，其他组分、用量和制备方法均与应用例1相同。对比应用例1一种银纳米线，其与应用例1的区别仅在于，采用对比例1得到的PVP替换实施例1得到的乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物，其他组分、用量和制备方法均与应用例1相同。性能测试：1、对于制备例的测试：数均分子量和分散指数：采用岛津凝胶渗透色谱GPC进行测试，检测链转移剂产物的分子量及分散指数，流动相为0.1 mmol LiBr的DMF为流动相，流速为1.0 mL/min流速，柱温为50℃，聚合物基质填料水溶性色谱柱，PEG/PEO作为标准品。采用上述测试方法对制备例1~4步骤得到的端乙烯基导电聚合物进行测试，测试结果如表1所示：表1需要说明的是，本发明制备例步骤得到的端羟基导电聚合物以及最终得到的链转移剂均是对端乙基导电聚合物的端基进行处理，因此，三者在分子量上变化不大。2、对于应用例的测试：直径、长度和长径比：采用SEM对银纳米线的直径和长度的测试，取100根银纳米线的测量平均值；收率：实际产物质量与理论产量的比值。按照上述测试方法~对应用例1~6和对比应用例1得到的银纳米线进行测试，测试结果如表2所示：表2根据表2的数据可以看出：应用例1~4提供的银纳米线的平均直径为23.11~27.89 nm，长度为28.11~31.55 μm，长径比为1099~1224，收率为83.2~86.9%；而对比应用例1采用PVP替换乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物作为封端剂制备得到的银纳米线的直径较粗，长度较短，进而长径比较低，且收率很低。再比较应用例1和应用例5~6的数据还可以看出，不同摩尔比的乙烯吡咯烷酮和链转移剂制备得到的乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物也会对银纳米线的长度、直径和收率产生影响。3、将应用例1~6和对比应用例1得到的银纳米线分别沉淀分散在乙醇溶剂中，配置成2.5 mg/mL的分散液，采用冷压线型迈耶棒将得到的分散液分别涂布于10×5 cm的PET膜构成的基材的表面，在120℃下干燥1 min，得到待测银纳米线透明电极薄膜样品；雾度：在标准c光源的照射下，采用上海申光仪器仪表WGT-S型透过率/雾度仪对银纳米线透明电极薄膜进行雾度测定方阻：采用四探针对电极薄膜进行方块电阻的测试。按照上述测试方法和进行测试，测试结果如表3所示：表3根据表3的数据可以看出：应用例1~4提供的银纳米线制备得到的银纳米线透明电极薄膜的雾度为0.22~0.3%，方阻为18.5~21.3 Ω/sq，而对比应用例1提供的银纳米线制备得到的银纳米线透明电极薄膜的雾度高达1.85%，方阻更是高达385 Ω/sq。进一步比较应用例1和应用例5~6的数据还可以看出，应用例5~6得到的银纳米线制备得到的银纳米线透明电极薄膜的雾度和方阻也都有所升高，说明不同摩尔比的乙烯吡咯烷酮和链转移剂会影响最终银纳米线透明电极薄膜的性能。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明一种乙烯基吡咯烷酮嵌段共聚物及其制备方法和应用，但本发明并不局限于上述实施例，即不意味着本发明必须依赖上述实施例才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
