标题title
一种滤光片及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于滤光片技术领域，具体涉及一种滤光片及其制备方法和应用。本发明提供了一种滤光片的制备方法，包括以下步骤：在组合基底表面磁控溅射金属薄膜5后与第二固定环4结合，得到初级滤光片；所述组合基底包括第一固定环2和与所述第一固定环2内表面结合的可溶性衬底1；所述第二固定环4和第一固定环2分别位于金属薄膜5两侧；将所述初级滤光片浸泡于溶解剂，得到所述滤光片。本发明直接在组合基底表面磁控溅射金属薄膜，由于连续成膜直接使金属薄膜与第一固定环结合，利用第二固定环4和第一固定环2连接进一步固定金属薄膜，可直接使用，省去了使用过程中二次固定的步骤，避免二次固定对滤光片造成损伤。
权利要求书clms
1.一种滤光片的制备方法，包括以下步骤：在组合基底表面磁控溅射金属薄膜后与第二固定环结合，得到初级滤光片；所述组合基底包括第一固定环和与所述第一固定环内表面结合的可溶性衬底；所述第二固定环和第一固定环分别位于金属薄膜两侧；将所述初级滤光片浸泡于溶解剂，得到所述滤光片。2.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，所述组合基底的制备方法包括以下步骤：将第一固定环浸泡于可溶性衬底溶液中进行结晶，得到组合基底。3.根据权利要求2所述制备方法，其特征在于，所述可溶性衬底溶液为氯化钠溶液；所述可溶性衬底溶液中含有片状结晶种子，所述片状结晶种子置于第一固定环中心；所述结晶为蒸发结晶或降温结晶，所述降温结晶的温度为0~5℃。4.根据权利要求1~3任一项所述制备方法，其特征在于，所述可溶性衬底的厚度不小于第一固定环的厚度。5.根据权利要求4所述制备方法，其特征在于，所述结晶后还包括：将结晶后冗余的晶体进行打磨和抛光。6.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，所述第一固定环和第二固定环独立的包括若干螺孔，所述结合为利用螺栓通过螺孔结合。7.根据权利要求1或6所述制备方法，其特征在于，所述第一固定环和第二固定环的形状一致；所述第一固定环和第二固定环的内环横截面形状包括圆形、矩形或六边形；所述第一固定环和第二固定环的厚度为1~3mm。8.根据权利要求1所述制备方法，其特征在于，所述磁控溅射的真空度为1×10-4~3×10-4Pa；所述金属薄膜的厚度为0.1~2μm。9.按照权利要求1~8任一项所述制备方法制备得到的滤光片，其特征在于，所述滤光片包括第一固定环、第二固定化和边缘被所述第一固定环和第二固定环夹持的金属薄膜。10.权利要求9所述滤光片在极紫外光刻、同步辐射或空间探测中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于滤光片技术领域，具体涉及一种滤光片及其制备方法和应用。背景技术紫外或极紫外滤光片是一种常用的光学元件，是根据金属元素在其吸收紫外或极紫外波段的光波前后透射特性的变化制作得到的。由于紫外或极紫外滤光片具有无基底自支撑以及厚度较小的特性被广泛应用于天文观测、同步辐射、极紫外光刻以及等离子体诊断等领域。目前主要通过在可溶性衬底表面磁控溅射金属薄膜后除去可溶性衬底的方式制备滤光片，在使用滤光片的过程中需要利用粘结剂对滤光片进行粘结固定。例如中国专利CN111933327A采用环氧树脂、液体胶等对滤光片进行粘结固定。但是现有的固定滤光片的方式会对滤光片表面造成污染且结合力不均匀会导致滤光片发生褶皱甚至破损，从而影响滤光片的质量。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种滤光片及其制备方法和应用，本发明在制备滤光片的过程中就直接对其进行了固定，避免后续固定过程对滤光片的损伤，保证了滤光片的使用性能。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种滤光片的制备方法，包括以下步骤：在组合基底表面磁控溅射金属薄膜5后与第二固定环4结合，得到初级滤光片；所述组合基底包括第一固定环2和与所述第一固定环2内表面结合的可溶性衬底1；所述第二固定环4和第一固定环2分别位于金属薄膜5两侧；将所述初级滤光片浸泡于溶解剂，得到所述滤光片。优选的，所述组合基底的制备方法包括以下步骤：将第一固定环2浸泡于可溶性衬底溶液中进行结晶，得到组合基底。优选的，所述可溶性衬底溶液为氯化钠溶液；所述可溶性衬底溶液中含有片状结晶种子，所述片状结晶种子置于第一固定环中心；所述结晶为降温结晶，所述降温结晶的温度为0~5℃。优选的，所述可溶性衬底1的厚度不小于第一固定环2的厚度。优选的，所述结晶后还包括：将结晶后冗余的晶体进行打磨和抛光。优选的，所述第一固定环2和第二固定环4独立的包括若干螺孔3，所述结合为利用螺栓通过螺孔3结合。优选的，所述第一固定环2和第二固定环4的形状一致；所述第一固定环2和第二固定环4的内环横截面形状包括圆形、矩形或六边形；所述第一固定环2和第二固定环4的厚度为1~3mm。优选的，所述磁控溅射的真空度为1×10-4~3×10-4Pa；所述金属薄膜的厚度为0.1~2μm。本发明还提供了按照上述技术方案所述制备方法制备得到的滤光片，所述滤光片包括第一固定环2、第二固定化4和边缘被所述第一固定环2和第二固定环4夹持的金属薄膜5。本发明还提供了上述技术方案所述滤光片在极紫外光刻、同步辐射或空间探测中的应用。本发明提供了一种滤光片的制备方法，包括以下步骤：在组合基底表面磁控溅射金属薄膜5后与第二固定环4结合，得到初级滤光片；所述组合基底包括第一固定环2和与所述第一固定环2内表面结合的可溶性衬底1；所述第二固定环4和第一固定环2分别位于金属薄膜5两侧；将所述初级滤光片浸泡于溶解剂，得到所述滤光片。本发明直接在组合基底表面磁控溅射金属薄膜，由于连续成膜直接使金属薄膜与第一固定环结合，利用第二固定环4和第一固定环2连接进一步固定金属薄膜，可直接使用，省去了使用过程中二次固定的步骤，避免二次固定对滤光片造成损伤。附图说明图1为实施例1制备得到的初级滤光片的结构示意图，其中，1为可溶性衬底，2为第一固定环，3为螺孔，5为金属薄膜；图2为实施例1将第二固定环和第一固定环结合的过程示意图，其中4为第二固定环；图3为实施例1制备得到的滤光片的结构示意图；图4为组合基底的实物图；其中，1为可溶性衬底，2为第一固定环，3为螺孔；图5为实施例1制备得到的滤光片的实物图，其中，2为第一固定环，4为第二固定环，5为金属薄膜。具体实施方式本发明提供了一种滤光片的制备方法，包括以下步骤：在组合基底表面磁控溅射金属薄膜5后与第二固定环4结合，得到初级滤光片；所述组合基底包括第一固定环2和与所述第一固定环2内表面结合的可溶性衬底1；所述第二固定环4和第一固定环2分别位于金属薄膜5两侧；将所述初级滤光片浸泡于溶解剂，得到所述滤光片；所述第二固定环4和第一固定环2分别位于金属薄膜5两侧。本发明在组合基底表面磁控溅射金属薄膜5后与第二固定环4结合，得到初级滤光片。在本发明中，所述组合基底包括第一固定环2和与所述第一固定环2内表面结合的可溶性衬底1；所述第二固定环4和第一固定环2分别位于金属薄膜5两侧。在本发明中，所述组合基底的制备方法优选包括以下步骤：将第一固定环2浸泡于可溶性衬底溶液中进行结晶，得到组合基底。在本发明中，所述第一固定环的内环横截面形状优选包括圆形、矩形或六边形，更优选为圆形；所述第一固定环2的厚度优选为1~3mm，更优选为1~2mm。在本发明中，所述第一固定环2的材质优选为铝。在本发明中，所述第一固定环2优选包括若干螺孔3，所述螺孔3均匀分布在第一固定环。具体为当内环横截面形状为圆形时，所述螺孔3的数量优选为2个，两个螺孔3连接为圆形的直径；当内环横截面的形状为矩形时，所述螺孔3的数量优选为4个，每个螺孔3位于矩形各个边的中心点；当内环横截面的形状为六边形时，所述螺孔3的数量优选为6个，每个螺孔3位于六边形各个边的中心点。在本发明中，所述螺孔3的目的是与第二固定环4连接固定。在本发明中，所述螺孔3的直径优选为1~2mm。在本发明中，所述可溶性衬底溶液优选为氯化钠溶液。在本发明中，所述可溶性衬底溶液的质量浓度优选为15~30%，更优选为20~25%。本发明对所述可溶性衬底溶液的用量无特殊限定，根据可溶性衬底所需的尺寸进行限定即可。在本发明中，所述可溶性衬底溶液中优选含有片状结晶种子，所述片状结晶种子优选置于第一固定环2中心；所述片状结晶种子的形状优选为圆柱体，所述片状结晶种子的厚度优选为0.2~5mm，更优选为0.5~3mm，所述片状结晶种子的直径优选为2~3mm。在本发明中，所述片状结晶种子能够提供结晶方向。在本发明中，所述结晶优选为蒸发结晶或降温结晶，更优选为降温结晶。在本发明中，所述降温结晶的温度优选为0~5℃，更优选为1~3℃；所述降温结晶的时间优选为5~8h，更优选为6~7h。在本发明中，所述降温结晶过程中优选将降温结晶的温差控制在1℃以内。在本发明中，所述降温结晶的过程优选为：将第一固定环2置于培养皿中，将第一固定环2的两侧垫高悬空水平放置；向培养皿中加入饱和氯化钠溶液浸没第一固定环；将圆柱形片状结晶种子置于第一固定环2中心正下方进行降温结晶，得到由氯化钠晶体包覆的第一固定环2。在本发明中，所述第一固定环悬空位置距培养皿底部的距离优选为3~5mm，更优选为4mm。在本发明中，所述结晶形成的可溶性衬底的厚度优选不小于第一固定环2的后厚度，可溶性衬底高出第一固定环2的厚度优选为2~5mm，更优选为2~3mm。本发明经过结晶使可溶性衬底1直接和第一固定环2结合在一起形成组合基底。在本发明中，所述结晶后优选还包括：将结晶后冗余的晶体进行打磨和抛光。本发明经过结晶可溶性衬底1将第一固定环2完全包覆。本发明经过打磨和抛光除去多余的结晶体，使可溶性衬底1和第一固定环2形成一个整体，同时使其中的一个表面平整光滑，利于后续金属薄膜的形成。在本发明中，打磨和抛光后组合基底表面的粗糙度优选为5~10nm，更优选为6~8nm。在本发明中，所述组合基底中第一固定环2和结晶晶体的高度差优选小于1μm。在本发明中，所述磁控溅射的真空度优选为1×10-4~3×10-4Pa，更优选为1.5×10-4~2×10-4Pa；所述金属薄膜的厚度优选为0.1~2μm，更优选为0.5~1.2μm。本发明对制备所述金属薄膜的金属种类无特殊限定，采用本领域常规的金属制备所述金属薄膜即可。在本发明中，所述磁控溅射用设备优选包括直线型真空镀膜室、真空抽取系统、溅射阴极和计算机控制系统。在本发明中，所述金属薄膜的形状和尺寸优选由第一固定环2的内环形状和尺寸决定。在本发明中，所述第二固定环4的材质、形状和尺寸优选与第一固定环2一致。本发明优选利用螺栓通过螺孔3将第一固定环2和第二固定环4结合在一起。得到初级滤光片后，本发明将所述初级滤光片浸泡于溶解剂，得到所述滤光片。本发明将初级滤光片浸泡于溶解剂中能够使可溶性衬底1溶解以除去可溶性衬底1。在本发明中，所述溶解剂优选为水，所述水优选为去离子水。本发明对所述溶解剂的用量物特殊要求，只要能够将镀有金属薄膜的组合基底浸没即可。在本发明中，所述浸泡的时间优选为5~10min，更优选为6~8min。在本发明中，所述浸泡优选在无尘的环境中进行。在本发明中，所述浸泡后优选还包括：将浸泡后产品干燥，得到滤光片。在本发明中，所述干燥的温度优选为20~35℃，更优选为25~30℃；所述干燥的时间优选为5~10min，更优选为5~8min。本发明将第一固定环2浸泡于可溶性衬底溶液中通过结晶的方式将可溶性衬底1嵌套在第一固定环2内环中形成组合基底，在组合基底表面进行磁控溅射镀金属膜形成连续的膜结构，镀膜完成后将另一个相同尺寸的金属固定环通过螺孔定位固定金属膜。最后，通过溶解剂浸泡，将可溶性衬底去除同时金属薄膜的边缘仍与第一固定环2保持连接状态，得到独立支撑的金属薄膜滤光片。本发明通过先制备组合基底在组合基底表面磁控溅射金属薄膜，在镀制过程中金属薄膜和固定环形成连接，取代胶体固定的方法，减少了滤光片受力破损的几率。本发明通过螺孔固定结合金属薄膜和金属固定环，使滤光片固定稳定；在本发明中，在去除可溶性衬底前通过第一固定环2和第二固定环4对金属薄膜进行双面压实，可通过螺孔固定的程度适当调节薄膜的褶皱程度，进一步提高滤光片的质量。本发明还提供了上述技术方案所述制备方法制备得到的滤光片，所述滤光片包括第一固定环2、第二固定化4和边缘被所述第一固定环2和第二固定环4夹持的金属薄膜5。本发明通过金属固定环的螺丝配合，可以无胶夹持滤光片元件，能够适用大部分形状的光学元件。本发明还提供了上述技术方案所述滤光片在极紫外光刻、同步辐射或空间探测中的应用。在本发明中，所述滤光片在空间探测中的应用具体为作为带通滤片或截止滤片。为了进一步说明本发明，下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1以内圈直径为40mm，外圈直径为50mm，厚度为1mm的铝圆环作为第一固定环，第一固定环2和第二固定环4的尺寸和形状是一样的；将第一固定环2置于培养皿中，将第一固定环2的两侧垫高悬空水平放置；向培养皿中加入饱和氯化钠溶液浸没第一固定环；将厚度为1mm直径为2mm的圆柱形片状结晶种子置于第一固定环2中心正下方在温度为1℃条件下进行降温结晶6h，得到由氯化钠晶体包覆的第一固定环2；经过打磨抛光将第一固定环2表面显露出来使可溶性衬底表面的粗糙度为6nm，得到组合基底；利用磁控溅射系统在组合基底表面磁控溅射厚度为0.5μm的锆金属薄膜5，在金属薄膜5表面覆盖第二固定环4并通过螺栓与第一固定环2连接，得到初级滤光片；将初级滤光片浸泡于去离子水中，溶解5min后于取出除去可溶性衬底的产品在30℃下蒸发干燥5min，得到滤光片。图4为组合基底的实物图；其中，1为可溶性衬底，2为第一固定环，3为螺孔。图5为实施例1制备得到的滤光片的实物图，其中，2为第一固定环，4为第二固定环，5为金属薄膜。尽管上述实施例对本发明做出了详尽的描述，但它仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部实施例，人们还可以根据本实施例在不经创造性前提下获得其他实施例，这些实施例都属于本发明保护范围。
