标题title
一种水性环保阻燃液压液及其制备方法
摘要abst
本发明涉及液压液技术领域，且公开了一种水性环保阻燃液压液及其制备方法，本发明以3‑对羟基苯甲酰丙酸‑2‑烯在亚硫酸钠的条件下进行磺化反应，得到2‑对羟基苯甲酰‑1‑羧基乙磺酸钠，得到的产物与三聚氯氰反应得到三嗪基防锈剂。以三嗪基防锈剂、极压抗磨剂、降凝剂、增稠剂、水等作为水基抗燃液压液的主要成分，其中三嗪基防锈剂中含有的磺酸根基团既是一种阴离子基团，又是一种很强的亲水基团，能够提高三嗪基防锈剂的水溶性、增稠性、吸附性以及防锈性，当遇到明火时，水分蒸发隔绝空气，达到阻燃的效果。
权利要求书clms
1.一种水性环保阻燃液压液的制备方法，其特征在于：所述制备方法为：2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠的制备将3-对羟基苯甲酰丙酸-2-烯置于装有亚硫酸钠的烧瓶中进行磺化反应，得到2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠；三嗪基防锈剂的制备将2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠和氢氧化钠溶于装有丙酮和水的烧瓶中，搅拌溶解，在0-10℃氮气保护下，向其中加入三聚氯氰搅拌反应1-2h，升温至70-90℃回流反应6-12h，冷却、静置、抽滤、冰水洗涤、真空干燥，得到三嗪基防锈剂；水基抗燃液压液的制备水基抗燃液压液的配方为：质量占比为10-20％的消泡剂、2-3％的三嗪基防锈剂、1-3％的极压抗磨剂、30-35％的降凝剂、10-15％的增稠剂、2-5％的三乙醇胺PH调节剂，余量为去离子水。2.根据权利要求1所述的水性环保阻燃液压液的制备方法，其特征在于：所述步骤中磺化反应时间为30-60min，温度为20-35℃。3.根据权利要求1所述的水性环保阻燃液压液的制备方法，其特征在于：所述步骤中2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠与亚硫酸钠的摩尔比为1:1-1.2。4.根据权利要求1所述的水性环保阻燃液压液的制备方法，其特征在于：所述步骤中2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠、氢氧化钠与三聚氯氰的摩尔比为1:0.8-1.2:0.3-0.5。5.根据权利要求1所述的水性环保阻燃液压液的制备方法，其特征在于：所述步骤中搅拌溶解时间为5-10min，温度为20-35℃。6.根据权利要求1所述的水性环保阻燃液压液的制备方法，其特征在于：所述步骤中的消泡剂为磷酸三丁酯、聚醚改性有机硅中的一种。7.根据权利要求1所述的水性环保阻燃液压液的制备方法，其特征在于：所述步骤中的极压抗磨剂为二聚酸钾、油酸皂、水溶态钼中的一种。8.根据权利要求1所述的水性环保阻燃液压液的制备方法，其特征在于：所述步骤中的降凝剂为二甘醇、乙醇、乙二醇中的一种。9.根据权利要求1所述的水性环保阻燃液压液的制备方法，其特征在于：所述步骤中的增稠剂为聚醚、聚乙二醇、脂肪醇丙烯酸酯共聚物中的一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及液压液技术领域，具体为一种水性环保阻燃液压液及其制备方法。背景技术液压液是在液压系统中传递动力和信号的工作介质，不同的液压液具有不同的功能，而难燃液压液作为一种阻燃性液压流体，主要有水基型难燃液压液、脂肪酸酯型难燃液压液、磷酸酯型难燃液压液，广泛应用于冶金行业、机械制造、塑料加工、煤炭开采业等处于高温、明火环境的领域中，可以有效降低液压系统着火的风险。水基型难燃液压液具有遇水不分解、安全可靠、废液焚化处理方便、价格便宜等优点，主要由水、乙二醇或同系物、各种功能性添加剂组成。由于水是一种极性化合物，因而水中具有钙离子、镁离子等阳离子，容易产生碳酸钙、碳酸镁沉淀，水中还具有氯离子、硫酸根离子等阴离子，容易对设备产生腐蚀，因此添加剂的选择对于水基型难燃液压液至关重要。如文献《环保型水溶性防锈剂的制备及应用》公开了从以烷链一元和多元羧酸为原料合成的钠盐、胺盐及酰胺盐等数十种化合物中，筛选出几种优异的化合物作为水溶性防锈剂，其与硼酸酯类化合物复合显示出优良的防锈性能和良好的微生物稳定性，可取代有致癌作用的亚硝酸钠作为水基防锈剂。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种水性环保阻燃液压液及其制备方法，制备得到的水基液压液在抗燃效果上具有良好的性能。技术方案一种水性环保阻燃液压液的制备方法，所述制备方法为：2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠的制备将3-对羟基苯甲酰丙酸-2-烯置于装有亚硫酸钠的烧瓶中进行磺化反应，得到2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠。三嗪基防锈剂的制备将2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠和氢氧化钠溶于装有丙酮和水的烧瓶中，搅拌溶解，在0-10℃氮气保护下，向其中加入三聚氯氰搅拌反应1-2h，升温至70-90℃回流反应6-12h，冷却、静置、抽滤、冰水洗涤、真空干燥，得到三嗪基防锈剂。水基抗燃液压液的制备水基抗燃液压液的配方为：质量占比为10-20％的消泡剂、2-3％的三嗪基防锈剂、1-3％的极压抗磨剂、30-35％的降凝剂、10-15％的增稠剂、2-5％的三乙醇胺PH调节剂，余量为去离子水。优选的，所述步骤中磺化反应时间为30-60min，温度为20-35℃。优选的，所述步骤中2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠与亚硫酸钠的摩尔比为1:1-1.2。优选的，所述步骤中2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠、氢氧化钠与三聚氯氰的摩尔比为1:0.8-1.2:0.3-0.5。优选的，所述步骤中搅拌溶解时间为5-10min，温度为20-35℃。优选的，所述步骤中的消泡剂为磷酸三丁酯、聚醚改性有机硅中的一种。优选的，所述步骤中的极压抗磨剂为二聚酸钾、油酸皂、水溶态钼中的一种。优选的，所述步骤中的降凝剂为二甘醇、乙醇、乙二醇中的一种。优选的，所述步骤中的增稠剂为聚醚、聚乙二醇、脂肪醇丙烯酸酯共聚物中的一种。有益的技术效果本发明以3-对羟基苯甲酰丙酸-2-烯在亚硫酸钠的条件下进行磺化反应，得到2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠，得到的产物与三聚氯氰反应得到三嗪基防锈剂。以三嗪基防锈剂、极压抗磨剂、降凝剂、增稠剂、水等作为水基抗燃液压液的主要成分，其中三嗪基防锈剂中含有的磺酸根基团既是一种阴离子基团，又是一种很强的亲水基团，能够提高三嗪基防锈剂的水溶性、增稠性、吸附性以及防锈性，三嗪基防锈剂在防锈过程能够参与摩擦化学反应，在金属表面形成含有硫、氮的复杂致密的边界膜，阻止水、氧、金属接触形成电极电势、腐蚀设备。当遇到明火时，水分蒸发隔绝空气，达到阻燃的效果。附图说明图1是三嗪基防锈剂的制备方法路线。具体实施方式实施例12-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠的制备在20℃下，将6mol的3-对羟基苯甲酰丙酸-2-烯置于装有7.2mol的亚硫酸钠的烧瓶中进行磺化反应40min，得到2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠。三嗪基防锈剂的制备在30℃下，将3mol的2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠和3mol的氢氧化钠溶于装有丙酮和水的烧瓶中，搅拌溶解8min，在5℃氮气保护下，向其中加入1.2mol的三聚氯氰搅拌反应1.5h，升温至80℃回流反应9h，冷却、静置、抽滤、冰水洗涤、真空干燥，得到三嗪基防锈剂。水基抗燃液压液的制备水基抗燃液压液的配方为：质量占比为15％的聚醚改性有机硅消泡剂、2.5％的三嗪基防锈剂、4％的油酸皂极压抗磨剂、30％的乙醇降凝剂、12％的聚乙二醇增稠剂、4％的三乙醇胺PH调节剂，余量为去离子水。实施例22-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠的制备在20℃下，将6mol的3-对羟基苯甲酰丙酸-2-烯置于装有6mol的亚硫酸钠的烧瓶中进行磺化反应30min，得到2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠。三嗪基防锈剂的制备在30℃下，将3mol的2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠和3mol的氢氧化钠溶于装有丙酮和水的烧瓶中，搅拌溶解8min，在5℃氮气保护下，向其中加入1.2mol的三聚氯氰搅拌反应1.5h，升温至80℃回流反应9h，冷却、静置、抽滤、冰水洗涤、真空干燥，得到三嗪基防锈剂。水基抗燃液压液的制备水基抗燃液压液的配方为：质量占比为15％的磷酸三丁酯消泡剂、2-3％的三嗪基防锈剂、2％的二聚酸钾极压抗磨剂、35％的乙醇降凝剂、12％的聚醚增稠剂、5％的三乙醇胺PH调节剂，余量为去离子水。实施例32-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠的制备在30℃下，将6mol的3-对羟基苯甲酰丙酸-2-烯置于装有7mol的亚硫酸钠的烧瓶中进行磺化反应40min，得到2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠。三嗪基防锈剂的制备在35℃下，将3mol的2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠和3.6mol的氢氧化钠溶于装有丙酮和水的烧瓶中，搅拌溶解10min，在10℃氮气保护下，向其中加入1.5mol的三聚氯氰搅拌反应2h，升温至90℃回流反应12h，冷却、静置、抽滤、冰水洗涤、真空干燥，得到三嗪基防锈剂。水基抗燃液压液的制备水基抗燃液压液的配方为：质量占比为10％的磷酸三丁酯消泡剂、2％的三嗪基防锈剂、1％的二聚酸钾极压抗磨剂、30％的二甘醇降凝剂、10％的聚醚增稠剂、2％的三乙醇胺PH调节剂，余量为去离子水。实施例42-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠的制备在35℃下，将6mol的3-对羟基苯甲酰丙酸-2-烯置于装有7.2mol的亚硫酸钠的烧瓶中进行磺化反应60min，得到2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠。三嗪基防锈剂的制备在30℃下，将3mol的2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠和3mol的氢氧化钠溶于装有丙酮和水的烧瓶中，搅拌溶解8min，在0℃氮气保护下，向其中加入1.5mol的三聚氯氰搅拌反应1h，升温至80℃回流反应9h，冷却、静置、抽滤、冰水洗涤、真空干燥，得到三嗪基防锈剂。水基抗燃液压液的制备水基抗燃液压液的配方为：质量占比为20％的聚醚改性有机硅消泡剂、2.5％的三嗪基防锈剂、2％的二聚酸钾极压抗磨剂、32％的乙醇降凝剂、12％的聚脂肪醇丙烯酸酯共聚物增稠剂、4％的三乙醇胺PH调节剂，余量为去离子水。实施例52-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠的制备在35℃下，将6mol的3-对羟基苯甲酰丙酸-2-烯置于装有6mol的亚硫酸钠的烧瓶中进行磺化反应40min，得到2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠。三嗪基防锈剂的制备在20℃下，将3mol的2-对羟基苯甲酰-1-羧基乙磺酸钠和2.4mol的氢氧化钠溶于装有丙酮和水的烧瓶中，搅拌溶解5min，在0℃氮气保护下，向其中加入0.9mol的三聚氯氰搅拌反应1h，升温至70℃回流反应6h，冷却、静置、抽滤、冰水洗涤、真空干燥，得到三嗪基防锈剂。水基抗燃液压液的制备水基抗燃液压液的配方为：质量占比为20％的聚醚改性有机硅消泡剂、3％的三嗪基防锈剂、3％的水溶态钼极压抗磨剂、35％的乙二醇降凝剂、15％的脂肪醇丙烯酸酯共聚物增稠剂、5％的三乙醇胺PH调节剂，余量为去离子水。对比例1水基抗燃液压液的制备水基抗燃液压液的配方为：质量占比为15％的磷酸三丁酯消泡剂、1％的水溶态钼极压抗磨剂、35％的二甘醇降凝剂、10％的脂肪醇丙烯酸酯共聚物增稠剂、4％的三乙醇胺PH调节剂，余量为去离子水。根据NB/SH/T10567标准，采用歧管着火实验测试液压液的难燃性。根据GB/T3536标准，测试液压液的闪点。根据SH/T0308标准，测试空气释放值。根据GB/5096-2017标准，采用铜片腐蚀测定器测试防锈性能。测试方式为：选取测试铜片长宽高为70mm,12mm,2mm,纯度为≧99％，铜片表面光滑，用正己烷进行表面清洗，再放入液压液中在100℃下恒温加热3h，再用正己烷洗涤，将铜片与标准比色卡进行对比，以测试防锈效果。选取表面光亮，截面为1.0cm2，长度为5.0cm的圆柱形钢材，置于液压液中，在35℃下，恒温加热24h，再将其用离子水、无水乙醇洗涤，干燥，观察试件外观、液体外观。实施例1、3、4、5的水基液压液进行歧管着火实验的效果均表现良好。实施例4的闪点较高，达到290℃。实施例3的空气释放值最好，空气释放值≦7min。并且各实施例的防腐蚀和防锈性能优良。
