标题title
一种盐酸羟胺生产用的纯钛结晶缸
摘要abst
本发明涉及结晶缸技术领域，且公开了一种盐酸羟胺生产用的纯钛结晶缸，包括缸体和位于缸体上端的进料管，所述缸体内开设有空腔，缸体一侧和底部分别固定连接有与空腔连通的进水管和出水管，缸体底部转动连接有传料筒，传料筒的外壳为滤网状，传料筒内贯穿转动连接有传送轴，本发明通过在缸体内的传料筒内贯穿转动传送轴，在传送轴位于传料筒内固定缠绕滤网状的螺旋传送叶片，传料筒的外壳也为滤网状，在缸体工作过程中，通过电机工作，可控制传送轴转动，将缸体底部的晶体通过传料筒的进口进入，然后通过螺旋传送叶片传送至出口最后被排出，传送过程中，原液会漏下继续反应，使得结出的晶体可及时被排走，避免一直堆积在缸体内影响原料的反应。
权利要求书clms
1.一种盐酸羟胺生产用的纯钛结晶缸，包括缸体和位于缸体上端的进料管，所述缸体内开设有空腔，所述缸体一侧和底部分别固定连接有与空腔连通的进水管和出水管，其特征在于，所述缸体底部转动连接有传料筒，所述传料筒的外壳为滤网状，所述传料筒内贯穿转动连接有传送轴，所述传送轴位于传料筒内固定缠绕有螺旋传送叶片，所述螺旋传送叶片为滤网状，所述缸体上端固定安装有电机，所述电机输出端与传送轴上端固定连接，所述缸体一侧固定连通有出料壳体，所述缸体内壁固定安装有与出料壳体位置对应的锥形导料网板，所述锥形导料网板转动套设在传料筒外侧，所述传料筒下端一侧开设有进口，所述传料筒上端一侧开设有与锥形导料网板位置对应的出口，所述传送轴内开设有安装腔，所述传送轴外侧转动套设有进料机构，所述进料机构与安装腔和进料管连通，所述安装腔侧壁开设有与传料筒连通的连接口，所述传送轴外侧固定安装有用于控制传料筒转动的转动机构，所述传料筒位于缸体内固定连接有混合机构，所述传料筒位于空腔内固定连接有搅拌机构，所述传送轴下端开设有滑槽，所述滑槽侧壁开设有与传料筒连通的通口，所述滑槽内设置有密封机构，所述混合机构一侧设置有对物料进行降温的降温机构。2.根据权利要求1所述的一种盐酸羟胺生产用的纯钛结晶缸，其特征在于，所述转动机构包括固定套设在传送轴外侧的第一齿轮，所述第一齿轮一侧啮合连接有与缸体上壁转动连接的第二齿轮，所述第二齿轮一端固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮一侧啮合连接有固定套设在传料筒外侧的齿环，所述第二齿轮的直径大于第一齿轮的直径，所述第三齿轮的直径与齿环的直径一致。3.根据权利要求1所述的一种盐酸羟胺生产用的纯钛结晶缸，其特征在于，所述混合机构包括与固定筒外侧固定连接的连接壳体，所述连接壳体下端固定连接有搅拌壳体。4.根据权利要求3所述的一种盐酸羟胺生产用的纯钛结晶缸，其特征在于，所述降温机构包括开设在缸体内壁的环形口，所述环形口内滑动连接有环形壳体，所述连接壳体一端与环形壳体固定连通，所述连接壳体与搅拌壳体连通，所述空腔两内壁之间固定安装有支撑块，所述连接壳体下端固定连接有与缸体底部转动连接的圆盘，所述圆盘固定套设在传料筒外侧，所述连接壳体下端与空腔连通。5.根据权利要求1所述的一种盐酸羟胺生产用的纯钛结晶缸，其特征在于，所述进料机构包括滑动套设在传送轴外侧的圆形壳体，所述进料管下端与环形壳体固定连通，所述圆形壳体固定安装在缸体的侧壁内，所述安装腔侧壁开设有与圆形壳体连通的开口。6.根据权利要求1所述的一种盐酸羟胺生产用的纯钛结晶缸，其特征在于，所述搅拌机构包括与传料筒外侧固定连接的多个L型杆。7.根据权利要求1所述的一种盐酸羟胺生产用的纯钛结晶缸，其特征在于，所述传料筒外侧固定安装有对锥形导料网板上的物料进行推动的推板。8.根据权利要求1所述的一种盐酸羟胺生产用的纯钛结晶缸，其特征在于，所述密封机构包括与滑槽滑动连接的密封塞，所述密封塞上端固定连接有铁杆，所述滑槽上壁开设有安装槽，所述安装槽上壁固定安装有电磁铁，所述铁杆与滑槽侧壁之间固定设置有弹簧，所述通口处安装有密封板，所述密封板与铁杆固定连接。9.根据权利要求1所述的一种盐酸羟胺生产用的纯钛结晶缸，其特征在于，所述缸体内固定安装有多个液位传感器和温度传感器，所述缸体外侧固定安装有与液位传感器和温度传感器电性连接的报警器。
说明书desc
技术领域本发明涉及结晶缸技术领域，具体为一种盐酸羟胺生产用的纯钛结晶缸。背景技术盐酸羟胺是一种无机物，是一种无色结晶，在生产盐酸羟胺时需要使用不同的原料进行化学反应从而得到盐酸羟胺结晶体，该过程需要使用到纯钛结晶缸，如申请公布号为CN 114712889 A，申请公布日为2022年07月08日公开的一种用于盐酸羟胺的纯钛结晶缸，包括缸体和内筒，内筒固定于缸体的内部，缸体的表面装配有进料口和控制机构，控制机构的输出端活动装配有主轴，主轴的底端转动连接有收集板，主轴的表面开设有齿槽，主轴的外表面均匀固定有搅拌轴，且搅拌轴与齿槽错开分布，缸体的侧面装配有出料口，缸体的底部固定有排液口，该装置能够随时从出料口处收集盐酸羟胺结晶体，提高了该装置中的盐酸羟胺结晶体的收集效率，同时通过搅拌轴不断的将生产出的盐酸羟胺结晶体推至导料槽中，避免了原料在进行化学反应时受到堆积的盐酸羟胺结晶体的影响，进而有效的提高了盐酸羟胺结晶体的产出质量。上述现有技术在使用过程中还存在以下问题，由于盐酸羟胺的生产过程中，会不断产出盐酸羟胺结晶物质，如果不能及时将该产出的结晶体盐酸羟胺排出，容易占据内筒体的空间，在通过上述现有技术中的收集板上移，将盐酸羟胺晶体推出时，原料也会从透液孔中流出，继续产出结晶物质，该结晶物质位于收集板下方，当收集板下移后再上移，无法将收集板下方的结晶物质排除，依然会导致原料在进行化学反应时受到堆积的盐酸羟胺结晶体的影响。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种有机硅生产用环保型烘干装置，解决目前现有的结晶缸在工作时，无法较好的将盐酸羟胺结晶体及时排除的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种盐酸羟胺生产用的纯钛结晶缸，包括缸体和位于缸体上端的进料管，所述缸体内开设有空腔，所述缸体一侧和底部分别固定连接有与空腔连通的进水管和出水管，所述缸体底部转动连接有传料筒，所述传料筒的外壳为滤网状，所述传料筒内贯穿转动连接有传送轴，所述传送轴位于传料筒内固定缠绕有螺旋传送叶片，所述螺旋传送叶片为滤网状，所述缸体上端固定安装有电机，所述电机输出端与传送轴上端固定连接，所述缸体一侧固定连通有出料壳体，所述缸体内壁固定安装有与出料壳体位置对应的锥形导料网板，所述锥形导料网板转动套设在传料筒外侧，所述传料筒下端一侧开设有进口，所述传料筒上端一侧开设有与锥形导料网板位置对应的出口，所述传送轴内开设有安装腔，所述传送轴外侧转动套设有进料机构，所述进料机构与安装腔和进料管连通，所述安装腔侧壁开设有与传料筒连通的连接口，所述传送轴外侧固定安装有用于控制传料筒转动的转动机构，所述传料筒位于缸体内固定连接有混合机构，所述传料筒位于空腔内固定连接有搅拌机构，所述传送轴下端开设有滑槽，所述滑槽侧壁开设有与传料筒连通的通口，所述滑槽内设置有密封机构，所述混合机构一侧设置有对物料进行降温的降温机构。优选地，所述转动机构包括固定套设在传送轴外侧的第一齿轮，所述第一齿轮一侧啮合连接有与缸体上壁转动连接的第二齿轮，所述第二齿轮一端固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮一侧啮合连接有固定套设在传料筒外侧的齿环，所述第二齿轮的直径大于第一齿轮的直径，所述第三齿轮的直径与齿环的直径一致。优选地，所述混合机构包括与固定筒外侧固定连接的连接壳体，所述连接壳体下端固定连接有搅拌壳体。优选地，所述降温机构包括开设在缸体内壁的环形口，所述环形口内滑动连接有环形壳体，所述连接壳体一端与环形壳体固定连通，所述连接壳体与搅拌壳体连通，所述空腔两内壁之间固定安装有支撑块，所述连接壳体下端固定连接有与缸体底部转动连接的圆盘，所述圆盘固定套设在传料筒外侧，所述连接壳体下端与空腔连通。优选地，所述进料机构包括滑动套设在传送轴外侧的圆形壳体，所述进料管下端与圆形壳体固定连通，所述圆形壳体固定安装在缸体的侧壁内，所述安装腔侧壁开设有与圆形壳体连通的开口。优选地，所述搅拌机构包括与传料筒外侧固定连接的多个L型杆。优选地，所述传料筒外侧固定安装有对锥形导料网板上的物料进行推动的推板。优选地，所述密封机构包括与滑槽滑动连接的密封塞，所述密封塞上端固定连接有铁杆，所述滑槽上壁开设有安装槽，所述安装槽上壁固定安装有电磁铁，所述铁杆与滑槽侧壁之间固定设置有弹簧，所述通口处安装有密封板，所述密封板与铁杆固定连接。优选地，所述缸体内固定安装有多个液位传感器和温度传感器，所述缸体外侧固定安装有与液位传感器和温度传感器电性连接的报警器。与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：1、本发明通过在缸体内的传料筒内贯穿转动传送轴，在传送轴位于传料筒内固定缠绕滤网状的螺旋传送叶片，传料筒的外壳也为滤网状，在缸体工作过程中，通过电机工作，可控制传送轴转动，将缸体底部的晶体通过传料筒的进口进入，然后通过螺旋传送叶片传送至出口最后被排出，传送过程中，原液会漏下继续反应，使得结出的晶体可及时被排走，避免一直堆积在缸体内影响原料的反应。2、本发明通过在传送轴外侧的第一齿轮一侧啮合第二齿轮，在第二齿轮一端的第三齿轮一侧啮合连接固定套设在传料筒外侧的齿环，通过电机工作可带动传料筒与传送轴以不同的转速进行转动，传送轴用于传送晶体，传料筒可控制混合机构对原料进行混合，以便加快原料间的化学反应，同时还可控制搅拌机构转动，对空腔内用于冷却的水进行搅拌，避免内侧的水温度高于外侧的水温，提高冷却水的利用率。3、本发明通过在缸体的环形口内滑动连接环形壳体，连接壳体与环形壳体和搅拌壳体均连通，连接壳体下端与空腔连通，在搅拌壳体进行搅拌的过程中，通过将循环不断的冷却水注入，使得降温效果更好，加速晶体的析出。附图说明图1为本发明整体正视立体结构示意图；图2为本发明整体正视立体剖面结构示意图；图3为图2中A的放大结构示意图；图4为图2中B的放大结构示意图；图5为图4中D的放大结构示意图；图6为图2中C的放大结构示意图；图7为图2中E的放大结构示意图；图8为本发明转动机构的立体结构示意图；图9为本发明降温机构的立体结构示意图。图中：1、缸体；2、电机；3、进料管；4、进水管；5、出料壳体；6、出水管；7、传送轴；8、锥形导料网板；9、空腔；10、L型杆；11、搅拌壳体；12、支撑块；13、连接壳体；14、推板；15、传料筒；16、安装腔；17、螺旋传送叶片；18、第三齿轮；19、第二齿轮；20、齿环；21、开口；22、圆形壳体；23、出口；24、第一齿轮；25、密封塞；26、进口；27、滑槽；28、电磁铁；29、弹簧；30、铁杆；31、密封板；32、环形壳体；33、连接口；34、安装槽；35、圆盘；36、液位传感器；37、报警器；38、温度传感器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1-图9，一种盐酸羟胺生产用的纯钛结晶缸，包括缸体1和位于缸体1上端的进料管3，缸体1内开设有空腔9，缸体1一侧和底部分别固定连接有与空腔9连通的进水管4和出水管6，上述结构为现有技术，缸体1底部转动连接有传料筒15，传料筒15的外壳为滤网状，传料筒15内贯穿转动连接有传送轴7，传送轴7位于传料筒15内固定缠绕有螺旋传送叶片17，螺旋传送叶片17为滤网状，缸体1上端固定安装有电机2，电机2输出端与传送轴7上端固定连接，缸体1一侧固定连通有出料壳体5，缸体1内壁固定安装有与出料壳体5位置对应的锥形导料网板8，锥形导料网板8转动套设在传料筒15外侧，传料筒15下端一侧开设有进口26，缸体1底部为漏斗状，便于将底部的晶体均进入进口26，传料筒15上端一侧开设有与锥形导料网板8位置对应的出口23，传送轴7内开设有安装腔16，传送轴7外侧转动套设有进料机构，进料机构与安装腔16和进料管3连通，安装腔16侧壁开设有与传料筒15连通的连接口33，进料机构包括滑动套设在传送轴7外侧的圆形壳体22，进料管3下端与圆形壳体22固定连通，圆形壳体22固定安装在缸体1的侧壁内，安装腔16侧壁开设有与圆形壳体22连通的开口21，将物料通过进料管3倒入圆形壳体22内，然后通过开口21、安装腔16、连接口33和滤网状的传料筒15进入缸体1，通过电机2工作，可控制传送轴7转动，将缸体1底部的晶体通过传料筒15的进口26进入，然后通过螺旋传送叶片17传送至出口23最后被排出，传送过程中，原液会漏下继续反应，使得结出的晶体可及时被排走，避免一直堆积在缸体1内影响原料的反应；传送轴7外侧固定安装有用于控制传料筒15转动的转动机构，传料筒15位于缸体1内固定连接有混合机构，传料筒15位于空腔9内固定连接有搅拌机构，转动机构包括固定套设在传送轴7外侧的第一齿轮24，第一齿轮24一侧啮合连接有与缸体1上壁转动连接的第二齿轮19，第二齿轮19一端固定连接有第三齿轮18，第三齿轮18一侧啮合连接有固定套设在传料筒15外侧的齿环20，第二齿轮19的直径大于第一齿轮24的直径，第三齿轮18的直径与齿环20的直径一致，通过电机2工作可带动传料筒15与传送轴7以不同的转速进行转动，传送轴7用于传送晶体，传料筒15可控制混合机构对原料进行混合，以便加快原料间的化学反应，同时还可控制搅拌机构转动，对空腔9内用于冷却的水进行搅拌，避免内侧的水温度高于外侧的水温，提高冷却水的利用率；传送轴7下端开设有滑槽27，滑槽27侧壁开设有与传料筒15连通的通口，滑槽27内设置有密封机构，混合机构一侧设置有对物料进行降温的降温机构，混合机构包括与固定筒外侧固定连接的连接壳体13，连接壳体13下端固定连接有搅拌壳体11，降温机构包括开设在缸体1内壁的环形口，环形口内滑动连接有环形壳体32，连接壳体13一端与环形壳体32固定连通，连接壳体13与搅拌壳体11连通，空腔9两内壁之间固定安装有支撑块12，连接壳体13下端固定连接有与缸体1底部转动连接的圆盘35，圆盘35固定套设在传料筒15外侧，连接壳体13下端与空腔9连通，在搅拌壳体11进行搅拌的过程中，通过将循环不断的冷却水注入，使得降温效果更好，加速晶体的析出。作为本发明的进一步方案，搅拌机构包括与传料筒15外侧固定连接的多个L型杆10，使得传料筒15在转动过程中，可带动L型杆10对空腔9内用于冷却的水进行搅拌，避免内侧的水温度高于外侧的水温，提高冷却水的利用率。作为本发明的进一步方案，传料筒15外侧固定安装有对锥形导料网板8上的物料进行推动的推板14，便于将传送至锥形导料网板8外侧的晶体进行推动，当晶体位于出料壳体5一侧时，会滑落至出料壳体5内。作为本发明的进一步方案，密封机构包括与滑槽27滑动连接的密封塞25，密封塞25上端固定连接有铁杆30，滑槽27上壁开设有安装槽34，安装槽34上壁固定安装有电磁铁28，铁杆30与滑槽27侧壁之间固定设置有弹簧29，通口处固定安装有密封板31，密封板31与铁杆30固定连接，在工作过程中，密封塞25对滑槽27密封，密封板31对通口密封，工作结束后，滑槽27和通口被打开，可将反应后剩余的液体排出，电磁铁28的通电方式可参照导轨式通电插座的通电方式，具体操作时可在缸体1底部设置可通电的导电环，传送轴7底部侧壁对应设置触发环，导电环通电，则触发环也通电，同时为了预防短路，传送轴7底部与缸体1连接处应设置密封件，例如现有技术中的机械密封。作为本发明的进一步方案，缸体1内固定安装有多个液位传感器36和温度传感器38，缸体1外侧固定安装有与液位传感器36和温度传感器38电性连接的报警器37，可控制缸体1内液位保持在一个区间内，便于控制缸体1内的面，同时便于补液，当缸体1内有大量晶体析出后，被排出，液面降低至最下方的液位传感器36一侧时，报警器37会报警，此时可通过进料管3添加物料，当添加的液面位于最上方的液位传感器36一侧时，报警器37会报警，此时停止补液。工作原理：工作时，电磁铁28处于通电状态，吸引铁杆30，使得密封塞25对滑槽27密封，密封板31对通口密封，弹簧29被挤压；将物料通过进料管3倒入圆形壳体22内，然后通过开口21、安装腔16、连接口33和滤网状的传料筒15进入缸体1。然后将进水管4和出水管6与外界的输水设备连通，用于往空腔9内不断输入冷却水；待缸体1内有较多晶体析出时，启动电机2工作，电机2带动传送轴7转动，晶体通过传料筒15的进口26进入，然后通过螺旋传送叶片17传送至出口23最后被排出，被排出的晶体落至锥形导料网板8上，位于出料壳体5一侧的晶体会滑落至出料壳体5内，被外界设备收集，传送过程中，原液会漏下继续反应，使得结出的晶体可及时被排走，避免一直堆积在缸体1内影响原料的反应；缸体1内液体的高度低于锥形导料网板8的位置；传送轴7转动会带动第一齿轮24转动，第一齿轮24带动第二齿轮19转动，第二齿轮19带动第三齿轮18转动，第三齿轮18通过齿环20带动传料筒15转动，由于第二齿轮19的直径大于第一齿轮24的直径，第三齿轮18的直径与齿环20的直径一致，可使得传料筒15与传送轴7以不同的转速进行转动；传料筒15转动时可带动L型杆10对空腔9内用于冷却的水进行搅拌，避免内侧的水温度高于外侧的水温，提高冷却水的利用率；在结晶的过程中，不需要将晶体排出时，当温度传感器38检测到缸体1内的温度较高时，启动报警器37报警，然后可控制控制电机2进行短暂的正反转，来进行搅拌工作；传料筒15转动时还可带动推板14转动，推板14对传送至锥形导料网板8外侧的晶体进行推动，当晶体位于出料壳体5一侧时，会滑落至出料壳体5内；传料筒15转动时还可带动连接壳体13转动，连接壳体13带动搅拌壳体11对原料进行混合搅拌，以便加速降温，将热量带走；连接壳体13在转动的同时带动环形壳体32转动，可将空腔9的水通过连接壳体13排至搅拌壳体11内，使得搅拌壳体11进行搅拌的过程中，通过将循环不断的冷却水注入，使得降温效果更好，加速晶体的析出；搅拌壳体11内的水最后排至空腔9内，通过出水管6被排出；；在将晶体不断排出的过程中，可将物料通过进料管3不断倒入，控制缸体1内液体的高度低于锥形导料网板8的位置；工作结束后，电磁铁28处于断电状态，通过重力、弹簧29和人工的配合控制密封塞25下移，使得滑槽27密封被打开，同时带动密封板31下移，通口被打开，可将反应后剩余的液体排出。综合而言，该案整体工作流程为：1、进水管4一直将冷却水抽入空腔9内，同时，出水管6一直将冷却后的水抽出；；2、从进料管3处朝缸体1注入生产用液体，冷却一段时间，该段时间内缸体1内会析出晶体，最先析出的晶体会积聚在漏斗状的缸体1底部，之后，待堆积的结晶量较多时，就可打开电机2，此时晶体被带出，缸体1内的水被搅动，同时L型杆10也会被带动旋转，再完成一部分的晶体析出后，停止电机2继续结晶，反复进行直至整个结晶工作完成。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
