标题title
一种增强卷烟香气的香精及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种增强卷烟香气的香精及其制备方法和应用，所述烟用香精组成包括2‑乙基吡嗪、2,3,5‑三甲基吡嗪、2‑甲基‑3‑吡嗪、2‑乙氧基‑3‑甲基吡嗪、顺‑3‑己烯醛、顺‑6‑壬烯醛、乙醛二乙缩醛、环十五内酯、乳酸薄荷酯、大茴香醛、丁香油、异丁酸、十二酸、苯乙醇、异戊醇、芳樟醇、异戊酸乙酯、乙酸乙酯和溶剂，所述溶剂为乙醇、丙二醇、丙三醇的质量比为6～12:2～6:1～3。本发明的香精具有丰富的香气，该配方配伍性高，通过特定的溶剂，充分保留了各组分的香气，尤其适用于增强卷烟的香气，同时可掩盖不良杂味，增强吃味。
权利要求书clms
1.一种增强卷烟香气的香精，其特征在于，所述烟用香精组成包括2-乙基吡嗪、2,3,5-三甲基吡嗪、2-甲基-3-吡嗪、2-乙氧基-3-甲基吡嗪、顺-3-己烯醛、顺-6-壬烯醛、乙醛二乙缩醛、环十五内酯、乳酸薄荷酯、大茴香醛、丁香油、异丁酸、十二酸、苯乙醇、异戊醇、芳樟醇、异戊酸乙酯、乙酸乙酯和溶剂，所述溶剂为乙醇、丙二醇和丙三醇的混合物。2.据权利要求1所述的增强卷烟香气的香精，其特征在于，按质量份数计，所述烟用香精组成包括2-乙基吡嗪0.1～0.6份、2,3,5-三甲基吡嗪0.4～1份、2-甲基-3-吡嗪0.1～2份、2-乙氧基-3-甲基吡嗪0.1～1份、顺-3-己烯醛0.1～2份、顺-6-壬烯醛0.1～3份、乙醛二乙缩醛0.1～1份、环十五内酯0.2～2份、乳酸薄荷酯0.5～5份、大茴香醛0.1～2份、丁香油0.5～2份、异丁酸0.2～2份、十二酸0.1～1份、苯乙醇0.1～0.8份、异戊醇0.5～2份、芳樟醇0.5～5份、异戊酸乙酯0.1～2份、乙酸乙酯0.1～1份和溶剂15～85份。3.根据权利要求1所述的增强卷烟香气的香精，其特征在于，所述乙醇、丙二醇、丙三醇的质量比为::。4.根据权利要求1所述的增强卷烟香气的香精，其特征在于，所述烟用香精质量添加量为烟丝质量的0.01～2％。5.根据权利要求1所述的增强卷烟香气的香精，其特征在于，所述香精包括固态、液态或半固态形式。6.一种如权利要求1～5任一项所述增强卷烟香气的香精的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、预混料A称取2-乙基吡嗪、2,3,5-三甲基吡嗪、2-甲基-3-吡嗪、2-乙氧基-3-甲基吡嗪、乙醛二乙缩醛、异戊醇与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S2、预混料B将乳酸薄荷酯、异丁酸与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S3、预混料C将顺-3-己烯醛、顺-6-壬烯醛、环十五内酯、大茴香醛、丁香油、十二酸、苯乙醇、芳樟醇与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S4、终混将预混料A与预混料C混合，加入异戊酸乙酯和乙酸乙酯，最后加入预混料B，即得增强卷烟香气的香精。7.一种增强卷烟香气的香精的使用方法，其特征在于，所述使用方法包括将权利要求6终混得到的香精用于烟丝中，或将权利要求6中的预混料A与预混料C混合，加入异戊酸乙酯和乙酸乙酯，然后用于烟丝上，最后将预混料B用于烟丝上。8.根据权利要求7所述的使用方法，其特征在于，所述使用方法中香精选择稀释或不稀释。9.根据权利要求7所述的使用方法，其特征在于，所述使用方法中香精选择稀释采用的稀释剂为乙醇、丙二醇和丙三醇的混合物。10.根据权利要求9所述的使用方法，其特征在于，所述乙醇、丙二醇和丙三醇的质量比为::。
说明书desc
技术领域本发明属于香精、香料技术领域，具体涉及一种增强卷烟香气的香精及其制备方法和应用。背景技术传统的烟草制品应用上多少都会存在有烟草香气欠纯净、香味不足、不够醇和的情况，容易给消费者留下口感干涩的感觉，并有不愉快的残留味，因此卷烟加香是卷烟生产的重要环节之一，而通过香精赋予卷烟烟气一定的香气风格，同时达到降低刺激、减少残留等不良效果，提升烟气品质。烟用香精是由多种单体或合成香原料调配出来的，具有一定的香型，可直接或间接用于卷烟加香的混合物，不同香精可赋予卷烟烟气不同的风格，例如能够增加烟气浓度，改善烟气效果，提升烟气品质，有效改善烟气的丰富程度。目前，在卷烟加香应用中，具有浓香风格的天然提取物在卷烟加香中的应用较为广泛。但天然提取物制备的香精其品质因受到诸多因素的干扰而产生较大波动，例如原料品种、种植条件、环境因素等制约和影响，而品质的波动对终端产品会产生极大的影响，此外，天然香原料在应用中也会存在一些自身缺陷，例如香势不强、留香时间短等问题。合成香料调配的烟用香精具备低成本、安全和产量大等优势，随着市场需求快速增长，天然香料来源受限不能充分满足市场需求下，合成香料占比持续扩大，更为重要的是，合成香精产品结构多元，种类繁多，更好的满足香精产品差异化调配的需求，例如中国专利CN115505458A公开了一种烟用坚果果香香精，该香精包括甲基吡嗪类化合物、二甲基吡嗪类化合物、三甲基吡嗪类化合物、四甲基吡嗪类化合物，该专利以吡嗪类化合物作为主要香气来源，原料简单，容易获得，成本低，能显著提高烟草制品烟气的香型感受，但该烟用香精对烟气的刺激性降低效果较差，香气较为单一，且与其他添加成分的协同效果难以确定，应用具有较大的局限性。中国专利CN115322832A公开了一种凉味香精、烟草薄片和不燃烧卷烟，该专利技术采用符合甜味剂对薄荷风味具有一定的增效作用，食用凉味香精与烟气协调较好，能够较好的掩盖烟丝的杂气，且该香精配方极大降低了薄荷风味产生的苦味口感，提高了抽吸的体验感，但该香精配方香味单一，主要产生的是凉感，对烟味的香气丰富度不够，且薄荷香精容易掩盖其他香味，因此，该专利香精配方与其他香精成分的配伍性难以协调，无法达到丰富的卷烟香气，同时还能降低烟气的刺激性等作用。因此，针对现有技术的不足，开发一种具有丰富层次的烟用香精，同时能与烟气有良好的协调作用，明显改善烟气刺激性，留香持久，对卷烟领域具有一定的意义。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明提供了一种增强卷烟香气的香精及其制备方法和应用，本发明制备的香精具有细腻、丰富且丰满的香味，同时具有良好的谐调性，对卷烟中的不良杂气、余味以及刺激性有明显的改善效果，适用范围广，具有良好的应用前景。第一方面，本发明提供了一种增强卷烟香气的香精，所述烟用香精组成包括2-乙基吡嗪、2,3,5-三甲基吡嗪、2-甲基-3-吡嗪、2-乙氧基-3-甲基吡嗪、顺-3-己烯醛、顺-6-壬烯醛、乙醛二乙缩醛、环十五内酯、乳酸薄荷酯、大茴香醛、丁香油、异丁酸、十二酸、苯乙醇、异戊醇、芳樟醇、异戊酸乙酯、乙酸乙酯和溶剂；所述溶剂为乙醇、丙二醇和丙三醇的混合物。进一步地，按质量份数计，所述烟用香精组成包括2-乙基吡嗪0.1～0.6份、2,3,5-三甲基吡嗪0.4～1份、2-甲基-3-吡嗪0.1～2份、2-乙氧基-3-甲基吡嗪0.1～1份、顺-3-己烯醛0.1～2份、顺-6-壬烯醛0.1～3份、乙醛二乙缩醛0.1～1份、环十五内酯0.2～2份、乳酸薄荷酯0.5～5份、大茴香醛0.1～2份、丁香油0.5～2份、异丁酸0.2～2份、十二酸0.1～1份、苯乙醇0.1～0.8份、异戊醇0.5～2份、芳樟醇0.5～5份、异戊酸乙酯0.1～2份、乙酸乙酯0.1～1份和溶剂15～85份。更进一步地，所述乙醇、丙二醇、丙三醇的质量比为::。进一步地，所述烟用香精质量添加量为烟丝质量的0.01～2％。进一步地，所述香精包括固态、液态或半固态形式。第二方面，本发明还提供了一种所述增强卷烟香气的香精的制备方法，包括以下步骤：S1、预混料A称取2-乙基吡嗪、2,3,5-三甲基吡嗪、2-甲基-3-吡嗪、2-乙氧基-3-甲基吡嗪、乙醛二乙缩醛、异戊醇与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S2、预混料B将乳酸薄荷酯、异丁酸与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S3、预混料C将顺-3-己烯醛、顺-6-壬烯醛、环十五内酯、大茴香醛、丁香油、十二酸、苯乙醇、芳樟醇与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S4、终混将预混料A与预混料C混合，加入异戊酸乙酯和乙酸乙酯，最后加入预混料B，即得增强卷烟香气的香精。进一步地，按质量份数计，所述烟用香精组成包括2-乙基吡嗪0.1～0.6份、2,3,5-三甲基吡嗪0.4～1份、2-甲基-3-吡嗪0.1～2份、2-乙氧基-3-甲基吡嗪0.1～1份、顺-3-己烯醛0.1～2份、顺-6-壬烯醛0.1～3份、乙醛二乙缩醛0.1～1份、环十五内酯0.2～2份、乳酸薄荷酯0.5～5份、大茴香醛0.1～2份、丁香油0.5～2份、异丁酸0.2～2份、十二酸0.1～1份、苯乙醇0.1～0.8份、异戊醇0.5～2份、芳樟醇0.5～5份、异戊酸乙酯0.1～2份、乙酸乙酯0.1～1份和溶剂15～85份。更进一步地，所述溶剂为质量比::的乙醇、丙二醇、丙三醇混合物。第三方面，本发明还提供了一种增强卷烟香气的香精的使用方法，所述使用方法包括将制备得到的香精用于烟丝上。本发明还提供了一种用于增强卷烟香气的香精的优选使用方法，所述使用方法包括如下步骤：S1、预混料A称取2-乙基吡嗪、2,3,5-三甲基吡嗪、2-甲基-3-吡嗪、2-乙氧基-3-甲基吡嗪、乙醛二乙缩醛、异戊醇与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S2、预混料B将乳酸薄荷酯、异丁酸与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S3、预混料C将顺-3-己烯醛、顺-6-壬烯醛、环十五内酯、大茴香醛、丁香油、十二酸、苯乙醇、芳樟醇与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S4、终混将预混料A与预混料C混合，加入异戊酸乙酯和乙酸乙酯，然后用于烟丝上，最后将预混料B用于烟丝上。根据所述香精制备得到的形态，使用过程中可采用包括但不局限于喷涂、浸泡等使用方法。更进一步地，所述使用方法中香精可选择稀释或不稀释，所述使用方法中香精选择稀释采用的稀释剂为乙醇、丙二醇和丙三醇的混合物，所述乙醇、丙二醇和丙三醇的质量比为::。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明提供的一种增强卷烟香气的香精成分丰富，涵盖了吡嗪、醛类、酯类、醇类等化合物，制备的香精具有丰富且丰满、细腻的香味，包括坚果、花香以及果香味，用于卷烟中，使得卷烟抽吸过程中获得良好的体验感。本发明提供的一种增强卷烟香气的香精可掩盖卷烟中的杂气但同时保留香精香气，采用适合的溶剂充分将香精中的香气成分发挥，显著降低了卷烟的刺激性，降低不良余味。本发明提供的一种增强卷烟香气的香精适用于一次性添加于卷烟中，同时通过分步添加可充分发挥香精的作用。具体实施方式本发明下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。实施例中所用到的各种常用化学试剂，均为市售产品。除非另有定义，本发明所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不用于限制本发明。本发明的术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤的过程、方法、装置、产品或设备没有限定于已列出的步骤或模块，而是可选地还包括没有列出的步骤，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤。为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。以下实施例对本发明做进一步的描述，但该实施例并非用于限制本发明的保护范围。实施例1增强卷烟香气的香精的制备本实施例制备的增强卷烟香气的香精，具体组成配方如表1所示；表1：表1中的溶剂为质量比6:2:1的乙醇、丙二醇和丙三醇混合物；本实施例采用上述香精的组成配方进行制备，具体步骤如下：S1、预混料A称取2-乙基吡嗪、2,3,5-三甲基吡嗪、2-甲基-3-吡嗪、2-乙氧基-3-甲基吡嗪、乙醛二乙缩醛、异戊醇与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S2、预混料B将乳酸薄荷酯、异丁酸与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S3、预混料C将顺-3-己烯醛、顺-6-壬烯醛、环十五内酯、大茴香醛、丁香油、十二酸、苯乙醇、芳樟醇与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S4、终混将预混料A与预混料C混合，加入异戊酸乙酯和乙酸乙酯，最后加入预混料B，即得增强卷烟香气的香精。实施例2增强卷烟香气的香精的制备本实施例制备的增强卷烟香气的香精，具体组成配方如表2所示；表2：表2中的溶剂为质量比10:6:1的乙醇、丙二醇和丙三醇混合物；本实施例采用上述香精的组成配方进行制备，具体步骤如下：S1、预混料A称取2-乙基吡嗪、2,3,5-三甲基吡嗪、2-甲基-3-吡嗪、2-乙氧基-3-甲基吡嗪、乙醛二乙缩醛、异戊醇与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S2、预混料B将乳酸薄荷酯、异丁酸与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S3、预混料C将顺-3-己烯醛、顺-6-壬烯醛、环十五内酯、大茴香醛、丁香油、十二酸、苯乙醇、芳樟醇与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S4、终混将预混料A与预混料C混合，加入异戊酸乙酯和乙酸乙酯，最后加入预混料B，即得增强卷烟香气的香精。实施例3增强卷烟香气的香精的制备本实施例制备的增强卷烟香气的香精，具体组成配方如表3所示；表3：表3中的溶剂为质量比6:6:1的乙醇、丙二醇和丙三醇混合物；本实施例采用上述香精的组成配方进行制备，具体步骤如下：S1、预混料A称取2-乙基吡嗪、2,3,5-三甲基吡嗪、2-甲基-3-吡嗪、2-乙氧基-3-甲基吡嗪、乙醛二乙缩醛、异戊醇与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S2、预混料B将乳酸薄荷酯、异丁酸与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S3、预混料C将顺-3-己烯醛、顺-6-壬烯醛、环十五内酯、大茴香醛、丁香油、十二酸、苯乙醇、芳樟醇与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S4、终混将预混料A与预混料C混合，加入异戊酸乙酯和乙酸乙酯，最后加入预混料B，即得增强卷烟香气的香精。实施例4增强卷烟香气的香精的制备本实施例制备的增强卷烟香气的香精，具体组成配方如表4所示；表4：表4中的溶剂为质量比12:1:3的乙醇、丙二醇和丙三醇混合物；本实施例采用上述香精的组成配方进行制备，具体步骤如下：S1、预混料A称取2-乙基吡嗪、2,3,5-三甲基吡嗪、2-甲基-3-吡嗪、2-乙氧基-3-甲基吡嗪、乙醛二乙缩醛、异戊醇与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S2、预混料B将乳酸薄荷酯、异丁酸与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S3、预混料C将顺-3-己烯醛、顺-6-壬烯醛、环十五内酯、大茴香醛、丁香油、十二酸、苯乙醇、芳樟醇与1/3质量份的溶剂进行混合，搅拌，直至形成均一溶液；S4、终混将预混料A与预混料C混合，加入异戊酸乙酯和乙酸乙酯，最后加入预混料B，即得增强卷烟香气的香精。试验例一、本发明的香精对卷烟感官质量的影响将实施例1～4制备的增强卷烟香气的香精直接喷于烟丝上，香精添加量为烟丝质量的1％，以不使用香精的卷烟为空白组，收集10名感官正常的志愿者组成评价小组，根据GB 5606.4-2005对卷烟感官质量进行评判，评判指标包括香气、谐调、杂气、刺激性以及余味，评判总计100分，具体评判结果见表5所示；表5本发明实施例1～4制备的增强卷烟香气的香精用于卷烟中，具有丰满且丰富的香气，其香气中主要含有坚果、花香以及果香香气，均能掩盖卷烟的不良杂气，同时，散发的薄荷味并不会掩盖其他香气，没有苦涩味，吃味良好，获得的香气细腻，谐调性高，没有刺激性，由表5结果看出，本发明实施例1～4的卷烟感质量分数为89.80～97.80，属一价类，且本发明实施例1～2的卷烟余味纯净、舒适，其中实施例2效果最佳。与上述评判方式一致，区别在于实施例1～4的增强卷烟香气的香精配方采用将预混料A与预混料C混合，加入异戊酸乙酯和乙酸乙酯，然后用于烟丝上，最后将预混料B用于烟丝上，香精总添加量为烟丝质量的1％，收集10名感官正常的志愿者组成评价小组，根据GB 5606.4-2005对卷烟感官质量进行评判，对获得的卷烟进行感官质量评判，结果见表6所示；表6结合表5、表6可知，对本发明制备的增强卷烟香气的香精采用不同的喷涂步骤对卷烟感官有较大的影响，其中采用分步添加预混料的方式获得的卷烟感官效果更好。试验例二、本发明的香精对卷烟感官舒适性的影响将实施例1～4的增强卷烟香气的香精配方采用先将预混料A与预混料C混合，加入异戊酸乙酯和乙酸乙酯，然后喷于烟丝上，最后将预混料B用于烟丝上，香精总添加量为烟丝质量的1％，根据YC/T 496-2014行业标准对卷烟感官舒适性进行评价，收集10名感官正常的志愿者组成评价小组，评价指标包括如下：对口腔、喉部、鼻腔以及烟气感受；对酸、甜、苦指标等级评判；具体评判结果见表7所示；表7由表7结果可知，本发明制备的增强卷烟香气的烟用香精相比空白组的感官舒适性显著提升，其中以实施例2为最佳香精配方组成。对比例1与实施例2的区别在于，不添加2-乙氧基-3-甲基吡嗪和乙醛二乙缩醛，采用2-甲基-3-吡嗪补足至1.9份，其余组分和制备步骤一致。对比例2与实施例2的区别在于，不添加2-甲基-3-吡嗪，用2-乙氧基-3-甲基吡嗪补足至0.9份，乙醛二乙缩醛添加量为1.4份，异戊醇添加量为0.1份，其余组分和制备步骤一致。对比例3与实施例2的区别在于，乳酸薄荷酯添加量为0.1份，异丁酸添加量为1.2份，其余组分和制备步骤一致。对比例4与实施例2的区别在于，异丁酸替换成异丁酸叶醇酯添加量为0.3份，其余组分和制备步骤一致。对比例5与实施例2的区别在于，不添加顺-3-己烯醛，采用顺式-6-壬烯醛补足至添加量为2.8份，其余组分和制备步骤一致。对比例6与实施例2的区别在于，环十五内酯采用γ-丁内酯替换，其余组分和制备步骤一致。对比例7与实施例2的区别在于，不添加异戊酸乙酯和乙酸乙酯，采用溶剂补足，其余组分和制备步骤一致。试验例三、对比例1～7制备的香精对卷烟感官质量的影响与试验例一评判方式一致，分别将对比例1～7制备的香精配方采用先将预混料A与预混料C混合，加入异戊酸乙酯和乙酸乙酯，然后用于烟丝上，最后将预混料B用于烟丝上，香精总添加量为烟丝质量的1％，对获得的卷烟进行感官质量评判，结果见表8所示；表8结合表6和表8，对比结果可知，相比实施例1和实施例2，对比例1～7制备的香精用于卷烟中获得的感官质量下降，其中以对比例3～6下降较为显著，结合对比例1～7的香精配方可知，对于乳酸薄荷酯和异丁酸的协同作用可用于掩盖卷烟中的绝大部分杂气的效果，且通果两者的特定比例范围内可不影响卷烟香气的透发性，香味细腻丰富，余味纯净舒适；顺-3-己烯醛和顺式-6-壬烯醛也对卷烟中杂气的掩盖和刺激性有较好的效果，余味纯净舒适；吡嗪类化合物中2-乙基吡嗪、2,3,5-三甲基吡嗪、2-甲基-3-吡嗪、2-乙氧基-3-甲基吡嗪、乙醛二乙缩醛和异戊醇之间具有较好的协同作用，可充分发挥吡嗪类化合物的香气，进一步通过乙醛二乙缩醛和异戊醇增强坚果香气；另外，异戊酸乙酯和乙酸乙酯对香气的散发以及对杂气掩盖有一定的作用效果。试验例四、对比例1～7制备的香精对卷烟感官感官舒适性的影响与试验例二评价方式一致，将对比例1～7的香精配方采用先将预混料A与预混料C混合，加入异戊酸乙酯和乙酸乙酯，然后喷于烟丝上，最后将预混料B用于烟丝上，香精总添加量为烟丝质量的1％，根据YC/T 496-2014行业标准对卷烟感官舒适性进行评价，收集10名感官正常的志愿者组成评价小组，具体评价结果见表9所示；表9对比例8～11与实施例2的区别在于，所述香精配方中的溶剂组成不相同，具体见表10所示；表10试验例五、香精中溶剂对卷烟感官质量的影响与试验例一评判方式一致，分别将对比例8～11制备的香精配方采用先将预混料A与预混料C混合，加入异戊酸乙酯和乙酸乙酯，然后用于烟丝上，最后将预混料B用于烟丝上，香精总添加量为烟丝质量的1％，对获得的卷烟进行感官质量评判，结果见表11所示；表11由表6和表11结果对比可知，香精中溶剂成分对卷烟感官质量的影响较大，其中本发明采用乙醇、丙二醇和丙三醇复配的方式获得的溶剂对本发明的香精配方中的香气成分挥发性有较好的提升作用，而由于溶剂在香精成分中占有较大的比重，因此溶剂的组成和比例对香精中的挥发性成分的影响，包括对其中吡嗪类化合物、醛类化合物等的稳定性有极大的影响，进一步对香精作用于卷烟中使得其感官品质有较大的差异，而本发明采用乙醇、丙二醇、丙三醇的质量比为::的混合溶剂使得配制的香精在卷烟中获得最好的发挥作用。需要说明的是，本说明书中描述的具体特征、结构、材料或者特点可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例以及不同实施例的特征进行结合和组合。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
