标题title
一种废旧不锈钢线材矫直装置
摘要abst
本发明属于线材加工技术领域，具体的说是一种废旧不锈钢线材矫直装置，包括工作台，所述工作台的顶面安装有承接台，所述承接台的顶面安装有校直轮，所述承接台的顶面且位于所述校直轮的两侧设置有引线轮，所述工作台的顶面且位于承接台的一侧设置有切断结构。本发明所述的一种废旧不锈钢线材矫直装置，不锈钢线材先通过引线轮与校直轮之间，之后通过两个半圆片组成的整圆，在不锈钢线材为异常段时，不锈钢线材带动橡胶片移动，之后切断结构启动将不锈钢线材切断，实现了自动校直的过程中，对不锈钢钢材的异常段与完好段自动分割的效果，代替工作人员后期对不锈钢线材异常段裁切处理，减少废旧不锈钢线材校直后的处理流程，方便工作人员处理。
权利要求书clms
1.一种废旧不锈钢线材矫直装置，其特征在于：包括工作台，所述工作台的顶面安装有承接台，所述承接台的顶面安装有多个校直轮，所述承接台的顶面且位于所述校直轮的两侧设置有引线轮，所述工作台的顶面且位于承接台的一侧设置有切断结构，所述切断结构用以切断矫直后的存在锈迹的不锈钢线材；工作台的顶面安装有第一支架，所述第一支架的端部固定连接有承接板，所述承接板的竖直面中心处开设有承接孔，所述承接板的竖直面插接有导向杆，所述导向杆远离承接板的端部固定连接有连接件，所述连接件上固定连接有半圆片，所述半圆片的内凹面安装有橡胶片，所述半圆片数量为两个且对称组合形成整圆，在不锈钢线材穿过所述半圆片组成的整圆时，线材表面与所述橡胶片接触并存在挤压力；所述连接件面向承接板的一面固定连接有顶杆，所述承接板面向连接件的一面安装有控制器，所述控制器的开关按钮与顶杆在同一直线上，所述控制器通过电信号与切断结构连接，所述连接件与承接板之间设置有复位弹簧。2.根据权利要求1所述的一种废旧不锈钢线材矫直装置，其特征在于：所述承接台与橡胶片之间设置有限制筒，所述限制筒的内径与不锈钢线材的直径相同，限制筒的筒心与两个所述半圆片组合形成整圆的圆心等高且在同一直线上，所述限制筒与工作台之间设置有第二支架。3.根据权利要求1所述的一种废旧不锈钢线材矫直装置，其特征在于：所述橡胶片与不锈钢线材的接触面均匀设置有橡胶凸起。4.根据权利要求3所述的一种废旧不锈钢线材矫直装置，其特征在于：所述承接孔面向半圆片的一侧孔口处安装有环形喷气头，所述环形喷气头的喷气口指向橡胶片与不锈钢线材之间位置，所述环形喷气头表面安装有喷气软管，喷气软管另一端与气泵连通。5.根据权利要求1所述的一种废旧不锈钢线材矫直装置，其特征在于：所述半圆片的表面开设有贯通孔，所述贯通孔处于竖直状态且将橡胶片贯通，底部孔口指向不锈钢线材表面，所述贯通孔内安装有储液筒，储液筒顶部为打开状态，底部为闭合状态，且所述储液筒的底部开设有漏液口，所述储液筒的内部滑动连接有压板，所述压板的底部垂直安装有堵塞杆，所述堵塞杆的底端插入到漏液口内将其堵塞，所述压板的顶面安装有磁块，所述储液筒的上方设置有支撑板，所述支撑板垂直安装在承接板竖直面上，所述支撑板的底面安装有磁板，所述磁块与磁板带有相异磁性。6.根据权利要求5所述的一种废旧不锈钢线材矫直装置，其特征在于：所述储液筒上方开口处插接有隔磁筒，所述隔磁筒底端与所述压板存在间隙且顶端与所述支撑板底面滑动连接，所述隔磁筒筒口面积大于所述磁板底面面积，所述隔磁筒内部中空且上下存在开口，所述支撑板的底面开设有凹槽，所述磁板嵌入到凹槽内，且磁板嵌入后底面与槽口等高。7.根据权利要求5所述的一种废旧不锈钢线材矫直装置，其特征在于：所述承接板远离所述半圆片一面开设有环形槽，所述环形槽将所述承接孔包围，所述环形槽内插接有环形圈，所述环形圈插入环形槽内部后部分位于槽体外，所述环形圈的环形内周面均匀安装有刮片，不锈钢线材通过后所述承接孔时所述刮片一端与线材表面无挤压力接触，所述承接板的表面且位于环形槽的两侧安装有摩擦盘，所述摩擦盘通过驱动电机输出端驱动。8.根据权利要求1所述的一种废旧不锈钢线材矫直装置，其特征在于：所述工作台的顶面且位于承接台的两侧安装有清洗喷头，所述清洗喷头的喷口指向所述校直轮的表面，所述清洗喷头的顶面安装有抽液软管，抽液软管的另一端与抽水泵连通。9.根据权利要求1所述的一种废旧不锈钢线材矫直装置，其特征在于：所述承接台的顶面固定连接有支撑杆，支撑杆的顶端安装有一对平行的夹板，夹板之间间隙大小与不锈钢线材直径相同，且夹板之间设置有连接组件。10.根据权利要求9所述的一种废旧不锈钢线材矫直装置，其特征在于：所述连接组件通过伸缩杆组成。
说明书desc
技术领域本发明属于不锈钢线材加工技术领域，具体的说是一种废旧不锈钢线材矫直装置。背景技术不锈钢线材，也可叫不锈钢丝，主要有弹簧线和螺丝线两种，螺丝线主要用来做螺丝，而弹簧线用来做弹簧或者其他要求具有弹性的五金产品，对于已经使用过后的废旧不锈钢线材在重新使用时需要对不锈钢现在进行校直处理，校直后的线材可切断用于制作其他产品。在实际对废旧不锈钢线材校直时，废旧的不锈钢线材存在以下缺陷,导致校直后的不锈钢仍无法使用：一、废旧不锈钢线材被过度弯折，导致校直后的不锈钢线材仍存在弯折凸起；二、废旧不锈钢线材的表面存在使用后的焊点，三、废旧不锈钢线材表面出现大量锈迹，以上三种情况下不锈钢线材为异常段，其他部分为完好段，工作人员需要在校直完成后筛选裁切出异常段与完好段，十分不便。为此，本发明提供一种废旧不锈钢线材矫直装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种废旧不锈钢线材矫直装置，包括工作台，所述工作台的顶面安装有承接台，所述承接台的顶面安装有多个校直轮，所述承接台的顶面且位于所述校直轮的两侧设置有引线轮，所述工作台的顶面且位于承接台的一侧设置有切断结构，所述切断结构用以切断矫直后的存在锈迹的不锈钢线材；工作台的顶面安装有第一支架，所述第一支架的端部固定连接有承接板，所述承接板的竖直面中心处开设有承接孔，所述承接板的竖直面插接有导向杆，所述导向杆远离承接板的端部固定连接有连接件，所述连接件上固定连接有半圆片，所述半圆片的内凹面安装有橡胶片，所述半圆片数量为两个且对称组合形成整圆，在不锈钢线材穿过所述半圆片组成的整圆时，线材表面与所述橡胶片接触并存在挤压力；所述连接件面向承接板的一面固定连接有顶杆，所述承接板面向连接件的一面安装有控制器，所述控制器的开关按钮与顶杆在同一直线上，所述控制器通过电信号与切断结构连接，所述连接件与承接板之间设置有复位弹簧；在使用时，在使用时，将不锈钢线材穿过引线轮之间，引线轮提供驱动力驱动线材移动，之后通过交错的校直轮之间，校直轮相互交错设置，将折弯的不锈钢线材校直，之后穿过两个半圆片组成的整圆，在不锈钢线材为完好段时，不锈钢线材与橡胶片摩擦力有限，无法驱动橡胶片移动，在不锈钢线材为异常段时，不锈钢线材过度挤压橡胶片，不锈钢线材上的凸起或焊点或大量锈迹使不锈钢线材与橡胶片之间摩擦力增大，不锈钢线材通过摩擦力带动橡胶片移动，橡胶片带动半圆片移动，半圆片通过连接件带动导向杆在承接板上插接移动，连接件移动时带动顶杆移动对控制器的开关按钮挤压，控制器发出电信号控制切断结构启动，在异常段的钢材自橡胶片之间完全移出时，复位弹簧带动连接件复位，顶杆脱离与控制器开关按钮的挤压，此时控制器再次发出电信号控制切断结构启动将不锈钢线材切断，需要说明的是，控制器内部设置有延迟程序，即根据不锈钢材的输送速度、控制器与橡胶片之间的距离确定延迟时间，从而使得每次切断结构在进行切断作业时，切断口恰好处于不锈钢材异常段两端位置处，用户也可以根据实际情况自行调整预留长度，避免不锈钢材的异常段与完好段分割不均；通过本发明实施例的结构，实现了自动校直的过程中，对不锈钢钢材的异常段与完好段自动分割的效果，代替工作人员后期对不锈钢线材异常段裁切处理，减少废旧不锈钢线材校直后的处理流程，方便工作人员处理。所述承接台与橡胶片之间设置有限制筒，所述限制筒的内径与不锈钢线材的直径相同，限制筒的筒心与两个所述半圆片组合形成整圆的圆心等高且在同一直线上，所述限制筒与工作台之间设置有第二支架；在使用时，不锈钢线材插接进入到两个所述半圆片组合形成整圆前，需要先通过限制筒，限制筒限制不锈钢线材，在装置振动时，不锈钢线材被限制避免出现较大幅度的抖动或晃动，对橡胶片产生较大挤压，导致线材表面无锈迹的部分与橡胶片不会挤压产生较大的摩擦力带动橡胶片移动。优选的，所述橡胶片与不锈钢线材的接触面均匀设置有橡胶凸起；在使用时，橡胶片上的橡胶凸起代替橡胶片挤压不锈钢线材表面，在不锈钢线材表面锈迹较少时，提高橡胶片与不锈钢线材的摩擦力。优选的，所述承接孔面向半圆片的一侧孔口处安装有环形喷气头，所述环形喷气头的喷气口指向橡胶片与不锈钢线材之间位置，所述环形喷气头表面安装有喷气软管，喷气软管另一端与气泵连通；在使用时，环形喷气头上的喷气软管通过气泵进行喷气，气流通过环形喷气头的喷气口喷出到橡胶片与不锈钢线材之间，橡胶凸起使得橡胶片表面与不锈钢线材之间存在间隙，不锈钢线材上的锈迹可能会脱落并附着在橡胶片表面，气流作用在橡胶片表面将附着的锈迹驱散清除，避免锈迹在橡胶片表面堆积改变橡胶片与不锈钢线材之间的摩擦力。优选的，半圆片的表面开设有贯通孔，贯通孔处于竖直状态且将橡胶片贯通，底部孔口指向不锈钢线材表面，贯通孔内安装有储液筒，储液筒顶部为打开状态，底部为闭合状态，且储液筒的底部开设有漏液口，储液筒的内部滑动连接有压板，压板的底部垂直安装有堵塞杆，堵塞杆的底端插入到漏液口内将其堵塞，压板的顶面安装有磁块，储液筒的上方设置有支撑板，支撑板垂直安装在承接板竖直面上，支撑板的底面安装有磁板，磁块与磁板带有相异磁性；在使用时，在半圆片移动时，储液筒同步移动，当移动到支撑板底部磁板正下方时，磁板与磁块之间达到磁力吸引点，磁块受到磁力作用带动压板底部的堵塞杆上移，堵塞杆脱离储液筒底部漏液孔，漏液孔将储液筒内填充的除锈剂漏出到不锈钢线材表面，进而对不锈钢线材进行初步除锈，有利于对切断后线材进行回收利用优选的，所述储液筒上方开口处插接有隔磁筒，所述隔磁筒底端与所述压板存在间隙且顶端与所述支撑板底面滑动连接，所述隔磁筒筒口面积大于所述磁板底面面积，所述隔磁筒内部中空且上下存在开口，所述支撑板的底面开设有凹槽，所述磁板嵌入到凹槽内，且磁板嵌入后底面与槽口等高；在使用时，将隔磁筒与储液筒同步移动，在移动到磁板正下方前，隔磁筒隔绝磁板与磁块之间的磁性，避免磁块靠近磁板时受到磁力作用，影响储液筒的漏液除锈效果，在隔磁筒移动到磁板正下方时，磁板的磁力通过隔磁筒的开口即中空部分作用在磁块内，磁块受到磁力作用。优选的，承接板远离半圆片一面开设有环形槽，环形槽将承接孔包围，环形槽内插接有环形圈，环形圈插入环形槽内部后部分位于槽体外，环形圈的环形内周面均匀安装有刮片，不锈钢线材通过后承接孔时刮片一端与线材表面无挤压力接触，承接板的表面且位于环形槽的两侧安装有摩擦盘，摩擦盘通过驱动电机输出端驱动；在使用时，摩擦盘通过驱动电机驱动转动，摩擦盘通过摩擦力带动环形圈转动，环形圈带动刮片转动，刮片将不锈钢线材表面上锈迹涂抹的除锈剂涂抹均匀，且辅助将锈迹清除，提高对不锈钢线材表面锈迹的清除效果。优选的，所述工作台的顶面且位于承接台的两侧安装有清洗喷头，所述清洗喷头的喷口指向所述校直轮的表面，所述清洗喷头的顶面安装有抽液软管，抽液软管的另一端与抽水泵连通；在使用时，将抽液软管通过抽水泵抽取液态水进入到清洗喷头内，之后通过清洗喷头的喷口喷出到校直轮的表面，将校直轮表面附着的锈迹清理，避免校直轮表面的锈迹堆积影响校直效果，且防止锈迹附着在未生锈的不锈钢线材部分。优选的，所述承接台的顶面固定连接有支撑杆，支撑杆的顶端安装有一对平行的夹板，夹板之间间隙大小与不锈钢线材直径相同，且夹板之间设置有连接组件；在使用时，不锈钢线材通过两个夹板之间后进入到校直轮之间，夹板限制不锈钢线材的高度，避免在校直轮校直不锈钢线材时因装置震荡而上下抖动。优选的，所述连接组件通过伸缩杆组成；伸缩杆长度可调节，夹板之间距离可根据不锈钢线材的直径调节。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种废旧不锈钢线材矫直装置，通过在工作台上设置承接板，不锈钢线材先通过引线轮，之后进入到校直轮之间，之后通过两个半圆片组成的整圆，在不锈钢线材为完好段时，不锈钢线材与橡胶片摩擦力有限，无法驱动橡胶片移动，在不锈钢线材为异常段时，不锈钢线材通过摩擦力带动橡胶片移动，之后切断结构启动将不锈钢线材切断，实现了自动校直的过程中，对不锈钢钢材的异常段与完好段自动分割的效果，代替工作人员后期对不锈钢线材异常段裁切处理，减少废旧不锈钢线材校直后的处理流程，方便工作人员处理。2.本发明所述的一种废旧不锈钢线材矫直装置，通过在工作台上设置清洗喷头，在使用时，将抽液软管通过抽水泵抽取液态水进入到清洗喷头内，之后通过清洗喷头的喷口喷出到校直轮的表面，将校直轮表面附着的锈迹清理，避免校直轮表面的锈迹堆积影响校直效果。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的承接板上结构示意图；图3是本发明的半圆片上结构示意图；图4是本发明的储液筒内结构示意图；图5是本发明的支撑板上磁板位置示意图；图6是本发明的储液筒上隔磁筒示意图；图7是本发明的承接板上环形圈位置示意图。图中：1、工作台；11、承接台；12、校直轮；13、引线轮；14、切断结构；2、第一支架；21、承接板；22、承接孔；23、导向杆；24、连接件；25、顶杆；26、控制器；27、复位弹簧；28、半圆片；29、橡胶片；3、环形喷气头；31、贯通孔；32、储液筒；33、压板；34、磁块；35、堵塞杆；36、支撑板；37、磁板；38、隔磁筒；4、环形槽；41、环形圈；42、刮片；43、摩擦盘；5、清洗喷头；6、连接组件；61、夹板；7、限制筒；71、第二支架。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一：如图1至图2所示，本发明实施例的一种废旧不锈钢线材矫直装置，包括工作台1，工作台1的顶面安装有承接台11，承接台11的顶面安装有多个校直轮12，承接台11的顶面且位于校直轮12的两侧设置有引线轮13，工作台1的顶面且位于承接台11的一侧设置有切断结构14，切断结构14用以切断矫直后的存在锈迹的不锈钢线材；工作台1的顶面安装有第一支架2，第一支架2的端部固定连接有承接板21，承接板21的竖直面中心处开设有承接孔22，承接板21的竖直面插接有导向杆23，导向杆23远离承接板21的端部固定连接有连接件24，连接件24上固定连接有半圆片28，半圆片28的内凹面安装有橡胶片29，半圆片28数量为两个且对称组合形成整圆，在不锈钢线材穿过半圆片28组成的整圆时，线材表面与橡胶片29接触并存在挤压力；连接件24面向承接板21的一面固定连接有顶杆25，承接板21面向连接件24的一面安装有控制器26，控制器26的开关按钮与顶杆25在同一直线上，控制器26通过电信号与切断结构14连接，连接件24与承接板21之间设置有复位弹簧27；在实际对废旧不锈钢线材校直时，废旧的不锈钢线材存在以下缺陷导致校直后的不锈钢现在仍无法使用：一、废旧不锈钢线材被过度弯折，导致校直后的不锈钢线材仍存在弯折凸起，二、废旧不锈钢线材的表面存在使用后的焊点，三、废旧不锈钢线材表面出现大量锈迹，存在以上三种情况下的不锈钢线材为异常段，其他部分为完好段，工作人员需要在校直完成后筛选裁切出异常段与完好段，十分不便；本发明实施例在使用时，将不锈钢线材穿过引线轮13之间，引线轮13可以提供驱动力驱动线材移动，同时2也能实现对不锈钢线材的校直，之后通过交错的校直轮12之间，校直轮12设置有多个且相互交错设置，不锈钢线材通过时受到挤压，折弯的不锈钢线材被校直，之后穿过两个半圆片28组成的整圆，在不锈钢线材为完好段时，不锈钢线材与橡胶片29摩擦力有限，无法驱动橡胶片29移动，在不锈钢线材为异常段时，不锈钢线材过度挤压橡胶片29，不锈钢线材上的凸起或焊点或大量锈迹使不锈钢线材与橡胶片29之间摩擦力增大，不锈钢线材通过摩擦力带动橡胶片29移动，橡胶片29带动半圆片28移动，半圆片28通过连接件24带动导向杆23在承接板21上插接移动，连接件24移动时带动顶杆25移动对控制器26的开关按钮挤压，控制器26发出电信号控制切断结构14启动，在异常段的钢材自橡胶片29之间完全移出时，复位弹簧27带动连接件24复位，顶杆25脱离与控制器26开关按钮的挤压，此时控制器再次发出电信号控制切断结构14启动将不锈钢线材切断，需要说明的是，控制器26内部设置有延迟程序，即根据不锈钢材的输送速度、控制器14与橡胶片29之间的距离确定延迟时间，从而使得每次切断结构14在进行切断作业时，切断口处于不锈钢材异常段两端位置处，用户也可以根据实际情况自行调整预留长度，避免不锈钢材的异常段与完好段分割不均；通过本发明实施例的结构，实现了自动校直的过程中，对不锈钢钢材的异常段与完好段自动分割的效果，代替工作人员后期对不锈钢线材异常段裁切处理，减少废旧不锈钢线材校直后的处理流程，方便工作人员处理；若不锈钢线材未将橡胶片29带动，说明通过的不锈钢线材可以作为二次使用。承接台11与橡胶片29之间设置有限制筒7，限制筒7的内径与不锈钢线材的直径相同，限制筒7的筒心与两个半圆片28组合形成整圆的圆心等高且在同一直线上，限制筒7与工作台1之间设置有第二支架71；在使用时，不锈钢线材插接进入到两个半圆片28组合形成整圆前，需要先通过限制筒7，限制筒7限制不锈钢线材，在装置振动时，不锈钢线材被限制避免出现较大幅度的抖动或晃动，对橡胶片29产生较大挤压，导致线材表面无锈迹的部分与橡胶片29不会挤压产生较大的摩擦力带动橡胶片29移动。橡胶片29与不锈钢线材的接触面均匀设置有橡胶凸起；在使用时，橡胶片29上的橡胶凸起代替橡胶片29挤压不锈钢线材表面，在不锈钢线材表面锈迹较少时，提高橡胶片29与不锈钢线材的摩擦力，防止不锈钢线材表面锈迹较少时难以被橡胶片29带动移动。如图3所示，承接孔22面向半圆片28的一侧孔口处安装有环形喷气头3，环形喷气头3的喷气口指向橡胶片29与不锈钢线材之间位置，环形喷气头3表面安装有喷气软管，喷气软管另一端与气泵连通；在使用时，环形喷气头3上的喷气软管通过气泵进行喷气，气流通过环形喷气头3的喷气口喷出到橡胶片29与不锈钢线材之间，橡胶凸起使得橡胶片29表面与不锈钢线材之间存在间隙，不锈钢线材上的锈迹可能会脱落并附着在橡胶片29表面，气流作用在橡胶片29表面将附着的锈迹驱散清除，避免锈迹在橡胶片29表面堆积改变橡胶片29与不锈钢线材之间的摩擦力，影响对不锈钢线材表面是否存在锈迹的检测结果。如图3至图6所示，半圆片28的表面开设有贯通孔31，贯通孔31处于竖直状态且将橡胶片29贯通，底部孔口指向不锈钢线材表面，贯通孔31内安装有储液筒32，储液筒32顶部为打开状态，底部为闭合状态，且储液筒32的底部开设有漏液口，储液筒32的内部滑动连接有压板33，压板33的底部垂直安装有堵塞杆35，堵塞杆35的底端插入到漏液口内将其堵塞，压板33的顶面安装有磁块34，储液筒32的上方设置有支撑板36，支撑板36垂直安装在承接板21竖直面上，支撑板36的底面安装有磁板37，磁块34与磁板37带有相异磁性；在使用时，在半圆片28移动时，储液筒32同步移动，当移动到支撑板36底部磁板37正下方时，磁板37与磁块34之间达到磁力吸引点，磁块34受到磁力作用带动压板33底部的堵塞杆35上移，堵塞杆35脱离储液筒32底部漏液孔，漏液孔将储液筒32内填充的除锈剂漏出到不锈钢线材表面，进而对不锈钢线材进行初步除锈，有利于对切断后线材进行回收利用。储液筒32上方开口处插接有隔磁筒38，隔磁筒38底端与压板33存在间隙且顶端与支撑板36底面滑动连接，隔磁筒38筒口面积大于磁板37底面面积，隔磁筒38内部中空且上下存在开口，支撑板36的底面开设有凹槽，磁板37嵌入到凹槽内，且磁板37嵌入后底面与槽口等高；在使用时，将隔磁筒38与储液筒32同步移动，在移动到磁板37正下方前，隔磁筒38隔绝磁板37与磁块34之间的磁性，避免磁块34靠近磁板37时受到磁力作用，影响储液筒32的漏液除锈效果，在隔磁筒38移动到磁板37正下方时，磁板37的磁力通过隔磁筒38的开口即中空部分作用在磁块34内，磁块34受到磁力作用；另外本发明实施例装置未使用影响磁块34进行磁力作用的磁性材料。如图7所示，承接板21远离半圆片28一面开设有环形槽4，环形槽4将承接孔22包围，环形槽4内插接有环形圈41，环形圈41插入环形槽4内部后部分位于槽体外，环形圈41的环形内周面均匀安装有刮片42，不锈钢线材通过后承接孔22时刮片42一端与线材表面无挤压力接触，承接板21的表面且位于环形槽4的两侧安装有摩擦盘43，摩擦盘43通过驱动电机输出端驱动；在使用时，摩擦盘43通过驱动电机驱动转动，摩擦盘43通过摩擦力带动环形圈41转动，环形圈41带动刮片42转动，刮片42将不锈钢线材表面上锈迹涂抹的除锈剂涂抹均匀，且辅助将锈迹清除，提高对不锈钢线材表面锈迹的清除效果。如图1所示，工作台1的顶面且位于承接台11的两侧安装有清洗喷头5，清洗喷头5的喷口指向校直轮12的表面，清洗喷头5的顶面安装有抽液软管，抽液软管的另一端与抽水泵连通；在使用时，将抽液软管通过抽水泵抽取液态水进入到清洗喷头5内，之后通过清洗喷头5的喷口喷出到校直轮12的表面，将校直轮12表面附着的锈迹清理，避免校直轮12表面的锈迹堆积影响校直效果。实施例二：如图1所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：承接台11的顶面固定连接有支撑杆，支撑杆的顶端安装有一对平行的夹板61，夹板61之间间隙大小与不锈钢线材直径相同，且夹板61之间设置有连接组件6；在使用时，不锈钢线材通过两个夹板61之间后进入到校直轮12之间，夹板61限制不锈钢线材的高度，避免在校直轮12校直不锈钢线材时因装置震荡而上下抖动，导致不锈钢线材表面被校直轮12刮花。连接组件6通过伸缩杆组成；伸缩杆长度可调节，夹板61之间距离可根据不锈钢线材的直径调节，提高夹板61限制不锈钢线材的适用性。工作时，本发明实施例在使用时，将不锈钢线材穿过引线轮13之间，引线轮13提供驱动力驱动线材移动，之后通过交错的校直轮12之间，校直轮12相互交错设置，将折弯的不锈钢线材校直，之后穿过两个半圆片28组成的整圆，在不锈钢线材为完好段时，不锈钢线材与橡胶片29摩擦力有限，无法驱动橡胶片29移动，在不锈钢线材为异常段时，不锈钢线材过度挤压橡胶片29，不锈钢线材上的凸起或焊点或大量锈迹使不锈钢线材与橡胶片29之间摩擦力增大，不锈钢线材通过摩擦力带动橡胶片29移动，橡胶片29带动半圆片28移动，半圆片28通过连接件24带动导向杆23在承接板21上插接移动，连接件24移动时带动顶杆25移动对控制器26的开关按钮挤压，控制器26发出电信号控制切断结构14启动，在异常段的钢材自橡胶片29之间完全移出时，复位弹簧27带动连接件24复位，顶杆25脱离与控制器26开关按钮的挤压，此时控制器再次发出电信号控制切断结构14启动将不锈钢线材切断，需要说明的是，控制器26内部设置有延迟程序，即根据不锈钢材的输送速度、控制器14与橡胶片29之间的距离确定延迟时间，从而使得每次切断结构14在进行切断作业时，切断口处于不锈钢材异常段两端位置处，用户也可以根据实际情况自行调整预留长度，避免不锈钢材的异常段与完好段分割不均；通过本发明实施例的结构，实现了自动校直的过程中，对不锈钢钢材的异常段与完好段自动分割的效果，代替工作人员后期对不锈钢线材异常段裁切处理，减少废旧不锈钢线材校直后的处理流程，方便工作人员处理；其中在使用时，不锈钢线材插接进入到两个半圆片28组合形成整圆前，需要先通过限制筒7，限制筒7限制不锈钢线材，在装置振动时，不锈钢线材被限制避免出现较大幅度的抖动或晃动，对橡胶片29产生较大挤压，导致线材表面无锈迹的部分与橡胶片29不会挤压产生较大的摩擦力带动橡胶片29移动；其中在使用时，橡胶片29上的橡胶凸起代替橡胶片29挤压不锈钢线材表面，在不锈钢线材表面锈迹较少时，提高橡胶片29与不锈钢线材的摩擦力，防止不锈钢线材表面锈迹较少时难以被橡胶片29带动移动；其中在使用时，环形喷气头3上的喷气软管通过气泵进行喷气，气流通过环形喷气头3的喷气口喷出到橡胶片29与不锈钢线材之间，橡胶凸起使得橡胶片29表面与不锈钢线材之间存在间隙，不锈钢线材上的锈迹可能会脱落并附着在橡胶片29表面，气流作用在橡胶片29表面将附着的锈迹驱散清除，避免锈迹在橡胶片29表面堆积改变橡胶片29与不锈钢线材之间的摩擦力。其中在使用时，在半圆片28移动时，储液筒32同步移动，当移动到支撑板36底部磁板37正下方时，磁板37与磁块34之间达到磁力吸引点，磁块34受到磁力作用带动压板33底部的堵塞杆35上移，堵塞杆35脱离储液筒32底部漏液孔，漏液孔将储液筒32内填充的除锈剂漏出到不锈钢线材表面，进而对不锈钢线材进行初步除锈，有利于对切断后线材进行回收利用；其中在使用时，将隔磁筒38与储液筒32同步移动，在移动到磁板37正下方前，隔磁筒38隔绝磁板37与磁块34之间的磁性，避免磁块34靠近磁板37时受到磁力作用，影响储液筒32的漏液除锈效果，在隔磁筒38移动到磁板37正下方时，磁板37的磁力通过隔磁筒38的开口即中空部分作用在磁块34内，磁块34受到磁力作用；其中在使用时，摩擦盘43通过驱动电机驱动转动，摩擦盘43通过摩擦力带动环形圈41转动，环形圈41带动刮片42转动，刮片42将不锈钢线材表面上锈迹涂抹的除锈剂涂抹均匀，且辅助将锈迹清除，提高对不锈钢线材表面锈迹的清除效果；其中在使用时，将抽液软管通过抽水泵抽取液态水进入到清洗喷头5内，之后通过清洗喷头5的喷口喷出到校直轮12的表面，将校直轮12表面附着的锈迹清理，避免校直轮12表面的锈迹堆积影响校直效果；其中在使用时，不锈钢线材通过两个夹板61之间后进入到校直轮12之间，夹板61限制不锈钢线材的高度，避免在校直轮12校直不锈钢线材时因装置震荡而上下抖动；其中伸缩杆长度可调节，夹板61之间距离可根据不锈钢线材的直径调节，提高夹板61限制不锈钢线材的适用性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
