标题title
一种DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及3D打印材料领域，公开了一种DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料及其制备方法，组分包括：偶联剂改性铌酸钾钠粉体，自由基型光敏树脂，稀释剂，自由基型引发剂，分散剂，防沉剂，消泡剂，附着力促进剂，调色剂；自由基型光敏树脂包括二官能度、三官能度及六官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯。本发明选取特定自由基型光敏树脂与稀释剂组合，使浆料体积固体高，粘度低，流动性好，固化反应速度快，满足快速打印需求；使用偶联剂对铌酸钾钠粉体改性，并配合分散剂和防沉剂使用，显著降低粉体沉降速率，提升浆料保质期；同时加入附着力促进剂和调色剂，提高打印精度，烧结后产品致密度高，压电性能好。
权利要求书clms
1.一种DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料，其特征是，以重量份计，组分包括：50~75份偶联剂改性铌酸钾钠粉体，20~36.5份自由基型光敏树脂，10~15份稀释剂，1~2份自由基型引发剂，1~2份分散剂，0.5~1.5份防沉剂，0.3~1份消泡剂，0.1~1份附着力促进剂，0.1~1份调色剂；所述的自由基型光敏树脂包括质量比为3~5:1~3:1的二官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯、三官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯及六官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯；所述的稀释剂选自己二醇二丙烯酸酯、丙烯酸羟乙酯、丙烯酸异冰片酯、二缩三丙二醇二丙烯酸酯、二丙二醇二丙烯酸酯、季戊四醇四丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯中的至少一种；所述的防沉剂为钛酸酯偶联剂、BYK-410中的至少一种；所述的附着力促进剂为2-甲基-2-丙烯酸-2-羟乙基酯磷酸酯、羟乙基甲基丙烯酸磷酸酯、CD9051中的至少一种；所述的调色剂为液体纳米白色UV颜料。2.根据权利要求1所述的DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料，其特征是，所述的自由基型引发剂选自1-羟基环己基苯基甲酮、苯基双氧化膦、2,4,6-三甲基苯甲酰基-二苯基氧化膦、2,4,6-三甲基苯甲酰基苯基膦酸乙酯、2-羟基-2-甲基-1--1-丙酮中的至少一种。3.根据权利要求1所述的DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料，其特征是，所述的分散剂选自BYK-111、BYK-142、Triton X-100、PM1590、三油酸甘油酯中的至少一种。4.根据权利要求1所述的DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料，其特征是，所述的消泡剂选自有机硅类、表面活性剂类、链烷烃类中的至少一种。5.根据权利要求1所述的DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料，其特征是，所述的偶联剂改性铌酸钾钠粉体的制备方法为：A）将铌酸钾钠粉体砂磨后加入双氧水和无水乙醇的混合溶液中，反应得到羟基化铌酸钾钠粉体；B）将羟基化铌酸钾钠粉体与硅烷偶联剂反应，得到所述偶联剂改性铌酸钾钠粉体。6.根据权利要求5所述的DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料，其特征是，步骤A）中将铌酸钾钠粉体砂磨后加入双氧水和无水乙醇的混合溶液中，调节体系pH至5.5~6.5，搅拌反应8~10h后将得到的悬浊液离心、洗涤，得到羟基化铌酸钾钠粉体；砂磨后的铌酸钾钠粉体与双氧水和无水乙醇的质量比为200~300:30~40:500。7.根据权利要求5或6所述的DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料，其特征是，步骤A）中所述的铌酸钾钠粉体的粒径为400~600nm；砂磨时的转速为300~500r/min，砂磨时间1~2h。8.根据权利要求5或6所述的DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料，其特征是，步骤B）中在羟基化铌酸钾钠粉体中加入硅烷偶联剂，超声处理30~40min，再加热至95~105℃保温1~2h，离心、洗涤、烘干后得到所述偶联剂改性铌酸钾钠粉体；羟基化铌酸钾钠粉体和硅烷偶联剂的质量比为200~300:2。9.一种如权利要求1~8任一所述的DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料的制备方法，其特征是，包括如下步骤：制备偶联剂改性铌酸钾钠粉体；将自由基型光敏树脂、稀释剂及自由基型光引发剂混合均匀，得到光固化树脂混合物；将偶联剂改性铌酸钾钠粉体加入光固化树脂混合物中，再加入分散剂、防沉剂、消泡剂、附着力促进剂和调色剂，球磨后真空消泡，得到所述DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征是，步骤中的球磨速度为4000~5000r/min，球磨时间8~10h。
说明书desc
技术领域本发明涉及3D打印材料技术领域，尤其是涉及一种DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料及其制备方法。背景技术铅基压电陶瓷因其含有高浓度铅，对环境、人体损害极大，已逐步被各国立法限制。因此，环境友好型的无铅压电陶瓷，尤其是铌酸钾钠基陶瓷，因含有较大的压电系数、较高的居里温度，甚至可与锆钛酸铅媲美的性能，而备受人们的青睐。当前，复杂形状高性能压电陶瓷零件的制造与发展已经成为各个领域关注的焦点，但传统工艺方法在制造复杂形状时很难一次成型，且二次加工的减材制造易对具有高强度、高硬度和脆性的压电陶瓷造成缺陷，从而影响使用。而3D打印这种增材制造技术的兴起，使压电材料进入新的发展阶段。其中，以DLP为主的光固化3D打印技术可实现高精度、定制化、个性化的设计，为陶瓷材料的精加工提供了较好的技术手段，将该技术引入KNN压电陶瓷制造将解决模具依赖、复杂形状及多种功能变化的零件制造困难等问题。目前，已有部分关于可用于3D打印的KNN基陶瓷浆料的研究，例如，公开号为CN109650887A的中国专利文献公开了“一种光固化成型的铌酸钾钠系无铅压电陶瓷的制备方法”；公开号为CN112608150A的中国专利文献公开了“一种铌酸钾钠基无铅压电陶瓷粉末与浆料及其制备工艺”；其均是将铌酸钾钠陶瓷粉末与光引发剂、光敏树脂、分散剂、消泡剂混合后制成陶瓷浆料，然后采用3D打印光固化成型。但现有技术中采用铌酸钾钠陶瓷粉末与光引发剂、光敏树脂、分散剂、消泡剂混合制成的陶瓷浆料普遍存在固化速度慢、打印过程中浆料与成型台的粘附性不佳的问题，且KNN粉体的吸光度大，对于树脂的光固化会造成不利影响，因此3D打印后的产品的压电性能不佳；并且，现有技术中的KNN基3D打印浆料在存放过程中陶瓷粉体易沉降，不利于保存。发明内容本发明是为了克服现有技术中的KNN基3D打印陶瓷浆料存在的上述问题，提供一种DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料及其制备方法，选取自由基型光敏树脂和稀释剂组合，使浆料体积固体高，粘度低，流动性好，固化反应速度快，满足快速打印需求；使用偶联剂对铌酸钾钠粉体改性，并配合分散剂和防沉剂使用，显著降低粉体沉降速率，提升浆料保质期；同时加入附着力促进剂和调色剂，在不影响浆料粘度的同时提高打印精度，烧结后产品致密度高，压电性能好。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料，以重量份计，组分包括：50~75份偶联剂改性铌酸钾钠粉体，20~36.5份自由基型光敏树脂，10~15份稀释剂，1~2份自由基型引发剂，1~2份分散剂，0.5~1.5份防沉剂，0.3~1份消泡剂，0.1~1份附着力促进剂，0.1~1份调色剂；所述的自由基型光敏树脂包括质量比为3~5:1~3:1的二官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯、三官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯及六官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯；所述的稀释剂选自己二醇二丙烯酸酯、丙烯酸羟乙酯、丙烯酸异冰片酯、二缩三丙二醇二丙烯酸酯、二丙二醇二丙烯酸酯、季戊四醇四丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯中的至少一种；所述的防沉剂为钛酸酯偶联剂、BYK-410中的至少一种；所述的附着力促进剂为2-甲基-2-丙烯酸-2-羟乙基酯磷酸酯、羟乙基甲基丙烯酸磷酸酯、CD9051中的至少一种；所述的调色剂为液体纳米白色UV颜料。自由基型光敏树脂与稀释剂的种类和官能度对浆料的3D打印性能有显著影响，树脂的官能度越高，浆料的固化速度越快，且成型强度也进一步增加，但是带来的后果是固化后收缩率的急速提升，也就是精度的过分下降以及过曝的产生；为了提升浆料的打印性能，本发明选取特定比例的二官、三官、六官能度的脂肪聚氨酯丙烯酸酯配合作为自由基型光敏树脂，并选用低官稀释剂对其粘度进行调节，低官稀释剂有利于固化过程中的收缩控制；在本发明中的自由基型光敏树脂与稀释剂组成的体系中，加入一定种类的防沉剂、附着力促进剂及调色剂等助剂配合使用，得到的浆料体积固体高，粘度低，流动性好，且固化反应速度快，固化后的收缩率低，满足快速打印需求。由于浆料为悬浊液，粉体易发生沉降，本发明通过用偶联剂对铌酸钾钠粉体进行表面改性处理，使其具有较大的空间位阻，并配合分散剂和一定的防沉剂使用，可有效降低粉体的沉降速率，30天沉降率不足5%，大大延长了浆料的保质期。本发明通过对防沉剂种类的选择，可避免防沉剂的引入对浆料粘度带来的影响。由于KNN粉体为灰色，吸光度大，会对树脂的光固化造成不利影响，因此本发明加入调色剂，将浆料的颜色调节至趋近白色，以增大3D打印时的光吸收；同时，本发明添加附着力促进剂，打印过程中可使零件更好地粘附于铝合金材料的成型台上，增加了样品打印的成功率；因此本发明中的浆料打印精度高，烧结后产品致密度高，压电性能好。在各组分共同形成的体系作用下，本发明可得到具有固体高负载、低收缩、团聚少、粘度低、沉降慢且稳定的光固化KNN基陶瓷浆料。作为优选，所述的自由基型引发剂选自1-羟基环己基苯基甲酮、苯基双氧化膦、2,4,6-三甲基苯甲酰基-二苯基氧化膦、2,4,6-三甲基苯甲酰基苯基膦酸乙酯、2-羟基-2-甲基-1--1-丙酮中的至少一种。作为优选，所述的分散剂选自BYK-111、BYK-142、Triton X-100、PM1590、三油酸甘油酯中的至少一种。作为优选，所述的消泡剂选自有机硅类、表面活性剂类、链烷烃类中的至少一种。作为优选，所述的偶联剂改性铌酸钾钠粉体的制备方法为：A）将铌酸钾钠粉体砂磨后加入双氧水和无水乙醇的混合溶液中，反应得到羟基化铌酸钾钠粉体；B）将羟基化铌酸钾钠粉体与硅烷偶联剂反应，得到所述偶联剂改性铌酸钾钠粉体。本发明先用双氧水对铌酸钾钠粉体的表面进行活化，得到羟基化铌酸钾钠粉体，然后再将其与硅烷偶联剂进行反应，得到偶联剂改性铌酸钾钠粉体，降低了铌酸钾钠粉体的比表面积，使其与分散剂和防沉剂共同作用，可显著减少铌酸钾钠粉体的沉降。作为优选，步骤A）中将铌酸钾钠粉体砂磨后加入双氧水和无水乙醇的混合溶液中，调节体系pH至5.5~6.5，搅拌反应8~10h后将得到的悬浊液离心、洗涤，得到羟基化铌酸钾钠粉体；砂磨后的铌酸钾钠粉体与双氧水和无水乙醇的质量比为200~300:30~40:500。作为优选，步骤A）中所述的铌酸钾钠粉体的粒径为400~600nm；砂磨时的转速为300~500r/min，砂磨时间1~2h。作为优选，步骤B）中在羟基化铌酸钾钠粉体中加入硅烷偶联剂，超声处理30~40min，再加热至95~105℃保温1~2h，离心、洗涤、烘干后得到所述偶联剂改性铌酸钾钠粉体；羟基化铌酸钾钠粉体和硅烷偶联剂的质量比为200~300:2。本发明还提供了一种上述DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料的制备方法，包括如下步骤：制备偶联剂改性铌酸钾钠粉体；将自由基型光敏树脂、稀释剂及自由基型光引发剂混合均匀，得到光固化树脂混合物；将偶联剂改性铌酸钾钠粉体加入光固化树脂混合物中，再加入分散剂、防沉剂、消泡剂、附着力促进剂和调色剂，球磨后真空消泡，得到所述DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料。作为优选，步骤中的球磨速度为4000~5000r/min，球磨时间8~10h。因此，本发明具有如下有益效果：本发明选取特定比例的二官、三官、六官能度的脂肪聚氨酯丙烯酸酯配合作为自由基型光敏树脂，并采用低官稀释剂对其粘度进行调节，得到的浆料体积固体高，粘度低，流动性好，且固化反应速度快，满足快速打印需求，烧结后致密度高，压电性能好，具有应用前景；本发明通过用偶联剂对铌酸钾钠粉体进行表面改性处理，使其具有较大的空间位阻，并配合分散剂和一定的防沉剂使用，可有效降低粉体的沉降速率，30天沉降率仅5%，大大延长了浆料的保质期；本发明加入调色剂，将浆料的颜色调节至趋近白色，以增大3D打印时的光吸收，避免KNN粉体吸光度大对树脂的光固化造成的不利影响；本发明添加附着力促进剂，打印过程中可使零件更好地粘附于铝合金材料的成型台上，增加了样品打印的成功率；本发明制备的DLP光固化3D打印用无铅铌酸钾钠基陶瓷浆料，打印精度高，可达到50μm，成型结构脱脂烧结后无需后续加工处理。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明做进一步的描述。在本发明中，若非特指，所有设备和原料均可从市场购得或是本行业常用的，下述实施例中的方法，如无特别说明，均为本领域常规方法。总实施例一种DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料，以重量份计，组分包括：50~75份偶联剂改性铌酸钾钠粉体，20~36.5份自由基型光敏树脂，10~15份稀释剂，1~2份自由基型引发剂，1~2份分散剂，0.5~1.5份防沉剂，0.3~1份消泡剂，0.1~1份附着力促进剂，0.1~1份调色剂；所述的自由基型光敏树脂包括质量比为3~5:1~3:1的二官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯、三官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯及六官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯；所述的防沉剂为钛酸酯偶联剂、BYK-410中的至少一种；所述的附着力促进剂为2-甲基-2-丙烯酸-2-羟乙基酯磷酸酯、羟乙基甲基丙烯酸磷酸酯、CD9051中的至少一种；所述的调色剂为液体纳米白色UV颜料；所述的稀释剂选自己二醇二丙烯酸酯、丙烯酸羟乙酯、丙烯酸异冰片酯、二缩三丙二醇二丙烯酸酯、二丙二醇二丙烯酸酯、季戊四醇四丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯中的至少一种；所述的自由基型引发剂选自1-羟基环己基苯基甲酮、苯基双氧化膦、2,4,6-三甲基苯甲酰基-二苯基氧化膦、2,4,6-三甲基苯甲酰基苯基膦酸乙酯、2-羟基-2-甲基-1--1-丙酮中的至少一种；所述的分散剂选自BYK-111、BYK-142、Triton X-100、PM1590、三油酸甘油酯中的至少一种；所述的消泡剂选自有机硅类、表面活性剂类、链烷烃类中的至少一种；上述DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料的制备方法包括如下步骤：制备偶联剂改性铌酸钾钠粉体：将粒径为400~600nm的铌酸钾钠粉体砂磨后加入双氧水和无水乙醇的混合溶液中，砂磨时的转速为300~500r/min，砂磨时间1~2h，砂磨后的铌酸钾钠粉体与双氧水和无水乙醇的质量比为200~300:30~40:500，调节体系pH至5.5~6.5，搅拌反应8~10h后将得到的悬浊液离心、洗涤，得到羟基化铌酸钾钠粉体；在羟基化铌酸钾钠粉体中加入硅烷偶联剂，羟基化铌酸钾钠粉体和硅烷偶联剂的质量比为200~300:2，超声处理30~40min，再加热至95~105℃保温1~2h，离心、洗涤、烘干后得到所述偶联剂改性铌酸钾钠粉体；将自由基型光敏树脂、稀释剂及自由基型光引发剂混合均匀，得到光固化树脂混合物；将偶联剂改性铌酸钾钠粉体加入光固化树脂混合物中，再加入分散剂、防沉剂、消泡剂、附着力促进剂和调色剂，以400~450r/min的速度球磨8~10h后真空消泡，得到所述DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料。实施例1：一种DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料，以重量份计，组分包括：50份偶联剂改性铌酸钾钠粉体，35份自由基型光敏树脂，10份稀释剂HDDA，2份自由基型引发剂TPO，2份分散剂BYK-111，0.5份防沉剂BYK-410，0.5份有机硅消泡剂，0.1份附着力促进剂PM-2，0.1份液体纳米UV颜料；所述的自由基型光敏树脂包括质量比为4:2:1的二官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯U600、三官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯YC3165及六官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯YC3620；上述DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料的制备方法包括如下步骤：制备偶联剂改性铌酸钾钠粉体：将平均粒径为500nm的铌酸钾钠粉体砂磨后加入双氧水和无水乙醇的混合溶液中，砂磨时的转速为400r/min，砂磨时间1.5h，砂磨后的铌酸钾钠粉体与双氧水和无水乙醇的质量比为300:30:500，调节体系pH至6.0，室温下以450r/min转速搅拌反应8h后将得到的悬浊液离心、洗涤，得到羟基化铌酸钾钠粉体；在羟基化铌酸钾钠粉体中加入硅烷偶联剂KH550，羟基化铌酸钾钠粉体和硅烷偶联剂KH550的质量比为300:2，超声处理30min，再加热至100℃保温1h，离心、洗涤、烘干后过200目筛，得到所述偶联剂改性铌酸钾钠粉体；将自由基型光敏树脂、稀释剂及自由基型光引发剂按比例混合，以400r/min的转速搅拌60min，得到光固化树脂混合物；将偶联剂改性铌酸钾钠粉体加入光固化树脂混合物中，再按比例加入分散剂、防沉剂、消泡剂、附着力促进剂和调色剂，在B-313在行星球磨设备中以4500r/min的速度球磨8h后真空消泡，得到所述DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料。实施例2：一种DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料，以重量份计，组分包括：75份偶联剂改性铌酸钾钠粉体，36.5份自由基型光敏树脂，15份稀释剂TPGDA，2份自由基型引发剂TPO，2份分散剂BYK-111，1.5份防沉剂BYK-410，1份有机硅消泡剂，1份附着力促进剂PM-2，1份液体纳米UV颜料；所述的自由基型光敏树脂包括质量比为3:3:1的二官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯U600、三官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯YC3165及六官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯YC3620；上述DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料的制备方法包括如下步骤：制备偶联剂改性铌酸钾钠粉体：将平均粒径为500nm的铌酸钾钠粉体砂磨后加入双氧水和无水乙醇的混合溶液中，砂磨时的转速为400r/min，砂磨时间2h，砂磨后的铌酸钾钠粉体与双氧水和无水乙醇的质量比为200:30:500，调节体系pH至6.0，室温下以450r/min转速搅拌反应8h后将得到的悬浊液离心、洗涤，得到羟基化铌酸钾钠粉体；在羟基化铌酸钾钠粉体中加入硅烷偶联剂KH550，羟基化铌酸钾钠粉体和硅烷偶联剂KH550的质量比为200:2，超声处理30min，再加热至100℃保温1h，离心、洗涤、烘干后过200目筛，得到所述偶联剂改性铌酸钾钠粉体；将自由基型光敏树脂、稀释剂及自由基型光引发剂按比例混合，以400r/min的转速搅拌60min，得到光固化树脂混合物；将偶联剂改性铌酸钾钠粉体加入光固化树脂混合物中，再按比例加入分散剂、防沉剂、消泡剂、附着力促进剂和调色剂，在B-313在行星球磨设备中以4500r/min的速度球磨8h后真空消泡，得到所述DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料。实施例3：一种DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料，以重量份计，组分包括：60份偶联剂改性铌酸钾钠粉体，30份自由基型光敏树脂，15份稀释剂IBOA，1份自由基型引发剂TPO，1份分散剂BYK-111，1.5份防沉剂BYK-410，0.5份有机硅消泡剂，0.5份附着力促进剂PM-2，0.5份液体纳米UV颜料；所述的自由基型光敏树脂包括质量比为5:1:1的二官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯U600、三官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯YC3165及六官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯YC3620；上述DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料的制备方法包括如下步骤：制备偶联剂改性铌酸钾钠粉体：将平均粒径为500nm的铌酸钾钠粉体砂磨后加入双氧水和无水乙醇的混合溶液中，砂磨时的转速为400r/min，砂磨时间2h，砂磨后的铌酸钾钠粉体与双氧水和无水乙醇的质量比为250:30:500，调节体系pH至6.0，室温下以450r/min转速搅拌反应8h后将得到的悬浊液离心、洗涤，得到羟基化铌酸钾钠粉体；在羟基化铌酸钾钠粉体中加入硅烷偶联剂KH550，羟基化铌酸钾钠粉体和硅烷偶联剂KH550的质量比为250:2，超声处理30min，再加热至100℃保温1h，离心、洗涤、烘干后过200目筛，得到所述偶联剂改性铌酸钾钠粉体；将自由基型光敏树脂、稀释剂及自由基型光引发剂按比例混合，以400r/min的转速搅拌60min，得到光固化树脂混合物；将偶联剂改性铌酸钾钠粉体加入光固化树脂混合物中，再按比例加入分散剂、防沉剂、消泡剂、附着力促进剂和调色剂，在B-313在行星球磨设备中以4500r/min的速度球磨8h后真空消泡，得到所述DLP光固化3D打印用无铅压电陶瓷浆料。对比例1：对比例1与实施例1的区别在于，自由基型光敏树脂全部采用二官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯U600，其余均与实施例1中相同。对比例2：对比例2与实施例1的区别在于，自由基型光敏树脂全部采用三官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯YC3165，其余均与实施例1中相同。对比例3：对比例3与实施例1的区别在于，自由基型光敏树脂全部采用六官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯YC3620，其余均与实施例1中相同。对比例4：对比例4与实施例1的区别在于，浆料中不添加调色剂，其余均与实施例1中相同。对比例5：对比例5与实施例1的区别在于，附着力促进剂采用A-171，其余均与实施例1中相同。对比例6：对比例6与实施例1的区别在于，浆料中不添加防沉剂，其余均与实施例1中相同。对比例7：对比例7与实施例1的区别在于，采用气相二氧化硅作为防沉剂，其余均与实施例1中相同。对比例8：对比例8与实施例1的区别在于，采用甲基丙烯酸羟乙酯作为稀释剂，其余均与实施例1中相同。对上述实施例和对比例中制得的浆料性能及其3D打印陶瓷材料的性能进行测试，结果如表1和表2中所示；其中，浆料粘度采用NDJ-8S粘度计测量；沉降率测试方法为：取浆料50g，密封保存，每隔120小时将浆料倒入新烧杯，测量沉积在原烧杯底部的陶瓷颗粒和浆料质量，以此得到沉降率；切片厚度和陶瓷材料压电性能测试方法为：将浆料用于光固化原理的DLP设备进行3D打印成型，先测量每层的最大曝光厚度，再以此打印得到最终样品，再将样品放入箱式炉中排胶，以0.15℃/min依次升温至200℃、400℃，分别保温3h，然后以0.25℃/min依次升温至550℃、600℃，分别保温2.5h，自然降温；然后在空气气氛中以5℃/min升温至1050℃，保温4h，再自然降温，得到烧结KNN陶瓷样品；在烧结KNN陶瓷样品正反两面涂上银浆，晾干后在600℃下煅烧30min；硅油加热120℃下，使用3kV/mm直流电极化20min；通过测量准静态分析仪测试其压电性能d33。表1：浆料和3D打印陶瓷材料性能测试结果表2：沉降率测试结果从表1和表2中可以看出，实施例1~3中采用本发明中的配方和方法制得的浆料具有较低的粘度，较大的切片厚度，光固化能力强；且用其3D打印制得的陶瓷材料具有良好的压电性能。而对比例1的浆料中仅采用二官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯作为自由基型光敏树脂，浆料粘度较高、固化速度慢、成型强度低，打印后的陶瓷材料压电性能与实施例1相比有明显下降；对比例2中仅采用三官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯作为自由基型光敏树脂，浆料的切片厚度和最终打印性能与实施例1相比也有所下降；对比例3中仅采用六官能度脂肪族聚氨酯丙烯酸酯作为自由基型光敏树脂，浆料的粘度过低，固化后收缩率高，导致打印精度下降，打印后的陶瓷材料的压电性能与实施例1相比显著降低。对比例4的浆料中不添加调色剂，KNN粉体的吸光度大，对于树脂的光固化造成不利影响，因此其切片厚度和样品的压电性能与实施例1中相比显著降低。对比例5的浆料中采用附着力促进剂A-171代替本发明中的附着力促进剂，由于硅烷偶联剂A-171年度较低且对固化负面影响较大，导致浆料的切片厚度，最终打印的压电性能与实施例1中相比显著降低。对比例6的浆料中不添加防沉剂，粉体的沉降率与实施例1相比显著提升，30d的沉降率超过5%，浆料的保质期缩短；对比例7中采用气相二氧化硅作为防沉剂，虽然可以将粉体的沉降率控制在较低的水平，但浆料的粘度上升明显，影响其光固化性能，最终制得的样品的压电性能显著降低。对比例8中改变了稀释剂的种类，采用HEMA作为稀释剂，由于其粘度很低、柔性较好，加上仅单官，所以固化效果欠佳，导致浆料的光固化性能及样品的压电性能与实施例1相比显著下降。
