标题title
一种水性双组分耐腐蚀漆及其制备方法
摘要abst
本申请涉及涂料技术领域，更具体地说，它涉及一种水性双组分耐腐蚀漆及其制备方法。一种水性双组分耐腐蚀漆包括A组分和B组分；A组分，按重量份数计，包括水性环氧树脂50‑60份、改性二氧化硅10‑15份、水10‑40份、消泡剂1‑2份；B组分，按重量份数计，包括固化剂25‑40份、填料20‑30份和颜料10‑20份；改性二氧化硅的制备方法为：将羟基聚硅氧烷和异氰酸酯搅拌混合后，再加入羟基化二氧化硅，搅拌混合，得到改性二氧化硅。本申请采用羟基聚硅氧烷和异氰酸酯对二氧化硅进行改性，将有机硅链段和氨基甲酸酯键引入漆料中，提高了固化后漆膜的柔韧性和耐腐蚀性，有利于延长充电装置的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种水性双组分耐腐蚀漆，其特征在于，包括A组分和B组分；所述A组分，按重量份数计，包括如下组分：水性环氧树脂 50-60份；改性二氧化硅 10-15份；水 10-40份；消泡剂 1-2份；所述B组分，按重量份数计，包括如下组分：固化剂 25-40份；填料 20-30份；颜料 10-20份；改性二氧化硅的制备方法为：将羟基聚硅氧烷和异氰酸酯搅拌混合后，再加入羟基化二氧化硅，搅拌混合，得到改性二氧化硅。2.根据权利要求1所述的水性双组分耐腐蚀漆，其特征在于，所述羟基聚硅氧烷的粘度为70-1500mpa•s。3.根据权利要求1所述的水性双组分耐腐蚀漆，其特征在于，所述改性二氧化硅的制备方法为：将羟基聚硅氧烷和异氰酸酯在100-120℃搅拌混合2-4h后，再加入羟基化二氧化硅，搅拌混合2-4h，得到改性二氧化硅。4.根据权利要求1所述的水性双组分耐腐蚀漆，其特征在于，所述改性二氧化硅的制备方法中，羟基化二氧化硅、羟基聚硅氧烷和异氰酸酯的重量比为1::。5.根据权利要求1所述的水性双组分耐腐蚀漆，其特征在于，所述水性环氧树脂还经过改性处理，改性处理步骤为：将水性环氧树脂、脂肪醇聚氧乙烯醚羧酸和催化剂，搅拌混合，得到改性水性环氧树脂。6.根据权利要求5所述的水性双组分耐腐蚀漆，其特征在于，所述水性环氧树脂还经过改性处理，改性处理步骤为：将水性环氧树脂、脂肪醇聚氧乙烯醚羧酸和催化剂混合后，在110-140℃搅拌混合5-6h，得到改性水性环氧树脂。7.根据权利要求1所述的水性双组分耐腐蚀漆，其特征在于，所述填料为滑石粉、硫酸钡、硅石灰和云母粉中的一种或多种。8.根据权利要求1所述的水性双组分耐腐蚀漆，其特征在于，所述颜料由氧化铁和磷酸锌混合组成，所述氧化铁和磷酸锌的重量比为1:。9.权利要求1-8任一所述水性双组分耐腐蚀漆的制备方法，其特征在于，包括如下制备步骤：S1：将水和消泡剂搅拌混合后，加入水性环氧树脂和改性二氧化硅，搅拌混合，得到A组分；S2：将颜料和填料研磨分散后，加入固化剂，搅拌混合，得到B组分；S3：将A组分和B组分搅拌混合后，得到水性双组分耐腐蚀漆。
说明书desc
技术领域本申请涉及涂料技术领域，更具体地说，它涉及一种水性双组分耐腐蚀漆及其制备方法。背景技术充电桩是为电动汽车提供能量补充的充电装置，一般安装在小区、公共社区、地下停车场和室外停车场内，可以根据不同的电压等级为各种型号的电动汽车充电。通常会在充电桩的外壳会涂覆一层油漆，可对充电桩起到保护、装饰和标志的作用。但是，充电桩安装在小区、公共社区和室外停车场等户外环境中，容易被雨水打湿并腐蚀充电桩外壳，使得充电桩外壳出现粉化、剥落和起泡。发明内容为了提高充电桩外壳的耐腐蚀性能，本申请提供一种水性双组分耐腐蚀漆及其制备方法。第一方面，本申请提供一种水性双组分耐腐蚀漆，采用如下的技术方案：一种水性双组分耐腐蚀漆，包括A组分和B组分；所述A组分，按重量份数计，包括如下组分：水性环氧树脂50-60份；改性二氧化硅10-15份；水10-40份；消泡剂1-2份；所述B组分，按重量份数计，包括如下组分：固化剂25-40份；填料20-30份；颜料10-20份；改性二氧化硅的制备方法为：将羟基聚硅氧烷和异氰酸酯搅拌混合后，再加入羟基化二氧化硅，搅拌混合，得到改性二氧化硅。通过采用上述技术方案，通过羟基聚硅氧烷和异氰酸酯进行反应，所得的混合物中同时含有硅氧基团和异氰酸基团。然后，再通过混合物中的异氰酸基团与二氧化硅表面的羟基进行反应，在二氧化硅表面接枝含有氨基甲酸酯键的有机硅聚合物。将改性二氧化硅和水性环氧树脂等原料进行固化后，一方面，改性二氧化硅中引入的有机硅链段，提高不仅提高了漆膜的柔韧性，还提高了漆膜的耐酸性和耐碱性。另一方面，改性二氧化硅中引入的氨基甲酸酯键分子间作用力强，分子空间排列紧密，有利于提高涂膜的致密性，减少腐蚀性介质的渗入，有利于提高漆膜的防腐蚀性能。同时，含有水性环氧树脂的漆膜可在基材表面形成物理屏蔽,使得腐蚀因子无法到达基底材料，从而进一步提高了漆膜的耐腐蚀性能。因此，将本申请的漆涂刷在充电桩等充电装置外侧，可提高充电装置的耐腐蚀性能，延长充电装置的使用寿命。优选的，所述羟基聚硅氧烷的粘度为70-1500mpa·s。通过采用上述技术方案，将上述粘度的羟基聚硅氧烷和异氰酸酯进行反应，由于羟基聚硅氧烷的粘度较低，所得的混合物的粘度变化一定，混合物与羟基化二氧化硅可充分混合，提高混合物在羟基化二氧化硅上的接枝率，有利于提高漆膜的防腐蚀性能和柔韧性。优选的，所述改性二氧化硅的制备方法为：将羟基聚硅氧烷和异氰酸酯在100-120℃搅拌混合2-4h后，再加入羟基化二氧化硅，搅拌混合2-4h，得到改性二氧化硅。通过采用上述技术方案，优化反应温度和反应时间，可控制羟基聚硅氧烷和异氰酸酯的反应程度，所得混合物中含有部分异氰酸基与羟基化二氧化硅表面的羟基进行反应，有利于提高混合物在羟基化二氧化硅上的接枝率，进一步提高漆膜的防腐蚀性能和柔韧性。优选的，所述改性二氧化硅的制备方法中，羟基化二氧化硅、羟基聚硅氧烷和异氰酸酯的重量比为1::。通过采用上述技术方案，在改性二氧化硅的制备方法中，优化羟基化二氧化硅、羟基聚硅氧烷和异氰酸酯的重量比例，所得的改性二氧化硅表面，不仅含有氨基甲酸酯键的有机硅链段，还含有部分羟基，使得改性二氧化硅具有水溶性。因此，水性二氧化硅和水性环氧树脂等其他原料在水中的相容性良好，固化后可形成结构致密的漆膜，可减少腐蚀性介质的渗入，有利于提高漆膜的防腐蚀性能。优选的，所述水性环氧树脂还经过改性处理，改性处理步骤为：将水性环氧树脂、脂肪醇聚氧乙烯醚羧酸和催化剂，搅拌混合，得到改性水性环氧树脂。通过采用上述技术方案，脂肪醇聚氧乙烯醚羧酸是一种表面活性剂，在催化剂条件下，将脂肪醇聚氧乙烯醚羧酸引入水性环氧树脂的分子结构中，可对水性环氧树脂进行乳化，所得的改性水性环氧树脂具有良好的水溶性，有利于提高改性水性环氧树脂和改性二氧化硅等其他原料在水中的相容性，因此，所得漆膜的致密性更高，耐腐蚀性能更好。优选的，所述水性环氧树脂还经过改性处理，改性处理步骤为：将水性环氧树脂、脂肪醇聚氧乙烯醚羧酸和催化剂混合后，在110-140℃搅拌混合5-6h，得到改性水性环氧树脂。通过采用上述技术方案，优化脂肪醇聚氧乙烯醚羧酸和水性环氧树脂的反应温度和时间，水性环氧树脂的乳化效果较好，有利于提高改性水性环氧树脂和其他原料在水中的相容性，进一步提高漆膜的致密性。优选的，所述填料为滑石粉、硫酸钡、硅石灰和云母粉中的一种或多种。通过采用上述技术方案，将上述填料和水性环氧树脂、改性二氧化硅等原料混合后，填料和改性二氧化硅分散在水性环氧树脂中，水性环氧树脂可将填料和改性二氧化硅紧密的粘结在一起，使得固化形成的漆膜结构致密，有利于提高漆膜的耐腐蚀性能。优选的，所述颜料由氧化铁和磷酸锌混合组成，所述氧化铁和磷酸锌的重量比为1:。通过采用上述技术方案，将氧化铁、磷酸锌按上述重量比例进行复配后添加至漆料的总原料中，漆料固化后，漆膜中分散的氧化铁可通过三价铁粒子与磷酸锌中的磷酸根结合，在漆膜中再形成以磷酸铁为主体的保护膜，有利于提高漆膜的耐腐蚀性能。第二方面，本申请提供一种水性双组分耐腐蚀漆的制备方法，采用如下的技术方案：一种水性双组分耐腐蚀漆的制备方法，包括如下制备步骤：S1：将水和消泡剂搅拌混合后，加入水性环氧树脂和改性二氧化硅，搅拌混合，得到A组分；S2：将颜料和填料研磨分散后，加入固化剂，搅拌混合，得到B组分；S3：将A组分和B组分搅拌混合后，得到水性双组分耐腐蚀漆。通过采用上述技术方案，将水性环氧树脂和改性二氧化硅加入水和消泡剂的混合液中，有利于水性环氧树脂和改性二氧化硅在混合液充分混合，提高固化后的漆膜的柔韧性和耐腐蚀性。同时，本申请漆的制备方法简单，适合大规模生产。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、由于本申请采用羟基聚硅氧烷和异氰酸酯对二氧化硅进行改性，所得的改二氧化硅表面含有有机硅链段和氨基甲酸酯键，将改性二氧化硅和水性环氧树脂等其他原料混合固化后，将有机硅链段和氨基甲酸酯键引入漆膜中，所得漆膜结构致密，柔韧性和耐腐蚀性能优良，有利于延长充电装置的使用寿命；2、本申请中通过优化羟基聚硅氧烷的粘度，可控制羟基聚硅氧烷和异氰酸酯的反应程度，得到的混合物粘度较小，且与羟基二氧化硅的反应效率较高，有利于提高改性二氧化硅中氨基甲酸酯键的有机硅聚合物的含量；3、本申请的制备方法中，通过将水性环氧树脂和改性二氧化硅加入水中，促进水性环氧树脂和改性二氧化硅相互分散，然后再加入研磨的颜料和填料，充分混合，在固化剂的固化下，固化形成结构致密的漆膜，具有良好的耐腐蚀性能。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。本申请实施例和对比例中所采用的原料，除下述特殊说明外，其他均为市售。制备例制备例1一种改性二氧化硅，各原料及其重量如下表所示：上述改性二氧化硅的制备方法，包括如下制备步骤：A1：将二氧化硅和水搅拌混合后，得到二氧化硅水溶液；在80℃调节二氧化硅水溶液的pH值为9，搅拌混合1h，冷却至20-25℃，过滤，水洗固体至中性，然后固体在60℃下干燥10h，得到羟基化二氧化硅。本申请制备例中，二氧化硅的目数为3000目，白度为59，含量为97％，pH值6-7，灼烧减量小于等于6％。A2：将羟基聚硅氧烷和异氰酸酯在110℃搅拌混合3h后，再加入羟基化二氧化硅，搅拌混合3h，得到改性二氧化硅。本申请制备例中，羟基聚硅氧烷的粘度为750mpa·s，密度为0.98g/cm3，采购自江苏科幸新材料有限公司。异氰酸酯为4,4'-二异氰酸酯二苯甲烷。制备例2-5一种改性二氧化硅，与制备例1的不同之处在于，各原料及其重量如下表所示：制备例6-9一种改性二氧化硅，与制备例1的不同之处在于，羟基聚硅氧烷的粘度如下表所示。制备例10一种改性二氧化硅，与制备例1的不同之处在于，改性二氧化硅的制备方法，包括如下制备步骤：A1：将二氧化硅和水搅拌混合后，得到二氧化硅水溶液；在80℃调节二氧化硅水溶液的pH值为9，搅拌混合1h，冷却至20-25℃，过滤，水洗固体至中性，然后固体在60℃下干燥10h，得到羟基化二氧化硅。A2：将羟基聚硅氧烷和异氰酸酯在100℃搅拌混合4h后，再加入羟基化二氧化硅，搅拌混合4h，得到改性二氧化硅。制备例11一种改性二氧化硅，与制备例1的不同之处在于，改性二氧化硅的制备方法，包括如下制备步骤：A1：将二氧化硅和水搅拌混合后，得到二氧化硅水溶液；在80℃调节二氧化硅水溶液的pH值为9，搅拌混合1h，冷却至20-25℃，过滤，水洗固体至中性，然后固体在60℃下干燥10h，得到羟基化二氧化硅。A2：将羟基聚硅氧烷和异氰酸酯在120℃搅拌混合2h后，再加入羟基化二氧化硅，搅拌混合2h，得到改性二氧化硅。对比制备例1一种改性二氧化硅，与制备例1的不同之处在于，改性二氧化硅的制备方法，包括如下制备步骤：A1：将二氧化硅和水搅拌混合后，得到二氧化硅水溶液；在80℃调节二氧化硅水溶液的pH值为9，搅拌混合1h，冷却至20-25℃，过滤，水洗固体至中性，然后固体在60℃下干燥10h，得到羟基化二氧化硅。A2：将羟基聚硅氧烷、异氰酸酯和羟基化二氧化硅在110℃搅拌混合6h后，得到改性二氧化硅。对比制备例2一种改性二氧化硅，与制备例1的不同之处在于，改性二氧化硅的制备方法，包括如下制备步骤：A1：将二氧化硅和水搅拌混合后，得到二氧化硅水溶液；在80℃调节二氧化硅水溶液的pH值为9，搅拌混合1h，冷却至20-25℃，过滤，水洗固体至中性，然后固体在60℃下干燥10h，得到羟基化二氧化硅。A2：将羟基化二氧化硅和异氰酸酯在110℃搅拌混合3h后，再加入羟基聚硅氧烷，搅拌混合3h，得到改性二氧化硅。对比制备例3一种改性二氧化硅，与制备例1的不同之处在于，改性二氧化硅为羟基化二氧化硅，其制备方法为：将二氧化硅和水搅拌混合后，得到二氧化硅水溶液；在80℃调节二氧化硅水溶液的pH值为9，搅拌混合1h，冷却至20-25℃，过滤，水洗固体至中性，然后固体在60℃下干燥10h，得到羟基化二氧化硅。性能检测对本申请实施例1-17所得的水性双组份耐腐蚀漆和对比例1-3所得的水性双组份漆，进行附着力、柔韧性、耐酸性、耐碱性和耐中性盐雾检测，检测标准如下：附着力检测：参照GB/T1720。柔韧性检测：参照GB/T173。耐酸性和耐碱性检测：参照GB/T9274。耐中性盐雾检测：参照GB/T1771。实施例实施例1一种水性双组分耐腐蚀漆，各组分及其相应的重量如下表所示：上述水性双组分耐腐蚀漆的制备方法，包括如下制备步骤：S1：将水、消泡剂和分散剂搅拌混合后，加入水性环氧树脂和改性二氧化硅，搅拌混合，得到A组分；本申请实施例中，改性二氧化硅由制备例1制备；水性环氧树脂，为双酚A水性环氧树脂，牌号为CYDW100，采购自广州市泰力化工有限公司。S2：将颜料和填料研磨分散后，加入固化剂，搅拌混合，得到B组分；本申请实施例中，颜料由氧化铁和磷酸锌按重量比1:0.4混合组成；填料由滑石粉、硫酸钡、硅石灰和云母粉按重量比1:1混合组成；固化剂为晴天誉QTYU，采购自济南晴天化工科技有限公司。S3：将A组分和B组分搅拌混合后，得到水性双组分耐腐蚀漆。实施例2-3一种水性双组分耐腐蚀漆，与实施例1的不同之处在于，各组分及其相应的重量如下表所示：对本申请实施例1-3所得的水性双组分耐腐蚀漆，进行附着力、柔韧性、耐酸性、耐碱性和耐盐雾性检测，检测结果如下表所示：通过对上表进行数据分析可知，本申请实施例1-3所得的水性双组分耐腐蚀漆，附着力高达0级，柔韧性低至1mm，耐10％硫酸溶液长达560-720h，耐10％氢氧化钠溶液长达550-720h，耐盐雾长达2300-3000h。由此表明，本申请实施例1-3所得的水性双组分耐腐蚀漆，具有良好的附着力、柔韧性、耐酸性、耐碱性和耐盐雾性。实施例4-7一种水性双组分耐腐蚀漆，与实施例1的不同之处在于，改性二氧化硅不同。改性二氧化硅的制备原料及其采用的制备例如下表所示：对本申请实施例4-7所得的水性双组分耐腐蚀漆，进行耐酸性、耐碱性和耐盐雾性检测，检测结果如下表所示：通过对上表进行数据分析可知，实施例1、4、5所得的水性双组分耐腐蚀漆，耐10％硫酸溶液长达620-720h，耐10％氢氧化钠溶液长达610-720h，耐盐雾长达2500-3000h。依据实施例1和实施例6、7的检测结果可知，实施例6、7所得的水性双组分耐腐蚀漆，相对实施例1所得的水性双组分耐腐蚀漆，耐10％硫酸溶液时长相对降低了16.67％-18.06％，耐10％氢氧化钠溶液时长相对降低了18.06％-19.44％，耐盐雾时长相对降低了17.00％-18.33％。由此表明，本申请水性双组分耐腐蚀漆的制备总原料中，采用由羟基化二氧化硅、羟基聚硅氧烷和异氰酸酯按重量比1::混合制备所得的改性二氧化硅，可提高漆膜的耐酸性、耐碱性和耐盐雾性。实施例8-11一种水性双组分耐腐蚀漆，与实施例1的不同之处在于，改性二氧化硅不同。改性二氧化硅的制备原料中羟基聚硅氧烷的粘度及改性二氧化硅采用的制备例如下表所示：对本申请实施例8-11所得的水性双组分耐腐蚀漆，进行耐酸性、耐碱性和耐盐雾性检测，检测结果如下表所示：通过对上表进行数据分析可知，实施例1、8、9所得的水性双组分耐腐蚀漆，耐10％硫酸溶液长达650-720h，耐10％氢氧化钠溶液长达640-720h，耐盐雾长达2650-3000h。依据实施例1和实施例10、11的检测结果可知，实施例10、11所得的水性双组分耐腐蚀漆，相对实施例1所得的水性双组分耐腐蚀漆，耐10％硫酸溶液时长相对降低了11.11％-12.50％，耐10％氢氧化钠溶液时长相对降低了12.50％-13.89％，耐盐雾时长相对降低了12.33％-13.00％。由此表明，本申请水性双组分耐腐蚀漆的制备总原料中，采用粘度为70-1500mpa·s的羟基聚硅氧烷制备所得的改性二氧化硅，可提高漆膜的耐酸性、耐碱性和耐盐雾性。实施例12一种水性双组分耐腐蚀漆，与实施例1的不同之处在于，改性二氧化硅由制备例10制备。制备例10中，改性二氧化硅的制备方法，包括如下制备步骤：A1：将二氧化硅和水搅拌混合后，得到二氧化硅水溶液；在80℃调节二氧化硅水溶液的pH值为9，搅拌混合1h，冷却至20-25℃，过滤，水洗固体至中性，然后固体在60℃下干燥10h，得到羟基化二氧化硅。A2：将羟基聚硅氧烷和异氰酸酯在100℃搅拌混合4h后，再加入羟基化二氧化硅，搅拌混合4h，得到改性二氧化硅。实施例13一种水性双组分耐腐蚀漆，与实施例1的不同之处在于，改性二氧化硅由制备例11制备。制备例11中，改性二氧化硅的制备方法，包括如下制备步骤：A1：将二氧化硅和水搅拌混合后，得到二氧化硅水溶液；在80℃调节二氧化硅水溶液的pH值为9，搅拌混合1h，冷却至20-25℃，过滤，水洗固体至中性，然后固体在60℃下干燥10h，得到羟基化二氧化硅。A2：将羟基聚硅氧烷和异氰酸酯在120℃搅拌混合2h后，再加入羟基化二氧化硅，搅拌混合2h，得到改性二氧化硅。对本申请实施例12-13所得的水性双组分耐腐蚀漆，进行耐酸性、耐碱性和耐盐雾性检测，检测结果如下表所示：通过对上表进行数据分析可知，实施例1、12、13所得的水性双组分耐腐蚀漆，耐10％硫酸溶液长达665-720h，耐10％氢氧化钠溶液长达660-720h，耐盐雾长达2800-3000h。由此表明，本申请水性双组分耐腐蚀漆的制备总原料中，改性二氧化硅的制备方法为：将羟基聚硅氧烷和异氰酸酯在100-120℃搅拌混合2-4h后，再加入羟基化二氧化硅，搅拌混合2-4h，得到的改性二氧化硅，可提高漆膜的耐酸性、耐碱性和耐盐雾性。实施例14一种水性双组分耐腐蚀漆，与实施例1的不同之处在于，水性环氧树脂还经过改性处理，改性处理步骤为：将水性环氧树脂、脂肪醇聚氧乙烯醚羧酸和三乙胺混合后，在110℃搅拌混合6h，得到改性水性环氧树脂。本申请实施例中，水性环氧树脂、脂肪醇聚氧乙烯醚羧酸和三乙胺按重量比1:0.8:0.1混合组成。实施例15一种水性双组分耐腐蚀漆，与实施例1的不同之处在于，水性环氧树脂还经过改性处理，改性处理步骤为：将水性环氧树脂、脂肪醇聚氧乙烯醚羧酸和三乙胺混合后，在140℃搅拌混合5h，得到改性水性环氧树脂。对本申请实施例14-15所得的水性双组分耐腐蚀漆，进行耐酸性、耐碱性和耐盐雾性检测，检测结果如下表所示：通过对上表进行数据分析可知，实施例1、14、15所得的水性双组分耐腐蚀漆，耐10％硫酸溶液长达720-745h，耐10％氢氧化钠溶液长达660-720h，耐盐雾长达2800-3000h。由此表明，本申请水性双组分耐腐蚀漆的制备总原料中，采用脂肪醇聚氧乙烯醚羧酸对水性环氧树脂进行乳化，可提高水性环氧树脂的水溶性，所得漆膜具有良好的耐酸性、耐碱性和耐腐蚀性。实施例16一种水性双组分耐腐蚀漆，与实施例1的不同之处在于，颜料由氧化铁和磷酸锌按重量比1:0.3混合组成。实施例17一种水性双组分耐腐蚀漆，与实施例1的不同之处在于，颜料由氧化铁和磷酸锌按重量比1:0.5混合组成。对本申请实施例16、17所得的水性双组分耐腐蚀漆，进行耐酸性、耐碱性和耐盐雾性检测，检测结果如下表所示：通过对上表进行数据分析可知，实施例1、16、17所得的水性双组分耐腐蚀漆，耐10％硫酸溶液长达690-720h，耐10％氢氧化钠溶液长达705-720h，耐盐雾长达2900-3000h。由此表明，本申请水性双组分耐腐蚀漆的制备总原料中，颜料由氧化铁和磷酸锌混合组成，所述氧化铁和磷酸锌的重量比为1:，所得漆膜具有良好的耐酸性、耐碱性和耐腐蚀性。对比例对比例1一种水性双组份漆，与实施例1的不同之处在于，改性二氧化硅的制备方法不同，也即改性二氧化硅由对比制备例1制备。对比制备例1中，改性二氧化硅的制备方法，包括如下制备步骤：A1：将二氧化硅和水搅拌混合后，得到二氧化硅水溶液；在80℃调节二氧化硅水溶液的pH值为9，搅拌混合1h，冷却至20-25℃，过滤，水洗固体至中性，然后固体在60℃下干燥10h，得到羟基化二氧化硅。A2：将羟基聚硅氧烷、异氰酸酯和羟基化二氧化硅在110℃搅拌混合6h后，得到改性二氧化硅。对比例2一种水性双组份漆，与实施例1的不同之处在于，改性二氧化硅的制备方法不同，也即改性二氧化硅由对比制备例2制备。对比制备例2中，改性二氧化硅的制备方法，包括如下制备步骤：A1：将二氧化硅和水搅拌混合后，得到二氧化硅水溶液；在80℃调节二氧化硅水溶液的pH值为9，搅拌混合1h，冷却至20-25℃，过滤，水洗固体至中性，然后固体在60℃下干燥10h，得到羟基化二氧化硅。A2：将羟基化二氧化硅和异氰酸酯在110℃搅拌混合3h后，再加入羟基聚硅氧烷，搅拌混合3h，得到改性二氧化硅。对比例3一种水性双组份漆，与实施例1的不同之处在于，改性二氧化硅为羟基化二氧化硅，由制备例3制备。制备例3中，羟基化二氧化硅制备方法为：将二氧化硅和水搅拌混合后，得到二氧化硅水溶液；在80℃调节二氧化硅水溶液的pH值为9，搅拌混合1h，冷却至20-25℃，过滤，水洗固体至中性，然后固体在60℃下干燥10h，得到羟基化二氧化硅。对本申请对比例1-3所得的水性双组分漆，进行附着力、柔韧性、耐酸性、耐碱性和耐盐雾性检测，检测结果如下表所示：依据实施例1和对比例1、2的检测结果可知，对比例1、2所得的水性双组分漆，相对实施例1所得的水性双组分耐腐蚀漆，附着力降低至1级，柔韧性降低至2mm，耐10％硫酸溶液时长相对降低了27.78％-30.56％，耐10％氢氧化钠溶液时长相对降低了29.17％-31.94％，耐盐雾时长相对降低了30.00％-33.33％。由此表明，本申请水性双组分耐腐蚀漆的制备总原料中，改性二氧化硅的制备方法为：将羟基聚硅氧烷和异氰酸酯搅拌混合后，再加入羟基化二氧化硅，搅拌混合，得到改性二氧化硅，可提高漆膜的附着力、柔韧性、耐酸性、耐碱性和耐盐雾性。依据实施例1和对比例3的检测结果可知，对比例3所得的水性双组分漆，相对实施例1所得的水性双组分耐腐蚀漆，附着力降低至1级，柔韧性降低至3mm，耐10％硫酸溶液时长相对降低了33.33％，耐10％氢氧化钠溶液时长相对降低了33.33％，耐盐雾时长相对降低了40％。由此表明，本申请水性双组分耐腐蚀漆的制备总原料中，自制的改性二氧化硅，可提高漆膜的附着力、柔韧性、耐酸性、耐碱性和耐盐雾性。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
