标题title
天然气制氢用转化炉
摘要abst
本发明属于天然气制氢技术领域，具体涉及为天然气制氢用转化炉。外壳内部设有燃烧室以及若干个垂直布置的转化管放置腔，转化管插设与转化管放置腔内部，转化管放置腔下方设有联动阀腔，联动阀腔包括上腔室以及下腔室，上腔室通过排气孔与燃烧室贯通连接，下腔室通过排出通道与加热腔贯通连接，下腔室内部设有闷板，闷板通过第一阀杆与螺柱连接，螺柱与转化管放置腔螺纹连接。螺柱顶面凹设有插槽，转化管底部凸设有插板，插板插设于插槽内部。转化管控制联动阀腔内部的阀芯，来实现燃烧室与加热腔之间的连接控制，进而在对一个转化管内部的催化剂进行更换时，不影响整个转化炉的使用。
权利要求书clms
1.天然气制氢用转化炉，包括转化管，其特征在于：圆柱形的外壳内部设有燃烧室以及若干个垂直布置的转化管放置腔，转化管插设与转化管放置腔内部，转化管外壁与转化管放置腔内壁之间间隔有加热腔，转化管放置腔下方设有联动阀腔，联动阀腔包括直径的不同的上腔室以及下腔室，上腔室通过排气孔与燃烧室贯通连接，下腔室通过排出通道与加热腔贯通连接，下腔室内部上下滑动设有闷板，闷板顶面同轴固定有第一阀杆，第一阀杆顶端穿设至转化管放置腔内部，第一阀杆顶端固定有螺柱，螺柱与转化管放置腔螺纹连接，螺柱顶面凹设有插槽，转化管底部凸设有插板，插板插设于插槽内部，加热腔上方通过气道与尾气排出管贯通连接，燃烧室内部设有燃气排出管、助燃气排气管以及火花塞。2.根据权利要求1所述的天然气制氢用转化炉，其特征在于：燃烧室同轴布置于外壳中间位置，若干个转化管放置腔呈环形阵列分布于燃烧室外部，燃烧室上方设有预热室，预热室内部设有燃气螺旋管以及助燃气螺旋管，燃气螺旋管上下两端分别贯通连接有燃气进气管以及燃气排气管，助燃气螺旋管上下两端分别贯通连接有助燃气进气管以及助燃气排气管，燃气进气管以及助燃气进气管顶端穿设至外壳外部，加热腔上方通过气道与预热室贯通连接，尾气排出管与预热室顶端贯通连接。3.根据权利要求2所述的天然气制氢用转化炉，其特征在于：预热室圆周面底部设有若干个下端气孔，加热腔上端贯通连接有一个上端气孔，上端气孔与下端气孔一一对应，上端气孔与下端气孔之间通过连接气道贯通连接，下端气孔火连接气道内部设有单向阀。4.根据权利要求3所述的天然气制氢用转化炉，其特征在于：转化管放置腔内壁上设有环状的下隔板以及上隔板，下隔板以及上隔板内壁与转化管外壁抵接，加热腔位于下隔板与上隔板之间，下隔板下方为排气腔，上隔板上方为进气腔，转化管的排气孔以及进气孔分别与排气腔以及进气腔贯通连接，进气腔与外壳外部的制氢混合气进气分气管贯通连接，排气腔与外壳外部的制氢混合气排气分气管贯通连接。5.根据权利要求4所述的天然气制氢用转化炉，其特征在于：转化管上端敞口布置，敞口内部设有可以拆装的堵头，转化管内部设有支撑结构，支撑结构上方支撑有催化剂，排气孔位于支撑结构上方，进气孔位于催化剂与堵头之间的位置。6.根据权利要求5所述的天然气制氢用转化炉，其特征在于：所有制氢混合气进气分气管与同一根制氢进气总管贯通连接，所有制氢混合气排气分气管与同一根制氢排气总管贯通连接。7.根据权利要求6所述的天然气制氢用转化炉，其特征在于：外壳外部设有转换阀体，转换阀体内部同一水平面上间隔设有若干个进气分气道，所有进气分气道末端均与同一个进气总气道贯通连接，进气分气道正下方设有排气分气道，所有排气分气道末端与同一个排气总气道贯通连接，制氢混合气进气分气管与进气分气道一一贯通连接，制氢混合气排气分气管与排气分气道贯通连接，制氢排气总管与排气总气道贯通连接，制氢进气总管与进气总气道贯通连接，同一垂直面上的进气分气道以及排气分气道内部转动设有一个球头，球头上设有贯通孔，两个球头之间通过第二阀杆固定连接，第二阀杆上端穿设至转换阀体外部上方、并固定连接有手柄。8.根据权利要求7所述的天然气制氢用转化炉，其特征在于：球头直径大于进气分气道以及排气分气道直径，贯通孔为T型孔，进气分气道与其一侧的排气分气道之间设有旁通气道。9.根据权利要求8所述的天然气制氢用转化炉，其特征在于：转换阀体顶部固定有若干个限位套，限位套内部设有转腔，第二阀杆圆轴面上凸设有指示板，指示板转动设置于转腔内部。10.根据权利要求9所述的天然气制氢用转化炉，其特征在于：转化管外部套设有密封装置，密封装置与下隔板以及上隔板配合使用。
说明书desc
技术领域本发明属于天然气制氢技术领域，具体涉及为天然气制氢用转化炉。背景技术天然气重整制氢的原理是天然气与水蒸气在一定温度压力下，在转化炉中，通过催化剂的作用转化为氢气和一氧化碳，催化剂多采用镍系重整催化剂，外观为四孔圆柱状。2017年8月18日，中国专利公开了申请号为CN201710115736.7的一种天然气重整制氢的转化炉，该转化炉包括炉体和分布于炉体内的炉管，炉体内填充有绝热材料，以及由绝热材料填充而形成的用于燃料气燃烧的燃烧腔、用于燃烧烟气通过的总烟道和若干分布于炉体内的分支烟道，所述燃烧腔连通至总烟道，总烟道再连通至各分支烟道，各炉管位于对应的分支烟道内，燃烧腔内设置有燃烧嘴，各分支烟道通过炉管后汇合于炉体的烟气出口，各炉管汇合于炉体的转化气出口。该专利各个分支烟道均贯通连接，当对其中一个炉管更换内部的催化剂时，需要整个转化炉都停止工作。发明内容本发明要解决的技术问题是：克服现有技术的不足，提供一种天然气制氢用转化炉，本发明转化管控制联动阀腔内部的阀芯，来实现燃烧室与加热腔之间的连接控制，当取出转化管时，就自动切断了燃烧室与相应的加热腔之间的连接关系，进而在对一个转化管内部的催化剂进行更换时，不影响整个转化炉的使用。本发明解决现有技术存在的问题所采用的技术方案是：天然气制氢用转化炉，包括转化管，圆柱形的外壳内部设有燃烧室以及若干个垂直布置的转化管放置腔，转化管插设与转化管放置腔内部，转化管外壁与转化管放置腔内壁之间间隔有加热腔。转化管放置腔下方设有联动阀腔，联动阀腔包括直径的不同的上腔室以及下腔室，上腔室通过排气孔与燃烧室贯通连接，下腔室通过排出通道与加热腔贯通连接，下腔室内部上下滑动设有闷板，闷板顶面同轴固定有第一阀杆，第一阀杆顶端穿设至转化管放置腔内部，第一阀杆顶端固定有螺柱，螺柱与转化管放置腔螺纹连接。螺柱顶面凹设有插槽，转化管底部凸设有插板，插板插设于插槽内部。加热腔上方通过气道与尾气排出管贯通连接。燃烧室内部设有燃气排出管、助燃气排气管以及火花塞。优选的，燃烧室同轴布置于外壳中间位置，若干个转化管放置腔呈环形阵列分布于燃烧室外部。燃烧室上方设有预热室。预热室内部设有燃气螺旋管以及助燃气螺旋管，燃气螺旋管上下两端分别贯通连接有燃气进气管以及燃气排气管，助燃气螺旋管上下两端分别贯通连接有助燃气进气管以及助燃气排气管，燃气进气管以及助燃气进气管顶端穿设至外壳外部。加热腔上方通过气道于预热室贯通连接，尾气排出管于预热室顶端贯通连接。优选的，预热室圆周面底部设有若干个下端气孔，加热腔上端贯通连接有一个上端气孔，上端气孔与下端气孔一一对应，上端气孔与下端气孔之间通过连接气道贯通连接，下端气孔火连接气道内部设有单向阀。优选的，转化管放置腔内壁上设有环状的下隔板以及上隔板，下隔板以及上隔板内壁与转化管外壁抵接。加热腔位于下隔板与上隔板之间，下隔板下方为排气腔，上隔板上方为进气腔。转化管的排气孔以及进气孔分别与排气腔以及进气腔贯通连接。进气腔与外壳外部的制氢混合气进气分气管贯通连接，排气腔与外壳外部的制氢混合气排气分气管贯通连接。优选的，转化管上端敞口布置，敞口内部设有可以拆装的堵头，转化管内部设有支撑结构，支撑结构上方支撑有催化剂。排气孔位于支撑结构上方，进气孔位于催化剂与堵头之间的位置。优选的，所有制氢混合气进气分气管与同一根制氢进气总管贯通连接，所有制氢混合气排气分气管与同一根制氢排气总管贯通连接。优选的，外壳外部设有转换阀体，转换阀体内部同一水平面上间隔设有若干个进气分气道，所有进气分气道末端均与同一个进气总气道贯通连接。进气分气道正下方设有排气分气道，所有排气分气道末端与同一个排气总气道贯通连接。制氢混合气进气分气管与进气分气道一一贯通连接，制氢混合气排气分气管与排气分气道贯通连接，制氢排气总管与排气总气道贯通连接，制氢进气总管与进气总气道贯通连接。同一垂直面上的进气分气道以及排气分气道内部转动设有一个球头，球头上设有贯通孔，两个球头之间通过第二阀杆固定连接，第二阀杆上端穿设至转换阀体外部上方、并固定连接有手柄。优选的，球头直径大于进气分气道以及排气分气道直径，贯通孔为T型孔，进气分气道与其一侧的排气分气道之间设有旁通气道。优选的，转换阀体顶部固定有若干个限位套，限位套内部设有转腔，第二阀杆圆轴面上凸设有指示板，指示板转动设置于转腔内部。优选的，转化管外部套设有密封装置，密封装置与下隔板以及上隔板配合使用。与现有技术相比，本发明所具有的有益效果：利用尾气对流入道燃烧室内部的燃气与助燃气进行预热，提高了热能的利用效率，同时预热后的燃气与助燃气更容易燃烧，提高了燃烧效率。实现了转化管取放与加热腔内部供气断连之间的联动，有效的避免了人为操作失误，造成取出转化管后，该转化管放置腔内部还通入燃烧室排气所造成的热量损耗以及排气从转化管放置腔7上端敞口处排出，造成人员损伤的风险。转化炉内部天然气与水蒸气混合气的流通路径可以改变，时转化管由并联改成串联，进而适应不同的工况。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明天然气制氢用转化炉外形图，图2为本发明天然气制氢用转化炉中转化管取出后效果图，图3为本发明天然气制氢用转化炉第一垂直剖视图，图4为图3中A处局部放大图，图5为本发明天然气制氢用转化炉第二垂直剖视图，图6为图5中B处局部放大图，图7为图5中C处局部放大图，图8为本发明天然气制氢用转化炉第一水平剖视图，图9为本发明天然气制氢用转化炉第二水平剖视图，图10为本发明天然气制氢用转化炉第三水平剖视图，图11为本发明天然气制氢用转化炉第四水平剖视图，图12为本发明天然气制氢用转化炉第五水平剖视图，图13为本发明天然气制氢用转化炉第六水平剖视图，图14为本发明天然气制氢用转化炉第七水平剖视图，图15为本发明天然气制氢用转化炉螺旋预热管外形图，图16为本发明天然气制氢用转化炉中转化管外形图，图17为本发明天然气制氢用转化炉中联动阀芯外形图，图18为本发明天然气制氢用转化炉转换开关外形图，图19为本发明天然气制氢用转化炉转换开关纵向中心剖视图，图20为本发明天然气制氢用转化炉转换开关横向中心剖视图，图21为本发明天然气制氢用转化炉转换开关处于串联状态下的横向中心剖视图，图22为本发明天然气制氢用转化炉转换开关旋转阀外形图。图中：1-外壳、101-闷盖、102-火花塞安装孔、103-火花塞、2-燃烧室、201-排气孔、3-预热室、301-下端气孔、302-连接气道、303-上端气孔、4-燃气螺旋管、401-燃气进气管、402-燃气排气管、5-助燃气螺旋管、501-助燃气进气管、502-助燃气排气管、6-尾气排出管、7-转化管放置腔、701-下隔板、702-加热腔、703-排气腔、704-上隔板、705-进气腔、8-联动阀腔、801-上腔室、802-下腔室、803-排出通道、9-转化管、901-排气孔、902-进气孔、903-支撑结构、904-堵头、905-插孔、906-插板、10-阀芯、1001-螺柱、1002-第一阀杆、1003-闷板、1004-插槽、11-制氢混合气进气分气管、12-制氢混合气排气分气管、13-转换阀体、1301-进气分气道、1302-进气总气道、1303-排气分气道、1304-排气总气道、1305-旁通气道、14-球头、1401-贯通孔、1402-第二阀杆、1403-手柄、1404-指示板、15-限位套、1501-转腔、16-制氢排气总管、17-制氢进气总管、18-密封装置、19-单向阀板。具体实施方式如在说明书及权利要求当中使用了某些词汇来指称特定组件。本领域技术人员应可理解，硬件制造商可能会用不同名词来称呼同一个组件。本说明书及权利要求并不以名称的差异来作为区分组件的方式，而是以组件在功能上的差异来作为区分的准则。如在通篇说明书及权利要求当中所提及的“包含”为一开放式用语，故应解释成“包含但不限定于”。“大致”是指在可接受的误差范围内，本领域技术人员能够在一定误差范围内解决所述技术问题，基本达到所述技术效果。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以下结合附图对本发明天然气制氢用转化炉作进一步详细说明，但不作为对本发明的限定。天然气制氢用转化炉，包括转化管9，圆柱形的外壳1内部设有燃烧室2以及若干个垂直布置的转化管放置腔7，转化管9插设与转化管放置腔7内部，转化管9外壁与转化管放置腔7内壁之间间隔有加热腔702，加热腔702呈环状，与转化管9同轴布置。燃气在燃烧室2内部燃烧，产生热量对转化管放置腔7内部的转化管9进行加热，使得天然气与水蒸气在催化剂的作用下发生反应，生产氢气与一氧化碳。为了提高热量的利用效率，本实施例中，燃烧室2同轴布置于外壳1中间位置，若干个转化管放置腔7呈环形阵列分布于燃烧室2外部，这样燃烧室2至每个转化管放置腔7之间距离等同，同时周围的转化管放置腔7还能吸收一部分辐射的热量。燃烧室2内部设有燃气排出管402、助燃气排气管502以及火花塞103。火花塞103安装于外壳1上的火花塞安装孔102内部，火花塞安装孔102内部除火花塞103外其它区域填充有隔热材料，例如保温棉。同时火花塞103的点火端位于燃气排出管402的出口处，有助于快速完成点火作业。为了进一步提高热能的利用效率，本实施例中，燃烧室2上方设有预热室3。预热室3内部设有燃气螺旋管4以及助燃气螺旋管5，燃气螺旋管4上下两端分别贯通连接有燃气进气管401以及燃气排气管402，助燃气螺旋管5上下两端分别贯通连接有助燃气进气管501以及助燃气排气管502，燃气进气管401以及助燃气进气管501顶端穿设至外壳1外部。加热腔702上方通过气道与预热室3贯通连接，尾气排出管6与预热室3顶端贯通连接。加热腔702内部的燃烧尾气流入道预热室3内部，对燃气螺旋管4以及助燃气螺旋管5内部的燃气以及助燃气进行预热，提高了热能的利用效率，同时预热后的燃气与助燃气更容易燃烧，提高了燃烧效率。为了避免串气，预热室3圆周面底部设有若干个下端气孔301，加热腔702上端贯通连接有一个上端气孔303，上端气孔303与下端气孔301一一对应，上端气孔303与下端气孔301之间通过连接气道302贯通连接，下端气孔301火连接气道302内部设有单向阀。由于处在高温高压的情况下，为了提高单向阀的工作可靠性，本实施例中，单向阀采用单向阀板19。在下端气孔301的出口处凹设有卡槽，单向阀板19设置于卡槽内部，其背离预热室3的端面与卡槽内壁抵接，其顶面与卡槽铰接。这样在重力以及预热室3内部气压的作用下，单向阀板19处于垂直状态，只有当下端气孔301排气时，才会将单向阀板19吹开。由于采用简单的铰接结构，确保了单向阀板19在高温的环境中可以有效的工作，降低故障率。转化管放置腔7下方设有联动阀腔8以及阀芯10，联动阀腔8包括直径的不同的上腔室801以及下腔室802，上腔室801与下腔室802同轴贯通连接，上腔室801直径小于下腔室802的直径。阀芯10包括螺柱1001、第一阀杆1002以及闷板1003，闷板1003外径与下腔式802内径相同。上腔室801通过排气孔201与燃烧室2贯通连接，排气孔201位于燃烧室2圆周内壁下方。下腔室802通过排出通道803与加热腔702贯通连接，下腔室802内部上下滑动设有闷板1003。闷板1003顶面同轴固定有第一阀杆1002，第一阀杆1002顶端穿设至转化管放置腔7内部，第一阀杆1002顶端固定有螺柱1001，螺柱1001与转化管放置腔7螺纹连接。螺柱1001包含螺纹区与光面区，光面区位于螺纹区的上方，且光面区的外径与转化管放置腔7的内径相同。螺柱1001顶面凹设有插槽1004，转化管9底部凸设有插板906，插板906插设于插槽1004内部。转化管9顶部与转化管放置腔7螺纹连接，这样当需要更换转化管9内部的催化剂时，旋转转化管9，转化管9上移，同时带动螺柱1001旋转，使得螺柱1001同样上移，带动闷板1003上移，当转化管9螺纹部与转化管放置腔7脱离时，闷板1003顶面与上腔室801与下腔室802交汇处的凸台抵接，将两者隔离，断开了燃烧室排气对该转化管放置腔7的加热腔702的供应。实现了转化管9取放与加热腔702内部供气断连之间的联动，有效的避免了人为操作失误，造成取出转化管9后，该转化管放置腔7内部还通入燃烧室排气所造成的热量损耗以及排气从转化管放置腔7上端敞口处排出，造成人员损伤的风险。为了取放转化管9方便，转化管9顶面位于转化管放置腔7外部，位于转化管放置腔7外部的转化管9的圆周面上设有若干个插孔905，同时闷盖101套设在转化管9位于转化管放置腔7外部的区域上，闷盖101于转化管9之间设有隔热材料，闷盖101于外壳1通过螺栓固定连接。拆装转化管9时，先将闷盖101取下，然后将圆杆插入到插孔905中，便于旋转转化管9。为了进一步提高密封性，转化管放置腔7内壁上设有环状的下隔板701以及上隔板704，下隔板701以及上隔板704内壁与转化管9外壁抵接。加热腔702位于下隔板701与上隔板704之间，下隔板701下方为排气腔703，上隔板704上方为进气腔705，转化管9的排气孔901以及进气孔902分别与排气腔703以及进气腔705贯通连接。进气腔705与外壳1外部的制氢混合气进气分气管11贯通连接，排气腔703与外壳1外部的制氢混合气排气分气管12贯通连接。当取出转化管9后，螺柱1001顶面与下隔板701底面抵接，进一步提高了密封性。本实施例中，转化管9上端敞口布置，敞口内部设有可以拆装的堵头904，转化管9内部设有支撑结构903，支撑结构903上方支撑有催化剂，支撑结构903为环形，或是滤网状。排气孔901位于支撑结构903上方，进气孔902位于催化剂与堵头904之间的位置。转化管9外壁上凹设有环形槽，环形槽内部套设有密封装置18，密封装置18与下隔板701以及上隔板704配合使用。密封装置18有两种布置方式，在转化管9安装就位后，密封装置18可以与下隔板701以及上隔板704相对布置，优化密封效果。或是下端的密封装置18位于下隔板701下方，上端的密封装置18位于上隔板704上方。密封装置18采用热膨胀材料，该材料采用现有技术。这样当受热后，密封装置18膨胀，可以增加密封效果。为了便于转化管9取出，密封装置18外形与梭形相似。所有制氢混合气进气分气管11与同一根制氢进气总管17贯通连接，所有制氢混合气排气分气管12与同一根制氢排气总管16贯通连接。为了实现单独控制，外壳1外部设有转换阀体13，转换阀体13内部同一水平面上间隔设有若干个进气分气道1301，所有进气分气道1301末端均与同一个进气总气道1302贯通连接。进气分气道1301正下方设有排气分气道1303，所有排气分气道1303末端与同一个排气总气道1304贯通连接。制氢混合气进气分气管11与进气分气道1301一一贯通连接，制氢混合气排气分气管12与排气分气道1303贯通连接，制氢排气总管16与排气总气道1304贯通连接，制氢进气总管17与进气总气道1302贯通连接。同一垂直面上的进气分气道1301以及排气分气道1303内部转动设有一个球头14，球头14直径大于进气分气道1301以及排气分气道1303直径，球头14上设有贯通孔1401，两个球头14之间通过第二阀杆1402固定连接，第二阀杆1402上端穿设至转换阀体13外部上方、并固定连接有手柄1403。通过旋转球头14来实现断开以及连通，当断开后，可以更换相应的转化管9。球头14、第二阀杆1402以及手柄1403组合成一个旋转开关。为了可以改变转化炉内部天然气与水蒸气混合气的流通路径，由并联改成串联，进而适应不同的工况。例如当更换其中某个转化管9内部的催化剂时，各个转化管9之间变成并联状态，这样转化炉不用停机，可以保证生产的连续性。如果产能低、各个转化管9都正常工作，可以将转化炉内部的所有转化管9变成串联状态，这样可以提高天然气的转化率。为了实现上述功能，本专利增加新的实施例，实施例其它结构不变，与上述实施例不同之处在于，首端旋转开关进气分气道1301内部球头14上的贯通孔1401为十字型，末端旋转开关排气分气道1303内部球头14上的贯通孔1401为十字型，其它球头14的贯通孔1401均为T型孔。进气分气道1301与其一侧的排气分气道1303之间设有旁通气道1305，即第一个排气分气道1303与第二个进气分气道1301之间设有旁通气道1305，第二个排气分气道1303与第三个进气分气道1301之间设有旁通气道1305，依次类推。旁通气道1305与排气分气道1303以及进气分气道1301贯通连接孔的轴线与排气分气道1303以及进气分气道1301轴线垂直相交。转换阀体13顶部固定有若干个限位套15，限位套15内部设有转腔1501，第二阀杆1402圆轴面上凸设有指示板1404，指示板1404转动设置于转腔1501内部。当指示板1404位于初始位置时，各个转化管9相互并联，当指示板1404向一侧旋转90°后，各个转化管9相互串联，当指示板1404向另一侧旋转45°时，该转化管9断开与制氢排气总管16以及制氢进气总管17的连接，可以对该转化管9进行更换维修。为了便于识别，在限位套15上镶设由指示牌，用以区分指示板1404的位置，以及转化管9的工作状态。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
