标题title
一种厌氧罐泄压保护装置
摘要abst
本发明涉及厌氧罐技术领域，具体的说是一种厌氧罐泄压保护装置，包括罐体，所述罐体一侧安装有泄压机构，所述泄压机构上安装有调节机构，所述罐体内部安装有脱硫机构，所述罐体内部安装有转动机构，所述罐体上安装有控制机构，所述罐体上安装有排污机构，所述罐体顶部安装有脱水机构；通过泄压机构和调节机构配合，方便对厌氧罐进行泄压控制保护，通过脱硫机构对泄压后气体脱硫，通过泄压机构的驱动，使转动机构带动脱硫机构转动，使气体与试剂混合充分脱硫效果更好，通过转动机构对控制机构的驱动，有利于方便定时对试剂加注和污水排出，同时控制排污机构定时排放沉淀物，通过脱水机构对脱硫后的气体进行水分吸附分离。
权利要求书clms
1.一种厌氧罐泄压保护装置，其特征在于，包括罐体，所述罐体一侧安装有泄压机构，所述泄压机构上安装有调节机构，所述罐体内部安装有脱硫机构，所述罐体内部安装有转动机构，所述罐体上安装有控制机构，所述罐体上安装有排污机构，所述罐体顶部安装有脱水机构；所述泄压机构包括固定座，所述罐体一侧垂直固定连接有四个呈环形分布的固定座，四个所述固定座之间安装有固定套，所述固定套侧壁与固定座固定连接，所述固定套一端连接有进气管，所述固定套侧壁连接有排气管，所述固定套一端内部安装有皮塞，所述皮塞通过压缩弹簧与固定套内部滑动连接，所述进气管和排气管分别延伸至皮塞一侧；所述调节机构包括螺纹套，所述固定套另一端螺纹连接有螺纹套，所述螺纹套为内部中空的“T”形圆柱状结构，所述固定套内部滑动连接有压板，所述压缩弹簧一端与压板连接，所述螺纹套一端与压板转动连接，所述螺纹套外侧垂直固定连接有多个呈环形分布的推杆，所述推杆为“T”形结构。2.根据权利要求1所述的一种厌氧罐泄压保护装置，其特征在于：所述压板一侧垂直固定连接有指针，所述指针一端与固定套侧壁内部滑动连接，所述固定套外侧安装有透明板，所述指针位于透明板底部，所述透明板顶侧设有外漏刻度。3.根据权利要求1所述的一种厌氧罐泄压保护装置，其特征在于：所述脱硫机构包括连接管，所述罐体外侧连接有连接管，所述连接管延伸至罐体内部中心处，所述罐体内部中心处安装有第一布气板，所述第一布气板为锥形结构，所述第一布气板上设有多个喷头，所述排气管延伸至罐体内部与第一布气板连接。4.根据权利要求3所述的一种厌氧罐泄压保护装置，其特征在于：所述罐体侧壁螺纹连接有连接套，所述连接套延伸至罐体内部，所述连接套上安装有桶状结构的过滤网，所述过滤网内部安装有挡板，所述过滤网一端延伸至第一布气板一侧，所述连接套外侧安装有排水管。5.根据权利要求4所述的一种厌氧罐泄压保护装置，其特征在于：所述转动机构包括齿条，所述罐体内部滑动连接有齿条，所述齿条一端延伸至罐体外侧，所述齿条一端贯穿于螺纹套和压板并延伸至压缩弹簧内部，并且所述齿条与皮塞固定连接，所述罐体内部中心处转动连接有转轴，所述转轴为内部中空的圆柱形结构，所述转轴顶部与第一布气板连接，所述转轴与罐体之间安装有水封，所述转轴底部通过旋转接头与排气管连接，所述转轴上固定连接有齿轮，所述齿轮与齿条啮合。6.根据权利要求4所述的一种厌氧罐泄压保护装置，其特征在于：所述控制机构包括固定壳，所述罐体一侧固定连接有固定壳，所述罐体内部一侧滑动连接有橡胶块，所述橡胶块一端与齿条固定连接，所述橡胶块另一端与固定壳内部滑动连接，所述排水管和连接管分别与固定壳顶侧连接，所述固定壳底部连接有导流管和进水管，所述橡胶块一端设有两个通槽，两个所述通槽之间的距离与排水管和连接管之间的距离相等。7.根据权利要求6所述的一种厌氧罐泄压保护装置，其特征在于：所述排污机构包括排污管，所述罐体一侧安装有排污管，所述导流管底部与排污管连接，所述罐体内侧设有导槽，所述排污管延伸至导槽内部，所述导槽顶部延伸至橡胶块底侧，所述罐体内侧设有下料槽，所述下料槽顶部位于第一布气板底部，所述下料槽底部延伸至橡胶块顶侧，所述橡胶块上设有导料槽，所述导料槽位于下料槽底部，所述第一布气板底部一侧垂直连接有刮板。8.根据权利要求1所述的一种厌氧罐泄压保护装置，其特征在于：所述脱水机构包括顶盖，所述罐体顶部卡合连接有顶盖，所述罐体顶部内侧安装有隔板，所述隔板上连接有多个导气管，所述隔板顶部安装有第二布气板，所述第二布气板上安装有吸水板，所述吸水板顶部延伸至顶盖内部，所述顶盖顶部安装有输送管。9.根据权利要求8所述的一种厌氧罐泄压保护装置，其特征在于：所述顶盖顶部内侧安装有多个抵触块，所述抵触块顶部通过多个伸缩弹簧与顶盖内部滑动连接，所述抵触块底部与吸水板顶部抵触。
说明书desc
技术领域本发明涉及厌氧罐技术领域，具体的说是一种厌氧罐泄压保护装置。背景技术厌氧罐是一种高效的多级内循环厌氧反应罐，它具有占地少、有机负荷高、抗冲击能力更强，性能更稳定、操作管理更简单的特点，厌氧罐适用于有机高浓度废水处理，如玉米淀粉废水、柠檬酸废水、啤酒废水、土豆加工废水、酒精废水，厌氧罐在使用过程中，为了对厌氧罐的安全控制，需要安装泄压保护装置，从而能够定期进行泄压，防止罐体内部压力过高，造成安全隐患。目前的厌氧罐泄压时都是通过安装泄压阀进行泄压，在不同状态下对泄压的值不同，泄压阀都是通过单个压力弹簧进行抵触，不方便对泄压的值进行调节控制，同时泄压时都是将气体直接排出，而厌氧罐内部大部分都是沼气，含有硫化物，不方便很好的去除和回收，如果直接排出容易对环境造成污染。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种厌氧罐泄压保护装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种厌氧罐泄压保护装置，包括罐体，所述罐体一侧安装有泄压机构，所述泄压机构上安装有调节机构，所述罐体内部安装有脱硫机构，所述罐体内部安装有转动机构，所述罐体上安装有控制机构，所述罐体上安装有排污机构，所述罐体顶部安装有脱水机构。具体的，所述泄压机构包括固定座，所述罐体一侧垂直固定连接有四个呈环形分布的固定座，四个所述固定座之间安装有固定套，所述固定套侧壁与固定座固定连接，所述固定套一端连接有进气管，所述固定套侧壁连接有排气管，所述固定套一端内部安装有皮塞，所述皮塞通过压缩弹簧与固定套内部滑动连接，所述进气管和排气管分别延伸至皮塞一侧。具体的，所述调节机构包括螺纹套，所述固定套另一端螺纹连接有螺纹套，所述螺纹套为内部中空的“T”形圆柱状结构，所述固定套内部滑动连接有压板，所述压缩弹簧一端与压板连接，所述螺纹套一端与压板转动连接，所述螺纹套外侧垂直固定连接有多个呈环形分布的推杆，所述推杆为“T”形结构。具体的，所述压板一侧垂直固定连接有指针，所述指针一端与固定套侧壁内部滑动连接，所述固定套外侧安装有透明板，所述指针位于透明板底部，所述透明板顶侧设有外漏刻度。具体的，所述脱硫机构包括连接管，所述罐体外侧连接有连接管，所述连接管延伸至罐体内部中心处，所述罐体内部中心处安装有第一布气板，所述第一布气板为锥形结构，所述第一布气板上设有多个喷头，所述排气管延伸至罐体内部与第一布气板连接。具体的，所述罐体侧壁螺纹连接有连接套，所述连接套延伸至罐体内部，所述连接套上安装有桶状结构的过滤网，所述过滤网内部安装有挡板，所述过滤网一端延伸至第一布气板一侧，所述连接套外侧安装有排水管。具体的，所述转动机构包括齿条，所述罐体内部滑动连接有齿条，所述齿条一端延伸至罐体外侧，所述齿条一端贯穿于螺纹套和压板并延伸至压缩弹簧内部，并且所述齿条与皮塞固定连接，所述罐体内部中心处转动连接有转轴，所述转轴为内部中空的圆柱形结构，所述转轴顶部与第一布气板连接，所述转轴与罐体之间安装有水封，所述转轴底部通过旋转接头与排气管连接，所述转轴上固定连接有齿轮，所述齿轮与齿条啮合。具体的，所述控制机构包括固定壳，所述罐体一侧固定连接有固定壳，所述罐体内部一侧滑动连接有橡胶块，所述橡胶块一端与齿条固定连接，所述橡胶块另一端与固定壳内部滑动连接，所述排水管和连接管分别与固定壳顶侧连接，所述固定壳底部连接有导流管和进水管，所述橡胶块一端设有两个通槽，两个所述通槽之间的距离与排水管和连接管之间的距离相等。具体的，所述排污机构包括排污管，所述罐体一侧安装有排污管，所述导流管底部与排污管连接，所述罐体内侧设有导槽，所述排污管延伸至导槽内部，所述导槽顶部延伸至橡胶块底侧，所述罐体内侧设有下料槽，所述下料槽顶部位于第一布气板底部，所述下料槽底部延伸至橡胶块顶侧，所述橡胶块上设有导料槽，所述导料槽位于下料槽底部，所述第一布气板底部一侧垂直连接有刮板。具体的，所述脱水机构包括顶盖，所述罐体顶部卡合连接有顶盖，所述罐体顶部内侧安装有隔板，所述隔板上连接有多个导气管，所述隔板顶部安装有第二布气板，所述第二布气板上安装有吸水板，所述吸水板顶部延伸至顶盖内部，所述顶盖顶部安装有输送管。具体的，所述顶盖顶部内侧安装有多个抵触块，所述抵触块顶部通过多个伸缩弹簧与顶盖内部滑动连接，所述抵触块底部与吸水板顶部抵触。本发明的有益效果是：本发明所述的一种厌氧罐泄压保护装置，通过泄压机构的作用下方便对厌氧罐进行泄压保护工作，通过调节机构的配合，方便根据需要进行泄压控制值进行调节，有利于不同状态进行防护。本发明所述的一种厌氧罐泄压保护装置，通过脱硫机构的作用下方便对泄压后排出的气体进行脱硫工作，并且对废水方便排放和过滤，通过泄压机构的驱动，使转动机构带动脱硫机构转动，使气体与试剂混合充分脱硫效果更好。本发明所述的一种厌氧罐泄压保护装置，通过转动机构对控制机构的驱动，有利于方便定时对脱硫机构加注试剂液体，并且方便污水定时排出，同时控制排污机构进行定时排放沉淀物，减少二次污染，通过脱水机构的作用下方便对脱硫后的气体进行水分吸附，使气体内部的水分进行分离，使气体更安全更纯的排出。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种厌氧罐泄压保护装置的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为本发明的固定套与固定座的连接结构示意图；图3为本发明的皮塞与固定套的连接结构示意图；图4为本发明的罐体与第一布气板的连接结构示意图；图5为图4所示的A部结构放大示意图；图6为图4所示的B部结构放大示意图；图7为图4所示的C部结构放大示意图。图中：1、罐体；2、泄压机构；201、固定套；202、进气管；203、排气管；204、固定座；205、皮塞；206、压缩弹簧；3、调节机构；301、透明板；302、外漏刻度；303、推杆；304、螺纹套；305、指针；306、压板；4、脱硫机构；401、连接管；402、连接套；403、排水管；404、第一布气板；405、喷头；406、过滤网；407、挡板；5、转动机构；501、齿条；502、齿轮；503、转轴；504、旋转接头；505、水封；6、控制机构；601、固定壳；602、橡胶块；603、通槽；604、进水管；605、导流管；7、排污机构；701、排污管；702、刮板；703、导料槽；704、导槽；705、下料槽；8、脱水机构；801、顶盖；802、输送管；803、吸水板；804、第二布气板；805、隔板；806、导气管；807、伸缩弹簧；808、抵触块。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图7所示，本发明所述的一种厌氧罐泄压保护装置，包括罐体1，所述罐体1一侧安装有泄压机构2，所述泄压机构2上安装有调节机构3，所述罐体1内部安装有脱硫机构4，所述罐体1内部安装有转动机构5，所述罐体1上安装有控制机构6，所述罐体1上安装有排污机构7，所述罐体1顶部安装有脱水机构8。具体的，所述泄压机构2包括固定座204，所述罐体1一侧垂直固定连接有四个呈环形分布的固定座204，四个所述固定座204之间安装有固定套201，所述固定套201侧壁与固定座204固定连接，所述固定套201一端连接有进气管202，所述固定套201侧壁连接有排气管203，所述固定套201一端内部安装有皮塞205，所述皮塞205通过压缩弹簧206与固定套201内部滑动连接，所述进气管202和排气管203分别延伸至皮塞205一侧，通过所述固定座204的作用下方便对所述固定套201进行支撑安装，通过所述进气管202和所述排气管203的作用下方便厌氧罐内部气体能够进入，并且方便泄压后进行排出输送，通过所述压缩弹簧206的作用下方便对所述皮塞205抵触，有利于所述进气管202和所述排气管203堵塞无法连通，气体无法排出，当外部气体具有一定压力后，气体推动所述皮塞205摆脱所述压缩弹簧206的作用下滑动，所述皮塞205滑动一定位置后，气体通过所述排气管203排出，从而进行泄压工作，有利于对所述厌氧罐进行安全防护，泄压完毕后，压力降低，所述皮塞205在所述压缩弹簧206的作用下复位，方便后续泄压工作。具体的，所述调节机构3包括螺纹套304，所述固定套201另一端螺纹连接有螺纹套304，所述螺纹套304为内部中空的“T”形圆柱状结构，所述固定套201内部滑动连接有压板306，所述压缩弹簧206一端与压板306连接，所述螺纹套304一端与压板306转动连接，所述螺纹套304外侧垂直固定连接有多个呈环形分布的推杆303，所述推杆303为“T”形结构，通过所述螺纹套304的安装，有利于对所述压板306抵触，并且有利于对所述压缩弹簧206支撑，当进行泄压的压力值调节时，通过推动多个所述推杆303，所述推杆303带动所述螺纹套304转动，在螺纹的作用下所述螺纹套304能够带动所述压板306滑动，从而进行改变所述压缩弹簧206的弹力，进而实现对所述皮塞205抵触的压力值进行调节，利于在不同状态下进行不同数值的压力保护。具体的，所述压板306一侧垂直固定连接有指针305，所述指针305一端与固定套201侧壁内部滑动连接，所述固定套201外侧安装有透明板301，所述指针305位于透明板301底部，所述透明板301顶侧设有外漏刻度302，通过对所述压板306的驱动控制，从而使所述指针305能够在所述固定套201侧壁内部滑动，通过所述透明板301的作用下方便对所述指针305位置观测，通过所述透明板301上的所述外漏刻度302，有利于对所述指针305移动的数值进行观测，从而方便对所述螺纹套304的转动角度进行很好的控制，实现精准的压力值调节。具体的，所述脱硫机构4包括连接管401，所述罐体1外侧连接有连接管401，所述连接管401延伸至罐体1内部中心处，所述罐体1内部中心处安装有第一布气板404，所述第一布气板404为锥形结构，所述第一布气板404上设有多个喷头405，所述排气管203延伸至罐体1内部与第一布气板404连接，通过所述连接管401的作用下方便对试剂液体进行输送，试剂液体进入所述罐体1内部存放，并且液体对所述第一布气板404进行淹没，气体通过所述排气管203进入所述第一布气板404内部，气体通过所述第一布气板404和多个所述喷头405均匀排出，有利于很好的与试剂液体混合，从而进行气体内部的硫进行中和去除，方便后续气体更好的输送排出利用。具体的，所述罐体1侧壁螺纹连接有连接套402，所述连接套402延伸至罐体1内部，所述连接套402上安装有桶状结构的过滤网406，所述过滤网406内部安装有挡板407，所述过滤网406一端延伸至第一布气板404一侧，所述连接套402外侧安装有排水管403，通过所述连接套402的作用下方便对所述过滤网406和所述排水管403安装，中和后的试剂液体通过所述过滤网406从所述排水管403排出，利于添加新的试剂液进行中和去硫工作，通过多个所述过滤网406的作用下方便对杂物进行过滤，在所述挡板407的作用下有利于使过滤的杂物不易回流污染，通过所述连接套402转动，方便对所述连接套402和所述过滤网406拆卸，从而方便对所述过滤网406清理工作。具体的，所述转动机构5包括齿条501，所述罐体1内部滑动连接有齿条501，所述齿条501一端延伸至罐体1外侧，所述齿条501一端贯穿于螺纹套304和压板306并延伸至压缩弹簧206内部，并且所述齿条501与皮塞205固定连接，所述罐体1内部中心处转动连接有转轴503，所述转轴503为内部中空的圆柱形结构，所述转轴503顶部与第一布气板404连接，所述转轴503与罐体1之间安装有水封505，所述转轴503底部通过旋转接头504与排气管203连接，所述转轴503上固定连接有齿轮502，所述齿轮502与齿条501啮合，通过进行泄压和泄压后复位时，所述皮塞205带动所述齿条501滑动，所述齿条501带动所述齿轮502和所述转轴503转动，通过所述转轴503的作用下方便所述第一布气板404能够转动，从而对试剂液体进行搅拌工作，有利于气体与试剂液混合均匀，能够更充分的进行去硫工作，并且通过所述水封505的作用下方便起到密封的作用，防止试剂液溢出，通过所述旋转接头504的作用下使所述排气管203与所述转轴503能够转动连接，并且保持气体输送工作。具体的，所述控制机构6包括固定壳601，所述罐体1一侧固定连接有固定壳601，所述罐体1内部一侧滑动连接有橡胶块602，所述橡胶块602一端与齿条501固定连接，所述橡胶块602另一端与固定壳601内部滑动连接，所述排水管403和连接管401分别与固定壳601顶侧连接，所述固定壳601底部连接有导流管605和进水管604，所述橡胶块602一端设有两个通槽603，两个所述通槽603之间的距离与排水管403和连接管401之间的距离相等，通过所述橡胶块602的作用下有利于对所述导流管605和所述进水管604堵塞，使所述排水管403的污水无法排出，试剂液无法进入所述连接管401内部，通过泄压时，所述齿条501带动所述橡胶块602的滑动，使所述橡胶块602上的两个所述通槽603移动至所述导流管605和所述进水槽顶侧，从而方便所述排水管403与所述导流管605连通进行排出废水，所述进水管604与所述连接管401连通，使试剂液能够进入所述罐体1内部中和去硫工作。具体的，所述排污机构7包括排污管701，所述罐体1一侧安装有排污管701，所述导流管605底部与排污管701连接，所述罐体1内侧设有导槽704，所述排污管701延伸至导槽704内部，所述导槽704顶部延伸至橡胶块602底侧，所述罐体1内侧设有下料槽705，所述下料槽705顶部位于第一布气板404底部，所述下料槽705底部延伸至橡胶块602顶侧，所述橡胶块602上设有导料槽703，所述导料槽703位于下料槽705底部，所述第一布气板404底部一侧垂直连接有刮板702，通过所述第一布气板404的转动，有利于带动所述刮板702在所述罐体1内侧刮除沉淀的杂物，杂物被刮入所述下料槽705内部，并进入所述导料槽703内部存放，通过所述橡胶块602的滑动，使所述导料槽703内部的杂物被推送至所述导槽704内部下流，从而方便从而所述排污管701排出，并且所述导流管605内部的污水也从所述排污管701排出，同时起到对所述排污管701冲洗的作用。具体的，所述脱水机构8包括顶盖801，所述罐体1顶部卡合连接有顶盖801，所述罐体1顶部内侧安装有隔板805，所述隔板805上连接有多个导气管806，所述隔板805顶部安装有第二布气板804，所述第二布气板804上安装有吸水板803，所述吸水板803顶部延伸至顶盖801内部，所述顶盖801顶部安装有输送管802，通过所述隔板805的作用下方便对所述罐体1进行隔离，通过多个所述导气管806的作用下方便气体进入所述第二布气板804内部，有利于气体能够均匀的进入所述吸水板803内部，通过所述吸水板803的作用下有利于对气体内部的水分吸附，从而方便气体通过所述输送管802排出回收利用。具体的，所述顶盖801顶部内侧安装有多个抵触块808，所述抵触块808顶部通过多个伸缩弹簧807与顶盖801内部滑动连接，所述抵触块808底部与吸水板803顶部抵触，通过所述伸缩弹簧807的作用下使所述抵触块808具有伸缩性，通过所述顶盖801闭合后，所述抵触块808对所述吸水板803抵触稳定不易松动，利于更好的进行脱水工作。本发明在使用时，首先通过固定座204的作用下方便对固定套201进行支撑安装，通过进气管202和排气管203的作用下方便厌氧罐内部气体能够进入，并且方便泄压后进行排出输送，通过压缩弹簧206的作用下方便对皮塞205抵触，有利于进气管202和排气管203堵塞无法连通，气体无法排出，当外部气体具有一定压力后，气体推动皮塞205摆脱压缩弹簧206的作用下滑动，皮塞205滑动一定位置后，气体通过排气管203排出，从而进行泄压工作，有利于对厌氧罐进行安全防护，泄压完毕后，压力降低，皮塞205在压缩弹簧206的作用下复位，方便后续泄压工作，通过螺纹套304的安装，有利于对压板306抵触，并且有利于对压缩弹簧206支撑，当进行泄压的压力值调节时，通过推动多个推杆303，推杆303带动螺纹套304转动，在螺纹的作用下螺纹套304能够带动压板306滑动，从而进行改变压缩弹簧206的弹力，进而实现对皮塞205抵触的压力值进行调节，利于在不同状态下进行不同数值的压力保护，通过对压板306的驱动控制，从而使指针305能够在固定套201侧壁内部滑动，通过透明板301的作用下方便对指针305位置观测，通过透明板301上的外漏刻度302，有利于对指针305移动的数值进行观测，从而方便对螺纹套304的转动角度进行很好的控制，实现精准的压力值调节，通过连接管401的作用下方便对试剂液体进行输送，试剂液体进入罐体1内部存放，并且液体对第一布气板404进行淹没，气体通过排气管203进入第一布气板404内部，气体通过第一布气板404和多个喷头405均匀排出，有利于很好的与试剂液体混合，从而进行气体内部的硫进行中和去除，方便后续气体更好的输送排出利用，通过连接套402的作用下方便对过滤网406和排水管403安装，中和后的试剂液体通过过滤网406从排水管403排出，利于添加新的试剂液进行中和去硫工作，通过多个过滤网406的作用下方便对杂物进行过滤，在挡板407的作用下有利于使过滤的杂物不易回流污染，通过连接套402转动，方便对连接套402和过滤网406拆卸，从而方便对过滤网406清理工作，通过进行泄压和泄压后复位时，皮塞205带动齿条501滑动，齿条501带动齿轮502和转轴503转动，通过转轴503的作用下方便第一布气板404能够转动，从而对试剂液体进行搅拌工作，有利于气体与试剂液混合均匀，能够更充分的进行去硫工作，并且通过水封505的作用下方便起到密封的作用，防止试剂液溢出，通过旋转接头504的作用下使排气管203与转轴503能够转动连接，并且保持气体输送工作，通过橡胶块602的作用下有利于对导流管605和进水管604堵塞，使排水管403的污水无法排出，试剂液无法进入连接管401内部，通过泄压时，齿条501带动橡胶块602的滑动，使橡胶块602上的两个通槽603移动至导流管605和进水槽顶侧，从而方便排水管403与导流管605连通进行排出废水，进水管604与连接管401连通，使试剂液能够进入罐体1内部中和去硫工作，通过第一布气板404的转动，有利于带动刮板702在罐体1内侧刮除沉淀的杂物，杂物被刮入下料槽705内部，并进入导料槽703内部存放，通过橡胶块602的滑动，使导料槽703内部的杂物被推送至导槽704内部下流，从而方便从而排污管701排出，并且导流管605内部的污水也从排污管701排出，同时起到对排污管701冲洗的作用，通过隔板805的作用下方便对罐体1进行隔离，通过多个导气管806的作用下方便气体进入第二布气板804内部，有利于气体能够均匀的进入吸水板803内部，通过吸水板803的作用下有利于对气体内部的水分吸附，从而方便气体通过输送管802排出回收利用，通过伸缩弹簧807的作用下使抵触块808具有伸缩性，通过顶盖801闭合后，抵触块808对吸水板803抵触稳定不易松动，利于更好的进行脱水工作。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
