标题title
一种副产氟硅酸除杂工艺及制备氟化钾的方法
摘要abst
本发明公开了一种副产氟硅酸除杂工艺及制备氟化钾的方法，涉及化工工艺技术领域，所述除杂工艺为通过向20‑70℃之间温度的氟硅酸溶液中添加氧化铅后搅拌，得到去除硫酸根后的第一氟硅酸溶液，并通过离子色谱法计算硫酸根的去除率，然后通过超声波发生器发射10kHz‑40kHz的能量来进一步去除硫酸根得到第二氟硅酸溶液后，向溶液中添加碳酸来去除铅离子，得到第三氟硅酸溶液。所述制备氟化钾的方法为将氟化钾添加进入第三氟硅酸溶液，再通过添加氢氧化钾来碱解氟硅酸钾沉淀，生成氟化钾溶液。本发明通过采用经过除杂工艺处理的第三氟硅酸溶液为原料，能够提高氟化钾产品的质量。
权利要求书clms
1.一种副产氟硅酸除杂工艺，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、利用离子色谱法化验添加至反应装置中氟硅酸样品中硫酸根含量，根据硫酸根含量计量所需氧化铅的量，硫酸根与氧化铅的比例为1:1；步骤二、通过加热台将氟硅酸溶液加热至20-70℃之间，并向氟硅酸溶液中加入氧化铅，通过搅拌装置搅拌5-30min，去除硫酸根，通过取样机构采取氟硅酸溶液后用离子色谱法检测硫酸根含量，确定硫酸根去除率55-73%，得到第一氟硅酸溶液；步骤三、在步骤二的基础上，在反应装置上增设超声波发生器，设定10kHz-40kHz频率的超声波，处理10-30min，通过取样机构采取第一氟硅酸溶液后用离子色谱法检测硫酸根含量，确定硫酸根去除率在63-97%之间，得到第二氟硅酸溶液；步骤四、向室温下的第二氟硅酸溶液中加入一定比例碳酸，通过搅拌装置搅拌并沉降60min，将第二氟硅酸溶液中的铅离子取出，然后将第二氟硅酸溶液从反应装置中过滤后取出，得到第三氟硅酸溶液。2.根据权利要求1所述的一种副产氟硅酸除杂工艺，其特征在于：所述步骤二中加热台温度在设定在45-50℃，搅拌时间为10min，硫酸根去除率73%；所述步骤三中超声波频率设定为30kHz，硫酸根去除率95%；所述步骤四中制得的第三氟硅酸溶液的铅离子浓度小于1ppm。3.根据权利要求1所述的一种副产氟硅酸除杂工艺，其特征在于：所述反应装置包括外套环、反应筒和顶盖，所述顶盖上插接有与工控机通信连接的红外温度传感器，所述搅拌装置包括可拆卸的设置在顶盖上的动力部件以及转动设置在反应筒内侧底部中间的搅拌部件，所述动力部件用于驱动搅拌部件转动，所述顶盖可拆卸的设置在搅拌部件上，所述外套环可拆卸的套接在反应筒的外周面上、且所述外套环的上端与顶盖贴合，所述反应筒的外侧面底部延伸有用于承接外套环下端的放置台，所述取样机构设置在外套环的外周面上，用于抽取反应筒内的氟硅酸溶液或第一氟硅酸溶液，所述超声波发生器的发射端贴合反应筒，且所述外套环的外侧固定连接有用于安装超声波发生器的第二安装板。4.根据权利要求3所述的一种副产氟硅酸除杂工艺，其特征在于：所述搅拌部件包括搅拌杆和搅拌浆，所述搅拌杆的下端转动连接在反应筒的内部下端，所述搅拌浆固定连接在搅拌杆的外周面上。5.根据权利要求4所述的一种副产氟硅酸除杂工艺，其特征在于：所述搅拌杆的外周面上端转动连接有空心筒，所述顶盖的中部开设有用于转动安装空心筒的第二通孔，所述空心筒的上端对称铰接有第二安装杆，所述顶盖上端对称开设有与第二通孔贯通的、且用于放置第二安装杆的矩形槽，所述矩形槽远离第二通孔的一端开设有与矩形槽连通的工形槽，所述工形槽中滑动连接有工形块，所述工形块朝向第二通孔的一端固定连接有用于压紧第二安装杆的压杆，所述工形块背向第二通孔的一端固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧远离工形块的一端固定连接在工形槽远离矩形槽一端的顶盖上。6.根据权利要求5所述的一种副产氟硅酸除杂工艺，其特征在于：所述动力部件包括与工控机通信连接的第二电机，所述顶盖上对称开设有用于插接安装台的插槽，所述安装台的两侧沿压杆的行进方向上开设有用于插接插杆的插孔，所述插杆固定连接在压杆的上端面上，所述第二电机的输出轴端部由上至下依次固定连接有限位轴和直径小于空心筒内直径的安装轴，所述搅拌杆的上端开设有用于插接限位轴的限位槽。7.根据权利要求6所述的一种副产氟硅酸除杂工艺，其特征在于：所述外套环的外侧面对称固定连接有第三安装板，所述第三安装板的上端固定连接有定位杆，所述定位杆的外侧套接有第一弹簧，所述第一弹簧的下端固定连接在第三安装板的上端面上，所述顶盖的外周面对称固定连接有用于套接在定位杆上的定位板。8.根据权利要求7所述的一种副产氟硅酸除杂工艺，其特征在于：所述反应筒的外周面上对称开设有与反应筒内空间贯通的漏液槽，所述外套环的内侧面对称固定连接有用于插入漏液槽内的阻流杆，位于所述漏液槽内侧的反应筒上固定连接有筛网，所述反应筒的内侧下端面为圆锥面，所述放置台的下端面固定连接有用于承接第三氟硅酸溶液的槽体，所述加热台设置在反应筒的下端。9.根据权利要求8所述的一种副产氟硅酸除杂工艺，其特征在于：所述取样组件包括插接在吸管中的活塞杆、用于驱动活塞杆滑动的第一驱动组件、用于驱动吸管升降的第二驱动组件、用于驱动第二驱动组件转动的第三驱动组件。10.一种制备氟化钾的方法，包括权利要求1-9任一项所述的一种副产氟硅酸除杂工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1、以第三氟硅酸溶液为原料，将氟化钾添加进入第三氟硅酸溶液中，生成氟硅酸钾沉淀；S2、在步骤一制得的氟硅酸钾沉淀中添加氢氧化钾来碱解氟硅酸钾沉淀，生成氟化钾溶液。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工工艺技术领域，更具体的是涉及一种副产氟硅酸除杂工艺及制备氟化钾的方法。背景技术氟硅酸又称硅氟氢酸，化学式为H2SiF6，是一种气态酸，无水氟硅酸是无色气体，不稳定，易分解为四氟化硅和氟化氢。水溶液无色，保存于蜡制或塑料制等容器中，熔点19℃，沸点108.5℃。氟硅酸凭借其危害性相对较小，酸性强，加之硅元素的特殊性等优点成为无碱速凝剂生产中最重要的原料之一，但目前市场上的氟硅酸由于是副产的原因，工艺大多不够成熟，所售氟硅酸杂质多、浓度上下浮动过大，加上没有固定的标准执行，导致了氟硅酸市场混乱、品质良莠不齐、以次充好，需求者常常买不到、买不好等问题大量存在，厂家所购氟硅酸浓度和杂质的不统一直接影响后期投料比例，最终影响成品的质量。因此，提出一种副产氟硅酸除杂工艺及制备氟化钾的方法来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于：为了解决在氟化钾生产工艺过程中高效去除硫酸根杂质的问题，本发明提供一种副产氟硅酸除杂工艺及制备氟化钾的方法。本发明为了实现上述目的具体采用以下技术方案：一种副产氟硅酸除杂工艺，包括以下步骤：步骤一、利用离子色谱法化验添加至反应装置中氟硅酸样品中硫酸根含量，根据硫酸根含量计量所需氧化铅的量，硫酸根与氧化铅的比例为1:1；步骤二、通过加热台将氟硅酸溶液加热至20-70℃之间，并向氟硅酸溶液中加入氧化铅，通过搅拌装置搅拌5-30min，去除硫酸根，通过取样机构采取氟硅酸溶液后用离子色谱法检测硫酸根含量，确定硫酸根去除率55-73%，得到第一氟硅酸溶液；步骤三、在步骤二的基础上，在反应装置上增设超声波发生器，设定10kHz-40kHz频率的超声波，处理10-30min，通过取样机构采取第一氟硅酸溶液后用离子色谱法检测硫酸根含量，确定硫酸根去除率在63-97%之间，得到第二氟硅酸溶液；步骤四、向室温下的第二氟硅酸溶液中加入一定比例碳酸，通过搅拌装置搅拌并沉降60min，将第二氟硅酸溶液中的铅离子取出，然后将第二氟硅酸溶液从反应装置中过滤后取出，得到第三氟硅酸溶液。进一步地，所述步骤二中加热台温度在设定在45-50℃，搅拌时间为10min，硫酸根去除率73%；所述步骤三中超声波频率设定为30kHz，硫酸根去除率95%；所述步骤四中制得的第三氟硅酸溶液的铅离子浓度小于1ppm。进一步地，所述反应装置包括外套环、反应筒和顶盖，所述顶盖上插接有与工控机通信连接的红外温度传感器，所述搅拌装置包括可拆卸的设置在顶盖上的动力部件以及转动设置在反应筒内侧底部中间的搅拌部件，所述动力部件用于驱动搅拌部件转动，所述顶盖可拆卸的设置在搅拌部件上，所述外套环可拆卸的套接在反应筒的外周面上、且所述外套环的上端与顶盖贴合，所述反应筒的外侧面底部延伸有用于承接外套环下端的放置台，所述取样机构设置在外套环的外周面上，用于抽取反应筒内的氟硅酸溶液或第一氟硅酸溶液，所述超声波发生器的发射端贴合反应筒，且所述外套环的外侧固定连接有用于安装超声波发生器的第二安装板，从而能够铜焊丝实现搅拌、加热、超声波处理的工艺，综合性能更好。进一步地，所述搅拌部件包括搅拌杆和搅拌浆，所述搅拌杆的下端转动连接在反应筒的内部下端，所述搅拌浆固定连接在搅拌杆的外周面上，搅拌桨的设置能够使得将反应筒内的物料搅拌的更加均匀。进一步地，所述搅拌杆的外周面上端转动连接有空心筒，所述顶盖的中部开设有用于转动安装空心筒的第二通孔，所述空心筒的上端对称铰接有第二安装杆，所述顶盖上端对称开设有与第二通孔贯通的、且用于放置第二安装杆的矩形槽，所述矩形槽远离第二通孔的一端开设有与矩形槽连通的工形槽，所述工形槽中滑动连接有工形块，所述工形块朝向第二通孔的一端固定连接有用于压紧第二安装杆的压杆，所述工形块背向第二通孔的一端固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧远离工形块的一端固定连接在工形槽远离矩形槽一端的顶盖上。进一步地，所述动力部件包括与工控机通信连接的第二电机，所述顶盖上对称开设有用于插接安装台的插槽，所述安装台的两侧沿压杆的行进方向上开设有用于插接插杆的插孔，所述插杆固定连接在压杆的上端面上，所述第二电机的输出轴端部由上至下依次固定连接有限位轴和直径小于空心筒内直径的安装轴，所述搅拌杆的上端开设有用于插接限位轴的限位槽，便于将第二电机的输出轴与搅拌杆进行组装。进一步地，所述外套环的外侧面对称固定连接有第三安装板，所述第三安装板的上端固定连接有定位杆，所述定位杆的外侧套接有第一弹簧，所述第一弹簧的下端固定连接在第三安装板的上端面上，所述顶盖的外周面对称固定连接有用于套接在定位杆上的定位板，便于对顶盖的定位和安装。进一步地，所述反应筒的外周面上对称开设有与反应筒内空间贯通的漏液槽，所述外套环的内侧面对称固定连接有用于插入漏液槽内的阻流杆，位于所述漏液槽内侧的反应筒上固定连接有筛网，所述反应筒的内侧下端面为圆锥面，所述放置台的下端面固定连接有用于承接第三氟硅酸溶液的槽体，所述加热台设置在反应筒的下端，实现搅拌的同时还能够防止液体从漏液槽中流出。进一步地，所述取样组件包括插接在吸管中的活塞杆、用于驱动活塞杆滑动的第一驱动组件、用于驱动吸管升降的第二驱动组件、用于驱动第二驱动组件转动的第三驱动组件，便于对反应筒内液体的自动化取样。一种制备氟化钾的方法，包括上述的一种副产氟硅酸除杂工艺，包括以下步骤：S1、以第三氟硅酸溶液为原料，将氟化钾添加进入第三氟硅酸溶液中，生成氟硅酸钾沉淀；S2、在步骤一制得的氟硅酸钾沉淀中添加氢氧化钾来碱解氟硅酸钾沉淀，生成氟化钾溶液与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、本发明，通过该工艺，降低了氟硅酸采购中关于硫酸根含量的要求，降低了采购成本，减少了因氟硅酸中硫酸根造成的产品质量及相关产品生产过程中料液结晶并堵塞管道的问题。2、本发明，通过采用经过除杂工艺处理的第三氟硅酸溶液为原料，能够更大程度上降低原料的成本，提高氟化钾产品的质量。附图说明图1为本发明结构的立体示意图；图2为本发明结构的立体剖视示意图；图3为本发明结构的立体仰视示意图；图4为本发明中取样装置和外套环处的连接结构的立体示意图；图5为本发明搅拌部件和反应筒处的连接结构的立体示意图；图6为本发明中动力部件处的连接结构的立体示意图；图7为本发明中顶盖上端的连接结构的立体示意图；图8为本发明中工形块、第二弹簧和压杆处的连接结构的立体示意图；图9为本发明中顶盖和红外温度传感器的立体示意图；图10为本发明图1中A处放大示意图。图11为本发明图2中B处放大示意图；图12为本发明图2中C处放大示意图；图13为本发明图2中D处放大示意图；图14为本发明图2中E处放大示意图。附图标记：1、外套环；2、第一安装板；3、圆板；4、第一电动推杆；5、从动齿轮；6、第一电机；7、主动齿轮；8、第一连接板；9、第二电动推杆；10、第二连接板；11、第一安装杆；12、螺母；13、螺纹槽；14、吸管；15、活塞杆；16、第二安装板；17、超声波发生器；18、阻流杆；19、反应筒；20、漏液槽；21、筛网；22、圆锥面；23、搅拌杆；24、搅拌浆；25、槽体；26、第三安装板；27、定位杆；28、第一弹簧；29、加热台；30、空心筒；31、第二安装杆；32、限位槽；33、安装轴；34、限位轴；35、顶盖；36、第一通孔；37、第二通孔；38、插槽；39、红外温度传感器；40、矩形槽；41、工形槽；42、工形块；43、第二弹簧；44、压杆；45、插杆；46、插孔；47、安装台；48、第二电机；49、定位板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-12，一种副产氟硅酸除杂工艺，包括以下步骤：步骤一、利用离子色谱法化验添加至反应装置中氟硅酸样品中硫酸根含量，根据硫酸根含量计量所需氧化铅的量，硫酸根与氧化铅的比例为1:1；步骤二、通过加热台29将氟硅酸溶液加热至20-70℃之间，并向氟硅酸溶液中加入氧化铅，通过搅拌装置搅拌5-30min，去除硫酸根，通过取样机构采取氟硅酸溶液后用离子色谱法检测硫酸根含量，确定硫酸根去除率55-73%，得到第一氟硅酸溶液；步骤三、在步骤二的基础上，在反应装置上增设超声波发生器17，设定10kHz-40kHz频率的超声波，处理10-30min，通过取样机构采取第一氟硅酸溶液后用离子色谱法检测硫酸根含量，确定硫酸根去除率在63-97%之间，得到第二氟硅酸溶液；步骤四、向室温下的第二氟硅酸溶液中加入一定比例碳酸，通过搅拌装置搅拌并沉降60min，将第二氟硅酸溶液中的铅离子取出，然后将第二氟硅酸溶液从反应装置中过滤后取出，得到第三氟硅酸溶液。具体的，步骤二中加热台29温度在设定在45-50℃，搅拌时间为10min，硫酸根去除率73%；步骤三中超声波频率设定为30kHz，硫酸根去除率95%；步骤四中制得的第三氟硅酸溶液的铅离子浓度小于1ppm。具体的，结合附图1-9所示，反应装置包括外套环1、反应筒19和顶盖35，为了便于监控反应筒19内氟硅酸样品的温度，在顶盖35上插接一个与工控机通信连接的红外温度传感器39，从而实现无接触的温度测量，在搅拌装置包括可拆卸的设置在顶盖35上的动力部件以及转动设置在反应筒19内侧底部中间的搅拌部件，动力部件用于驱动搅拌部件转动，通过将顶盖35可拆卸的设置在搅拌部件上，还能够便于对顶盖35的拆卸以及安装时候的定位，外套环1可拆卸的套接在反应筒19的外周面上、且外套环1的上端与顶盖35贴合，为了防止使外套环1从反应筒19的下端脱落，在反应筒19的外侧面底部延伸有用于承接外套环1下端的放置台，将取样机构设置在外套环1的外周面上，用于抽取反应筒19内的氟硅酸溶液或第一氟硅酸溶液，为了便于超声波发生器17的发射端贴合反应筒19，外套环1的外侧开设与外套环1内部贯通的豁口，豁口的下端固定连接有用于安装超声波发生器17的第二安装板16，从而减少超声波发生器17发射能量在传输过程中的损耗。具体的，结合附图1-5所示，搅拌部件包括搅拌杆23和搅拌浆24，搅拌杆23的下端转动连接在反应筒19的内部下端，搅拌浆24固定连接在搅拌杆23的外周面上，使得搅拌部件固定安装在反应筒19中，为了避免搅拌浆24在搅拌时对取样装置造成干涉，使得搅拌浆24与反应筒19的内侧面之间存在一定间距，该间距用于供取样装置的取样。具体的，结合附图4-14所示，为了便于对顶盖35的安装，在搅拌杆23的外周面上端转动连接有空心筒30，顶盖35的中部开设有用于转动安装空心筒30的第二通孔37，空心筒30的上端对称铰接有第二安装杆31，顶盖35上端对称开设有与第二通孔37贯通的、且用于放置第二安装杆31的矩形槽40，矩形槽40与第二安装杆31的配合，用来限制空心筒30的转动，为了能够对第二安装杆31的位置进行限定，将矩形槽40远离第二通孔37的一端开设有与矩形槽40连通的工形槽41，工形槽41中滑动连接有工形块42，工形块42朝向第二通孔37的一端固定连接有用于压紧第二安装杆31的压杆44，通过工形块42与工形槽41的配合，从而来限制压杆44的上下方向位移，同时为了限制压杆44的横向位移，在工形块42背向第二通孔37的一端固定连接有第二弹簧43，使得第二弹簧43远离工形块42的一端固定连接在工形槽41远离矩形槽40一端的顶盖35上。具体的，结合附图1-14所示，动力部件包括与工控机通信连接的第二电机48，为了便于对动力部件的安装与拆卸，在顶盖35上对称开设有用于插接安装台47的插槽38，实现对安装台47在水平面内的限位，同时为了限制垂直平面内的移动，在安装台47的两侧沿压杆44的行进方向上开设有用于插接插杆45的插孔46，插杆45固定连接在压杆44的上端面上，从而快速对安装台47进行安装和拆卸，第二电机48的输出轴端部由上至下依次固定连接有限位轴34和直径小于空心筒30内直径的安装轴33，搅拌杆23的上端开设有用于插接限位轴34的限位槽32，为了进一步防止限位轴34在限位槽32内转动，将限位轴34和限位槽32设置为横截面一致的多边形轴，但不局限于多边形轴，只要能够防止限位轴34在限位槽32内转动均可。具体的，结合附图1-9所示，为了在安装顶盖35时对顶盖35进行预定位，在外套环1的外侧面对称固定连接有第三安装板26，第三安装板26的上端固定连接有定位杆27，从而来避免顶盖35在安装时的转动，同时为了便于将顶盖35抬起以及对外套环1的下压，在定位杆27的外侧套接有第一弹簧28，第一弹簧28的下端固定连接在第三安装板26的上端面上，顶盖35的外周面对称固定连接有用于套接在定位杆27上的定位板49，从而实现对顶盖35的安装、定位以及快速拆卸。具体的，结合附图1-5所示，为了能够将第二氟硅酸溶液中的颗粒、沉淀去除，在反应筒19的外周面上对称开设有与反应筒19内空间贯通的漏液槽20，外套环1的内侧面对称固定连接有用于插入漏液槽20内的阻流杆18，位于漏液槽20内侧的反应筒19上固定连接有筛网21，从而得到过滤后的第三氟硅酸溶液，为了促进第二氟硅酸溶液从筛网21中流出，将反应筒19的内侧下端面为圆锥面22，并且在放置台的下端面固定连接有用于承接第三氟硅酸溶液的槽体25，加热台29选择ET-6040恒温加热台，并将其设置在反应筒19的下端，用来调节氟硅酸溶液的初始反应温度。具体的，结合附图1-4所示，取样组件包括插接在吸管14中的活塞杆15、用于驱动活塞杆15滑动的第一驱动组件、用于驱动吸管14升降的第二驱动组件、用于驱动第二驱动组件转动的第三驱动组件。具体的，结合附图1-14所示，为了便于吸管14的插入，在顶盖35上开设有用于插接吸管14的第一通孔36，外套环1的外周面上固定连接有第一安装板2，第三驱动组件包括从动齿轮5、主动齿轮7以及与工控机通信连接的第一电机6，为了便于吸管14从第一通孔36中插入或者取出，将第一电机6采用伺服电机的设置，通过工控机设定伺服电机的转动圈数，从而便于对吸管14的位置进行设定，第二驱动组件包括第一连接板8以及与工控机通信连接的第一电动推杆4，当第一电动推杆4伸出至极限状态时，吸管14的下端高于顶盖35的上端，第一电动推杆4收缩至极限状态时，吸管14的下端与反应筒19的下端有一定间距，用于吸取溶液，为了防止在取样装置取样后液体粘附在吸管14上，将第一通孔36的直径设定为与吸管14外径一致的孔洞，第一驱动组件包括第二连接板10、第一安装杆11、螺母12和螺纹槽13以及与工控机通信连接的第二电动推杆9，为了能够将吸管14从顶盖35上方的空间移出，在第一安装板2的上端转动连接有用于安装第一电动推杆4的圆板3，使得第一电动推杆4能够转动，同时为了自动化控制第一电动推杆4的转动角度，将从动齿轮5固定连接在第一电动推杆4的外周面上，第一电机6固定连接在第一安装板2上，主动齿轮7固定连接在第一电机6的输出轴上、且主动齿轮7与从动齿轮5啮合连接，通过伺服电机设定一定的圈定进而来控制第一电动推杆4的转动角度；为了能够使第一电动推杆4带动吸管14升降，将第一连接板8固定连接在第一电动推杆4的输出端，第一连接板8的另一端固定连接在吸管14的外周面上端；为了便于自动化控制活塞杆15在吸管14中滑动，将第二电动推杆9固定连接在第一连接板8的上端，将第二连接板10固定连接在第二电动推杆9的输出端上，在第二连接板10远离第二电动推杆9的一端插接有第一安装杆11，第一安装杆11的外周面上固定连接有限位板，用于在安装第一安装杆11时限制第一安装杆11的位置，同时在第一安装杆11的上端开设有螺纹槽13，螺母12螺纹连接在开设有螺纹槽13的第一安装杆11上，采用螺母12的方式，将第一安装杆11紧固在第二连接板10上。一种制备氟化钾的方法，包括上述的一种副产氟硅酸除杂工艺，包括以下步骤：S1、以第三氟硅酸溶液为原料，将氟化钾添加进入第三氟硅酸溶液中，生成氟硅酸钾沉淀；S2、在步骤一制得的氟硅酸钾沉淀中添加氢氧化钾来碱解氟硅酸钾沉淀，生成氟化钾溶液。工作原理：以图1为基础来进行说明，首先将取样机构从顶盖35上移出，通过工控机控制第一电动推杆4达到伸长状态，然后通过工控机控制第一电机6启动，使得第一电机6转动一定的圈数，将吸管14从顶盖35的上方移开，避免在打开顶盖35时产生干涉；在开启顶盖35时，拉动压杆44来压缩第二弹簧43，在工形槽41与工形块42的配合下，压杆44始终保持水平，在拉动压杆44的过程中，首先插杆45会从插孔46中抽出，此时便能够将安装轴33、安装台47以及第二电机48拆除，然后随着继续拉动压杆44，当第二弹簧43压缩至极限时，压杆44将不再下压第二安装杆31，此时通过转动第二安装杆31，使得第二安装杆31的上端移动至空心筒30的上端，在第一弹簧28的作用下，使得第一弹簧28支撑顶盖35向上升起，然后操作者手部握住定位板49垂直向上抬起顶盖35，便能够将顶盖35进行拆除；然后通过采用副产氟硅酸除杂工艺中的步骤一，将氟硅酸样品添加进入反应筒19中，在添加之前先通过离子色谱法化验氟硅酸样品中的硫酸根含量，根据硫酸根含量计量所需氧化铅的量，然后将顶盖35、安装台47依次安装在顶盖35上，保证限位轴34插入限位槽32中即可，然后操作者启动加热台29，调节好加热温度后，通过第一通孔36添加氧化铅，添加完毕后通过工控机将吸管14插入第一通孔36中，然后通过工控机控制第二电机48启动，使得第二电机48带动限位轴34转动，进而通过限位轴34带动搅拌杆23转动，对反应筒19内的氟硅酸溶液进行搅拌5-30min；搅拌完成后，通过工控机控制第一电动推杆4降低至最低位，使得吸管14的下端深入氟硅酸溶液中，然后通过工控机控制第二电动推杆9伸长，使得活塞杆15抽取反应筒19内的氟硅酸溶液进入吸管14中，抽取一定量后，取样机构从顶盖35上移出，进而在通过离子色谱法来检验氟硅酸溶液中的硫酸根含量，检验完毕后将吸管14重新移动至反应筒19内；然后通过工控机控制超声波发生器17启动，设定10kHz-40kHz频率的超声波，然后再通过取样机构执行取样步骤，再次用离子色谱法检测第一氟硅酸溶液中的硫酸根含量，然后再通过第二通孔37添加进入碳酸后，将将吸管14重新移动至反应筒19内，然后通过工控机控制第二电机48启动，对第二氟硅酸溶液进行搅拌；搅拌完成后按照将顶盖35拆除的步骤，将顶盖35拆除，然后操作者双手向上抬起外套环1，使得第三氟硅酸溶液通过筛网21，从漏液槽20漏入槽体25中，完成对氟硅酸的除杂；最后按照制备氟化钾的方法来进行氟化钾溶液的制备。以上，仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，本发明的专利保护范围以权利要求书为准，凡是运用本发明的说明书及附图内容所作的等同结构变化，同理均应包含在本发明的保护范围内。
