标题title
一种光学玻璃表面防护膜镀膜装置
摘要abst
本发明公开了一种光学玻璃表面防护膜镀膜装置，涉及到光学玻璃镀膜设备技术领域，包括镀膜箱、支撑组件、夹持组件、光学玻璃本体和电镀头，所述光学玻璃本体设置于夹持组件的内部，所述夹持组件设置于支撑组件的顶端，所述支撑组件、夹持组件、光学玻璃本体和电镀头均设置于镀膜箱的内部。本发明通过在镀膜箱内设置支撑组件和夹持组件，可以实现对光学玻璃的夹持和角度的调整，通过在镀膜箱的内部顶端设置电镀头，电镀头可以实现对光学玻璃表面的镀膜加工，而在镀膜过程中，支撑组件可以调整夹持组件的角度，从而可以实现对光学玻璃角度的调整，提高对光学玻璃体夹持的稳定性，进而保证了光学玻璃表面镀膜的均匀性。
权利要求书clms
1.一种光学玻璃表面防护膜镀膜装置，包括镀膜箱，其特征在于，所述镀膜箱内设有支撑组件、夹持组件、光学玻璃本体和电镀头；所述支撑组件包括支撑座，所述支撑座固定设置于镀膜箱的内部；所述夹持组件包括环形结构的安装座，所述安装座的内部固定设置有环形结构的固定座，所述固定座的内侧壁环绕开设有多个通槽，所述通槽的槽口处两侧均固定设置有固定块，两个所述固定块之间通过销轴活动设置有活动臂，所述活动臂设置为弧形结构，且活动臂的一端贯穿通槽并延伸至固定座与安装座之间；所述活动臂的一端固定设置有延伸块，所述安装座与固定座之间设置有环形结构的活动板；所述活动板的内侧环绕设置有多个连接臂，所述连接臂的一端通过销轴活动设置于活动板的内壁，所述连接臂的另一端通过销轴活动设置于延伸块的一端；所述活动板的内侧壁固定设置有多个延伸板，所述延伸板的一侧固定设置有夹紧弹簧，所述夹紧弹簧的一端固定设置有定位板，且定位板固定设置于固定座的外侧壁；所述电镀头设置于镀膜箱的顶端内壁。2.根据权利要求1所述的一种光学玻璃表面防护膜镀膜装置，其特征在于：所述安装座内部设有空腔，所述空腔内对称设有储气部，所述储气部连通有多个膨胀部，所述膨胀部贯穿安装座内壁并延伸至安装座内壁外部，所述膨胀部膨胀时能与活动板相挤压接触。3.根据权利要求2所述的一种光学玻璃表面防护膜镀膜装置，其特征在于：所述储气部两端设有挤压球，当所述安装座倾斜时，所述挤压球能在安装座的空腔内运动并挤压储气部。4.根据权利要求3所述的一种光学玻璃表面防护膜镀膜装置，其特征在于：所述安装座内部设有限位槽，当所述安装座处于水平位置时，所述挤压球限位于限位槽内。5.根据权利要求4所述的一种光学玻璃表面防护膜镀膜装置，其特征在于：所述活动臂的一端通过销轴活动设置有贴合板，所述贴合板设置为弧形结构，且贴合板的内侧与光学玻璃本体的外侧壁相贴合。6.根据权利要求5所述的一种光学玻璃表面防护膜镀膜装置，其特征在于：所述贴合板的外表面上设有夹持部，所述夹持部通过管路与储气部相连通。7.根据权利要求1所述的一种光学玻璃表面防护膜镀膜装置，其特征在于：所述支撑座的上表面中部固定设置有固定杆，所述固定杆的外侧顶端套接设置有三个环形座，且三个环形座均通过轴承设置于固定杆的外侧，所述环形座的外侧壁固定设置有“L”形结构的支臂，且支臂的顶端设置为倾斜结构，所述支臂的外侧壁顶端通过销轴活动设置有摇臂，所述摇臂的一端通过销轴活动设置于安装座的外侧壁。8.根据权利要求7所述的一种光学玻璃表面防护膜镀膜装置，其特征在于：三个所述环形座的下表面中部分别固定设置有第一活动管、第二活动管和第三活动管，所述第一活动管、第二活动管和第三活动管的直径递增，且第一活动管、第二活动管和第三活动管依次套接设置。9.根据权利要求8所述的一种光学玻璃表面防护膜镀膜装置，其特征在于：所述第一活动管、第二活动管和第三活动管的底端均固定设置有环形齿轮，三个所述环形齿轮的外侧分别设置有三个驱动齿轮，三个所述驱动齿轮的底端均固定设置有驱动电机，且驱动电机固定设置于支撑座的下表面。10.根据权利要求9所述的一种光学玻璃表面防护膜镀膜装置，其特征在于：所述支撑座的上表面固定设置有密封罩，所述第一活动管、第二活动管和第三活动管均设置于密封罩的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学玻璃镀膜设备技术领域，特别涉及一种光学玻璃表面防护膜镀膜装置。背景技术光学玻璃包括无色光学玻璃、有色光学玻璃、耐辐射光学玻璃、防辐射玻璃和光学石英玻璃等。光学玻璃是光电技术产业的基础和重要组成部分，在实际使用过程中，一方面为了减少使用造成的玻璃镜片磨损，另一方面为了特殊的使用要求，一般均需要对光学玻璃表面进行镀膜处理，在对光学玻璃进行镀膜处理时，需要用到固定夹具对其进行固定。如申请号为CN201910900224.0的发明专利公开了一种光学玻璃镀膜夹具。该发明专利通过固定夹头的外壁上设置有夹头螺丝，且夹头螺丝设置有若干个，固定夹头用来固定玻璃上方，利用夹头螺丝与伸缩弹簧可以调节固定夹头，使其夹口增大或者减小，从而应对不同大小的玻璃。但是该发明在对玻璃进行夹持时，难以对曲面玻璃进行稳固的夹持，在夹持时可能会导致玻璃破裂。而且，由于曲面玻璃的曲面特性，其在镀膜过程中需要不断调整光学玻璃的倾角，以保证光学玻璃表面可以均匀镀膜，而在调整光学玻璃的倾角时，光学玻璃重心会发生变化，容易影响夹持的稳定性，进而影响镀膜质量。因此，发明一种光学玻璃表面防护膜镀膜装置来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种光学玻璃表面防护膜镀膜装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种光学玻璃表面防护膜镀膜装置，包括镀膜箱，所述镀膜箱内设有支撑组件、夹持组件、光学玻璃本体和电镀头；所述支撑组件包括支撑座，所述支撑座固定设置于镀膜箱的内部；所述夹持组件包括环形结构的安装座，所述安装座的内部固定设置有环形结构的固定座，所述固定座的内侧壁环绕开设有多个通槽，所述通槽的槽口处两侧均固定设置有固定块，两个所述固定块之间通过销轴活动设置有活动臂，所述活动臂设置为弧形结构，且活动臂的一端贯穿通槽并延伸至固定座与安装座之间；所述活动臂的一端固定设置有延伸块，所述安装座与固定座之间设置有环形结构的活动板；所述活动板的内侧环绕设置有多个连接臂，所述连接臂的一端通过销轴活动设置于活动板的内壁，所述连接臂的另一端通过销轴活动设置于延伸块的一端；所述活动板的内侧壁固定设置有多个延伸板，所述延伸板的一侧固定设置有夹紧弹簧，所述夹紧弹簧的一端固定设置有定位板，且定位板固定设置于固定座的外侧壁；所述电镀头设置于镀膜箱的顶端内壁。优选的，所述安装座内部设有空腔，所述空腔内对称设有储气部，所述储气部连通有多个膨胀部，所述膨胀部贯穿安装座内壁并延伸至安装座内壁外部，所述膨胀部膨胀时能与活动板相挤压接触。优选的，所述储气部两端设有挤压球，当所述安装座倾斜时，所述挤压球能在安装座的空腔内运动并挤压储气部。优选的，所述安装座内部设有限位槽，当所述安装座处于水平位置时，所述挤压球限位于限位槽内。优选的，所述活动臂的一端通过销轴活动设置有贴合板，所述贴合板设置为弧形结构，且贴合板的内侧与光学玻璃本体的外侧壁相贴合。优选的，所述贴合板的外表面上设有夹持部，所述夹持部通过管路与储气部相连通。优选的，所述支撑座的上表面中部固定设置有固定杆，所述固定杆的外侧顶端套接设置有三个环形座，且三个环形座均通过轴承设置于固定杆的外侧，所述环形座的外侧壁固定设置有“L”形结构的支臂，且支臂的顶端设置为倾斜结构，所述支臂的外侧壁顶端通过销轴活动设置有摇臂，所述摇臂的一端通过销轴活动设置于安装座的外侧壁。优选的，三个所述环形座的下表面中部分别固定设置有第一活动管、第二活动管和第三活动管，所述第一活动管、第二活动管和第三活动管的直径递增，且第一活动管、第二活动管和第三活动管依次套接设置。优选的，所述第一活动管、第二活动管和第三活动管的底端均固定设置有环形齿轮，三个所述环形齿轮的外侧分别设置有三个驱动齿轮，三个所述驱动齿轮的底端均固定设置有驱动电机，且驱动电机固定设置于支撑座的下表面。优选的，所述支撑座的上表面固定设置有密封罩，所述第一活动管、第二活动管和第三活动管均设置于密封罩的内部。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设置支撑组件，支撑组件包括三个环形座，三个环形座可以分别由三个驱动电机进行驱动，而三个环形座的外侧分别设置有三个支臂，当一个环形座转动时，环形座带动支臂运动，而支臂带动摇臂运动，摇臂可以通过销轴带动夹持组件运动，在此过程中，另外两个支臂保持不动，此时支撑组件可以带动夹持组件运动，使得夹持组件的倾角发生变化，从而可以实现对光学玻璃倾角的调整，通过对三个驱动电机发送不同的指令，可以实现对光学玻璃多个角度的调整，从而使得装置可以适应多种规格光学玻璃的镀膜加工。2、本发明通过设置夹持组件，夹持组件包括安装座，安装座的内部设置有固定座，固定座的内侧设置有多个活动臂，活动臂可以围绕销轴转动，而活动臂的一端设置有贴合板，多个活动臂配合，可以实现对光学玻璃的夹紧固定，且在夹紧过程中可以实现光学玻璃的定心，从而方便了镀膜工作的进行。3、本发明通过在安装座内部设置空腔和储气部以及膨胀部，在储气部两端设有挤压球，当安装座倾斜时，挤压球能在安装座的空腔内运动并挤压储气部，储气部受到挤压后，其内部储存的气体会进一步进到膨胀部内，多个膨胀部膨胀时能与活动板相挤压接触，膨胀部与活动板相挤压接触后，能阻碍活动板的转动，进而防止安装座发生倾斜后，其内部所夹持的光学玻璃体发生倾斜而造成对其下方的贴合板及延伸块的压力增加，最终导致活动板转动而影响对光学玻璃体夹持的稳定性的问题，提高了光学玻璃体镀膜的均匀性。4、本发明通过在贴合板的外表面上设有夹持部，夹持部通过管路与储气部相连通。在通过夹持组件调整光学玻璃体的倾斜角度时，挤压球能在安装座的空腔内运动并挤压储气部，储气部受到挤压后，储气部内部储存的气体会通过管路进入到夹持部内，使夹持部发生膨胀，一方面发生膨胀后的夹持部能进一步夹紧光学玻璃体，提高夹持组件夹持的稳定性；另一方面，膨胀后的夹持部在夹持光学玻璃体时，能够起到很好的缓冲作用，防止夹持过程中导致光学玻璃体被损坏，保证产品的加工质量。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的支撑组件和夹持组件结构示意图。图3为本发明的夹持组件结构示意图。图4为本发明的固定座结构示意图。图5为本发明的活动臂结构示意图。图6为本发明的支撑组件结构示意图。图7为本发明的支撑组件结构仰视示意图。图8为本发明的支臂结构示意图。图9为本发明的环形座结构示意图。图10为本发明的安装座内部的剖视结构图。图11位本发明的图10中A处局部放大图。图中：1、镀膜箱；2、支撑组件；3、夹持组件；4、光学玻璃本体；5、电镀头；201、支撑座；202、固定杆；203、环形座；204、支臂；205、摇臂；206、第一活动管；207、第二活动管；208、第三活动管；209、环形齿轮；210、驱动齿轮；211、驱动电机；212、密封罩；301、安装座；302、固定座；303、通槽；304、固定块；305、活动臂；306、延伸块；307、贴合板；308、活动板；309、连接臂；310、延伸板；311、夹紧弹簧；312、定位板；313、储气部；314、膨胀部；315、挤压球；316、夹持部。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一本发明提供了如图1至图9所示的一种光学玻璃表面防护膜镀膜装置，包括镀膜箱1，镀膜箱1内设有支撑组件2、夹持组件3、光学玻璃本体4和电镀头5，光学玻璃本体4设置于夹持组件3的内部，夹持组件3设置于支撑组件2的顶端，支撑组件2、夹持组件3、光学玻璃本体4和电镀头5均设置于镀膜箱1的内部。支撑组件2包括支撑座201，支撑座201固定设置于镀膜箱1的内部。具体的，支撑座201的上表面中部固定设置有固定杆202，固定杆202的外侧顶端套接设置有三个环形座203，且三个环形座203均通过轴承设置于固定杆202的外侧，环形座203的外侧壁固定设置有“L”形结构的支臂204，且支臂204的顶端设置为倾斜结构，支臂204的外侧壁顶端通过销轴活动设置有摇臂205，摇臂205的一端通过销轴活动设置于安装座301的外侧壁，仅有一个支臂204转动时，另外两个支臂204保持不动，此时支臂204可以带动摇臂205运动，使得摇臂205对安装座301的外侧壁施加作用力，此时安装座301发生运动，而安装座301在运动时可以带动另外两个摇臂205运动，而另外两个摇臂205的运动受限于另外两个支臂204，因此此时安装座301的倾角被调整。更为具体的，三个环形座203的下表面中部分别固定设置有第一活动管206、第二活动管207和第三活动管208，第一活动管206、第二活动管207和第三活动管208的直径递增，且第一活动管206、第二活动管207和第三活动管208依次套接设置，第一活动管206、第二活动管207和第三活动管208分别可以带动三个环形座203转动，从而可以分别带动三个支臂204转动。并且，第一活动管206、第二活动管207和第三活动管208的底端均固定设置有环形齿轮209，三个环形齿轮209的外侧分别设置有三个驱动齿轮210，三个驱动齿轮210的底端均固定设置有驱动电机211，且驱动电机211固定设置于支撑座201的下表面，驱动电机211可以带动驱动齿轮210转动，从而带动环形齿轮209转动，进而可以带动三个环形座203转动，通过对三个驱动电机211发送不同的指令，可以实现对光学玻璃本体4多个角度的调整，从而使得装置可以适应多种规格光学玻璃本体4的镀膜加工。支撑座201的上表面固定设置有密封罩212，第一活动管206、第二活动管207和第三活动管208均设置于密封罩212的内部，密封罩212可以起到对支撑组件2的密封防护。夹持组件3包括环形结构的安装座301，安装座301设置于支撑座201的上方，光学玻璃本体4设置于安装座301的内部。具体的，安装座301的内部固定设置有环形结构的固定座302，固定座302的内侧壁环绕开设有多个通槽303，通槽303的槽口处两侧均固定设置有固定块304，两个固定块304之间通过销轴活动设置有活动臂305，活动臂305设置为弧形结构，且活动臂305的一端贯穿通槽303并延伸至固定座302与安装座301之间。更为具体的，活动臂305的一端通过销轴活动设置有贴合板307，贴合板307设置为弧形结构，且贴合板307的内侧与光学玻璃本体4的外侧壁相贴合，贴合板307的设置方便了活动臂305将光学玻璃本体4夹紧固定。并且，活动臂305的一端固定设置有延伸块306，安装座301与固定座302之间设置有环形结构的活动板308；而且，活动板308的内侧环绕设置有多个连接臂309，连接臂309的一端通过销轴活动设置于活动板308的内壁，连接臂309的另一端通过销轴活动设置于延伸块306的一端，活动板308可以通过连接臂309带动延伸块306运动，从而可以实现对活动臂305张开范围的调整。进一步的，活动板308的内侧壁固定设置有多个延伸板310，延伸板310的一侧固定设置有夹紧弹簧311，夹紧弹簧311的一端固定设置有定位板312，且定位板312固定设置于固定座302的外侧壁，夹紧弹簧311对延伸板310作用，使得延伸板310带动活动板308复位，而活动板308可有带动连接臂309运动，连接臂309带动延伸块306运动，而延伸块306可以带动活动臂305运动，使得多个活动臂305向内运动将光学玻璃本体4夹紧，并且在夹紧过程中可以实现对光学玻璃的定心。电镀头5设置于镀膜箱1的顶端内壁，电镀头5与镀膜箱1之间设置有电动推杆和电动滑台，可以调整电镀头5的高度和位置，以便于光学玻璃本体4镀膜工作的进行。本装置在使用时，将光学玻璃本体4放置在夹持组件3的内部，并通过夹持组件3进行夹持固定，然后关闭镀膜箱1，并通过真空泵将镀膜箱1内部抽至真空，然后调整电镀头5的高度，并通过电镀头5对光学玻璃本体4的表面进行镀膜加工，在加工过程中，通过支撑组件2可以调整夹持组件3的方向和倾角，从而可以起到辅助镀膜的作用，并且，支撑组件2的调整指令根据光学玻璃本体4表面的曲度进行设置，从而可以保证光学玻璃本体4表面镀膜厚度的均匀性。夹持组件3在对光学玻璃本体4进行夹持的过程中，首先转动活动板308，使得活动板308带动连接臂309运动，而连接臂309可以带动延伸块306运动，延伸块306带动活动臂305运动，活动臂305可以围绕销轴转动，此时四个活动臂305向外张开，然后可以将光学玻璃本体4放置在多个活动臂305之间，然后松开活动板308，此时夹紧弹簧311对延伸板310作用，使得延伸板310带动活动板308复位，而活动板308可有带动连接臂309运动，连接臂309带动延伸块306运动，而延伸块306可以带动活动臂305运动，使得多个活动臂305向内运动将光学玻璃本体4夹紧，并且在夹紧过程中可以实现对光学玻璃的定心。光学玻璃本体4在镀膜过程中，驱动电机211可以带动驱动齿轮210转动，驱动齿轮210可以带动环形齿轮209转动，三个环形齿轮209可以分别带动第一活动管206、第二活动管207和第三活动管208转动，第一活动管206、第二活动管207和第三活动管208分别带动三个支臂204运动，支臂204可以带动摇臂205运动，从而可以实现对夹持组件3角度的调整。当三个驱动电机211同时转动时，第一活动管206、第二活动管207和第三活动管208同步转动，此时三个支臂204和摇臂205的运动幅度保持一致，此时光学玻璃本体4可以发生自转；当一个驱动电机211转动时，第一活动管206、第二活动管207或第三活动管208带动一个支臂204运动，而支臂204带动摇臂205运动，由于摇臂205的两端分别通过销轴与支臂204和安装座301连接，当仅有一个驱动电机211转动时，仅有一个支臂204转动，另外两个支臂204保持不动，此时支臂204可以带动摇臂205运动，使得摇臂205对安装座301的外侧壁施加作用力，此时安装座301发生运动，而安装座301在运动时可以带动另外两个摇臂205运动，而另外两个摇臂205的运动受限于另外两个支臂204，因此此时安装座301的倾角被调整，安装座301可以带动光学玻璃本体4运动，使得光学玻璃本体4的倾角被调整，通过调整光学玻璃本体4的倾角，使得光学玻璃本体4的上表面与电镀头5保持平行，即可保证光学玻璃本体4表面镀膜厚度的均匀性。实施例二光学玻璃体4镀膜是一种精密性的操作，采用本装置在通过夹持组件3调整光学玻璃体4的方向和倾角以提高镀膜均匀性的过程中，由于光学玻璃体4发生了倾斜，其重心也发生了变化，倾斜后的光学玻璃体4对其下方的贴合板307及延伸块306的压力增加，如果压力过大，受力后的延伸块306会通过连接臂309带动活动板308转动，即使活动板308产生微小的转动或者有转动趋势，都会影响加持组件3对光学玻璃体4夹持的稳定性。再者，倾斜后的光学玻璃体4上方的贴合板307的夹持力度也会减低，影响夹持组件3对光学玻璃体4夹持的稳定性，进而影响光学玻璃体4的镀膜效果。基于上述问题，对本装置的活动板308的结构进行了进一步优化。具体的，如图10至图11所示，安装座301内部设有空腔，空腔内对称设有储气部313，储气部313内储存的有气体。储气部313连通有多个膨胀部314，膨胀部314贯穿安装座301内壁并延伸至安装座301内壁外部，膨胀部314膨胀时能与活动板308相挤压接触。储气部313两端设有挤压球315，当通过夹持组件3调整光学玻璃体4的方向和倾角以提高镀膜均匀性时，通过调整夹持组件3使得安装座301发生倾斜，当安装座301倾斜时，挤压球315能在安装座301的空腔内运动并挤压储气部313，储气部313受到挤压后，其内部储存的气体会进一步进到膨胀部314内，多个膨胀部314膨胀时能与活动板308相挤压接触，膨胀部314与活动板308相挤压接触后，能阻碍活动板308的转动，进而防止安装座301发生倾斜后，其内部所夹持的光学玻璃体4发生倾斜而造成对其下方的贴合板307及延伸块306的压力增加，最终导致活动板308转动而影响对光学玻璃体4夹持的稳定性的问题。而在安装座301内部设有限位槽，当安装座301处于水平位置时，挤压球315限位于限位槽内，此时挤压球315不会滚动，进而不会影响夹持组件3的稳定性。进一步的，贴合板307的外表面上设有夹持部316，夹持部316通过管路与储气部313相连通。在通过夹持组件3调整光学玻璃体4的倾斜角度时，挤压球315能在安装座301的空腔内运动并挤压储气部313，储气部313受到挤压后，储气部313内部储存的气体会通过管路进入到夹持部316内，夹持部316具体可以采用外表具有多个凸点的气囊。储气部313内的气体进入到夹持部316后，夹持部316发生膨胀，一方面发生膨胀后的夹持部316能进一步夹紧光学玻璃体4，提高光学玻璃体4被夹持的稳定性；另一方面，膨胀后的夹持部316在夹持光学玻璃体4时，能够起到很好的缓冲作用，防止夹持过程中导致光学玻璃体4被损坏，保证产品的加工质量，效果显著。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
