标题title
一种农村生活污水处理终端数智化运维系统
摘要abst
本发明公开了一种农村生活污水处理终端数智化运维系统，包括预处理室和MBR处理室，预处理室内对污水进行除磷和除氮处理后流入至MBR处理室内，MBR处理室内设置有MBR膜组，MBR膜组包括MBR中空纤维膜柱和抽离腔，多根MBR中空纤维膜柱设置在抽离腔上，抽离腔与设置在外界的抽水泵连通。本发明提供了一种农村生活污水处理终端数智化运维系统，在对MBR处理室内的污泥进行处理室，能自动完成对MBR膜组刮扫和冲洗作业，使MBR膜组能自动运行更长时间，免除停机人工清理的工作，降低设备使用成本，提升设备工作效率，同时对排出的污泥进行除水处理，使排出污泥所占体积减少，减少人工搬运污泥的次数，同时使更多的水被净化处理，减少水资源的浪费。
权利要求书clms
1.一种农村生活污水处理终端数智化运维系统，其特征在于：包括预处理室和MBR处理室，预处理室内对污水进行除磷和除氮处理后流入至MBR处理室内，MBR处理室内设置有MBR膜组，MBR膜组包括MBR中空纤维膜柱和抽离腔，多根MBR中空纤维膜柱设置在抽离腔上，抽离腔与设置在外界的抽水泵连通，从而使MBR中空纤维膜柱对周围的污水产生一个吸力，从而将污水中的水吸取，而污泥过滤在MBR中空纤维膜柱外部；MBR处理室内还设置有清理装置，清理装置包括液压缸、压榨板和清扫架，清扫架上设置有多个槽口，槽口对应滑动设置在MBR中空纤维膜柱上，且所述槽口上设置有毛刷，毛刷弹性顶触在MBR中空纤维膜柱上，液压缸设置在MBR处理室上，且液压缸的伸缩杆前端连接在压榨板上，压榨板与清扫架之间通过硬管连接，压榨板下端面上开设有透水孔，透水孔上设置有MBR膜，从而使得只有水能进入到透水孔内，而透水孔通过管道与毛刷连通；所述MBR处理室下端设置有挤压室，挤压室截面与压榨板的截面一致，因此在压榨板进入到挤压室内后，压榨板能对挤压室内的污泥进行挤压除水，而水通过透水孔从毛刷处排出，从而使毛刷在刮扫的同时能进行喷水清扫。2.根据权利要求1所述的一种农村生活污水处理终端数智化运维系统，其特征在于：还包括污泥堆积室，挤压室下方连通设置推出室，污泥堆积室下端与推出室连通，且在连接处设置有开关板，推出室内导向滑动设置有推出板，推出板后端面上顶触设置有第一弹性件的一端，另一端顶触设置在推出室的后端面上，推出板前端侧面开设有第一锁定孔，MBR处理室外侧滑动设置有锁定件，锁定件能滑入第一锁定孔内，将推出板锁定，推出板解锁，能向前滑动将污泥推入至污泥堆积室内。3.根据权利要求2所述的一种农村生活污水处理终端数智化运维系统，其特征在于：所述推出板前端设置有第一斜板，开关板弹性滑动设置在污泥堆积室内，且开关板上设置有第二斜板，同时开关板侧面也开设有第二锁定孔，锁定件上设置有第一锁定轴和第二锁定轴，第一锁定轴能滑入第一锁定孔内，第二锁定轴能滑入第二锁定孔内。4.根据权利要求3所述的一种农村生活污水处理终端数智化运维系统，其特征在于：所述锁定件还包括顶触轴，挤压室下端设置有滑动孔，顶触轴滑动设置在滑动孔内，锁定件后端顶触设置有第二弹性件的一端，另一端顶触设置在MBR处理室的安装架上，从而锁定件弹性顶顶触在推出板上，所述压榨板向下移动至挤压室下端时能顶触在顶触轴上，使锁定件向外移动，从而同时解锁推出板和开关板。5.根据权利要求4所述的一种农村生活污水处理终端数智化运维系统，其特征在于：所述推出板后端连接有第一拉绳的一端，另一端通过推出室内部管道向前进入至挤压室内，设置在压榨板下端面上。6.根据权利要求1所述的一种农村生活污水处理终端数智化运维系统，其特征在于：所述清理装置内还包括定时装置，定时装置能控制液压缸每隔一段时间伸出和缩回一次。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，尤其是一种农村生活污水处理终端数智化运维系统。背景技术随着生活水平的提高，现在农村污水进行集中化处理，将农村污水集中到一个处理中心内进行处理，而一般处理均为MBR膜处理，而MBR膜处理在对污水处理的过程中，污泥会粘附在MBR膜组上，从而需要停机人工对MBR膜组进行清理，同时在MBR膜处理中最终的污泥通过抽泥泵进行抽离，此时污泥中的含水量较高，因此随着污泥一起抽出的水无法进行再利用，容易造成水资源的浪费。发明内容本发明针对现有技术中的不足，提供了一种农村生活污水处理终端数智化运维系统。为解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：一种农村生活污水处理终端数智化运维系统，包括预处理室和MBR处理室，预处理室内对污水进行除磷和除氮处理后流入至MBR处理室内，MBR处理室内设置有MBR膜组，MBR膜组包括MBR中空纤维膜柱和抽离腔，多根MBR中空纤维膜柱设置在抽离腔上，抽离腔与设置在外界的抽水泵连通，从而使MBR中空纤维膜柱对周围的污水产生一个吸力，从而将污水中的水吸取，而污泥过滤在MBR中空纤维膜柱外部，MBR处理室内还设置有清理装置，清理装置包括液压缸、压榨板和清扫架，清扫架上设置有多个槽口，槽口对应滑动设置在MBR中空纤维膜柱上，且所述槽口上设置有毛刷，毛刷弹性顶触在MBR中空纤维膜柱上，液压缸设置在MBR处理室上，且液压缸的伸缩杆前端连接在压榨板上，压榨板与清扫架之间通过硬管连接，压榨板下端面上开设有透水孔，透水孔上设置有MBR膜，从而使得只有水能进入到透水孔内，而透水孔通过管道与毛刷连通，所述MBR处理室下端设置有挤压室，挤压室截面与压榨板的截面一致，因此在压榨板进入到挤压室内后，压榨板能对挤压室内的污泥进行挤压除水，而水通过透水孔从毛刷处排出，从而使毛刷在刮扫的同时能进行喷水清扫。其有益效果在于，在对MBR处理室内的污泥进行处理室，能自动完成对MBR膜组刮扫和冲洗作业，使MBR膜组能自动运行更长时间，免除停机人工清理的工作，降低设备使用成本，提升设备工作效率。上述方案中，优选的，还包括污泥堆积室，挤压室下方连通设置推出室，污泥堆积室下端与推出室连通，且在连接处设置有开关板，推出室内导向滑动设置有推出板，推出板后端面上顶触设置有第一弹性件的一端，另一端顶触设置在推出室的后端面上，推出板前端侧面开设有第一锁定孔，MBR处理室外侧滑动设置有锁定件，锁定件能滑入第一锁定孔内，将推出板锁定，推出板解锁，能向前滑动将污泥推入至污泥堆积室内。上述方案中，优选的，所述推出板前端设置有第一斜板，开关板弹性滑动设置在污泥堆积室内，且开关板上设置有第二斜板，同时开关板侧面也开设有第二锁定孔，锁定件上设置有第一锁定轴和第二锁定轴，第一锁定轴能滑入第一锁定孔内，第二锁定轴能滑入第二锁定孔内。上述方案中，优选的，所述锁定件还包括顶触轴，挤压室下端设置有滑动孔，顶触轴滑动设置在滑动孔内，锁定件后端顶触设置有第二弹性件的一端，另一端顶触设置在MBR处理室的安装架上，从而锁定件弹性顶顶触在推出板上，所述压榨板向下移动至挤压室下端时能顶触在顶触轴上，使锁定件向外移动，从而同时解锁推出板和开关板。上述方案中，优选的，所述推出板后端连接有第一拉绳的一端，另一端通过推出室内部管道向前进入至挤压室内，设置在压榨板下端面上。上述方案中，优选的，所述清理装置内还包括定时装置，定时装置能控制液压缸每隔一段时间伸出和缩回一次。本发明的有益效果是：本发明提供了一种农村生活污水处理终端数智化运维系统，在对MBR处理室内的污泥进行处理室，能自动完成对MBR膜组刮扫和冲洗作业，使MBR膜组能自动运行更长时间，免除停机人工清理的工作，降低设备使用成本，提升设备工作效率，同时对排出的污泥进行除水处理，使排出污泥所占体积减少，减少人工搬运污泥的次数，同时使更多的水被净化处理，减少水资源的浪费。附图说明图1为本发明示意图。图2为本发明剖视图。图3为本发明横向剖视图。图4为本发明清扫架局部放大图。图5为本发明挤压室局部放大图。图6为本发明内部示意图。图7为本发明清理装置示意图。实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述：参见图1-图7，一种农村生活污水处理终端数智化运维系统，包括预处理室、MBR处理室1和污泥堆积室2，预处理室内对污水进行除磷和除氮处理后流入至MBR处理室1内，MBR处理室1内设置有MBR膜组11，MBR膜组11包括MBR中空纤维膜柱111和抽离腔112，多根MBR中空纤维膜柱111设置在抽离腔112上，抽离腔112与设置在外界的抽水泵连通，在污水经过除磷和除氮之后进入至MBR处理室1内，抽水泵启动使MBR中空纤维膜柱111产生中空吸力，将污水中的水分子向内吸入至MBR中空纤维膜柱111内，再从抽水泵处向外排出，而污水中的污泥维生物等被隔离在MBR中空纤维膜柱111外，而MBR处理室1内还设置有清理装置12，清理装置12包括液压缸121、压榨板122、清扫架123和定时装置，液压缸121设置在MBR处理室1的内壁上，且液压缸121的伸缩杆下端连接有压榨板122，定时装置控制液压缸121间隔设定时间伸出缩回一次，压榨板122位于MBR膜组11下方，压榨板122上端设置有硬管道，硬管道上端设置有清扫架123，清扫架123位于MBR膜组11内，清扫架123上开设有多个槽口1231，MBR膜组11上的MBR中空纤维膜柱111是均匀分布的，因此每个槽口1231内滑动设置有有一列MBR中空纤维膜柱111，而槽口1231上设置有毛刷1232，毛刷1232为软质弹性毛刷，其弹性顶触在MBR中空纤维膜柱111上，且所述压榨板122下端面上开设有透水孔1221，透水孔1221上设置有透水孔1221上设置有MBR膜，从而使得只有水能进入到透水孔1221内，而透水孔1221通过管道与毛刷1232连通。所述MBR处理室1下端设置有挤压室13，挤压室13截面与压榨板122的截面一致，因此在压榨板122进入到挤压室13内后，压榨板122能对挤压室13内的污泥进行挤压除水，而水通过透水孔1221从毛刷1232处排出，从而使毛刷1232在刮扫的同时能进行喷水清扫。其中在初始状态时，清扫架123位于MBR中空纤维膜柱111的上端，此时压榨板122的底面高于挤压室13的上端，而MBR处理室1与挤压室13连接处为斜板连接，因此MBR处理室1内的污泥自动沉淀落入至挤压室13内，而在开始处理污泥是，液压缸121向下伸出，带动压榨板122向下滑动，进入至挤压室13内，在进入挤压室13内后，挤压室13与压榨板122形成一个密闭空间，而此时压榨板122继续下降，因此将挤压室13内污泥中的水通过MBR膜进入至透水孔1221内，再从毛刷1232处排出，而在下降的过程中毛刷1232对MBR中空纤维膜柱111进行刷洗处理，在清水从毛刷1232处喷出时，即对毛刷1232进行冲洗，使毛刷1232上的污泥掉落，同时对MBR中空纤维膜柱111进行冲洗作业，从而进一步的对MBR中空纤维膜柱111进行清洗。所述挤压室13下端连通设置有推出室14，推出室14内导向滑动设置有推出板141，推出板141前端设置有第一斜板1412，后端设置有导向柱1413，导向柱1413上套设有第一弹性件142，第一弹性件142的两端分别顶触在推出板141的后端面上和推出室14的侧壁上，而推出室14内推出板141前端的侧壁连通有污泥堆积室2，且在连接处设置有开关板21，开关板21上设置有第二导柱213，第二导柱213上套设有第四弹性件214，其两端分别顶触在开关板21的上端面上和污泥堆积室2上，且所述开关板21上设置有第二斜板211。所述挤压室13上还弹性滑动设置有锁定件15，其中挤压室13底端开设有滑动孔131，推出板141侧面开设有第一锁定孔1411，开关板21上开设有第二锁定孔212，所述锁定件15上设置有第一锁定轴151、第二锁定轴152和顶触轴153，且所述锁定件15后端面上顶触设置有第二弹性件154的一端，另一端顶触设置在挤压室14外侧的安装板上，而顶触轴153滑动设置在滑动孔131内。其中在初始状态时，推出板141向后收缩，第一弹性件142处于压缩状态，此时第一锁定轴151伸入第一锁定孔1411内，从而将推出板141锁定，同时开关板21下端面压触在推出室14底面上，而此时第二锁定轴152伸入第二锁定孔212内，因此在初始状态时，锁定件15同时将推出板141和开关板21锁定，且此时推出板141和开关板21充当推出室14的前后端面，其与挤压室13一起组合成挤压腔室。而在压榨板122向下移动的使用，对压榨板122下端的污泥进行脱水处理，而此时推出板141和开关板21被锁定，因此不发生移动，而在压榨板122移动至挤压室13下端时，压榨板122压触在顶触轴153前端的圆球头上，从而推动顶触轴153向外侧移动，连带着锁定件15一起向外移动，从而第一锁定轴151滑出第一锁定孔1411，第二锁定轴152滑出第二锁定孔212，解锁推出板141和开关板21，而第一弹性件142的弹性力大于第四弹性件214，因此推出板141在第一弹性件142的作用下，向前滑动，而前端此时充满脱水后的污泥，从而推动污泥一起向前移动，而推挤力作用在开关板21的第二斜板211上，从而使开关板21向上移动，推出室14与污泥堆积室2之间的通道打开，推动板141将推出室14内的污泥推入至污泥堆积室2内。所述推出板141后端连接有第一拉绳143的一端，另一端通过推出室14内部管道向前进入至挤压室13内，设置在压榨板122下端面上。其中在压榨板122下行的时候放松第一拉绳143，而此时推出板141被锁定件15锁定，因此不发生移动，而在压榨板122压触在锁定件15上后，锁定件15向外滑动，推出板141和开关板21被解除锁定，此时第一拉绳143也处于完全放松状态，因此推出板141在第一弹性件142的作用下能向前推出，在污泥全部被突出后，液压缸121向上缩回，从而拉动第一拉绳143的一端向上移动，从而拉动推出板141向后滑动，在向后滑动的过程中，开关板21上的第二斜板211顶触在推出板141上的第一斜板1412上，从而将第一斜板1412上的污泥刮落，同时阻挡污泥堆积室2内的污泥反流至推出室14内，在推出板141向后恢复到初始位置时，此时压榨板122也回到初始位置，即对锁定件15的压触消失，推出板141和开关板21上的锁定孔位与锁定件15上的锁定轴对齐，因此锁定件15重新向内滑入将推出板141和开关板21锁定。其工作原理或使用方法如下：在初始状态时，清扫架123位于MBR中空纤维膜柱111的上端，此时压榨板122的底面高于挤压室13的上端，锁定件15同时将推出板141和开关板21锁定，且此时推出板141和开关板21充当推出室14的前后端面，其与挤压室13一起组合成挤压腔室。此时定时装置控制液压缸121向下伸出，从而带动压榨板122向下移动，在向下移动的过程中毛刷1232对MBR中空纤维膜柱111进行刷洗处理，而在进入至挤压室13后，挤压室13与压榨板122形成一个密闭空间，而此时压榨板122继续下降，将挤压室13内污泥中的水通过MBR膜压入至透水孔1221内，再从毛刷1232处排出，在清水从毛刷1232处喷出时，即对毛刷1232进行冲洗，使毛刷1232上的污泥掉落，同时对MBR中空纤维膜柱111进行冲洗作业，从而进一步的对MBR中空纤维膜柱111进行清洗。在压榨板122移动至挤压室13下端时，此时对挤压室13内的污泥的除水工作完成，压榨板122压触在顶触轴153前端的圆球头上，从而推动顶触轴153向外侧移动，连带着锁定件15一起向外移动，从而第一锁定轴151滑出第一锁定孔1411，第二锁定轴152滑出第二锁定孔212，解锁推出板141和开关板21，而第一弹性件142的弹性力远大于第四弹性件214，因此推出板141在第一弹性件142的作用下，向前滑动，而前端此时充满脱水后的污泥，从而推动污泥一起向前移动，而向前的推挤力作用在开关板21的第二斜板211上，使第二斜板211受到一个向上的推力，从而使开关板21向上移动，推出室14与污泥堆积室2之间的通道打开，推动板141将推出室14内的污泥推入至污泥堆积室2内。在压榨板122下行的时候放松第一拉绳143，而此时推出板141被锁定件15锁定，因此不发生移动，而在压榨板122压触在锁定件15上后，锁定件15向外滑动，推出板141和开关板21被解除锁定，此时第一拉绳143也处于完全放松状态，因此推出板141在第一弹性件142的作用下能向前推出，在污泥全部被突出后，定时装置控制液压缸121缩回，从而拉动第一拉绳143的一端向上移动，从而拉动推出板141向后滑动，在向后滑动的过程中，开关板21上的第二斜板211顶触在推出板141上的第一斜板1412上，从而将第一斜板1412上的污泥刮落，同时阻挡污泥堆积室2内的污泥反流至推出室14内，在推出板141向后恢复到初始位置时，此时压榨板122也回到初始位置，即对锁定件15的压触消失，推出板141和开关板21上的锁定孔位与锁定件15上的锁定轴对齐，因此锁定件15重新向内滑入将推出板141和开关板21锁定。一切恢复至初始状态，而定时装置控制液压缸121每隔一段时间开启一次，从而在完成对MBR处理室1内污泥处理的同时，完成对MBR膜组11的清理工作。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
