标题title
井式炉热处理工装
摘要abst
本发明属于金属热处理设备技术领域，提供了井式炉热处理工装，包括吊轴、滑动安装在所述吊轴上的上限位盘、固定连接在所述吊轴底部的下支撑盘，所述上限位盘上圆周均布有若干个敞口状的放置槽，所述下支撑盘上圆周均布有若干个放置通孔，每个放置槽的敞口处均设置有两个通过相互贴合方式以形成闭合板从而将放置槽的敞口处闭合的开合滑块，每个放置槽的两侧侧槽壁上均设置有沿侧槽壁滑动的两个侧向限位顶销，每个放置槽的内槽壁上均设置有一个可径向伸缩的主限位顶销，所述上限位盘上设置有与开合滑块、侧向限位顶销、主限位顶销对应连接的驱动机构。本发明满足了不同长度的杆件或轴件的热处理限位；更加方便、快捷、省事；提高了工作效率。
权利要求书clms
1.井式炉热处理工装，包括吊轴、连接在所述吊轴顶部的吊板、设置在所述吊板上的吊具、滑动安装在所述吊轴上的上限位盘、固定连接在所述吊轴底部的下支撑盘，所述上限位盘上圆周均布有若干个敞口状的放置槽，所述下支撑盘上圆周均布有若干个放置通孔，若干个放置槽与若干个放置通孔上下位置对应且数量相同，其特征在于：每个放置槽的敞口处均设置有两个通过相互贴合方式以形成闭合板从而将放置槽的敞口处闭合的开合滑块，每个放置槽的两侧侧槽壁上均设置有沿侧槽壁滑动的两个侧向限位顶销，每个放置槽的内槽壁上均设置有一个可径向伸缩的主限位顶销，所述上限位盘上设置有与开合滑块、侧向限位顶销、主限位顶销对应连接以同时驱使开合滑块相互贴合以对放置槽进行敞口闭合、侧向限位顶销、主限位顶销同步移动进行限位的驱动机构；每个放置通孔的内部均设置有向上倾斜分布且呈三点布置的三个固定支撑顶销。2.如权利要求1所述的井式炉热处理工装，其特征在于：所述吊板的底部设置有若干个与所述吊轴等长分布的辅助连杆，所述上限位盘与若干个辅助连杆滑动连接，所述下支撑盘与若干个辅助连杆的底部固定连接。3.如权利要求2所述的井式炉热处理工装，其特征在于：若干个辅助连杆中的任意一个辅助连杆为可转动的螺纹杆。4.如权利要求1所述的井式炉热处理工装，其特征在于：所述上限位盘上的放置槽、所述下支撑盘上的放置通孔均呈扇形结构。5.如权利要求1所述的井式炉热处理工装，其特征在于：所述驱动机构包括设置在所述上限位盘内部且与所述吊轴同心分布的锥齿圆板、一端与所述锥齿圆板啮合连接另一端与所述开合滑块的第一连接组件、一端与所述第一连接组件连接另一端与所述侧向限位顶销的第二连接组件、一端与所述锥齿圆板啮合连接另一端与所述主限位顶销连接的第三连接组件，所述锥齿圆板的上板面上同心分布有内齿圈，所述上限位盘上设置有与所述内齿圈啮合连接的齿轮驱动组件。6.如权利要求5所述的井式炉热处理工装，其特征在于：所述齿轮驱动组件包括与所述内齿圈啮合连接的驱动齿轮、与所述驱动齿轮同轴连接的驱动轴，所述驱动轴的上轴部伸出所述上限位盘上方且上轴部设置有旋转扭块。7.如权利要求5所述的井式炉热处理工装，其特征在于：所述第一连接组件包括与所述锥齿圆板啮合连接的第一锥齿轮、设置在所述开合滑块上的传动齿条、与所述传动齿条啮合连接的传动齿轮、两端对应与所述第一锥齿轮、传动齿轮同轴连接的第一传动杆，所述传动齿条的分布方向与所述开合滑块的移动方向一致。8.如权利要求7所述的井式炉热处理工装，其特征在于：所述第二连接组件包括开设在所述放置槽两侧侧槽壁上的导向滑槽、设置在所述第一传动杆上第一螺纹槽，所述侧向限位顶销滑配在所述导向滑槽内且与所述第一螺纹槽连接。9.如权利要求5所述的井式炉热处理工装，其特征在于：所述第三连接组件包括沿径向分布的第二传动杆、设置在所述第二传动杆上且与所述锥齿圆板啮合连接的第二锥齿轮、设置在所述第二传动杆的第二螺纹槽、套设在所述第二螺纹槽上的连接套，所述连接套与所述主限位顶销连接。
说明书desc
技术领域本发明属于金属热处理设备技术领域，尤其涉及井式炉热处理工装。背景技术井式炉适用于杆类、长轴类零件的热处理，而热处理工装是进行热处理不可缺少的组件。经检索，中国申请号CN201921179002.6公开了一种热处理井式炉淬火工装，该工装包括吊杆，所述吊杆的表面设置有装料板，并且装料板设置有多个，所述装料板的内部开设有扇形槽，并且扇形槽开设有八个，所述扇形槽的内部设置有扇形板，所述扇形板包括边框和蜂窝板，所述蜂窝板的四周与边框的内侧固定连接。该专利中通过将扇形板模块化，在针对不同杆件或轴件时，通过更换扇形板即可。虽然该专利能够实现不同杆件或轴件的热处理淬火，但存在着一方面需要制备多个扇形板，导致成本增加，另一方面淬火时杆件或轴件与支撑盘为面接触，存在淬火不均，无法满足淬火工艺要求，此外，现有的热处理工装中，位于上侧的吊盘多数都是固定的，无法满足不同长度的杆件或轴件的热处理；或者在吊杆上增设多个吊盘，但是增设多个吊盘存在着维护维修麻烦，并且现有的杆件或轴件均从工装的轴向方向抽取或放入，当杆件或轴件长度过长时，则使得取件或放件困难。发明内容本发明提供井式炉热处理工装，旨在解决上述背景技术中的问题。本发明是这样实现的，井式炉热处理工装，包括吊轴、连接在所述吊轴顶部的吊板、设置在所述吊板上的吊具、滑动安装在所述吊轴上的上限位盘、固定连接在所述吊轴底部的下支撑盘，所述上限位盘上圆周均布有若干个敞口状的放置槽，所述下支撑盘上圆周均布有若干个放置通孔，若干个放置槽与若干个放置通孔上下位置对应且数量相同，每个放置槽的敞口处均设置有两个通过相互贴合方式以形成闭合板从而将放置槽的敞口处闭合的开合滑块，每个放置槽的两侧侧槽壁上均设置有沿侧槽壁滑动的两个侧向限位顶销，每个放置槽的内槽壁上均设置有一个可径向伸缩的主限位顶销，所述上限位盘上设置有与开合滑块、侧向限位顶销、主限位顶销对应连接以同时驱使开合滑块相互贴合以对放置槽进行敞口闭合、侧向限位顶销、主限位顶销同步移动进行限位的驱动机构；每个放置通孔的内部均设置有向上倾斜分布且呈三点布置的三个固定支撑顶销。优选地，所述吊板的底部设置有若干个与所述吊轴等长分布的辅助连杆，所述上限位盘与若干个辅助连杆滑动连接，所述下支撑盘与若干个辅助连杆的底部固定连接。优选地，若干个辅助连杆中的任意一个辅助连杆为可转动的螺纹杆。优选地，所述上限位盘上的放置槽、所述下支撑盘上的放置通孔均呈扇形结构。优选地，所述驱动机构包括设置在所述上限位盘内部且与所述吊轴同心分布的锥齿圆板、一端与所述锥齿圆板啮合连接、另一端对应与开合滑块、侧向限位顶销、主限位顶销连接的第一连接组件、第二连接组件、第三连接组件，所述锥齿圆板的上板面上同心分布有内齿圈，所述上限位盘上设置有与所述内齿圈啮合连接的齿轮驱动组件。优选地，所述齿轮驱动组件包括与所述内齿圈啮合连接的驱动齿轮、与所述驱动齿轮同轴连接的驱动轴，所述驱动轴的上轴部伸出所述上限位盘上方且上轴部设置有旋转扭块。优选地，所述第一连接组件包括与所述锥齿圆板啮合连接的第一锥齿轮、设置在所述开合滑块上的传动齿条、与所述传动齿条啮合连接的传动齿轮、两端对应与所述第一锥齿轮、传动齿轮同轴连接的第一传动杆，所述传动齿条的分布方向与所述开合滑块的移动方向一致。优选地，所述第二连接组件包括开设在所述放置槽两侧侧槽壁上的导向滑槽、设置在所述第一传动杆上第一螺纹槽，所述侧向限位顶销滑配在所述导向滑槽内且与所述第一螺纹槽连接。优选地，所述第三连接组件包括沿径向分布的第二传动杆、设置在所述第二传动杆上且与所述锥齿圆板啮合连接的第二锥齿轮、设置在所述第二传动杆的第二螺纹槽、套设在所述第二螺纹槽上的连接套，所述连接套与所述主限位顶销连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的井式炉热处理工装，通过设置的可沿连接杆上下升降移动的上限位盘，满足了不同长度的杆件或轴件的热处理限位；通过设置的敞口状的放置槽，使得能够从工装侧面进行放置杆件或轴件，与现有的零件拿取方式相比，更加方便、快捷、省事；通过设置的驱动机构，使得在将多个放置槽的敞口处闭合的同时，还能够驱使位于放置槽内部的侧向限位顶销、主限位顶销同步移动以对放入放置槽内的杆件或轴件进行点接触限位，满足了杆件或轴件的热处理，以及提高了工作效率。附图说明图1为本发明的整体立体结构示意图；图2为本发明的俯视结构示意图；图3为本发明中上限位盘的俯视内部结构示意图；图4为图3中的A处放大结构示意图；图5为图3中B处放大结构示意图。图中：1、吊轴；2、吊板；3、吊具；4、辅助连杆；5、上限位盘；6、下支撑盘；7、放置槽；8、放置通孔；9、开合滑块；10、侧向限位顶销；11、主限位顶销；12、固定支撑顶销；13、旋转扭块；14、驱动轴；15、驱动齿轮；16、内齿圈；17、锥齿圆板；18、第一锥齿轮；19、第一传动杆；20、传动齿轮；21、传动齿条；22、导向滑槽；23、第一螺纹槽；24、第二锥齿轮；25、第二传动杆；26、第二螺纹槽；27、连接套。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：井式炉热处理工装，包括吊轴1、连接在所述吊轴1顶部的吊板2、设置在所述吊板2上的吊具3、滑动安装在所述吊轴1上的上限位盘5、固定连接在所述吊轴1底部的下支撑盘6，所述上限位盘5上圆周均布有若干个敞口状的放置槽7，所述下支撑盘6上圆周均布有若干个放置通孔8，若干个放置槽7与若干个放置通孔8上下位置对应且数量相同。在本实施例中，所述上限位盘5上的放置槽7圆周均布有五个，所述下支撑盘6上的放置通孔8圆周均布有五个。五个放置槽7、五个放置通孔8均呈扇形结构，以更加方便放入零件。进一步地，为了保证本工装的结构稳定性和承重能力，所述吊板2的底部设置有四个与所述吊轴1等长分布的辅助连杆4，所述上限位盘5与四个辅助连杆4滑动连接，所述下支撑盘6与四个辅助连杆4的底部固定连接。其中，位于左侧的辅助连杆4为可转动的螺纹杆。通过转动螺纹杆，并在所述吊轴1以及其余三个辅助连杆4的导向下，使所述上限位盘5上下升降移动，从而实现根据需要热处理的杆件或轴件的长度尺寸，调节至合适高度。每个放置槽7的敞口处均设置有两个通过相互贴合方式以形成闭合板从而将放置槽7的敞口处闭合的开合滑块9，每个放置槽7的两侧侧槽壁上均设置有沿侧槽壁滑动的两个侧向限位顶销10，每个放置槽7的内槽壁上均设置有一个可径向伸缩的主限位顶销11，所述上限位盘5上设置有与开合滑块9、侧向限位顶销10、主限位顶销11对应连接以同时驱使开合滑块9相互贴合以对放置槽7进行敞口闭合、侧向限位顶销10、主限位顶销11同步移动进行限位的驱动机构。所述上限位盘5的盘壁上对应开设有五组安装滑槽，每组安装滑槽以所述放置槽7的敞口处为对称点对称分布有两段，每个放置槽7的敞口处的两个开合滑块9对应滑动安装于两段安装滑槽内。进一步地，所述安装滑槽以及所述开合滑块9均呈弧形结构且圆心与所述上限位盘5的圆心同心分布。每个放置通孔8的内部均设置有向上倾斜分布且呈三点布置的三个固定支撑顶销12。所述固定支撑顶销12起到支撑杆件或轴件的作用；此外，所述固定支撑顶销12的顶端高度不高于所述下支撑盘6的上盘面高度，以避免杆件或轴件的底部从所述放置通孔8内部侧向滑出。作为本实施例的进一步改进，所述驱动机构包括设置在所述上限位盘5内部且与所述吊轴1同心分布的锥齿圆板17、一端与所述锥齿圆板17啮合连接另一端与所述开合滑块9的第一连接组件、一端与所述第一连接组件连接另一端与所述侧向限位顶销10的第二连接组件、一端与所述锥齿圆板17啮合连接另一端与所述主限位顶销11连接的第三连接组件，所述锥齿圆板17的上板面上同心分布有内齿圈16，所述上限位盘5上设置有与所述内齿圈16啮合连接的齿轮驱动组件所述锥齿圆板17绕其圆心转动安装于所述上限位盘5的内部中，所述内齿圈16与所述锥齿圆板17固定连接，通过所述齿轮驱动组件驱使所述内齿圈16转动，带动所述锥齿圆板17旋转，通过第一连接组件、第二连接组件、第三连接组件为所述开合滑块9的闭合、侧向限位顶销10、主限位顶销11的移动提供动力。作为本实施例的进一步改进，所述齿轮驱动组件包括与所述内齿圈16啮合连接的驱动齿轮15、与所述驱动齿轮15同轴连接的驱动轴14，所述驱动轴14的上轴部伸出所述上限位盘5上方且上轴部设置有旋转扭块13。所述驱动轴14竖直分布，所述驱动齿轮15同轴连接于所述驱动轴14的下轴部上，所述旋转扭块13同轴连接于所述驱动轴14的上轴部上，通过转动旋转扭块13，使所述驱动齿轮15转动从而通过所述内齿圈16带动所述锥齿圆板17旋转。作为本实施例的进一步改进，所述第一连接组件包括与所述锥齿圆板17啮合连接的第一锥齿轮18、设置在所述开合滑块9上的传动齿条21、与所述传动齿条21啮合连接的传动齿轮20、两端对应与所述第一锥齿轮18、传动齿轮20同轴连接的第一传动杆19，所述传动齿条21的分布方向与所述开合滑块9的移动方向一致。所述传动齿条21呈与所述开合滑块9同样的弧形结构，且设置于所述开合滑块9的顶部；所述第一传动杆19用于将动力传递至所述传动齿轮20上，通过所述传动齿轮20与所述传动齿条21发生啮合转动，使得开合滑块9沿安装滑槽滑动。作为本实施例的进一步改进，所述第二连接组件包括开设在所述放置槽7两侧侧槽壁上的导向滑槽22、设置在所述第一传动杆19上第一螺纹槽23，所述侧向限位顶销10滑配在所述导向滑槽22内且与所述第一螺纹槽23连接。所述导向滑槽22开设有两个，对称分布在所述放置槽7的侧边侧槽壁上，所述第一螺纹槽23对应设置在第一传动杆19上且靠近所述传动齿轮20的杆部位置。所述第一传动杆19转动时通过所述第一螺纹槽23并在所述导向滑槽22的导向下，驱使所述侧向限位顶销10水平移动。作为本实施例的进一步改进，所述第三连接组件包括沿径向分布的第二传动杆25、设置在所述第二传动杆25上且与所述锥齿圆板17啮合连接的第二锥齿轮24、设置在所述第二传动杆25的第二螺纹槽26、套设在所述第二螺纹槽26上的连接套27，所述连接套27与所述主限位顶销11连接。所述第二传动杆25的杆体包括径向内、外侧两部分，所述第二锥齿轮24对应设置于所述第二传动杆25位于径向内侧的杆体上，所述第二螺纹槽26开设在所述第二传动杆25位于径向外侧的杆体上，所述连接套27沿径向方向滑动安装于所述上限位盘5的内部，所述连接套27的内部与所述第二螺纹槽26连接，所述主限位顶销11与所述连接套27为转动连接，使得所述连接套27螺旋进给移动时，所述主限位顶销11不受其旋转影响，只能够水平移动。本发明的工作原理及使用流程：使用时，根据需要热处理的杆件或轴件，转动螺纹杆，调节上限位盘5与下支撑盘6之间的间距，接着，将需要热处理的杆件或轴件放入到敞开的放置槽7内，同时需要热处理的杆件或轴件的底部对应放置到放置通孔8内的三个固定支撑顶销12上；接着，转动上限位盘5上的旋转扭块13，驱使驱动齿轮15转动，通过驱动齿轮15与内齿圈16的啮合转动，使得锥齿圆板17水平转动，锥齿圆板17转动过程中，通过五组第一连接组件同时驱使五个放置槽7对应的五组开合滑块9进行相对运动，从而同步完成五个放置槽7的敞口处实施闭合，与此同时，通过五组第二连接组件、第三连接组件同时驱使五个放置槽7内的侧向限位顶销10向径向内侧方向移动、主限位顶销11向径向外侧方向移动，从三点方向对放入到五个放置槽7内的五个杆件或轴件同时进行点接触抵合限位。然后通过起吊设备连接吊具3将本工装吊至井式炉内进行热处理。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
