标题title
一种3D打印用的高强度铝合金
摘要abst
本发明属于3D打印用材料技术领域，尤其涉及一种3D打印用的高强度铝合金。本发明提供一种3D打印用的高强度铝合金，其为混合粉料，包括铝合金粉和TiB2混合粉，铝合金粉的原料组成包括Al、Cu、Mg、Sc，以及TiN掺入粉。该高强度铝合金的优点是：1、按照现有SLM技术打印得到的铝合金零件具有较大的疲劳强度，经过多次交变载荷作用后不易被破坏；2、该铝合金零件的抗拉强度显著超过550MPa，抗拉性能突出；3、该铝合金零件的各项力学性能，可以满足航天发动机进气机匣等高端领域的使用要求。
权利要求书clms
1.一种3D打印用的高强度铝合金，其特征在于：所述高强度铝合金为混合粉料，所述混合粉料包括铝合金粉和TiB2混合粉，所述铝合金粉的原料组成包括Al、Cu、Mg、Sc，以及TiN掺入粉。2.根据权利要求1所述的一种3D打印用的高强度铝合金，其特征在于：所述TiB2混合粉的添加量为所述混合粉料重量的0.6-1.8%。3.根据权利要求1所述的一种3D打印用的高强度铝合金，其特征在于：Sc的添加量为所述铝合金粉重量的0.10-0.15%。4.根据权利要求3所述的一种3D打印用的高强度铝合金，其特征在于所述铝合金粉的原料组成包括按重量计的以下各组分，Cu：4.0-4.5%、Mg：1.6-2.5%、Sc：0.10-0.15%、TiN掺入粉：0.5-1.0%，以及余量的Al。5.根据权利要求1所述的一种3D打印用的高强度铝合金，其特征在于：所述铝合金粉的粒径为25-60μm；所述TiB2混合粉的粒径为30-45μm；所述TiN掺入粉的粒径为15-20μm。6.根据权利要求1所述的一种3D打印用的高强度铝合金，其特征在于所述高强度铝合金的制备方法，依次包括以下步骤，S1、熔化：将Al、Cu、Mg，以及Sc以纯金属或中间合金的方式，与TiN掺入粉一起，添加到熔炼炉中进行熔化操作，得到熔体；S2、气雾化：所述熔体还是在熔炼炉内，并进行真空感应气雾化操作，得到铝合金粗料粉；S3、后处理：对所述铝合金粗料粉依次进行烘干、筛分操作，得到所述铝合金粉；S4、混合球化：在所述铝合金粉中先添加所述TiB2混合粉，再进行球化操作，得到最终的所述高强度铝合金。7.根据权利要求6所述的一种3D打印用的高强度铝合金，其特征在于：S1中，所述熔炼炉的加热温度为850-900℃，熔化操作的时间为30-50min/100gTiN掺入粉。8.根据权利要求6所述的一种3D打印用的高强度铝合金，其特征在于：S2中，所述熔炼炉的真空度为10-3Pa，气雾化操作的压力为3-6MPa。9.根据权利要求6所述的一种3D打印用的高强度铝合金，其特征在于：S3中，所述烘干操作的温度为110-150℃。10.根据权利要求6所述的一种3D打印用的高强度铝合金，其特征在于：S4中，所述球化操作采用射频等离子体高能球化系统进行，直至所述铝合金粉和TiB2混合粉的球形率都≥98%。
说明书desc
技术领域本发明属于3D打印用材料技术领域，尤其涉及一种3D打印用的高强度铝合金。背景技术3D打印技术，又称增材制造，其大体原理为：以数字模型文件为指令、以数字技术材料打印机为设备、以金属或塑料等可粘合粉末为材料，通过逐层打印的方式，来快速地构造获得零件产品。其中，激光选区熔化技术，即SLM技术，是最常见的3D打印技术实现方式之一，其工作方式为：采用精密聚焦的激光光斑，快速熔化预置铺好的一层层金属粉末，可以直接获得任意形状的零件产品。SLM技术在航空航天、交通运输，以及机械建筑等领域都有广泛使用。另一方面，上述可粘合粉末的金属材质，包括钢、钛合金，以及铝合金等。其中，3D打印技术用铝合金粉末，与其他几种粉末材料相比，优点是：导热系数高、成型性能好，但同时缺点又包括：综合力学性能不突出、零件产品的强度不够等，具体表现在：1、疲劳强度低；2、抗拉强度低。因此，市面上新出现的一些3D打印技术用铝合金粉末，一般都会以改进铝合金配方为主、改变热处理工艺为辅的方式，对最终的铝合金3D打印零件产品进行综合力学性能的提升。例如，专利公开号为CN113684403A、公开日为2021.11.23的中国发明专利，公开了一种用于3D打印的高强铝合金粉及其制备方法，按照质量百分比计算，该合金的成分为：Mg：3.0～8.0％、Er：0.1～1.2％，Zr：0.5～2.0％、Mn：0.3～1.0％、Si：0.01～2.0％、除Al外其他未列出的金属元素总含量不超过0.5wt％，剩余为Al。该发明专利中的铝合金粉，其优点是：打印过程中不易产生裂纹，并且具有显著的细晶和沉淀强化效果，热处理后屈服强度超过400MPa、抗拉强度超过500MPa、延伸率超过10％。但是，最终的该铝合金粉3D打印产品的疲劳强度相对较低，而且抗拉强度难以稳定地超过550MPa，因此在航天发动机进气机匣等高端领域无法具有较好的长期使用稳定性。所以综上所述，现在急需一种在3D打印产品的疲劳强度、抗拉强度这两个参数上有显著提升的新型铝合金粉末原料。发明内容本发明提供一种3D打印用的高强度铝合金，其为混合粉料，包括铝合金粉和TiB2混合粉，铝合金粉的原料组成包括Al、Cu、Mg、Sc，以及TiN掺入粉。该高强度铝合金的优点是：1、按照现有SLM技术打印得到的铝合金零件具有较大的疲劳强度，经过多次交变载荷作用后不易被破坏；2、该铝合金零件的抗拉强度显著超过550MPa，抗拉性能突出；3、该铝合金零件的各项力学性能，可以满足航天发动机进气机匣等高端领域的使用要求。本发明解决上述问题采用的技术方案是：一种3D打印用的高强度铝合金，所述高强度铝合金为混合粉料，所述混合粉料包括铝合金粉和TiB2混合粉，所述铝合金粉的原料组成包括Al、Cu、Mg、Sc，以及TiN掺入粉。在本发明中，该高强度铝合金的物料本质是铝合金-陶瓷复合材料，其相较于现有普通的但铝合金材料，优点是：1、硬度更大；2、屈服强度得以进一步提升；3、抗拉强度显著提升。但是，如果仅仅是铝合金粉+混合粉，那么该复合材料在经过激光熔化再成型之后，其疲劳强度一般，甚至还会低于现有的、3D打印用的单独铝合金粉材料，究其原因，可能有以下两个：1、额外添加的陶瓷材质混合粉，其在3D打印零件时是不能熔化的，其会破坏了铝合金粉料自身内部晶相结构的方向一致性，使得该铝合金-陶瓷复合材料制得的3D打印零件在经过×107次交变载荷作用后，就会出现大量裂纹，这在航天发动机进气机匣领域是远远不够的；2、SLM技术中的激光熔化步骤，难以将前期完全分离、仅仅是简单地机械混合的铝合金粉和陶瓷材质混合粉同步加热，因此该铝合金-陶瓷复合材料制得的3D打印零件，其内部容易生成极其细微的孔隙，这也会降低该3D打印零件的疲劳强度。因此更巧妙的是，该高强度铝合金还包括一个3D打印前就已经和铝合金粉混合在一起、一起气雾化制粉的掺入组分，即TiN掺入粉。其中，TiN掺入粉的作用与TiB2混合粉相似，都是为了对现有的铝合金粉进行陶瓷化的复合改进，提升最终的高强度铝合金的硬度。此外，更关键的是：1、TiN掺入粉在“内”， TiB2混合粉在“外”；2、这两者都属于Ti元素的非金属化合物，N、B原子在粉料激光熔化后，对“内、外”两侧的Ti原子都有共价键关系，形成更加整体、更加均匀的陶瓷材质强化“骨架”，最终表现在该高强度铝合金的3D打印零件上，就是疲劳强度显著提升，抗拉强度稳定在一个相对较高的数值范围内，后者至少≥550MPa。进一步优选的技术方案在于：所述TiB2混合粉的添加量为所述混合粉料重量的0.6-1.8%。现有技术中，为了保证铝合金-陶瓷复合材料的强化效果，就只能适当提高陶瓷材质混合粉的添加量，例如保持在占重量3.0-4.5%的水平，但此时的矛盾就是该复合材料经过3D打印得到的零件，其疲劳强度是相对较差的。所以，现有的陶瓷材质混合粉单独添加方式，至少是大大限制了最终的3D打印零件的适用范围。因此在本发明上，将原本的陶瓷材质混合粉用量适当分摊给所述TiN掺入粉。最终在零件产品的硬度、抗拉强度和疲劳强度之间取得一个更加实用、高效的平衡。进一步优选的技术方案在于：Sc的添加量为所述铝合金粉重量的0.10-0.15%。在本发明中，由于TiN掺入粉、TiB2混合粉的组合、特定添加，使得原本主要用于力学性能强化的Sc组分可以大大降低。其中，Sc元素是十分昂贵的，因此该高强度铝合金又有了一个成本相对低廉的新优点。进一步优选的技术方案在于所述铝合金粉的原料组成包括按重量计的以下各组分，Cu：4.0-4.5%、Mg：1.6-2.5%、Sc：0.10-0.15%、TiN掺入粉：0.5-1.0%，以及余量的Al。进一步优选的技术方案在于：所述铝合金粉的粒径为25-60μm；所述TiB2混合粉的粒径为30-45μm；所述TiN掺入粉的粒径为15-20μm。进一步优选的技术方案在于所述高强度铝合金的制备方法，依次包括以下步骤，S1、熔化：将Al、Cu、Mg，以及Sc以纯金属或中间合金的方式，与TiN掺入粉一起，添加到熔炼炉中进行熔化操作，得到熔体；S2、气雾化：所述熔体还是在熔炼炉内，并进行真空感应气雾化操作，得到铝合金粗料粉；S3、后处理：对所述铝合金粗料粉依次进行烘干、筛分操作，得到所述铝合金粉；S4、混合球化：在所述铝合金粉中先添加所述TiB2混合粉，再进行球化操作，得到最终的所述高强度铝合金。进一步优选的技术方案在于：S1中，所述熔炼炉的加热温度为850-900℃，熔化操作的时间为30-50min/100gTiN掺入粉。在本发明中，850-900℃的加热条件，仅主要用于熔化Al，保证铝液可以充分包裹TiN掺入粉。另外，该熔化步骤的加热时间，与TiN掺入粉的重量呈正比例关系，因此可以保证Al熔化所需的热量足够，避免因为被TiN掺入粉大量吸热而导致的Al熔化不充分问题。最终使得铝液可以充分地结合该铝合金粉的其他所有原料元素。进一步优选的技术方案在于：S2中，所述熔炼炉的真空度为10-3Pa，气雾化操作的压力为3-6MPa。进一步优选的技术方案在于：S3中，所述烘干操作的温度为110-150℃。进一步优选的技术方案在于：S4中，所述球化操作采用射频等离子体高能球化系统进行，直至所述铝合金粉和TiB2混合粉的球形率都≥98%。具体实施方式以下所述仅为本发明的较佳实施例，并非对本发明的范围进行限定。实施例1一种3D打印用的高强度铝合金，所述高强度铝合金为混合粉料，所述混合粉料包括铝合金粉和TiB2混合粉，所述铝合金粉的原料组成包括Al、Cu、Mg、Sc，以及TiN掺入粉。其中，所述TiB2混合粉的添加量为所述混合粉料重量的0.6%，所述铝合金粉的原料组成包括按重量计的以下各组分，Cu：4.0%、Mg：1.8%、Sc：0.10%、TiN掺入粉：0.5%，以及余量的Al。此外，所述铝合金粉的粒径为26-32μm；所述TiB2混合粉的粒径为32-38μm；所述TiN掺入粉的粒径为15-18μm。所述高强度铝合金的制备方法，依次包括以下步骤，S1、熔化：将Al、Cu、Mg，以及Sc以纯金属或中间合金的方式，与TiN掺入粉一起，添加到熔炼炉中进行熔化操作，得到熔体；S2、气雾化：所述熔体还是在熔炼炉内，并进行真空感应气雾化操作，得到铝合金粗料粉；S3、后处理：对所述铝合金粗料粉依次进行烘干、筛分操作，得到所述铝合金粉；S4、混合球化：在所述铝合金粉中先添加所述TiB2混合粉，再进行球化操作，得到最终的所述高强度铝合金。S1中，所述熔炼炉的加热温度为850℃，熔化操作的时间为30min/100gTiN掺入粉。S2中，所述熔炼炉的真空度为10-3Pa，气雾化操作的压力为3.5MPa。S3中，所述烘干操作的温度为110℃。S4中，所述球化操作采用射频等离子体高能球化系统进行，直至所述铝合金粉和TiB2混合粉的球形率都≥98%。所述高强度铝合金在3D打印领域的应用方法，依次包括以下步骤，T1：将粉状的所述高强度铝合金倒入3D打印设备的供粉室中，并冲入惰性气体，直至将供粉室中的氧含量降至0 .1％以下；T2：在3D打印设备的系统中输入零件模型；T3：使用激光扫描基板，在基板表面铺展所述高强度铝合；T4：根据零件模型数据进行3D打印，制备得到最终的高强度铝合金3D打印零件。T4中的SLM技术，其参数为：激光功率300-500W、扫描速度800-1800mm/s、扫描间距0 .10-0 .15mm、层厚为0 .03-0 .05mm。实施例2一种3D打印用的高强度铝合金，所述高强度铝合金为混合粉料，所述混合粉料包括铝合金粉和TiB2混合粉，所述铝合金粉的原料组成包括Al、Cu、Mg、Sc，以及TiN掺入粉。其中，所述TiB2混合粉的添加量为所述混合粉料重量的0.8%，所述铝合金粉的原料组成包括按重量计的以下各组分，Cu：4.2%、Mg：1.8%、Sc：0.11%、TiN掺入粉：0.9%，以及余量的Al。此外，所述铝合金粉的粒径为30-55μm；所述TiB2混合粉的粒径为33-41μm；所述TiN掺入粉的粒径为16-18μm。所述高强度铝合金的制备方法，依次包括以下步骤，S1、熔化：将Al、Cu、Mg，以及Sc以纯金属或中间合金的方式，与TiN掺入粉一起，添加到熔炼炉中进行熔化操作，得到熔体；S2、气雾化：所述熔体还是在熔炼炉内，并进行真空感应气雾化操作，得到铝合金粗料粉；S3、后处理：对所述铝合金粗料粉依次进行烘干、筛分操作，得到所述铝合金粉；S4、混合球化：在所述铝合金粉中先添加所述TiB2混合粉，再进行球化操作，得到最终的所述高强度铝合金。S1中，所述熔炼炉的加热温度为880℃，熔化操作的时间为40min/100gTiN掺入粉。S2中，所述熔炼炉的真空度为10-3Pa，气雾化操作的压力为4.0MPa。S3中，所述烘干操作的温度为140℃。S4中，所述球化操作采用射频等离子体高能球化系统进行，直至所述铝合金粉和TiB2混合粉的球形率都≥98%。所述高强度铝合金在3D打印领域的应用方法，依次包括以下步骤，T1：将粉状的所述高强度铝合金倒入3D打印设备的供粉室中，并冲入惰性气体，直至将供粉室中的氧含量降至0 .1％以下；T2：在3D打印设备的系统中输入零件模型；T3：使用激光扫描基板，在基板表面铺展所述高强度铝合；T4：根据零件模型数据进行3D打印，制备得到最终的高强度铝合金3D打印零件。T4中的SLM技术，其参数为：激光功率300-500W、扫描速度800-1800mm/s、扫描间距0 .10-0 .15mm、层厚为0 .03-0 .05mm。实施例3一种3D打印用的高强度铝合金，所述高强度铝合金为混合粉料，所述混合粉料包括铝合金粉和TiB2混合粉，所述铝合金粉的原料组成包括Al、Cu、Mg、Sc，以及TiN掺入粉。其中，所述TiB2混合粉的添加量为所述混合粉料重量的1.2%，所述铝合金粉的原料组成包括按重量计的以下各组分，Cu：4.2%、Mg：2.0%、Sc：0.13%、TiN掺入粉：0.9%，以及余量的Al。此外，所述铝合金粉的粒径为26-50μm；所述TiB2混合粉的粒径为37-45μm；所述TiN掺入粉的粒径为16-20μm。所述高强度铝合金的制备方法，依次包括以下步骤，S1、熔化：将Al、Cu、Mg，以及Sc以纯金属或中间合金的方式，与TiN掺入粉一起，添加到熔炼炉中进行熔化操作，得到熔体；S2、气雾化：所述熔体还是在熔炼炉内，并进行真空感应气雾化操作，得到铝合金粗料粉；S3、后处理：对所述铝合金粗料粉依次进行烘干、筛分操作，得到所述铝合金粉；S4、混合球化：在所述铝合金粉中先添加所述TiB2混合粉，再进行球化操作，得到最终的所述高强度铝合金。S1中，所述熔炼炉的加热温度为900℃，熔化操作的时间为40min/100gTiN掺入粉。S2中，所述熔炼炉的真空度为10-3Pa，气雾化操作的压力为5.0MPa。S3中，所述烘干操作的温度为125℃。S4中，所述球化操作采用射频等离子体高能球化系统进行，直至所述铝合金粉和TiB2混合粉的球形率都≥98%。所述高强度铝合金在3D打印领域的应用方法，依次包括以下步骤，T1：将粉状的所述高强度铝合金倒入3D打印设备的供粉室中，并冲入惰性气体，直至将供粉室中的氧含量降至0 .1％以下；T2：在3D打印设备的系统中输入零件模型；T3：使用激光扫描基板，在基板表面铺展所述高强度铝合；T4：根据零件模型数据进行3D打印，制备得到最终的高强度铝合金3D打印零件。T4中的SLM技术，其参数为：激光功率300-500W、扫描速度800-1800mm/s、扫描间距0 .10-0 .15mm、层厚为0 .03-0 .05mm。对比例1本对比例中的高强度铝合金，及其制备方法和应用方法，与实施例1相比，区别之处仅有如下1点：该高强度铝合金中的铝合金粉，没有TiN掺入粉。对比例2本对比例中的高强度铝合金，及其制备方法和应用方法，与实施例1相比，区别之处仅有如下1点：该高强度铝合金中，没有TiB2混合粉，就是单独的所述铝合金粉。对比例3本对比例中的高强度铝合金，及其制备方法和应用方法，与实施例1相比，区别之处仅有如下1点：该高强度铝合金中的铝合金粉中，将TiB2混合粉和TiN掺入粉一起，加入到所述铝合金粉的原料中。对比例4本对比例中的高强度铝合金，及其制备方法和应用方法，与实施例1相比，区别之处仅有如下1点：该高强度铝合金中的铝合金粉中，没有TiN掺入粉，但是其和TiB2混合粉一起，都与铝合金粉直接混合。对比例5本对比例中的高强度铝合金，及其制备方法和应用方法，与实施例1相比，区别之处仅有如下1点：该高强度铝合金中，没有TiB2混合粉，而且所述铝合金粉中也没有TiN掺入粉。性能测试将上述3个实施例、5个对比例中的各自高强度铝合金，都按现有的SLM技术，打印制得各10根拉伸试棒。按照GB/T 228 .1-2010标准对一共的8组、80根拉伸试棒进行力学性能测试，测试项目包括：屈服强度、延伸率、抗拉强度、疲劳强度，以及致密度，最终数据取各组的平均值，结果见下表1。表1从上表1中，可以得出如下结论。1、在该高强度铝合金中，TiB2作为直接混合粉料、TiN作为铝合金粉中的掺入料，这两点缺一不可，否则都会显著降低该高强度铝合金对应的3D打印零件的综合力学性能，例如对比例1和2。2、对比例5为现有技术中最常见的3D打印用铝合金粉，本发明中的该高强度铝合金与其相比，性能提升最明显的项目是：疲劳强度和抗拉强度，这对于航天发动机进气机匣的使用环境而言，是极其重要的。3、在该高强度铝合金中，TiB2作为直接混合粉料、TiN作为铝合金粉中的掺入料，这两者择一使用，仅仅是最终的零件力学性能提升不明显，也是对比例1和2。4、在该高强度铝合金中，原本是直接混合的TiB2也作为掺入料、原本是掺入料的TiN也被直接混合，这两者即为上述对比例3和4，其与实施例5相比，综合力学性能反而是下降了，因此完全没有有益效果，甚至是有害的。上面对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明不限于上述实施方式，在所述技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种修改。这些都是不具有创造性的修改，只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
