标题title
一种铝型材氧化加工系统
摘要abst
本申请涉及铝型材加工技术领域，尤其是涉及一种铝型材氧化加工系统，包括沿纵向间隔布置于车间内的上料位、转运位、氧化池、清水池、烘干室以及下料位。其中，上料位位置处设置有上料装置，以用于将铝型材运输至转运位位置处且将铝型材摆放至垂直状态。且车间内还安装有沿转运位、氧化池、清水池、烘干室、下料位做往返行走的氧化运作装置，用于将转运位处的铝型材抓取且依次运送至氧化池、清水池、烘干室以及下料位，以进行氧化处理、清洗处理、烘干处理以及下料处理，从而实现对铝型材的自动化氧化处理，能够省事省力。
权利要求书clms
1.一种铝型材氧化加工系统，其特征在于：包括沿纵向间隔布置于车间内的上料位、转运位、氧化池、清水池、烘干室以及下料位；所述上料位位置处设置有上料装置，且所述上料装置用于将铝型材运输至转运位位置处且将铝型材摆放至垂直状态；且车间内还安装有沿上料位、氧化池、清水池、烘干室、下料位做往返行走的氧化运作装置，且所述氧化运作装置用于将转运位处的铝型材抓取且依次运送至氧化池、清水池、烘干室以及下料位，以进行氧化处理、清洗处理、烘干处理以及下料处理。2.根据权利要求1所述的一种铝型材氧化加工系统，其特征在于：所述上料装置包括上料台、上料架、水平导送机构、换向机构；所述上料台自上料位延伸至转运位；所述上料架、水平导送机构均安装于上料台顶部，且所述上料架布置于转运位位置处，所述水平导送机构用于将铝型材沿上料台长度方向输送至上料架；所述换向机构布置于靠近上料架位置，且所述换向机构用于将上料架上的铝型材转换成竖直状态。3.根据权利要求2所述的一种铝型材氧化加工系统，其特征在于：所述水平导送机构包括安装于上料台顶部两侧且沿上料台长度方向延伸的两个导送托板、转动安装于导送托板上且沿导送托板长度方向间隔布置的多个主动导送轮以及通过带传动同步控制主动导送轮转动的导送电机；两个所述导送托板分别用于供铝型材中顶板两侧支撑；两个所述导送托板相对一侧均安装有沿其长度方向间隔布置的多个被动导送轮，且两侧的所述被动导送轮分别用于转动抵撑于铝型材中两个侧板外侧；所述上料架布置于导送托板输出端位置处。4.根据权利要求3所述的一种铝型材氧化加工系统，其特征在于：所述上料架包括前托架、后托架、安装于前托架与后托架之间的两个导向托杆以及安装于后托架顶部的限位背架；两个所述导向托杆相平行设置且分别对接于两个导送托板，且两个所述导向托杆分别用于供铝型材中两个侧板内侧进行导向滑动支撑。5.根据权利要求3所述的一种铝型材氧化加工系统，其特征在于：所述导送托板顶部沿其长度方向间隔嵌设布置有多个滚珠。6.根据权利要求2所述的一种铝型材氧化加工系统，其特征在于：所述换向机构包括机械臂以及安装于机械臂输出端的换向挂板，且所述换向挂板上沿其长度固定安装有多个吸嘴。7.根据权利要求1所述的一种铝型材氧化加工系统，其特征在于：所述氧化运作装置包括行走架、行走座、夹持单元、第一驱动单元、第二驱动单元；车间内设置有布置于上料位、氧化池、清水池、烘干室以及下料位上方的行走梁，所述行走架安装于行走梁，且所述第一驱动单元用于控制行走架沿行走梁长度方向滑动行走；所述行走座安装于行走架，所述第二驱动单元用于控制行走座沿竖向滑动行走；所述夹持单元安装于行走座，且用于对铝型材进行夹持。8.根据权利要求7所述的一种铝型材氧化加工系统，其特征在于：所述夹持单元包括夹持气缸、安装于夹持气缸中气动手指上的L型气动夹指以及通过可伸缩吊杆安装于夹持气缸底部中部位置处的定位块；所述定位块与铝型材中两个侧板间的内轮廓相插接适配；所述L型气动夹指内侧开设有竖向滑槽，所述竖向滑槽内滑动设置有竖向滑块，所述竖向滑块上安装有夹板；且所述竖向滑槽内安装有复位拉簧，且所述复位拉簧一端固定于竖向滑块，另一端固定于竖向滑槽。9.根据权利要求8所述的一种铝型材氧化加工系统，其特征在于：所述行走座上安装有沿竖向滑动设置的导向推杆，所述定位块上固定有连杆，所述导向推杆底部贯穿行走座连接于连杆；所述导向推杆顶部贯穿出行走座且安装有行走轮，所述行走梁底部固定有供行走轮导向行走的波浪导轨。10.根据权利要求8所述的一种铝型材氧化加工系统，其特征在于：所述可伸缩吊杆包括顶杆、底杆以及阻尼拉簧，所述底杆顶部滑动插接于顶杆内，所述阻尼拉簧安装于顶杆内，且所述阻尼拉簧顶部固定于顶杆，底部固定于底杆顶部。
说明书desc
技术领域本申请涉及铝型材加工技术领域，尤其是涉及一种铝型材氧化加工系统。背景技术参照图1，图1是本申请中需要进行氧化加工处理的铝型材100，其通常被加工成透气板进行使用，包括顶板101以及一体成型于顶板101底部的两个侧板102，两个侧板102相互平行且均与顶板101相垂直设置。在进行透气板加工前，通常需要对铝型材进行氧化处理，使其表面能够形成氧化薄膜。目前，铝型材的氧化处理包括阳极氧化和化学氧化，其中，化学氧化方式比较常见。在对铝型材进行化学氧化处理过程中，需要对铝型材放置与氧化池内进行浸泡氧化，接着拉起铝型材进行沥干处理。但是，目前，在进行化学氧化过程中，大多数工厂通常需要人工通过绳子对铝型材进行吊挂，以将铝型材放入氧化池或者自氧化池内拉起铝型材，以完成氧化工作。这种方式比较费时费力，因此，可做进一步改进。发明内容为了实现对铝型材的自动化氧化处理，以省事省力，本申请提供一种铝型材氧化加工系统。本申请提供的一种铝型材氧化加工系统采用如下的技术方案：一种铝型材氧化加工系统，包括沿纵向间隔布置于车间内的上料位、转运位、氧化池、清水池、烘干室以及下料位；所述上料位位置处设置有上料装置，且所述上料装置用于将铝型材运输至转运位位置处且将铝型材摆放至垂直状态；且车间内还安装有沿上料位、氧化池、清水池、烘干室、下料位做往返行走的氧化运作装置，且所述氧化运作装置用于将转运位处的铝型材抓取且依次运送至氧化池、清水池、烘干室以及下料位，以进行氧化处理、清洗处理、烘干处理以及下料处理。通过采用上述技术方案，在实际工作过程中，上料装置用于将铝型材运输至转运位位置处且将铝型材摆放至垂直状态；然后，氧化运作装置将转运位处的铝型材抓取且依次运送至氧化池、清水池、烘干室以及下料位，以进行氧化处理、清洗处理、烘干处理以及下料处理，以实现对铝型材的自动化氧化处理，能够省事省力。可选的，所述上料装置包括上料台、上料架、水平导送机构、换向机构；所述上料台自上料位延伸至转运位；所述上料架、水平导送机构均安装于上料台顶部，且所述上料架布置于转运位位置处，所述水平导送机构用于将铝型材沿上料台长度方向输送至上料架；所述换向机构布置于靠近上料架位置，且所述换向机构用于将上料架上的铝型材转换成竖直状态。通过采用上述技术方案，在上料过程中，工人将铝型材放置与上料台，此时水平导送机构将铝型材沿上料台长度方向输送至上料架，接着换向机构将上料架上的铝型材转换成竖直状态，以供后续氧化运作装置进行抓取转运。可选的，所述水平导送机构包括安装于上料台顶部两侧且沿上料台长度方向延伸的两个导送托板、转动安装于导送托板上且沿导送托板长度方向间隔布置的多个主动导送轮以及通过带传动同步控制主动导送轮转动的导送电机；两个所述导送托板分别用于供铝型材中顶板两侧支撑；两个所述导送托板相对一侧均安装有沿其长度方向间隔布置的多个被动导送轮，且两侧的所述被动导送轮分别用于转动抵撑于铝型材中两个侧板外侧；所述上料架布置于导送托板输出端位置处。通过采用上述技术方案，在上料过程中，工人将板材头部中的顶板两侧分别支撑于两个导送托板，且使被动导送轮分别转动抵撑于铝型材中两个侧板外侧。在导送电机驱动主动导送轮作用下，多个主动导送轮逐步将铝型材自上料位输送至转运位，且掉落至上料架。同时，在这个过程中，被动导送轮能够供铝型材定位导送，以提高铝型材输送稳定性，有利于铝型材精准落入上料架。可选的，所述上料架包括前托架、后托架、安装于前托架与后托架之间的两个导向托杆以及安装于后托架顶部的限位背架；两个所述导向托杆相平行设置且分别对接于两个导送托板，且两个所述导向托杆分别用于供铝型材中两个侧板内侧进行导向滑动支撑。通过采用上述技术方案，在上料过程中，铝型材自导送托板滑落至上料架，且沿着上料架中的导向托杆进行滑动至限位背架位置处。可选的，所述导送托板顶部沿其长度方向间隔嵌设布置有多个滚珠。通过采用上述技术方案，通过在导送托板的顶部嵌设布置滚珠，能够减少铝型材在上料过程中发生摩擦磨损。可选的，所述换向机构包括机械臂以及安装于机械臂输出端的换向挂板，且所述换向挂板上沿其长度固定安装有多个吸嘴。通过采用上述技术方案，在上料过程中，当铝型材落入上料架后，机械臂与换向挂板进行配合，以控制换向挂板吸住铝型材且将铝型材摆动至竖直状态。可选的，所述氧化运作装置包括行走架、行走座、夹持单元、第一驱动单元、第二驱动单元；车间内设置布置于上料位、氧化池、清水池、烘干室以及下料位上方的行走梁，所述行走架安装于行走梁，且所述第一驱动单元用于控制行走架沿行走梁长度方向滑动行走；所述行走座安装于行走架，所述第二驱动单元用于控制行走座沿竖向滑动行走；所述夹持单元安装于行走座，且用于对铝型材进行夹持。通过采用上述技术方案，在氧化处理过程中，夹持单元对铝型材进行夹持，且在第一驱动单元、第二驱动单元的配合下，将铝型材依次运送至氧化池、清水池、烘干室以及下料位，以进行氧化处理、清洗处理、烘干处理以及下料处理。可选的，所述夹持单元包括夹持气缸、安装于夹持气缸中气动手指上的L型气动夹指以及通过可伸缩吊杆安装于夹持气缸底部中部位置处的定位块；所述定位块与铝型材中两个侧板间的内轮廓相插接适配；所述L型气动夹指内侧开设有竖向滑槽，所述竖向滑槽内滑动设置有竖向滑块，所述竖向滑块上安装有夹板；且所述竖向滑槽内安装有复位拉簧，且所述复位拉簧一端固定于竖向滑块，另一端固定于竖向滑槽。通过采用上述技术方案，在对铝型材进行氧化处理过程中，在自氧化池、清水池中拉出铝型材时，铝型材能够相对于夹持气缸发生上下波动，能够进一步加快甩干。可选的，所述行走座上安装有沿竖向滑动设置的导向推杆，所述定位块上固定有连杆，所述导向推杆底部贯穿行走座连接于连杆；所述导向推杆顶部贯穿出行走座且安装有行走轮，所述行走梁底部固定有供行走轮导向行走的波浪导轨。通过采用上述技术方案，当拉出铝型材后，行走轮随行走座上升而抵撑于波浪导轨，随着行走架进行移动，行走轮沿着波浪导轨行走，以通过导向推杆、连杆带动铝型材做上下波动，以在行走过程中进一步加快甩干铝型材上液体。可选的，所述可伸缩吊杆包括顶杆、底杆以及阻尼拉簧，所述底杆顶部滑动插接于顶杆内，所述阻尼拉簧安装于顶杆内，且所述阻尼拉簧顶部固定于顶杆，底部固定于底杆顶部。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在实际工作过程中，上料装置用于将铝型材运输至转运位位置处且将铝型材摆放至垂直状态；然后，氧化运作装置将转运位处的铝型材抓取且依次运送至氧化池、清水池、烘干室以及下料位，以进行氧化处理、清洗处理、烘干处理以及下料处理，以实现对铝型材的自动化氧化处理，能够省事省力；2.在上料过程中，工人将板材头部中的顶板两侧分别支撑于两个导送托板，且使被动导送轮分别转动抵撑于铝型材中两个侧板外侧。在导送电机驱动主动导送轮作用下，多个主动导送轮逐步将铝型材自上料位输送至转运位，且掉落至上料架。同时，在这个过程中，被动导送轮能够供铝型材定位导送，以提高铝型材输送稳定性，有利于铝型材精准落入上料架；3.当拉出铝型材后，行走轮随行走座上升而抵撑于波浪导轨，随着行走架进行移动，行走轮沿着波浪导轨行走，以通过导向推杆、连杆带动铝型材做上下波动，以在行走过程中进一步加快甩干铝型材上液体。附图说明图1是本申请中铝型材的结构示意图。图2是本申请的整体结构示意图。图3是本申请中上料装置的整体结构示意图。图4是图3中A部分放大图。图5是图3中B部分放大图。图6是本申请中上料架的结构示意图。图7是本申请中换向机构的结构示意图。图8是本申请中氧化运作装置的立体视图。图9是本申请中氧化运作装置的主视图。图10是本申请中夹持单元的具体结构示意图。图11是本申请中可伸缩吊杆的具体结构示意图。附图标记说明：1、上料位；2、转运位；3、氧化池；4、清水池；5、烘干室；6、下料位；7、上料装置；71、上料台；72、上料架；721、前托架；722、后托架；723、导向托杆；724、限位背架；73、水平导送机构；731、导送托板；732、主动导送轮；733、导送电机；734、被动导送轮；735、滚珠；74、换向机构；741、机械臂；742、换向挂板；743、吸嘴；8、氧化运作装置；81、行走架；82、行走座；83、夹持单元；831、夹持气缸；832、L型气动夹指；8321、竖向滑槽；8322、竖向滑块；8323、夹板；8324、复位拉簧；833、定位块；834、可伸缩吊杆；8341、顶杆；8342、底杆；8343、阻尼拉簧；835、导向推杆；836、连杆；837、行走轮；838、波浪导轨；841、第一驱动电机；842、第一齿条；843、第一齿轮；851、第二驱动电机；852、第二齿条；853、第二齿轮；86、行走梁；100、铝型材；101、顶板；102、侧板。具体实施方式以下结合附图1-11对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种铝型材氧化加工系统。参照图1，图1是本申请中需要进行氧化加工处理的铝型材100，其通常被加工成透气板进行使用，包括顶板101以及一体成型于顶板101底部的两个侧板102，两个侧板102相互平行且均与顶板101相垂直设置。参照图2，铝型材氧化加工系统包括沿纵向间隔布置于车间内的上料位1、转运位2、氧化池3、清水池4、烘干室5以及下料位6。其中，上料位1位置处设置有上料装置7，以用于将铝型材100运输至转运位2位置处且将铝型材100摆放至垂直状态。且车间内还安装有沿转运位2、氧化池3、清水池4、烘干室5、下料位6做往返行走的氧化运作装置8，用于将转运位2处的铝型材100抓取且依次运送至氧化池3、清水池4、烘干室5以及下料位6，以进行氧化处理、清洗处理、烘干处理以及下料处理，从而实现对铝型材100的自动化氧化处理，能够省事省力。具体的，上料装置7包括上料台71、上料架72、水平导送机构73、换向机构74；其中，上料台71自上料位1延伸至转运位2，上料架72、水平导送机构73均安装于上料台71顶部。水平导送机构73靠近上料位1一侧为输入端，水平导送机构73靠近转运位2一侧为输出端，且水平导送机构73的输出端延伸至转运位2。上料架72布置于水平导送机构73的输出端，且用于承托自水平导送机构73中输送出的铝型材100。换向机构74布置于靠近上料架72位置，且换向机构74用于将上料架72上的铝型材100转换成竖直状态，以便后续供氧化运作装置8进行抓取转运。参照图3、4、5，具体的，水平导送机构73包括两个相对设置的导送托板731，且每个导送托板731上均安装有主动导送轮732、导送电机733以及被动导送轮734。两个导送托板731分别安装于上料台71顶部两侧，且均沿上料台71长度方向延伸至转运位2位置处，导送托板731顶部沿其长度方向间隔嵌设布置有多个滚珠735。主动导送轮732的数量为多个，主动导送轮732转动安装于导送托板731上且沿导送托板731长度方向间隔布置，两个导送托板731上的主动导送轮732之间的距离小于铝型材100中顶板101宽度且大于铝型材100中两个侧板102之间的距离，以供铝型材100中顶板101两侧进行支撑。导送电机733通过带传动同步控制主动导送轮732转动。被动导送轮734的数量为多个，被动导送轮734转动安装于导送托板731上且沿导送托板731长度方向间隔布置，且两个导送托板731上的被动导送轮734之间的距离与铝型材100中两个侧板102外侧之间的距离相吻合，以分别用于转动抵撑于铝型材100中两个侧板102外侧。在上料过程中，工人将板材头部中的顶板101两侧分别支撑于两个导送托板731，且使被动导送轮734分别转动抵撑于铝型材100中两个侧板102外侧。在导送电机733驱动主动导送轮732作用下，多个主动导送轮732逐步将铝型材100自上料位1输送至转运位2，且掉落至上料架72。同时，在这个过程中，被动导送轮734能够供铝型材100定位导送，以提高铝型材100输送稳定性，有利于铝型材100精准落入上料架72。另外，通过在导送托板731的顶部嵌设布置滚珠735，能够减少铝型材100在上料过程中发生摩擦磨损。参照图6，具体的，上料架72包括前托架721、后托架722、两个导向托杆723以及限位背架724；其中，两个导向托杆723安装于前托架721与后托架722之间，两个导向托杆723相平行设置且分别对接于两个导送托板731，两个导向托杆723之间的距离与铝型材100中两个侧板102内侧之间的距离相吻合，且两个导送托板731顶部高于前托架721，以分别供铝型材100中两个侧板102内侧进行导向滑动支撑。限位背架724安装于后托架722顶部，以防止铝型材100滑出上料架72。在上料过程中，铝型材100自导送托板731滑落至上料架72，且沿着上料架72中的导向托杆723进行滑动至限位背架724位置处。参照图7，具体的，换向机构74包括机械臂741以及安装于机械臂741输出端的换向挂板742，在本实施例中，机械臂741为六轴工业机器人，换向挂板742上沿其长度固定安装有多个吸嘴743。在上料过程中，当铝型材100落入上料架72后，机械臂741与换向挂板742、吸嘴743进行配合，以控制换向挂板742吸住铝型材100且将铝型材100摆动至竖直状态。参照图8、9，具体的，氧化运作装置8包括行走架81、行走座82、夹持单元83、第一驱动单元、第二驱动单元。其中，车间内设置有行走梁86，且行走梁86沿纵向延伸且布置于上料位1、氧化池3、清水池4、烘干室5以及下料位6上方，且沿纵向延伸。行走架81安装于行走梁86，且沿行走梁86长度方向滑动设置。第一驱动单元包括第一驱动电机841，第一驱动电机841固定安装于行走架81，行走梁86上固定有沿其长度方向延伸的第一齿条842，第一驱动电机841的电机轴上安装有与第一齿条842相啮合的第一齿轮843，使第一驱动单元能够控制行走架81沿行走梁86长度方向滑动行走。同理，行走座82安装于行走架81，且沿竖向滑动设置。第二驱动单元包括第二驱动电机851，第二驱动电机851固定安装于行走座82，行走架81上固定有沿竖向延伸的第二齿条852，第二驱动电机851的电机轴上安装有与第二齿条852相啮合的第二齿轮853，使第二驱动单元能够控制行走座82沿竖向滑动行走。参照9，具体的，夹持单元83包括夹持气缸831，且夹持气缸831中气动手指上安装有L型气动夹指832，夹持气缸831底部中部位置处安装有定位块833，且定位块833与铝型材100中两个侧板102间的内轮廓相插接适配。在氧化处理过程中，在第一驱动单元、第二驱动单元的配合下，夹持气缸831对铝型材100进行夹持，将铝型材100依次运送至氧化池3、清水池4、烘干室5以及下料位6，以进行氧化处理、清洗处理、烘干处理以及下料处理。同时，在持气缸对铝型材100进行夹持过程中，定位块833插接于铝型材100中两个侧板102内侧，且L型气动夹指832夹持于铝型材100中两个侧板102外侧，不易于造成铝型材100侧板102变形。参照图10，在本实施例中，L型气动夹指832内侧开设有竖向滑槽8321，竖向滑槽8321内滑动设置有竖向滑块8322，竖向滑块8322上安装有夹板8323。竖向滑槽8321内还安装有复位拉簧8324，且复位拉簧8324一端固定于竖向滑块8322，另一端固定于竖向滑槽8321内侧顶部，使夹板8323能够沿竖向发生波动。参照图10、11，相对应的，定位块833通过可伸缩吊杆834安装于夹持气缸831。具体的，可伸缩吊杆834包括顶杆8341、底杆8342以及阻尼拉簧8343，底杆8342顶部滑动插接于顶杆8341内，阻尼拉簧8343安装于顶杆8341内，且阻尼拉簧8343顶部固定于顶杆8341，阻尼拉簧8343底部固定于底杆8342顶部，使定位块833能够沿竖向发生波动。在对铝型材100进行氧化处理过程中，在自氧化池3、清水池4中拉出铝型材100时，铝型材100能够相对于夹持气缸831发生上下波动，能够进一步加快甩干。参照图9，在本实施例中，行走座82上安装有导向推杆835，导向推杆835竖直设置，且导向推杆835滑动贯穿插接于行走座82。定位块833上固定安装有连杆836，导向推杆835底部贯穿于行走座82后连接于连杆836。导向推杆835顶部安装有行走轮837，相对应的，行走梁86底部固定有波浪导轨838，波浪导轨838沿行走梁86长度方向延伸，且波浪导轨838朝向行走轮837。当拉出铝型材100后，行走轮837随行走座82上升而抵撑于波浪导轨838，随着行走架81进行移动，行走轮837沿着波浪导轨838行走，以通过导向推杆835、连杆836带动铝型材100做上下波动，以在行走过程中进一步加快甩干铝型材100上液体。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
