标题title
一种四镍制备镍的方法
摘要abst
本发明公开了一种四镍制备镍的方法，包括以下步骤：步骤1，在低温条件下，将氨水滴加至四镍液体中，搅拌水解，四镍水解产生镍以及亚磷酸、氢氟酸，其中的亚磷酸、氢氟酸和氨水进行中和反应，得到悬浊液；步骤2，对步骤1得到的悬浊液加热，使其中未参与反应的氨排出体系，同时促进金属镍小颗粒团聚，形成较大的颗粒从溶液中析出沉淀，冷却后过滤得到固体；步骤3，洗涤干燥步骤2得到的固体，得到镍粉。本发明条件温和，操作安全，产品纯度高。
权利要求书clms
1.一种四镍制备镍的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，在-20℃~0℃条件下，将氨水滴加至四镍液体中，搅拌水解，四镍水解产生镍以及亚磷酸、氢氟酸，其中的亚磷酸、氢氟酸和氨水进行中和反应，得到悬浊液；步骤2，对步骤1得到的悬浊液加热，使其中未参与反应的氨排出体系，同时促进金属镍小颗粒团聚，形成颗粒从溶液中析出沉淀，冷却后过滤得到固体；步骤3，洗涤干燥步骤2得到的固体，得到镍粉。2.如权利要求1所述四镍制备镍的方法，其特征在于，所述步骤1中，滴加氨水时，控制反应系统升温不超过5℃。3.如权利要求1所述四镍制备镍的方法，其特征在于，所述步骤1中，所述氨水为含量为25~28%的电子级氨水，四镍与电子级氨水的质量比为：。4.如权利要求1所述四镍制备镍的方法，其特征在于，所述步骤1中，氨水在5~6.5h之内滴完，氨水滴加结束后，继续搅拌0.5~1h。5.如权利要求1所述四镍制备镍的方法，其特征在于，所述步骤1中利用碱液吸收尾气。6.如权利要求1所述四镍制备镍的方法，其特征在于，所述步骤2中，加热温度为80~100℃，加热时间为4~5h。7.如权利要求1所述四镍制备镍的方法，其特征在于，所述步骤2中利用水吸收尾气。8.如权利要求1所述四镍制备镍的方法，其特征在于，所述步骤3中，分别用超纯水、氨水在加热的条件下洗涤。9.如权利要求8所述四镍制备镍的方法，其特征在于，所述步骤3中，洗涤包括以下步骤：步骤s1，将步骤2得到的固体加入超纯水中，在搅拌的条件下进行加热，使体系在≥80℃条件下保持1~2h；待洗液温度降至≤60℃时将固体过滤出来；步骤s2，将步骤s1得到的固体加入到电子级氨水，在搅拌的条件下进行加热，使体系在50~60℃条件下保持1~2h；待洗液温度降至室温后将固体过滤出来；步骤s3，重复步骤s2的氨洗至少一次；步骤s4，重复步骤s1的水洗过程直至洗液的pH值为7~10。10.如权利要求1所述四镍制备镍的方法，其特征在于，所述步骤3中，在200~205℃的条件下干燥4~6h。
说明书desc
技术领域本发明涉及化学技术领域，特别是涉及一种四镍制备镍的方法。背景技术镍元素有5种稳定同位素，镍材料在医学及高能电池等领域都有重要应用。例如镍电池具有寿命长、能量密度高、环境适应性强、易于集成、输出稳定等优点，在医学、微型电动机械、电子产品和电动汽车等民用领域得到了广泛应用，是一种应用前景广阔的新能源电池。镍电池的优良性能决定了其巨大的发展潜力，不仅现在市场需求迫切，未来更将在能源市场占据不可替代的重要地位。高纯金属镍是制备镍电池的必要原料，为得到这种镍单质，其中一步重要反应是以四镍为原料制备镍。以四镍为原料制备镍的应用性集中在特定领域，目前能够查到的方法仅为加热分解法。这种方法是四镍制备金属镍的常规方法，但是有其缺陷性，比如：四镍加热分解过程会在反应体系中生成气态的三氟化磷，增加反应容器内的压力，造成安全风险；生成的三氟化磷气体是剧毒物，容易造成操作人员中毒及环境污染；生成的金属镍会覆盖在反应器的内壁，难以取出利用。以四镍为原料采用中和法制备高纯镍，目前研究还处于空白阶段。发明内容本发明的目的是针对现有技术中存在的技术缺陷，而提供一种四镍制备镍的方法。为实现本发明的目的所采用的技术方案是：一种四镍制备镍的方法，包括以下步骤：步骤1，在-20℃~0℃下，将氨水滴加至四镍液体中，搅拌水解，四镍水解产生镍以及亚磷酸、氢氟酸，其中的亚磷酸、氢氟酸和氨水进行中和反应，得到悬浊液；步骤2，对步骤1得到的悬浊液加热，使其中未参与反应的氨排出体系，同时促进金属镍小颗粒团聚，形成颗粒从溶液中析出沉淀，冷却后过滤得到固体；步骤3，洗涤干燥步骤2得到的固体，得到镍粉。在上述技术方案中，所述步骤1中，滴加氨水时，控制反应系统升温不超过5℃。在上述技术方案中，所述步骤1中，所述氨水为含量为25~28%的电子级氨水，四镍与电子级氨水的质量比为：。在上述技术方案中，所述步骤1中，氨水在5~6.5h之内滴完，氨水滴加结束后，继续搅拌0.5~1h。在上述技术方案中，所述步骤1中利用碱液吸收尾气。在上述技术方案中，所述步骤2中，加热温度为80~100℃，加热时间为4~5h。在上述技术方案中，所述步骤2中利用水吸收尾气。在上述技术方案中，所述步骤3中，分别用超纯水、氨水在加热的条件下洗涤。在上述技术方案中，所述步骤3中，洗涤包括以下步骤：步骤s1，将步骤2得到的固体加入超纯水中，在搅拌的条件下进行加热，使体系在≥80℃条件下保持1~2h；待洗液温度降至≤60℃时将固体过滤出来；步骤s2，将步骤s1得到的固体加入到电子级氨水，在搅拌的条件下进行加热，使体系在50~60℃条件下保持1~2h；待洗液温度降至室温后将固体过滤出来；步骤s3，重复步骤s2的氨洗至少一次；步骤s4，重复步骤s1的水洗过程直至洗液的pH值为7~10。在上述技术方案中，所述步骤3中，在200~205℃的条件下干燥4~6h。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明所提供的以四镍为原料采用水解中和的方式制备高纯镍粉的方法，其目的是针对目前水解中和法制备高纯镍粉的研究空白而提出的，以满足医学、电动汽车等民用领域的需要；2.水解中和法反应条件比较温和，可以使四镍与碱液在低温下进行反应，实现四镍到镍单质的转化。反应在溶液中进行，四镍水解生成亚磷酸、氢氟酸等酸性物质可以与弱碱氨水发生中和反应成盐，避免了剧毒物三氟化磷的生成，降低了人员伤害和环境污染的风险。另外，水解中和反应是液态反应，反应在常压条件下进行，过程不需要使用压力容器，操作更加安全。最后，反应生成的产品金属镍是以细粉的形态存在，可以不经过处理直接进行后续反应的应用；3.本发明中以四镍为原料制备高纯镍粉的工艺方法可以使镍粉产品的收率达到70%以上，产品纯度≥99%，完全达到标准。附图说明图1是反应流程图。图2是四镍与氨水的水解中和反应设备连接图。图3是加热过程设备连接图。图4是洗涤过程设备连接图。图5是实施例2产品检测结果。图6是实施例3产品检测结果。具体实施方式以下结合具体实施例对本发明作进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1如图1所示，一种四镍制备镍的方法，包括以下步骤：步骤1，水解中和反应：水解中和包括两个反应过程，分别为四镍的水解；水解产物亚磷酸、氢氟酸和弱碱氨水的中和反应。具体反应过程如下：Ni4+12H2O=Ni+4H3PO3+12HFH3PO3+3 NH3.H2O = 3PO3+3H2O3HF+3 NH3.H2O=3NH4F+3H2O反应设备连接图如图2所示。操作过程如下：a. 按图2连接好系统中的聚四氟反应釜、机械搅拌器、恒压滴液漏斗、低温恒温槽、各管线和尾气吸收瓶；b. 称取33.60g~34.30g四镍加入到聚四氟反应釜中，开启搅拌，调节转速至400~450rpm。称取含量为25~28%的电子级氨水274.50g~275.50g，加入到恒压滴液漏斗中；c. 将低温恒温槽温度设定至-20℃~0℃，开启冷却循环冷却四镍液体，当使用温度计检测四镍液体达到设定温度后，开启恒压滴液漏斗，向四镍中滴加氨水，在线观测反应体系温度，控制滴加速度使反应体系升高温度≤5℃，氨水在5~6.5h之内滴完；d. 氨水滴加结束后，继续搅拌0.5~1h；步骤2，加热过滤：对反应后得到的悬浊液加热，使溶液中未参与反应的氨排出体系，另一方面促进金属镍小颗粒团聚，形成较大的颗粒从溶液中析出沉淀。反应设备如图3所示；操作过程：按图3连接好系统中各管线、温控仪、聚四氟反应釜、电热套和尾气吸收瓶。控制反应液温度在80~100℃，使用电热套对聚四氟反应釜中的反应液加热4~5h，冷却后过滤出固体；步骤3，洗涤干燥：分别用超纯水、氨水在加热的条件下洗涤沉淀固体若干次，其中使用超纯水洗涤是为了除去 3PO3、NH4F等可溶性盐类杂质；氨水是为了溶解除去固体里混有的少量Ni32难溶性盐，示意图如图4所示：操作说明：a. 将固体加入到聚四氟反应釜中，加入200~300ml超纯水，在搅拌的条件下进行加热，使体系在≥80℃条件下保持1~2h；待洗液温度降至≤60℃时将固体过滤出来；b. 将固体加入到聚四氟反应釜中，加入100~150ml电子级氨水，在搅拌的条件下进行加热，使体系在50~60℃条件下保持1~2h；待洗液温度降至室温后将固体过滤出来；c. 重复氨洗过程一次；d．重复水洗过程3~4次，直至洗液的pH值为7~10；干燥固体：将过滤出的固体放入聚四氟托盘中，将托盘放置于鼓风干燥箱中，在200~205℃的条件下干燥4~6h，得到固体镍粉。实施例2在实施例1的基础上，一种四镍制备镍的方法，包括以下步骤：步骤1，水解中和反应：称取33. 80g四镍加入到聚四氟反应釜中，开启搅拌，调节转速至450rpm。称取含量为25~28%的电子级氨水274.72g，加入到恒压滴液漏斗中。将低温恒温槽温度设定至-15℃，开启冷却循环冷却四镍液体，当温度计检测四镍达到设定温度后，开启漏斗，向四镍中滴加氨水，氨水在5h10min滴完，继续搅拌0.5h；步骤2，加热过滤：加热反应液，控制温度在98.5℃~99℃条件下保温4.5h，冷却后过滤出固体；步骤3，洗涤干燥：在固体中加入200ml超纯水，在搅拌的条件下进行加热，使体系在80℃条件下保持1.5h，待洗液温度降至57.3℃时过滤出固体。在固体中加入120ml电子级氨水，在搅拌的条件下进行加热，使体系在55℃条件下保持1h；待洗液温度降至室温后过滤出固体。重复氨洗过程一次。重复水洗过程3次，检测最后一次洗液的pH值为8.05。在205℃条件下干燥4.5h，得到镍粉产品称重为3.78g，产率77.9%。实施例3本实施例与实施例2的区别在于，反应原料氨水和四镍的使用量不同，实施例3中氨水和四镍比例有所下降，由实施例2中的8.13:1降低到8.07:1，氨水用量的适量降低减少了镍离子和氨水反应生成氢氧化镍固体的可能性，从而可以减少产品中杂质的含量，最终提高产品的纯度。一种四镍制备镍的方法，包括以下步骤：步骤1，水解中和反应：称取34.08g四镍加入到聚四氟反应釜中，开启搅拌，调节转速至450rpm。称取含量为25~28%的电子级氨水275.03g，加入到恒压滴液漏斗中。将低温恒温槽温度设定至-10℃，开启冷却循环冷却四镍，当温度计检测四镍达到设定温度后，开启漏斗，向四镍中滴加氨水，氨水在5.5h滴完，继续搅拌1h；步骤2，加热过滤：加热反应液，控制温度在99.5℃~100℃条件下保温5h，冷却后过滤出固体；步骤3，洗涤干燥：在固体中加入260ml超纯水，在搅拌的条件下进行加热，使体系在90℃条件下保持2h，待洗液温度降至50.5℃时过滤出固体。在固体中加入150ml电子级氨水，在搅拌的条件下进行加热，使体系在59℃条件下保持1.5h；待洗液温度降至室温后过滤出固体。重复氨洗过程一次。重复水洗过程4次，检测最后一次洗液的pH值为8.35。在200℃条件下干燥5.5h，得到镍粉产品称重为3.69g，产率75.5%。实施例2和实施例3的镍粉产品的收率可达到70%以上，产品检测结果如图5和图6所示。16项杂质总量＜1%，镍金属纯度≥99%，经XRD检测，镍单质结构为立方相晶型，镍单质质量完全达到标准。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出的是，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
