标题title
一种离型剂组合物及其应用
摘要abst
本发明属于光学树脂技术领域，具体涉及一种离型剂组合物及其应用。发明人鉴于现状进行应用研究，提出一种离型剂组合物，该组合物包括组分A：磷酸三酯；组分B：4‑甲基苯磺酸辛酯或十二烷基七聚乙二醇醚或两者组合。该组合物可有效解决光学树脂镜片的气泡、白浊、纹理不均匀、亮点等问题，提高成品率。尤其组分B的含量达到一定范围内时，效果更佳。
权利要求书clms
1.一种离型剂组合物，其特征在于，该组合物包括组分A和组分B，其中，组分A为磷酸三酯，组分B为4-甲基苯磺酸辛酯和十二烷基七聚乙二醇醚中的至少一种；所述离型剂组合物中，组分B的质量占组合物总质量的0.001％～1％。2.根据权利要求1所述的离型剂组合物，其特征在于，所述离型剂组合物中，组分B的质量占组合物总质量的0.01％～0.8％。3.根据权利要求1所述的离型剂组合物，其特征在于，所述离型剂组合物中，组分B的质量占组合物总质量的0.1％～0.5％。4.根据权利要求1所述的离型剂组合物，其特征在于，所述组合物中组分B为4-甲基苯磺酸辛酯和十二烷基七聚乙二醇醚。5.根据权利要求1所述的离型剂组合物，其特征在于，所述组合物组分B中4-甲基苯磺酸辛酯和十二烷基七聚乙二醇醚质量比为2.5～20：1。6.根据权利要求1所述的离型剂组合物，其特征在于，所述组合物组分B中4-甲基苯磺酸辛酯和十二烷基七聚乙二醇醚质量比为3～16：1，更优选为4～10：1。7.一种光学材料组合物，其特征在于，包括聚硫醇化合物、异氰酸酯化合物、有机锡催化剂以及权利要求1-6任一项所述的离型剂组合物。8.根据权利要求7所述的光学材料组合物，其特征在于，离型剂组合物的用量为聚硫醇化合物和异氰酸酯化合物质量的0.01％～2％，优选为0.05％～1％，更优选为0.08％～1％。9.根据权利要求7所述的光学材料组合物，其特征在于，聚硫醇化合物与异氰酸酯化合物的质量比为1：2～0.5，优选为1：1.8～0.7，更优选为1：1.5～0.9。10.根据权利要求7所述的光学材料组合物，其特征在于：所述的聚硫醇化合物选自4,7-二巯基甲基-1,11-二巯基-3,6,9-三硫杂十一烷、4,8-二巯基甲基-1,11-二巯基-3,6,9-三硫杂十一烷、5,7-二巯基甲基-1,11-二巯基-3,6,9-三硫杂十一烷、甲烷二硫醇、甲烷三硫醇、双醚、四甲烷、1,2-二巯基丙烷、1,3-二巯基丙烷、1,4-二巯基丁烷、1,6-二巯基己烷、2,2-二巯基丙烷、1,2-双乙烷、1,2-双乙烷、2,3-二巯基-1-丙醇、1,2-二巯基乙烷、1,3-二巯基-2-丙醇、2-巯基甲基-1,3-二巯基丙烷、2-巯基甲基-1,4-二巯基丁烷、1,2,3-三巯基丙烷、2--1,3-二巯基丙烷、2,4-二巯基甲基-1,5-二巯基-3-硫杂戊烷、双硫醚、乙二醇双、二乙二醇双、乙二醇双、1,4-丁二醇双、三羟甲基丙烷三巯基丙酸酯、季戊四醇四巯基乙酸酯、二乙二醇双、季戊四醇四巯基丙酸酯、1,2-二巯基环己烷、1,1,1-三丙烷、1,4-丁二醇双、1,3-二巯基环己烷、三羟甲基丙烷三巯基乙酸酯、1,4-二巯基环己烷、1,3-双环己烷、1,4-双环己烷、双砜、2,5-二巯基甲基-1,4-二噻烷、2,5-双-1,4-二噻烷、2,5-二巯基甲基-1-噻烷、2,5-二巯基乙基-1-噻烷、2,5-二巯基甲基噻吩、双硫醚、1,2-二巯基苯、1,3-二巯基苯、1,4-二巯基苯、1,3-双苯、2,5-二巯基甲基-1,4-二噻烷、1,4-双苯、2,2’-二巯基联苯、双甲烷、2,2-双丙烷、4,4’-二巯基联苯、双醚、双甲烷、1,1,3,3-四丙烷2,2-双丙烷、双醚、双硫醚、2,5-二巯基-1,3,4-噻二唑、3,4-噻吩二硫醇中的一种或几种；所述的异氰酸酯化合物选自四亚甲基二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、环己烷二异氰酸酯、4,4’-二异氰酸酯二环己基甲烷、异佛尔酮二异氰酸酯、降冰片烷二异氰酸酯、苯二亚甲基二异氰酸酯、氢化苯二亚甲基二异氰酸酯、四甲基间苯二甲基二异氰酸酯、二硫代二丙基二异氰酸酯、二硫代二乙基二异氰酸酯、2，5-二异氰酸根合甲基噻吩、2，5-二异氰酸根合甲基-1，4-二噻烷、2，5-二异氰酸酯-1，4-二噻烷、硫代二己基二异氰酸酯、硫代二丙基二异氰酸酯、双金刚烷、双四氢噻吩、2,6-双萘、1,5-萘二异氰酸酯、二亚乙基二异氰酸酯、三甲基六亚甲基二异氰酸酯、赖氨酸三异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、邻联甲苯胺二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、二苯基醚二异氰酸酯、三苯基甲烷三异氰酸酯等等中的一种或几种。优选为六亚甲基二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、降冰片烷二异氰酸酯、二环己基甲烷-4,4'-二异氰酸酯、间苯二甲基二异氰酸酯、氢化间苯二甲基二异氰酸酯中的一种或几种；所述的有机锡催化剂选自二月桂酸二丁基锡、二丁基二氯化锡、三丁基氯化锡、辛酸亚锡中的一种。
说明书desc
技术领域本发明属于光学树脂技术领域，具体涉及一种离型剂组合物及其应用。背景技术塑料材料轻量且富有韧性，极易染色，近年来常用于各种光学材料的制备方面。对应用于眼镜透镜领域，要求低比重、高透明性、低黄色度、高耐热性、高强度以及高的折射率和阿贝数。高折射率可以使镜片薄壁化，高阿贝数则使镜片的色像差降低。作为具有以上优异性能的聚硫氨酯型光学树脂材料是近年来的重要发展方向，该类树脂材料主要是以聚硫醇化合物和异氰酸酯化合物、有机锡催化剂以及离型剂化合物为原料制备而来，各原料的品质严重影响了光学树脂镜片的成品率及应用。其中，往预聚体中添加离型剂是合成镜片的关键步骤之一。若不添加离型剂、添加过少或过多，都将导致镜片成品率低，出现难脱模，有气泡、白浊、纹理不均匀、有亮点等现象，而且无法保证模具的寿命。专利CN103635497报道了一种仅限于环氧丙烯酸系列光学镜片用的磷酸酯脱模剂的制备方法，即通过向内部脱模剂中添加极性化合物或磷酸酯化合物，可以防止聚合不均匀现象。专利CN105283291A中报道了一种仅限于金属模具的，可用于多元醇与异氰酸酯合成的聚氨酯材料的磷酸酯脱模剂。专利CN107254052A提供了一种消泡迅速、气泡时间长且脱模性强的复合脱模剂，可有效改善镜片成品率的问题，但制备过程稍复杂。发明内容为解决上述问题，发明人鉴于现状进行应用研究，提出一种离型剂组合物，该组合物包括组分A：磷酸三酯；组分B：4-甲基苯磺酸辛酯或十二烷基七聚乙二醇醚或两者组合。该组合物可有效解决光学树脂镜片的气泡、白浊、纹理不均匀、亮点等问题，提高成品率。尤其组分B的含量达到一定范围内时，效果更佳。为实现上述技术效果，本发明技术方案如下：首先，本发明提出一种离型剂组合物，该组合物包括组分A和组分B，其中，组分A为磷酸三酯，组分B为4-甲基苯磺酸辛酯和十二烷基七聚乙二醇醚中的至少一种。优选的，所述离型剂组合物中，组分B的质量占组合物总质量的0.001％～1％，更优选为0.01％～0.8％，最优选为0.1％～0.5％。当组分B占比过低时，无法起到提升离型剂与单体相容性的效果，不易开模，模具报废率较高。当组分B占比过高时，光学树脂镜片则会由于杂质的析出导致出现亮点，影响成品率。优选的，所述组合物中组分B为4-甲基苯磺酸辛酯和十二烷基七聚乙二醇醚。更优选的，所述组合物组分B中4-甲基苯磺酸辛酯和十二烷基七聚乙二醇醚质量比为2.5～20：1，优选为3～16：1，更优选为4～10：1。其次，本发明进一步提供了一种光学材料组合物，其包括聚硫醇化合物、异氰酸酯化合物、有机锡催化剂以及本发明所述的离型剂组合物。聚硫醇化合物与异氰酸酯化合物的质量比为1：2～0.5，优选为1：1.8～0.7，更优选为1：1.5～0.9；有机锡催化剂的用量为聚硫醇化合物和异氰酸酯化合物质量的0.01％～2％，优选为0.05％～1.5％，更优选为0.08％～1％。离型剂组合物的用量为聚硫醇化合物和异氰酸酯化合物质量的0.01％～2％。，优选为0.05％～1％，更优选为0.08％～1％。上述光学材料组合物中，所述的聚硫醇化合物为本领域常规技术即可，也可优选自4,7-二巯基甲基-1,11-二巯基-3,6,9-三硫杂十一烷、4,8-二巯基甲基-1,11-二巯基-3,6,9-三硫杂十一烷、5,7-二巯基甲基-1,11-二巯基-3,6,9-三硫杂十一烷、甲烷二硫醇、甲烷三硫醇、双醚、四甲烷、1,2-二巯基丙烷、1,3-二巯基丙烷、1,4-二巯基丁烷、1,6-二巯基己烷、2,2-二巯基丙烷、1,2-双乙烷、1,2-双乙烷、2,3-二巯基-1-丙醇、1,2-二巯基乙烷、1,3-二巯基-2-丙醇、2-巯基甲基-1,3-二巯基丙烷、2-巯基甲基-1,4-二巯基丁烷、1,2,3-三巯基丙烷、2--1,3-二巯基丙烷、2,4-二巯基甲基-1,5-二巯基-3-硫杂戊烷、双硫醚、乙二醇双、二乙二醇双、乙二醇双、1,4-丁二醇双、三羟甲基丙烷三巯基丙酸酯、季戊四醇四巯基乙酸酯、二乙二醇双、季戊四醇四巯基丙酸酯、1,2-二巯基环己烷、1,1,1-三丙烷、1,4-丁二醇双、1,3-二巯基环己烷、三羟甲基丙烷三巯基乙酸酯、1,4-二巯基环己烷、1,3-双环己烷、1,4-双环己烷、双砜、2,5-二巯基甲基-1,4-二噻烷、2,5-双-1,4-二噻烷、2,5-二巯基甲基-1-噻烷、2,5-二巯基乙基-1-噻烷、2,5-二巯基甲基噻吩、双硫醚、1,2-二巯基苯、1,3-二巯基苯、1,4-二巯基苯、1,3-双苯、2,5-二巯基甲基-1,4-二噻烷、1,4-双苯、2,2’-二巯基联苯、双甲烷、2,2-双丙烷、4,4’-二巯基联苯、双醚、双甲烷、1,1,3,3-四丙烷2,2-双丙烷、双醚、双硫醚、2,5-二巯基-1,3,4-噻二唑、3,4-噻吩二硫醇中的一种或几种。上述光学材料组合物中，所述的异氰酸酯化合物为本领域常规技术即可，也可优选自四亚甲基二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、环己烷二异氰酸酯、4,4’-二异氰酸酯二环己基甲烷、异佛尔酮二异氰酸酯、降冰片烷二异氰酸酯、苯二亚甲基二异氰酸酯、氢化苯二亚甲基二异氰酸酯、四甲基间苯二甲基二异氰酸酯、二硫代二丙基二异氰酸酯、二硫代二乙基二异氰酸酯、2，5-二异氰酸根合甲基噻吩、2，5-二异氰酸根合甲基-1，4-二噻烷、2，5-二异氰酸酯-1，4-二噻烷、硫代二己基二异氰酸酯、硫代二丙基二异氰酸酯、双金刚烷、双四氢噻吩、2,6-双萘、1,5-萘二异氰酸酯、二亚乙基二异氰酸酯、三甲基六亚甲基二异氰酸酯、赖氨酸三异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、邻联甲苯胺二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、二苯基醚二异氰酸酯、三苯基甲烷三异氰酸酯等等中的一种或几种。优选为六亚甲基二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、降冰片烷二异氰酸酯、二环己基甲烷-4,4'-二异氰酸酯、间苯二甲基二异氰酸酯、氢化间苯二甲基二异氰酸酯中的一种或几种。更优选为氢化间苯二甲基二异氰酸酯、降冰片烷二异氰酸酯、间苯二甲基二异氰酸酯中的一种。上述光学材料组合物中，所述的有机锡催化剂为本领域常规技术即可，也可优选自二月桂酸二丁基锡、二丁基二氯化锡、三丁基氯化锡、辛酸亚锡中的一种。更优选为二月桂酸二丁基锡或二丁基二氯化锡。综上所述，本发明提供了一种离型剂组合物，以该组合物制备光学材料组合物，能够有效降低模具报废率，提高脱模成品率；有效解决光学树脂镜片的气泡、白浊、纹理不均匀、亮点等问题，提高成品合格率。尤其是白色亮点问题，发明人在研究中发现，当组分B用量在本发明限定范围内时，其所合成的光学材料可以避免白色亮点问题，当超出本发明限定范围时，光学材料中亮点出现概率明显提高。附图说明图1为本发明实施例3中合格镜片示例图；图2为对比例1中出现白色亮点的不合格镜片示例图。具体实施方式下面结合具体实施例对发明作进一步说明，可以使本领域的技术人员进一步理解本发明，但不作为对发明内容的限制，凡基于本发明所述原理的技术均属于本发明的范围。离型剂组合物实施例及对照以下各组合物及对照组中组分A均为磷酸三酯，组分B组成及其含量组成如下表所示：实施例1一种光学材料的制备方法：按照配比将1g二丁基二氯化锡、0.05g离型剂组合物1#和52g氢化间苯二甲基二异氰酸酯分别倒入反应瓶中于15℃搅拌1h混合均匀；向反应瓶中加入48g双醚混合均匀；步骤混合均匀后通过真空脱气20min得到混合物，在半小时内将其注入玻璃膜具中，再将玻璃模具放入烘箱中于80℃固化28h即可，固化后的镜片脱模后即可得到光学材料产品，脱模成功后计算成品合格率。实施例2一种光学材料的制备方法：按照配比将0.08g二丁基二氯化锡、1g离型剂组合物2#和52g降冰片烷二异氰酸酯分别倒入反应瓶中于20℃搅拌1.5h混合均匀；向反应瓶中加入48g4,8-二巯基甲基-1,11-二巯基-3,6,9-三硫杂十一烷混合均匀；步骤混合均匀后通过真空脱气20min得到混合物，在半小时内将其注入玻璃膜具中，再将玻璃模具放入烘箱中于100℃固化24h即可，固化后的镜片脱模后即可得到光学材料产品，脱模成功后计算成品合格率。实施例3一种光学材料的制备方法：按照配比将0.09g二丁基二氯化锡、0.5g离型剂组合物3#和52g降冰片烷二异氰酸酯分别倒入反应瓶中于18℃搅拌1h混合均匀；向反应瓶中加入48g2--1,3-二巯基丙烷混合均匀；步骤混合均匀后，通过真空脱气20min得到混合物，在半小时内将其注入玻璃膜具中，再将玻璃模具放入烘箱中于120℃固化20h即可，固化后的镜片脱模后即可得到光学材料产品，脱模成功后计算成品合格率。实施例4一种光学材料的制备方法：按照配比将0.05g二月桂酸二丁基锡、1g离型剂组合物4#和52g间苯二甲基二异氰酸酯分别倒入反应瓶中于15℃搅拌1.5h混合均匀；向反应瓶中加入48g季戊四醇四巯基丙酸酯混合均匀；通过真空脱气20min得到混合物，在半小时内将其注入玻璃膜具中，再将玻璃模具放入烘箱中于90℃固化26h即可，固化后的镜片脱模后即可得到光学材料产品，脱模成功后计算成品合格率。实施例5一种光学材料的制备方法：按照配比将1.5g二月桂酸二丁基锡、0.01g离型剂组合物5#和52g间苯二甲基二异氰酸酯分别倒入反应瓶中于16℃搅拌1h混合均匀；向反应瓶中加入48g2--1,3-二巯基丙烷混合均匀；通过真空脱气20min得到混合物，并在半小时内将其注入玻璃膜具中，再将玻璃模具放入烘箱中于110℃固化22h即可，固化后的镜片脱模后即可得到光学材料产品，脱模成功后计算成品合格率。实施例6一种光学材料的制备方法：按照配比将2g二丁基二氯化锡、2g离型剂组合物6#和52g氢化间苯二甲基二异氰酸酯分别倒入反应瓶中于18℃搅拌1.5h混合均匀；向反应瓶中加入48g2--1,3-二巯基丙烷混合均匀；通过真空脱气20min得到混合物，在半小时内将其注入玻璃膜具中，再将玻璃模具放入烘箱中于120℃固化18h即可，固化后的镜片脱模后即可得到光学材料产品，脱模成功后计算成品合格率。实施例7一种光学材料的制备方法，具体步骤依次如下：按照配比将1g二丁基二氯化锡、1.5g离型剂组合物7#和52g氢化间苯二甲基二异氰酸酯分别倒入反应瓶中于15℃搅拌1h混合均匀；向反应瓶中加入48g双醚混合均匀；步骤混合均匀后通过真空脱气20min得到混合物，在半小时内将其注入玻璃膜具中，再将玻璃模具放入烘箱中于80℃固化28h即可，固化后的镜片脱模后即可得到光学材料产品，脱模成功后计算成品合格率。实施例8一种光学材料的制备方法，具体步骤依次如下：按照配比将1g二丁基二氯化锡、0.03g离型剂组合物8#和52g氢化间苯二甲基二异氰酸酯分别倒入反应瓶中于15℃搅拌1h混合均匀；向反应瓶中加入48g双醚混合均匀；步骤混合均匀后通过真空脱气20min得到混合物，在半小时内将其注入玻璃膜具中，再将玻璃模具放入烘箱中于80℃固化28h即可，固化后的镜片脱模后即可得到光学材料产品，脱模成功后计算成品合格率。实施例9一种光学材料的制备方法：按照配比将1.0g二月桂酸二丁基锡、0.07g离型剂组合物9#和52g间苯二甲基二异氰酸酯分别倒入反应瓶中于16℃搅拌1h混合均匀；向反应瓶中加入48g2--1,3-二巯基丙烷混合均匀；通过真空脱气20min得到混合物，在半小时内将其注入玻璃膜具中，再将玻璃模具放入烘箱中于110℃固化22h即可，固化后的镜片脱模后即可得到光学材料产品，脱模成功后计算成品合格率。实施例10一种光学材料的制备方法，具体步骤依次如下：按照配比将1g二丁基二氯化锡、0.09g离型剂组合物10#和52g氢化间苯二甲基二异氰酸酯分别倒入反应瓶中于15℃搅拌1h混合均匀；向反应瓶中加入48g双醚混合均匀；步骤混合均匀后通过真空脱气20min得到混合物，在半小时内将其注入玻璃膜具中，再将玻璃模具放入烘箱中于80℃固化28h即可，固化后的镜片脱模后即可得到光学材料产品，脱模成功后计算成品合格率。实施例11一种光学材料的制备方法，具体步骤依次如下：按照配比将1g二丁基二氯化锡、1.2g离型剂组合物11#和52g氢化间苯二甲基二异氰酸酯分别倒入反应瓶中于15℃搅拌1h混合均匀；向反应瓶中加入48g双醚混合均匀；步骤混合均匀后通过真空脱气20min得到混合物，在半小时内将其注入玻璃膜具中，再将玻璃模具放入烘箱中于80℃固化28h即可，固化后的镜片脱模后即可得到光学材料产品，脱模成功后计算成品合格率。实施例12一种光学材料的制备方法：按照配比将1.0g二月桂酸二丁基锡、0.04g离型剂组合物12#和52g间苯二甲基二异氰酸酯分别倒入反应瓶中于16℃搅拌1h混合均匀；向反应瓶中加入48g2--1,3-二巯基丙烷混合均匀；通过真空脱气20min得到混合物，在半小时内将其注入玻璃膜具中，再将玻璃模具放入烘箱中于110℃固化22h即可，固化后的镜片脱模后即可得到光学材料产品，脱模成功后计算成品合格率。对比例1一种光学材料的制备方法：按照配比将0.05g二丁基二氯化锡、0.5g离型剂组合物对照1#和52g间苯二甲基二异氰酸酯分别倒入反应瓶中于18℃搅拌1h混合均匀；向反应瓶中加入48g2--1,3-二巯基丙烷混合均匀；通过真空脱气20min得到混合物，在半小时内将其注入玻璃膜具中，再将玻璃模具放入烘箱中于120℃固化20h即可，固化后的镜片脱模后即可得到光学材料产品，脱模成功后计算成品合格率。对比例2一种光学材料的制备方法，具体步骤依次如下：按照配比将0.09g二丁基二氯化锡、0.5g离型剂组合物对照2#和52g降冰片烷二异氰酸酯分别倒入反应瓶中于18℃搅拌1h混合均匀；向反应瓶中加入48g2--1,3-二巯基丙烷混合均匀；步骤混合均匀后通过真空脱气20min得到混合物，在半小时时间内将其注入玻璃膜具中，再将玻璃模具放入烘箱中于120℃固化20h即可，固化后的镜片脱模后即可得到光学材料产品，脱模成功后计算成品合格率。对比例3一种光学材料的制备方法：按照配比将0.09g二丁基二氯化锡、2.5g离型剂组合物3#和52g降冰片烷二异氰酸酯分别倒入反应瓶中于18℃搅拌1h混合均匀；向反应瓶中加入48g2--1,3-二巯基丙烷混合均匀；步骤混合均匀后，通过真空脱气20min得到混合物，在半小时内将其注入玻璃膜具中，再将玻璃模具放入烘箱中于120℃固化20h即可，固化后的镜片脱模后即可得到光学材料产品，脱模成功后计算成品合格率。对比例4一种光学材料的制备方法：按照配比将0.09g二丁基二氯化锡和52g降冰片烷二异氰酸酯分别倒入反应瓶中于18℃搅拌1h混合均匀；向反应瓶中加入48g2--1,3-二巯基丙烷混合均匀；步骤混合均匀后，通过真空脱气20min得到混合物，在半小时内将其注入玻璃膜具中，再将玻璃模具放入烘箱中于120℃固化20h即可，固化后的镜片脱模后即可得到光学材料产品，脱模成功后计算成品合格率。对比例5一种光学材料的制备方法：按照配比将0.09g二丁基二氯化锡、0.5g离型剂壬基酚聚氧乙烯醚磷酸酯和52g降冰片烷二异氰酸酯分别倒入反应瓶中于18℃搅拌1h混合均匀；向反应瓶中加入48g2--1,3-二巯基丙烷混合均匀；步骤混合均匀后，通过真空脱气20min得到混合物，在半小时内将其注入玻璃膜具中，再将玻璃模具放入烘箱中于120℃固化20h即可，固化后的镜片脱模后即可得到光学材料产品，脱模成功后计算成品合格率。实施例1-12和对照例1-5分别制备100片光学树脂镜片，对其开模难易程度和成品合格率等进行统计，成品合格的标准为镜片表面无气泡、无白浊、无纹理不均匀、无亮点等现象，结果如下：上述实施例1-12中出现部分不合格镜片，经研究分析产生不合格的原因与镜片中是否出现白色亮点无关。进一步对比分析可知，在本发明的方案范围内，镜片五白色亮点产生，成品合格率高，质量高；当离型剂组合物中组分B含量超过本发明记载的范围，会导致部分光学材料镜片上出现密集白色小亮点，得不到高质量合格产品；当离型剂组物中不含组分B时，虽然能够得到合格镜片，但是合格率大大降低，且经过分析不合格镜片可以知晓，其中部分镜片亦出现了密集白色小亮点。另外，将实施例3与对比例3、4、5比较可知，当离型剂组合物在光学材料组合物中用量过多时，会导致镜片易早脱，易报废，且可以得到的不合格镜片中大部分均存在密集白色亮点；当离型剂组合物在光学材料组合物中用量过少，会导致镜片极难脱模；且与现有技术的离型剂壬基酚聚氧乙烯醚磷酸酯相比，整体上提高了产品合格率，使镜片无气泡、无白浊、无纹理不均匀、无亮点等现象。尤其在实施例3-4的组成和用量范围内，离型剂不仅可以避免镜片白色亮点问题，还避免了其他的一些影响因素，使成品合格率达到最高。
