标题title
一种轴承热处理工装
摘要abst
本发明公开的一种轴承热处理工装，所述外处理框底壁上连接有调整组件；所述外处理框侧壁安装有多维嵌合式驱动组件；所述轴承热处理箱内设有限位卡接组件一和限位卡接组件二，所述限位卡接组件一和限位卡接组件二分别设于轴承热处理箱相对两侧；所述限位卡接组件一和限位卡接组件二之间活动安装有分散式旋转卡合组件，所述分散式旋转卡合组件与调整组件活动连接；所述多维嵌合式驱动组件的一端上活动卡接设有回旋式加热组件。本发明属于轴承热处理技术领域，尤其涉及一种轴承热处理工装，使得轴承能够均匀受热，同时能够根据轴承的大小调整加热件距离轴承的间距，便于轴承的加热处理，同时能够对加热后的轴承进行快速的批量的移出。
权利要求书clms
1.一种轴承热处理工装，包括外处理框，所述外处理框内安装有轴承热处理箱，所述轴承热处理箱内设有固定板；其特征在于，所述外处理框底壁上连接有调整组件，所述调整组件的上端贯穿轴承热处理箱底壁设于轴承热处理箱内；所述外处理框侧壁安装有多维嵌合式驱动组件，所述多维嵌合式驱动组件的一端贯穿轴承热处理箱侧壁设于固定板上；所述轴承热处理箱内设有限位卡接组件，所述限位卡接组件设有两组，分别为限位卡接组件一和限位卡接组件二，所述限位卡接组件一和限位卡接组件二分别设于轴承热处理箱相对两侧，所述固定板设于限位卡接组件一和限位卡接组件二之间；所述限位卡接组件一和限位卡接组件二之间活动安装有分散式旋转卡合组件，所述分散式旋转卡合组件与调整组件活动连接；所述多维嵌合式驱动组件的一端上活动卡接设有回旋式加热组件，所述回旋式加热组件活动贯穿设于分散式旋转卡合组件贯穿之间。2.根据权利要求1所述的一种轴承热处理工装，其特征在于，所述多维嵌合式驱动组件包括电机一，所述外处理框上安装有电机座，所述电机一设于电机座上，所述固定板上活动安装有连接杆一、连接杆二、连接杆三和连接杆四，所述连接杆一、连接杆二、连接杆三和连接杆四按照逆时针的方向呈正方形设于固定板上，连接杆一、连接杆二、连接杆三和连接杆四分别设于正方形的四个角上；所述连接杆一的一端上安装有链轮一，所述连接杆一的另一端上安装有限位卡件一；所述连接杆二的一端上安装有链轮二，所述连接杆二的另一端上安装有限位卡件二；所述连接杆三的一端上安装有链轮三，所述连接杆三的另一端上安装有限位卡件三；所述连接杆四的一端上安装有链轮四，所述连接杆四的另一端上安装有限位卡件四；所述链轮一、链轮二、链轮三和链轮四均设于固定板的一侧壁上，所述限位卡件一、限位卡件二、限位卡件三和限位卡件四均设于固定板的另一侧壁上；所述轴承热处理箱侧壁上活动安装有驱动杆，所述电机一的输出轴端与驱动杆的一端相连，所述驱动杆的另一端与链轮一的中心位置相连，所述链轮一和链轮二之间活动套接有链条一，所述链轮一与链轮三之间活动套接有链条二，所述链轮三与链轮四之间活动套接有链条三；所述固定板的另一侧壁上活动连接有上限位卡件和下限位卡件，所述上限位卡件设于限位卡件三和限位卡件四之间，所述下限位卡件设于限位卡件一和限位卡件二之间；所述限位卡件一、限位卡件二、限位卡件三、限位卡件四、上限位卡件以及下限位卡件之间均设有卡槽，所述回旋式加热组件活动卡接设于卡槽内。3.根据权利要求2所述的一种轴承热处理工装，其特征在于，所述调整组件包括电机二，所述电机二设于外处理框底壁上，所述轴承热处理箱底壁上活动安装有从动调整杆和主动调整杆，所述从动调整杆的下端活动设于外处理框底壁上，所述从动调整杆的上端活动设于轴承热处理箱内上壁上，所述主动调整杆的下端与电机二的输出轴端相连，所述主动调整杆的上端活动设于轴承热处理箱内上壁上，所述从动调整杆上安装有从动链轮，所述主动调整杆上安装有主动链轮，所述从动链轮和主动链轮均设于外处理框和轴承热处理箱之间，所述从动链轮和主动链轮之间活动套接有连接链条。4.根据权利要求3所述的一种轴承热处理工装，其特征在于，所述主动调整杆和从动调整杆之间均设有限位槽二，所述主动调整杆上设有主动卡件，所述主动卡件设有两组，两组主动卡件分别设于所述主动调整杆上的限位槽二的两侧，所述从动调整杆上设有从动卡件，所述从动卡件设有两组，两组从动卡件分别设于所述从动调整杆上的限位槽二的两侧，所述主动卡件和从动卡件均与分散式旋转卡合组件活动连接。5.根据权利要求4所述的一种轴承热处理工装，其特征在于，所述限位卡接组件一和限位卡接组件二的结构相同，所述限位卡接组件一包括限位杆，所述限位杆上设有限位槽一，所述限位杆上活动安装有上卡接杆和下卡接杆，所述上卡接杆设于下卡接杆的上端，所述限位槽一设于上卡接杆和下卡接杆之间，所述限位槽一和限位槽二位置对应设置，所述上卡接杆和下卡接杆上均活动安装有限位紧固件，限位紧固件分别与上卡接杆和下卡接杆螺纹连接；所述分散式旋转卡合组件活动卡接设于上卡接杆和下卡接杆之间。6.根据权利要求5所述的一种轴承热处理工装，其特征在于，所述分散式旋转卡合组件设有多组，多组所述分散式旋转卡合组件结构相同，且高度不一；所述分散式旋转卡合组件包括限位框，所述限位框上壁设有上弧形件，所述限位框底壁设有下弧形件，所述上弧形件和下弧形件结构相同，且相对设置，所述上弧形件和下弧形件均与主动卡件和从动卡件活动连接，所述限位框中心位置设有弧形环，所述弧形环设于上弧形件和下弧形件之间，所述弧形环上设有轴承槽，所述轴承槽设有多组，多组所述轴承槽沿弧形环等间隔均匀设置，所述轴承槽内活动卡接设有轴承；所述上弧形件、下弧形件和弧形环上均设有开口。7.根据权利要求6所述的一种轴承热处理工装，其特征在于，所述回旋式加热组件包括卡合件和调控式支撑板，所述卡合件活动卡接设于卡槽内，所述卡合件内设有滑槽，所述卡合件的上壁和底壁上均设有固定孔，所述卡合件上壁的固定孔与卡合件底壁的固定孔对应设置，所述调控式支撑板活动卡接设于滑槽内，所述调控式支撑板上设有固定孔，调控式支撑板上的所述的固定孔与卡合件上的固定孔对应设置，所述固定孔内连接有螺栓，所述螺栓贯穿固定孔设置，所述螺栓上固定有螺母；所述调控式支撑板内侧壁设有加热件。8.根据权利要求7所述的一种轴承热处理工装，其特征在于，所述调控式支撑板设有多组，多组所述调控式支撑板内壁到外壁之间的宽度不同，多组所述调控式支撑板外壁结构相同，且大小一致。9.根据权利要求8所述的一种轴承热处理工装，其特征在于，所述轴承热处理箱侧壁设有外防护门和内限位门，所述内限位门设于外防护门和轴承热处理箱之间，所述外防护门活动旋转安装设于轴承热处理箱外侧壁上，所述内限位门抽拉式活动卡接设于轴承热处理箱内。10.根据权利要求9所述的一种轴承热处理工装，其特征在于，所述内限位门上设有连接孔，所述连接孔设有多组，多组所述连接孔从上至下依次设于内限位门上，所述内限位门侧壁上连接有内限位板，所述内限位板设有两组，两组所述内限位板呈上下结构设于内限位门侧壁上，所述内限位板上设有螺栓，所述螺栓贯穿连接孔设置，所述螺栓上活动设有螺母，所述内限位板上连接有伸缩杆，所述伸缩杆的端部连接有弧形卡合件，所述伸缩杆上套接设有弹簧，所述弹簧的一端与内限位板相连，所述弹簧的另一端与弧形卡合件相连，所述弧形卡合件内壁设有滚珠。
说明书desc
技术领域本发明属于轴承热处理技术领域，尤其涉及一种轴承热处理工装。背景技术轴承是减少运动部件之间摩擦的机械元件，不同类型的轴承对不同运动部件有不同的运动限制，在轴承的生产过程中，热处理工艺是轴承生产的关键；目前，轴承生产过程中，在现有的轴承热处理设备中，存在以下缺陷：A、加热件不能对轴承均匀加热，使得轴承受热不够均匀，影响工作效率；B、轴承在加热过程中容易聚集，导致轴承无法充分加热，容易影响轴承的质量等问题；C、不能根据轴承的大小，调整加热的范围以及加热的距离，造成资源的浪费；D、在加热结束后，不便对批量的轴承进行移出。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种轴承热处理工装，使得轴承能够均匀受热，同时能够根据轴承的大小调整加热件距离轴承的间距，便于轴承的加热处理，同时能够对加热后的轴承进行快速的批量的移出。本发明采用的技术方案如下：一种轴承热处理工装，包括外处理框，所述外处理框内安装有轴承热处理箱，用于预留的轴承加热作业，所述轴承热处理箱内设有固定板；所述外处理框底壁上连接有调整组件，所述调整组件的上端贯穿轴承热处理箱底壁设于轴承热处理箱内；所述外处理框侧壁安装有多维嵌合式驱动组件，所述多维嵌合式驱动组件的一端贯穿轴承热处理箱侧壁设于固定板上；所述轴承热处理箱内设有限位卡接组件，所述限位卡接组件设有两组，分别为限位卡接组件一和限位卡接组件二，所述限位卡接组件一和限位卡接组件二分别设于轴承热处理箱相对两侧，所述固定板设于限位卡接组件一和限位卡接组件二之间；所述限位卡接组件一和限位卡接组件二之间活动安装有分散式旋转卡合组件，所述分散式旋转卡合组件与调整组件活动连接；调整组件为分散式旋转卡合组件提供预定的旋转驱动力，轴承设于分散式旋转卡合组件上；所述多维嵌合式驱动组件的一端上活动卡接设有回旋式加热组件，所述回旋式加热组件活动贯穿设于分散式旋转卡合组件贯穿之间；回旋式加热组件能够对分散式旋转卡合组件上设置的轴承进行均匀加热处理。进一步地，所述多维嵌合式驱动组件包括电机一，所述外处理框上安装有电机座，所述电机一设于电机座上，所述固定板上活动安装有连接杆一、连接杆二、连接杆三和连接杆四，所述连接杆一、连接杆二、连接杆三和连接杆四按照逆时针的方向呈正方形设于固定板上，连接杆一、连接杆二、连接杆三和连接杆四分别设于正方形的四个角上；所述连接杆一的一端上安装有链轮一，所述连接杆一的另一端上安装有限位卡件一；所述连接杆二的一端上安装有链轮二，所述连接杆二的另一端上安装有限位卡件二；所述连接杆三的一端上安装有链轮三，所述连接杆三的另一端上安装有限位卡件三；所述连接杆四的一端上安装有链轮四，所述连接杆四的另一端上安装有限位卡件四；所述链轮一、链轮二、链轮三和链轮四均设于固定板的一侧壁上，所述限位卡件一、限位卡件二、限位卡件三和限位卡件四均设于固定板的另一侧壁上；所述轴承热处理箱侧壁上活动安装有驱动杆，所述电机一的输出轴端与驱动杆的一端相连，所述驱动杆的另一端与链轮一的中心位置相连，所述链轮一和链轮二之间活动套接有链条一，所述链轮一与链轮三之间活动套接有链条二，所述链轮三与链轮四之间活动套接有链条三；所述固定板的另一侧壁上活动连接有上限位卡件和下限位卡件，所述上限位卡件设于限位卡件三和限位卡件四之间，所述下限位卡件设于限位卡件一和限位卡件二之间；上限位卡件和下限位卡件的设置能够对回旋式加热组件的运动进行限位；所述限位卡件一、限位卡件二、限位卡件三、限位卡件四、上限位卡件以及下限位卡件之间均设有卡槽，所述回旋式加热组件活动卡接设于卡槽内。其中，所述调整组件包括电机二，所述电机二设于外处理框底壁上，所述轴承热处理箱底壁上活动安装有从动调整杆和主动调整杆，所述从动调整杆的下端活动设于外处理框底壁上，所述从动调整杆的上端活动设于轴承热处理箱内上壁上，所述主动调整杆的下端与电机二的输出轴端相连，所述主动调整杆的上端活动设于轴承热处理箱内上壁上，所述从动调整杆上安装有从动链轮，所述主动调整杆上安装有主动链轮，所述从动链轮和主动链轮均设于外处理框和轴承热处理箱之间，所述从动链轮和主动链轮之间活动套接有连接链条。作为本发明优选地，所述主动调整杆和从动调整杆之间均设有限位槽二，所述主动调整杆上设有主动卡件，所述主动卡件设有两组，两组主动卡件分别设于所述主动调整杆上的限位槽二的两侧，所述从动调整杆上设有从动卡件，所述从动卡件设有两组，两组从动卡件分别设于所述从动调整杆上的限位槽二的两侧，所述主动卡件和从动卡件均与分散式旋转卡合组件活动连接。进一步地，所述限位卡接组件一和限位卡接组件二的结构相同，因此仅对其中一组进行介绍，所述限位卡接组件一包括限位杆，所述限位杆上设有限位槽一，所述限位杆上活动安装有上卡接杆和下卡接杆，所述上卡接杆设于下卡接杆的上端，所述限位槽一设于上卡接杆和下卡接杆之间，所述限位槽一和限位槽二位置对应设置，所述上卡接杆和下卡接杆上均活动安装有限位紧固件，限位紧固件分别与上卡接杆和下卡接杆螺纹连接，能够调整上卡接杆和下卡接杆在限位杆上的位置；所述分散式旋转卡合组件活动卡接设于上卡接杆和下卡接杆之间；上卡接杆和下卡接杆的设置，能够对分散式旋转卡合组件进行限位。其中，所述分散式旋转卡合组件设有多组，多组所述分散式旋转卡合组件结构相同，且高度不一，较高的分散式旋转卡合组件能够承接固定较大直径范围的轴承，较低的分散式旋转卡合组件能够承接固定较小直径范围的轴承；所述分散式旋转卡合组件包括限位框，所述限位框上壁设有上弧形件，所述限位框底壁设有下弧形件，所述上弧形件和下弧形件结构相同，且相对设置，分散式旋转卡合组件的高度取决于限位框的高度，所述上弧形件和下弧形件均与主动卡件和从动卡件活动连接，所述限位框中心位置设有弧形环，所述弧形环设于上弧形件和下弧形件之间，所述弧形环上设有轴承槽，所述轴承槽设有多组，多组所述轴承槽沿弧形环等间隔均匀设置，所述轴承槽内活动卡接设有轴承；所述上弧形件、下弧形件和弧形环上均设有开口，轴承沿弧形环开口处设于轴承槽内，实现轴承的等间隔均匀摆放，便于轴承的均匀加热。作为本发明优选地，所述回旋式加热组件包括卡合件和调控式支撑板，所述卡合件活动卡接设于卡槽内，所述卡合件内设有滑槽，所述卡合件的上壁和底壁上均设有固定孔，所述卡合件上壁的固定孔与卡合件底壁的固定孔对应设置，所述调控式支撑板活动卡接设于滑槽内，所述调控式支撑板上设有固定孔，调控式支撑板上的所述的固定孔与卡合件上的固定孔对应设置，所述固定孔内连接有螺栓，所述螺栓贯穿固定孔设置，所述螺栓上固定有螺母；将调控式支撑板通过滑槽设于卡合件内后，调控式支撑板上的固定孔与卡合件上的固定孔重叠，将螺栓固定孔后，通过螺母进行固定，实现调控式支撑板的固定；所述调控式支撑板内侧壁设有加热件，能够对轴承进行加热处理。优选地，所述调控式支撑板设有多组，多组所述调控式支撑板内壁到外壁之间的宽度不同，多组所述调控式支撑板外壁结构相同，且大小一致，能够与卡合件进行匹配；当轴承较大时，选择内壁到外壁之间的宽度较小的调控式支撑板，此调控式支撑板内部空间较大，便于较大轴承旋转，当轴承较小时，选择内壁到外壁之间的宽度较大的调控式支撑板，此调控式支撑板内部空间较小，便于较小轴承的加热。其中，所述轴承热处理箱侧壁设有外防护门和内限位门，所述内限位门设于外防护门和轴承热处理箱之间，所述外防护门活动旋转安装设于轴承热处理箱外侧壁上，所述内限位门抽拉式活动卡接设于轴承热处理箱内；首先根据分散式旋转卡合组件调整内限位门，调整好后，将合适的调控式支撑板安装在卡合件上后，然后把分散式旋转卡合组件设于上卡接杆和下卡接杆之间，使得上弧形件和下弧形件均与主动卡件和从动卡件接触，然后将内限位门推进轴承热处理箱内后，将外防护门关闭。优选地，所述内限位门上设有连接孔，所述连接孔设有多组，多组所述连接孔从上至下依次设于内限位门上，所述内限位门侧壁上连接有内限位板，所述内限位板设有两组，两组所述内限位板呈上下结构设于内限位门侧壁上，所述内限位板上设有螺栓，所述螺栓贯穿连接孔设置，所述螺栓上活动设有螺母，所述内限位板上连接有伸缩杆，所述伸缩杆的端部连接有弧形卡合件，所述伸缩杆上套接设有弹簧，所述弹簧的一端与内限位板相连，所述弹簧的另一端与弧形卡合件相连，所述弧形卡合件内壁设有滚珠；根据分散式旋转卡合组件调整内限位板之间的间距，将螺母松开，内限位板从一组连接孔内脱离，设于另一组连接孔内，然后将螺母旋拧，另一组内限位板按照同样的步骤设置，使得上端的弧形卡合件的高度与上弧形件的高度相同，下端的弧形卡合件的高度与下弧形件的高度相同，当内限位门推进轴承热处理箱内后，一组滚珠与上弧形件接触，另一种滚珠与下弧形件接触，弹簧呈压缩状态，使得上弧形件和下弧形件均与主动卡件和从动卡件接触。采用上述结构后，本发明有益效果如下：分散式旋转卡合组件上均匀设置的轴承槽，便于等间隔均匀安放轴承，为轴承均匀受热提供了条件。多维嵌合式驱动组件的设置为加热件的旋转提供预定的驱动力，便于加热件围绕轴承进行360度无死角式加热，实现了轴承的均匀加热的技术效果。分散式旋转卡合组件设有多组，多组分散式旋转卡合组件结构相同，且高度不一，较高的分散式旋转卡合组件能够承接固定较大直径范围的轴承，较低的分散式旋转卡合组件能够承接固定较小直径范围的轴承。调控式支撑板设有多组，多组调控式支撑板内壁到外壁之间的宽度不同，多组调控式支撑板外壁结构相同，且大小一致，能够与卡合件进行匹配，当轴承较大时，选择内壁到外壁之间的宽度较小的调控式支撑板，此调控式支撑板内部空间较大，便于较大轴承旋转，当轴承较小时，选择内壁到外壁之间的宽度较大的调控式支撑板，此调控式支撑板内部空间较小，便于较小轴承的加热。上端的弧形卡合件的高度与上弧形件的高度相同，下端的弧形卡合件的高度与下弧形件的高度相同，当内限位门推进轴承热处理箱内后，一组滚珠与上弧形件接触，另一种滚珠与下弧形件接触，弹簧呈压缩状态，使得上弧形件和下弧形件均与主动卡件和从动卡件接触。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明提出的一种轴承热处理工装的主视图；图2为本发明提出的一种轴承热处理工装的结构示意图；图3为本发明提出的一种轴承热处理工装的主视透视图；图4为本发明提出的一种轴承热处理工装的限位卡接组件的结构示意图；图5为本发明提出的一种轴承热处理工装的多维嵌合式驱动组件的主视图；图6为本发明提出的一种轴承热处理工装的多维嵌合式驱动组件的结构示意图；图7为本发明提出的一种轴承热处理工装的多维嵌合式驱动组件的轴侧图；图8为本发明提出的一种轴承热处理工装的分散式旋转卡合组件的结构示意图；图9为本发明提出的一种轴承热处理工装的分散式旋转卡合组件轴承安装后的结构示意图；图10为本发明提出的一种轴承热处理工装的回旋式加热组件的俯视图；图11为本发明提出的一种轴承热处理工装的内限位门的俯视图。在附图中：1、外处理框，2、轴承热处理箱，3、固定板，4、调整组件，5、多维嵌合式驱动组件，6、限位卡接组件一，7、限位卡接组件二，8、分散式旋转卡合组件，9、回旋式加热组件，10、电机一，11、电机座，12、连接杆一，13、连接杆二，14、连接杆三，15、连接杆四，16、链轮一，17、链轮二，18、链轮三，19、链轮四，20、限位卡件一，21、限位卡件二，22、限位卡件三，23、限位卡件四，24、驱动杆，25、链条一，26、链条二，27、链条三，28、上限位卡件，29、下限位卡件，30、卡槽，31、电机二，32、从动调整杆，33、主动调整杆，34、从动链轮，35、主动链轮，36、连接链条，37、限位槽二，38、主动卡件，39、从动卡件，40、限位杆，41、限位槽一，42、上卡接杆，43、下卡接杆，44、限位紧固件，45、限位框，46、上弧形件，47、下弧形件，48、弧形环，49、轴承槽，50、轴承，51、开口，52、卡合件，53、调控式支撑板，54、滑槽，55、固定孔，56、加热件，57、外防护门，58、内限位门，59、连接孔，60、内限位板，61、伸缩杆，62、弧形卡合件，63、弹簧，64、滚珠。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。如图1-图11所示，一种轴承热处理工装，包括外处理框1，外处理框1内安装有轴承热处理箱2，用于预留的轴承50加热作业，轴承热处理箱2内设有固定板3；外处理框1底壁上连接有调整组件4，调整组件4的上端贯穿轴承热处理箱2底壁设于轴承热处理箱2内；外处理框1侧壁安装有多维嵌合式驱动组件5，多维嵌合式驱动组件5的一端贯穿轴承热处理箱2侧壁设于固定板3上；轴承热处理箱2内设有限位卡接组件，限位卡接组件设有两组，分别为限位卡接组件一6和限位卡接组件二7，限位卡接组件一6和限位卡接组件二7分别设于轴承热处理箱2相对两侧，固定板3设于限位卡接组件一6和限位卡接组件二7之间；限位卡接组件一6和限位卡接组件二7之间活动安装有分散式旋转卡合组件8，分散式旋转卡合组件8与调整组件4活动连接；调整组件4为分散式旋转卡合组件8提供预定的旋转驱动力，轴承50设于分散式旋转卡合组件8上；多维嵌合式驱动组件5的一端上活动卡接设有回旋式加热组件9，回旋式加热组件9活动贯穿设于分散式旋转卡合组件8贯穿之间；回旋式加热组件9能够对分散式旋转卡合组件8上设置的轴承50进行均匀加热处理。多维嵌合式驱动组件5包括电机一10，外处理框1上安装有电机座11，电机一10设于电机座11上，固定板3上活动安装有连接杆一12、连接杆二13、连接杆三14和连接杆四15，连接杆一12、连接杆二13、连接杆三14和连接杆四15按照逆时针的方向呈正方形设于固定板3上，连接杆一12、连接杆二13、连接杆三14和连接杆四15分别设于正方形的四个角上；连接杆一12的一端上安装有链轮一16，连接杆一12的另一端上安装有限位卡件一20；连接杆二13的一端上安装有链轮二17，连接杆二13的另一端上安装有限位卡件二21；连接杆三14的一端上安装有链轮三18，连接杆三14的另一端上安装有限位卡件三22；连接杆四15的一端上安装有链轮四19，连接杆四15的另一端上安装有限位卡件四23；链轮一16、链轮二17、链轮三18和链轮四19均设于固定板3的一侧壁上，限位卡件一20、限位卡件二21、限位卡件三22和限位卡件四23均设于固定板3的另一侧壁上；轴承热处理箱2侧壁上活动安装有驱动杆24，电机一10的输出轴端与驱动杆24的一端相连，驱动杆24的另一端与链轮一16的中心位置相连，链轮一16和链轮二17之间活动套接有链条一25，链轮一16与链轮三18之间活动套接有链条二26，链轮三18与链轮四19之间活动套接有链条三27；固定板3的另一侧壁上活动连接有上限位卡件28和下限位卡件29，上限位卡件28设于限位卡件三22和限位卡件四23之间，下限位卡件29设于限位卡件一20和限位卡件二21之间；上限位卡件28和下限位卡件29的设置能够对回旋式加热组件9的运动进行限位；限位卡件一20、限位卡件二21、限位卡件三22、限位卡件四23、上限位卡件28以及下限位卡件29之间均设有卡槽30，回旋式加热组件9活动卡接设于卡槽30内；电机一10工作带动驱动杆24旋转，驱动杆24带动链轮一16逆时针旋转，链轮一16通过链条一25、链条二26分别带动链轮二17和链轮三18逆时针旋转，链轮三18通过链条三27带动链轮四19逆时针旋转，链轮一16、链轮二17、链轮三18以及链轮四19分别带动连接杆一12、连接杆二13、连接杆三14和连接杆四15逆时针旋转，连接杆一12、连接杆二13、连接杆三14和连接杆四15分别带动限位卡件一20、限位卡件二21、限位卡件三22和限位卡件四23逆时针旋转，限位卡件一20、限位卡件二21、限位卡件三22和限位卡件四23带动回旋式加热组件9顺时针旋转。调整组件4包括电机二31，电机二31设于外处理框1底壁上，轴承热处理箱2底壁上活动安装有从动调整杆32和主动调整杆33，从动调整杆32的下端活动设于外处理框1底壁上，从动调整杆32的上端活动设于轴承热处理箱2内上壁上，主动调整杆33的下端与电机二31的输出轴端相连，主动调整杆33的上端活动设于轴承热处理箱2内上壁上，从动调整杆32上安装有从动链轮34，主动调整杆33上安装有主动链轮35，从动链轮34和主动链轮35均设于外处理框1和轴承热处理箱2之间，从动链轮34和主动链轮35之间活动套接有连接链条36；电机二31工作带动主动调整杆33旋转，主动调整杆33带动主动链轮35旋转，主动调整杆33通过连接链条36带动从动链轮34旋转，从动链轮34带动从动调整杆32旋转；主动调整杆33和从动调整杆32之间均设有限位槽二37，主动调整杆33上设有主动卡件38，主动卡件38设有两组，两组主动卡件38分别设于主动调整杆33上的限位槽二37的两侧，从动调整杆32上设有从动卡件39，从动卡件39设有两组，两组从动卡件39分别设于从动调整杆32上的限位槽二37的两侧，主动卡件38和从动卡件39均与分散式旋转卡合组件8活动连接；主动调整杆33旋转时带动主动卡件38旋转，从动调整杆32旋转时带动从动卡件39旋转，从动卡件39和主动卡件38带动与之接触的分散式旋转卡合组件8旋转，分散式旋转卡合组件8带动其上的轴承50旋转。限位卡接组件一6和限位卡接组件二7的结构相同，因此仅对其中一组进行介绍，限位卡接组件一6包括限位杆40，限位杆40上设有限位槽一41，限位杆40上活动安装有上卡接杆42和下卡接杆43，上卡接杆42设于下卡接杆43的上端，限位槽一41设于上卡接杆42和下卡接杆43之间，限位槽一41和限位槽二37位置对应设置，上卡接杆42和下卡接杆43上均活动安装有限位紧固件44，限位紧固件44分别与上卡接杆42和下卡接杆43螺纹连接，能够调整上卡接杆42和下卡接杆43在限位杆40上的位置，旋拧限位紧固件44后，上卡接杆42和下卡接杆43能够沿限位杆40活动设置，调整彼此间间距以及旋转角度后，将限位紧固件44进行拧紧，限位紧固件44顶在限位杆40上，实现上卡接杆42和下卡接杆43的固定，上卡接杆42和下卡接杆43之间的间距增大且角度调整，能够对较大的分散式旋转卡合组件8进行固定，上卡接杆42和下卡接杆43之间的间距减小且角度调整，能够对较小的分散式旋转卡合组件8进行固定；分散式旋转卡合组件8活动卡接设于上卡接杆42和下卡接杆43之间；上卡接杆42和下卡接杆43的设置，能够对分散式旋转卡合组件8进行限位。分散式旋转卡合组件8设有多组，多组分散式旋转卡合组件8结构相同，且高度不一，较高的分散式旋转卡合组件8能够承接固定较大直径范围的轴承50，较低的分散式旋转卡合组件8能够承接固定较小直径范围的轴承50；分散式旋转卡合组件8包括限位框45，限位框45上壁设有上弧形件46，限位框45底壁设有下弧形件47，上弧形件46和下弧形件47结构相同，且相对设置，分散式旋转卡合组件8的高度取决于限位框45的高度，上弧形件46和下弧形件47均与主动卡件38和从动卡件39活动连接，限位框45中心位置设有弧形环48，弧形环48设于上弧形件46和下弧形件47之间，弧形环48上设有轴承槽49，轴承槽49设有多组，多组轴承槽49沿弧形环48等间隔均匀设置，轴承槽49内活动卡接设有轴承50；上弧形件46、下弧形件47和弧形环48上均设有开口51，轴承50沿弧形环48开口51处设于轴承槽49内，实现轴承50的等间隔均匀摆放，便于轴承50的均匀加热。回旋式加热组件9包括卡合件52和调控式支撑板53，卡合件52活动卡接设于卡槽30内，卡合件52内设有滑槽54，卡合件52的上壁和底壁上均设有固定孔55，卡合件52上壁的固定孔55与卡合件52底壁的固定孔55对应设置，调控式支撑板53活动卡接设于滑槽54内，调控式支撑板53上设有固定孔55，调控式支撑板53上的固定孔55与卡合件52上的固定孔55对应设置，固定孔55内连接有螺栓，螺栓贯穿固定孔55设置，螺栓上固定有螺母；将调控式支撑板53通过滑槽54设于卡合件52内后，调控式支撑板53上的固定孔55与卡合件52上的固定孔55重叠，将螺栓固定孔55后，通过螺母进行固定，实现调控式支撑板53的固定；调控式支撑板53内侧壁设有加热件56，能够对轴承50进行加热处理；调控式支撑板53设有多组，多组调控式支撑板53内壁到外壁之间的宽度不同，多组调控式支撑板53外壁结构相同，且大小一致，能够与卡合件52进行匹配；当轴承50较大时，选择内壁到外壁之间的宽度较小的调控式支撑板53，此调控式支撑板53内部空间较大，便于较大轴承50旋转，当轴承50较小时，选择内壁到外壁之间的宽度较大的调控式支撑板53，此调控式支撑板53内部空间较小，便于较小轴承50的加热。轴承热处理箱2侧壁设有外防护门57和内限位门58，内限位门58设于外防护门57和轴承热处理箱2之间，外防护门57活动旋转安装设于轴承热处理箱2外侧壁上，内限位门58抽拉式活动卡接设于轴承热处理箱2内；首先根据分散式旋转卡合组件8调整内限位门58，调整好后，将合适的调控式支撑板53安装在卡合件52上后，然后把分散式旋转卡合组件8设于上卡接杆42和下卡接杆43之间，使得上弧形件46和下弧形件47均与主动卡件38和从动卡件39接触，然后将内限位门58推进轴承热处理箱2内后，将外防护门57关闭；内限位门58上设有连接孔59，连接孔59设有多组，多组连接孔59从上至下依次设于内限位门58上，内限位门58侧壁上连接有内限位板60，内限位板60设有两组，两组内限位板60呈上下结构设于内限位门58侧壁上，内限位板60上设有螺栓，螺栓贯穿连接孔59设置，螺栓上活动设有螺母，内限位板60上连接有伸缩杆61，伸缩杆61的端部连接有弧形卡合件62，伸缩杆61上套接设有弹簧63，弹簧63的一端与内限位板60相连，弹簧63的另一端与弧形卡合件62相连，弧形卡合件62内壁设有滚珠64；根据分散式旋转卡合组件8调整内限位板60之间的间距，将螺母松开，内限位板60从一组连接孔59内脱离，设于另一组连接孔59内，然后将螺母旋拧，另一组内限位板60按照同样的步骤设置，使得上端的弧形卡合件62的高度与上弧形件46的高度相同，下端的弧形卡合件62的高度与下弧形件47的高度相同，当内限位门58推进轴承热处理箱2内后，一组滚珠64与上弧形件46接触，另一种滚珠64与下弧形件47接触，弹簧63呈压缩状态，使得上弧形件46和下弧形件47均与主动卡件38和从动卡件39接触。具体使用如下：当轴承50较大时，选择较高的分散式旋转卡合组件8能够承接固定较大直径范围的轴承50，然后根据分散式旋转卡合组件8的厚度，调整上卡接杆42和下卡接杆43之间的间距：旋拧限位紧固件44后，上卡接杆42和下卡接杆43能够沿限位杆40活动设置，调整彼此间间距以及旋转角度，使得上卡接杆42与下卡接杆43之间的间距能够卡住分散式旋转卡合组件8后，将限位紧固件44进行拧紧，限位紧固件44顶在限位杆40上，实现上卡接杆42和下卡接杆43的固定，上卡接杆42和下卡接杆43之间的间距增大且角度调整，能够对较高的分散式旋转卡合组件8进行固定；当轴承50较大时，选择内壁到外壁之间的宽度较小的调控式支撑板53，此调控式支撑板53内部空间较大，便于较大轴承50旋转；然后将调控式支撑板53通过滑槽54设于卡合件52内后，调控式支撑板53上的固定孔55与卡合件52上的固定孔55重叠，将螺栓固定孔55后，通过螺母进行固定，实现调控式支撑板53的固定；上弧形件46、下弧形件47和弧形环48上均设有开口51，轴承50沿弧形环48开口51处设于轴承槽49内，实现轴承50的等间隔均匀摆放；根据分散式旋转卡合组件8调整内限位板60之间的间距，将螺母松开，内限位板60从一组连接孔59内脱离，设于另一组连接孔59内，然后将螺母旋拧，另一组内限位板60按照同样的步骤设置，使得上端的弧形卡合件62的高度与上弧形件46的高度相同，下端的弧形卡合件62的高度与下弧形件47的高度相同，将带有轴承50的分散式旋转卡合组件8卡接设于上卡接杆42和下卡接杆43之间，当内限位门58推进轴承热处理箱2内后，一组滚珠64与上弧形件46接触，另一种滚珠64与下弧形件47接触，弹簧63呈压缩状态，使得上弧形件46和下弧形件47均与主动卡件38和从动卡件39接触，关闭外防护门57；电机一10工作带动驱动杆24旋转，驱动杆24带动链轮一16逆时针旋转，链轮一16通过链条一25、链条二26分别带动链轮二17和链轮三18逆时针旋转，链轮三18通过链条三27带动链轮四19逆时针旋转，链轮一16、链轮二17、链轮三18以及链轮四19分别带动连接杆一12、连接杆二13、连接杆三14和连接杆四15逆时针旋转，连接杆一12、连接杆二13、连接杆三14和连接杆四15分别带动限位卡件一20、限位卡件二21、限位卡件三22和限位卡件四23逆时针旋转，限位卡件一20、限位卡件二21、限位卡件三22和限位卡件四23带动回旋式加热组件9顺时针旋转；调控式支撑板53贯穿设于分散式旋转卡合组件8贯穿之间，加热件56对分散式旋转卡合组件8上的轴承50进行均匀加热；当加热一定时间后，加热的轴承50达到预定的温度后；电机二31工作带动主动调整杆33旋转，主动调整杆33带动主动链轮35旋转，主动调整杆33通过连接链条36带动从动链轮34旋转，从动链轮34带动从动调整杆32旋转，主动调整杆33旋转时带动主动卡件38旋转，从动调整杆32旋转时带动从动卡件39旋转，从动卡件39和主动卡件38带动与之接触的上弧形件46和下弧形件47旋转，分散式旋转卡合组件8带动其上的轴承50旋转，调整轴承50，使得未达到加热温度的轴承50设于加热件56之间，再次进行加热；当加热完成后，打卡外防护门57，将内限位门58从轴承热处理箱2中抽出，电机一10工作带动调控式支撑板53和卡合件52上的缺口设于分散式旋转卡合组件8处，便于将分散式旋转卡合组件8从调控式支撑板53和卡合件52上的缺口处抽出；当轴承50较小时，选择较低的分散式旋转卡合组件8能够承接固定较小直径范围的轴承50，然后根据分散式旋转卡合组件8的厚度，调整上卡接杆42和下卡接杆43之间的间距：旋拧限位紧固件44后，上卡接杆42和下卡接杆43能够沿限位杆40活动设置，调整彼此间间距以及旋转角度，使得上卡接杆42与下卡接杆43之间的间距能够卡住分散式旋转卡合组件8后，将限位紧固件44进行拧紧，限位紧固件44顶在限位杆40上，实现上卡接杆42和下卡接杆43的固定，上卡接杆42和下卡接杆43之间的间距减小且角度调整，能够对较低的分散式旋转卡合组件8进行固定；当轴承50较小时，选择内壁到外壁之间的宽度较大的调控式支撑板53，此调控式支撑板53内部空间较小，便于较小轴承50加热；然后将调控式支撑板53通过滑槽54设于卡合件52内后，调控式支撑板53上的固定孔55与卡合件52上的固定孔55重叠，将螺栓固定孔55后，通过螺母进行固定，实现调控式支撑板53的固定；上弧形件46、下弧形件47和弧形环48上均设有开口51，轴承50沿弧形环48开口51处设于轴承槽49内，实现轴承50的等间隔均匀摆放；根据分散式旋转卡合组件8调整内限位板60之间的间距，将螺母松开，内限位板60从一组连接孔59内脱离，设于另一组连接孔59内，然后将螺母旋拧，另一组内限位板60按照同样的步骤设置，使得上端的弧形卡合件62的高度与上弧形件46的高度相同，下端的弧形卡合件62的高度与下弧形件47的高度相同，将带有轴承50的分散式旋转卡合组件8卡接设于上卡接杆42和下卡接杆43之间，当内限位门58推进轴承热处理箱2内后，一组滚珠64与上弧形件46接触，另一种滚珠64与下弧形件47接触，弹簧63呈压缩状态，使得上弧形件46和下弧形件47均与主动卡件38和从动卡件39接触，关闭外防护门57；电机一10工作带动驱动杆24旋转，驱动杆24带动链轮一16逆时针旋转，链轮一16通过链条一25、链条二26分别带动链轮二17和链轮三18逆时针旋转，链轮三18通过链条三27带动链轮四19逆时针旋转，链轮一16、链轮二17、链轮三18以及链轮四19分别带动连接杆一12、连接杆二13、连接杆三14和连接杆四15逆时针旋转，连接杆一12、连接杆二13、连接杆三14和连接杆四15分别带动限位卡件一20、限位卡件二21、限位卡件三22和限位卡件四23逆时针旋转，限位卡件一20、限位卡件二21、限位卡件三22和限位卡件四23带动回旋式加热组件9顺时针旋转；调控式支撑板53贯穿设于分散式旋转卡合组件8贯穿之间，加热件56对分散式旋转卡合组件8上的轴承50进行均匀加热；当加热一定时间后，加热的轴承50达到预定的温度后；电机二31工作带动主动调整杆33旋转，主动调整杆33带动主动链轮35旋转，主动调整杆33通过连接链条36带动从动链轮34旋转，从动链轮34带动从动调整杆32旋转，主动调整杆33旋转时带动主动卡件38旋转，从动调整杆32旋转时带动从动卡件39旋转，从动卡件39和主动卡件38带动与之接触的上弧形件46和下弧形件47旋转，分散式旋转卡合组件8带动其上的轴承50旋转，调整轴承50，使得未达到加热温度的轴承50设于加热件56之间，再次进行加热；当加热完成后，打卡外防护门57，将内限位门58从轴承热处理箱2中抽出，电机一10工作带动调控式支撑板53和卡合件52上的缺口设于分散式旋转卡合组件8处，便于将分散式旋转卡合组件8从调控式支撑板53和卡合件52上的缺口处抽出。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
