标题title
一种有机硅聚合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种有机硅聚合物及其制备方法和应用。本发明的有机硅聚合物的结构式如式所示：式；其中，25≤a≤100，0≤b≤8；所述式包含结构，所述结构源自于，所述的分子量为1700~4400。本发明的有机硅聚合物不仅可改善对头发的亲和力，还能够提高头发的柔软度，而且可以修复毛鳞片，使发丝表面更加光滑，同时减弱头发中多肽链之间的氢键结合力，改善头发的柔软性。
权利要求书clms
1.一种有机硅聚合物，其特征在于，所述有机硅聚合物的结构式如式所示：式；其中，25≤a≤100，0≤b≤8；所述式包含结构，所述结构/＞源自于，所述/＞的分子量为1700~4400。2.如权利要求1所述有机硅聚合物，其特征在于，所述x＞y。3.如权利要求1所述有机硅聚合物，其特征在于，所述x＜y。4.一种权利要求1~3任一项所述有机硅聚合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.将双端氨基硅油溶解于有机溶剂中，然后在-20~60℃条件下缓慢加入双端环氧基封端聚醚，恒温反应2~8h，得反应液A；S2.在S1所述反应液A中加入催化剂混合均匀，去除溶剂后，将反应体系温度升至100~150℃并保温反应2~8h，得反应溶液B，分离提纯即获得有机硅聚合物；其中，所述双端氨基硅油由八甲基环四硅氧烷与反应物S通过开环聚合反应制得，所述反应物S为二氨乙基四甲基二硅氧烷、二氨丙基四甲基二硅氧烷、二氨丁基四甲基二硅氧烷、二氨戊基四甲基二硅氧烷、二氨己基四甲基二硅氧烷、二氨庚基四甲基二硅氧烷、二氨辛基四甲基二硅氧烷、二氨壬基四甲基二硅氧烷和二氨癸基四甲基二硅氧烷中的一种或多种；所述双端环氧基封端聚醚的结构式为且其分子量为1700~4400。5.如权利要求4所述有机硅聚合物的制备方法，其特征在于，所述八甲基环四硅氧烷与反应物S摩尔比为:1。6.一种有机硅聚合物混合物，其特征在于，所述有机硅聚合物混合物包括权利要求1所述有机硅聚合物。7.一种权利要求1所述有机硅聚合物或权利要求6所述有机硅聚合物混合物在制备毛发洗护用品中的应用。8.一种洗发水，其特征在于，所述洗发水包含权利要求2所述有机硅聚合物。9.一种发膜，其特征在于，所述发膜包含权利要求3所述有机硅聚合物。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机高分子化合物技术领域，更具体地，一种有机硅聚合物及其制备方法和应用。背景技术人的头发包括三种主要的形态学组分，即角质层、皮质和髓质，其中角质层和皮质赋予发丝的机械性质，使其具有波浪、卷曲或卷缩的倾向。一般而言，直发丝可类似于具有圆形横截面的棒，波浪形发丝具有被压缩成卵形横截面，卷曲发丝可显得被进一步压缩成细长的椭圆横截面，而卷缩发丝的横截面更为扁平。头发的主要组分是交联的α-螺旋蛋白角蛋白，其中分子量约45~60kDa的α-螺旋I和II型角蛋白中间丝状蛋白嵌入到分子量在20~30kDa之间的角蛋白关联蛋白的无定形基体中；由胱氨酸提供的分子内和分子间二硫键均对维持细胞支架的细胞骨架蛋白网络作贡献。除二硫交联体之外，使在头发蛋白中发现的各种氨基酸配对的离子键合或盐桥也对头发丝的外形具有重要影响。日常生活中，人们十分注重对造型处理后的头发的护理，例如现有技术中公开了一种改性氨基硅油、制备方法及其在制备蛋白修复护发素中的应用，利用氨基硅烷偶联剂γ-氨丙基甲基二乙氧基硅烷和3-氨基丙基三乙氧基硅烷连接聚硅氧烷，形成了具有网状结构的改性氨基硅油，提高了其包覆能力，同时其节点含有大量的氨基，进一步增强了其在发丝表面的附着能力，赋予发丝长效柔顺。虽然该类改性硅油物理沉积在头发表面有利于改善头发的表面性质，但其无法起到改善头发柔软度，更无法修复受损毛鳞片。发明内容本发明的目的是克服现有用于毛发处理的改性硅油难以有效改善头发柔软度、无法修复受损毛鳞片的缺陷和不足，提供一种有机硅聚合物。本发明的另一目的是提供所述有机硅聚合物的制备方法。本发明的又一目的是提供一种有机硅聚合物混合物。本发明的另一目的在于提供一种上述有机硅聚合物或有机硅聚合物混合物在制备毛发洗护产品中的应用。本发明的又一目的在于提供一种包含上述有机硅聚合物的洗发水。本发明的又一目的在于提供一种包含上述有机硅聚合物的发膜。本发明上述目的通过以下技术方案实现：本发明保护一种有机硅聚合物，该有机硅聚合物的结构式如式所示：式；其中，25≤a≤100，0≤b≤8；所述式包含结构，所述结构/＞源自于/＞，所述/＞的分子量为1700~4400。本发明的有机硅聚合物同时含有二甲基硅烷链段和聚醚链段，并以吡咯烷酮羧酸进行封端，其中聚醚链段上醚键具有一定的亲水性，具有极性，可改善有机硅聚合物的亲水性能，提高对角蛋白的亲和性，进而改善对头发的亲和力；而位于聚醚链段两端的二甲基硅烷链段具有疏水性，为发丝之间提供斥力，进而提高头发的蓬松感。有机硅聚合物两端的吡咯烷酮结构与角蛋白结合力好，可与受损的毛鳞片紧密结合，修复毛鳞片，使发丝表面更加光滑，抑制头发中多肽链间的氢键结合，降低头发间的摩擦力从而使头发柔软性增加。a的大小影响有机硅聚合物在毛发上的驻留性，a越大，有机硅聚合物在毛发上的驻留性越好，进而使得毛发更柔软。但a过小时，有机硅聚合物对毛发的柔顺及柔软性提升有限；a过大时，则会增大毛发的粘腻感。b的大小直接影响有机硅聚合物中吡咯烷酮结构与-Si-O- Si-主链相连的链段长度，当该链段过长时会减弱吡咯烷酮结构对受损毛发的锚定效果，降低有机硅聚合物与角蛋白结合力，进而导致修复效果变差。通过调节有机硅聚合物中x与y的比例，来调控有机硅聚合物的亲水性和亲油性的相对强弱，进而满足不同洗护用品的实际应用需求。当x＞y时，有机硅聚合物具备较强的亲水性，可应用于洗发水等以水为主要溶剂的化妆品中，此时优选地，所述有机硅聚合物中的x＞y；当x＜y时，有机硅化合的亲油性较强，可用于发膜、护发素等以油性成分占比高的发用化妆品中，此时优选地，所述有机硅聚合物中的x＜y。本发明还保护一种上述有机硅聚合物的制备方法，包括以下步骤：S1.将双端氨基硅油溶解于有机溶剂中，然后在-20~60℃条件下缓慢加入双端环氧基封端聚醚，恒温反应2~8h，得反应液A；S2.在S1所述反应液A中加入催化剂混合均匀，去除溶剂后，将反应体系温度升至100~150℃并保温反应2~8h，得反应溶液B，分离提纯即获得有机硅聚合物；其中，所述双端氨基硅油由八甲基环四硅氧烷与反应物S通过脱水缩合反应制得，所述反应物S为二氨乙基四甲基二硅氧烷、二氨丙基四甲基二硅氧烷、二氨丁基四甲基二硅氧烷、二氨戊基四甲基二硅氧烷、二氨己基四甲基二硅氧烷、二氨庚基四甲基二硅氧烷、二氨辛基四甲基二硅氧烷、二氨壬基四甲基二硅氧烷和二氨癸基四甲基二硅氧烷中的一种或多种；所述双端环氧基封端聚醚的结构式为且其分子量为1700~4400。具体地，上述步骤S2中的分离提纯操作如下：将S2所述反应液B冷却后加入质量百分数为5%~20%的强碱醇溶液，然后在50~80℃条件下加热搅拌并加入水，再将反应体系的pH调整为2~3.5，分离提纯即可获得有机硅聚合物。上述缓慢加入是指滴加时间控制在1.5~5小时的滴加，其主要为减少副反应的发生，提高产品分子量的一致性。具体地，所述双端氨基硅油可以通过以下制备方法制得：将八甲基环四硅氧烷与反应物S加入反应容器中混合均匀，然后在惰性气氛中升温至90~95℃，再加入四甲基氢氧化铵作为催化剂，保温反应6~10h后，分离纯化，即可获得双端氨基聚硅氧烷。具体地，所述八甲基环四硅氧烷与反应物S摩尔比为:1。一种包括上述有机硅聚合物的有机硅聚合物混合物，也在本发明的保护范围之内。可选地，将上述有机硅聚合物与水混合形成质量百分数为20%左右的溶液，并将溶液的pH调至8~9，即得有机硅聚合物混合物。其中，有机硅聚合物的质量百分数可根据实际应用需求调整。一种上述有机硅聚合物或有机硅聚合物混合物在制备毛发洗护用品中的应用，也在本发明的保护范围之内。本发明还保护一种包含上述有机硅聚合物的洗发水。一种包含上述有机硅聚合物的发膜，也在本发明的保护范围之内。一种发膜，按质量百分数计，包括以下组分：上述有机硅聚合物0.01%~10%，增稠剂0~15%，调理剂1%~20%，赋脂剂0~15%份，乳化剂0~10%，余量为水；所述增稠剂为鲸蜡硬脂醇、十六十八醇、C13-16 异链烷烃和十三烷醇聚醚-6中的一种或几种；所述调理剂为二十二烷基三甲基氯化铵、十八烷基三甲基氯化铵、十六烷基三甲基氯化铵、山嵛酰胺丙基二甲胺、硬脂基三甲基氯化铵、硬脂酰胺丙基二甲胺、异月桂聚醚-6、瓜尔胶羟丙基三甲基氯化铵、聚季铵盐-10、聚季铵盐-37、环五聚二甲基硅氧烷和棕榈酸异丙酯中的一种或几种；所述赋脂剂为C12-13醇乳酸酯、C12-13 醇、油溶羊毛脂、鲸蜡硬脂醇、辛酸甘油三酯和癸酸甘油三酯中的一种或几种；乳化剂为鲸蜡硬脂醇聚醚-25、甘油硬脂酸酯、PEG-100硬脂酸酯中的一种或几种。优选地，所述发膜按质量百分数计，包括以下组分：上述有机硅聚合物0.01%~7%，增稠剂6%~9%，调理剂1%~8%，赋脂剂0%~3%份，乳化剂1%~3%，余量为水。具体地，所述发膜还含有蛋白、保湿剂、防腐剂、pH调节剂和香精。例如，上述蛋白可以为蚕丝胶蛋白、水解小麦蛋白、硬脂基二甲基铵羟丙基水解蚕丝蛋白中的一种或几种；保湿剂为甘油和/或丙二醇；防腐剂可以为苯氧乙醇、羟苯甲酯、羟苯丙酯、DMDM乙内酰脲中的一种或几种；pH调节剂可以为柠檬酸。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的有机硅聚合物含有二甲基硅烷链段和聚醚链段，同时以吡咯烷酮羧酸进行封端，不仅可改善有机硅聚合物的亲水性能，提高对头发的亲和力；还可以利用聚醚链段与二甲基硅烷链段相互配合，为发丝之间提供斥力，进而提高头发的蓬松感；而且有机硅聚合物两端的吡咯烷酮结构能够提高与角蛋白的结合力，可使得有机硅聚合物与受损的毛鳞片紧密结合，进而修复毛鳞片，使发丝表面更加光滑，头发中多肽链链与链之间的氢键结合力减弱，头发柔软性增加。附图说明图1为本发明对比例1处理后的毛鳞片SEM图。图2为本发明实施例1处理后的毛鳞片SEM图。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非另有说明，本发明实施例采用的原料试剂为常规购买的原料试剂。双端氨基硅油A1双端氨基硅油A1可以通过以下制备方法制得：将八甲基环四硅氧烷和二氨丙基四甲基二硅氧烷加入通氮气保护的烧瓶中并升温至95℃；然后加入5.0g四甲基氢氧化铵，恒温反应10h，再将反应体系升温至140℃，抽真空，蒸出低沸物，降温出料，得无色透明液体，即为双端氨基聚硅氧烷A1。双端氨基硅油A2双端氨基硅油A2可以通过以下制备方法制得：将八甲基环四硅氧烷和二氨乙基四甲基二硅氧烷加入通氮气保护的烧瓶并升温至85℃；然后加入1.0g四甲基氢氧化铵，恒温反应6h，再将反应体系升温至140℃，抽真空，蒸出低沸物，降温出料，得无色透明液体，即为双端氨基聚硅氧烷A2。双端氨基硅油A3双端氨基硅油A3可以通过以下制备方法制得：将八甲基环四硅氧烷和二氨癸基四甲基二硅氧烷加入通氮气保护的烧瓶并升温至85℃；然后加入1.0g四甲基氢氧化铵，恒温反应6h，再将反应体系升温至140℃，抽真空，蒸出低沸物，降温出料，得无色透明液体，即为双端氨基聚硅氧烷A3。双端氨基硅油A4双端氨基硅油A4可以通过以下制备方法制得：将八甲基环四硅氧烷和二氨辛基四甲基二硅氧烷加入通氮气保护的烧瓶并升温至85℃；然后加入1.0g四甲基氢氧化铵，恒温反应6h，再将反应体系升温至140℃，抽真空，蒸出低沸物，降温出料，得无色透明液体，即为双端氨基聚硅氧烷A4。有机硅聚合物1有机硅聚合物1可以通过以下制备方法制得：S1.将150g双端氨基硅油A1溶解于600mL异丙醇中混合均匀，在60℃条件下滴加22.3g双端环氧基封端聚醚KP900和80mL异丙醇的混合溶液，滴加时间为4h，滴加完毕后60℃搅拌反应8h，获得反应液A；S2.在S1所述反应液A中加入25g无水硫酸镁和2.4g亚甲基琥珀酸二甲酯，搅拌混合均匀，80℃减压蒸馏回收溶剂后，将反应体系温度升高至130℃并保温真空减压反应8h，获得反应溶液B；S3.将S2所述反应液B冷却至40℃以下，再加入质量百分数为10%的氢氧化钾异丙醇溶液25g，然后在70℃条件下加热搅拌3h，降温至室温后加入质量百分数为15%的氯化钠溶液300mL，再将反应体系的pH调整为1.5，加入500mL乙酸乙酯萃取分离，有机相在60℃条件下水泵减压旋干获得171.2g透明粘稠液体，即为有机硅聚合物1。有机硅聚合物2有机硅聚合物2可以通过以下制备方法制得：S1.将30g双端氨基硅油A2溶解于150mL异丙醇中混合均匀，在30℃条件下滴加4.8g双端环氧基封端聚醚KF400和30mL异丙醇的混合溶液，滴加时间为2h，滴加完毕后30℃搅拌反应4h，获得反应液A；S2.在S1所述反应液A中加入10g无水硫酸镁和0.8g亚甲基琥珀酸二甲酯，搅拌混合均匀，80℃减压蒸馏回收溶剂后，将反应体系温度升高至120℃并保温真空减压反应8h，获得反应溶液B；S3.将S2所述反应液B冷却至40℃以下，再加入质量百分数为10%的氢氧化钾乙醇溶液12g，然后在70℃条件下加热搅拌2h，降温至室温后加入质量百分数为15%的氯化钠溶液60mL，再将反应体系的pH调整为1.5，加入100mL乙酸乙酯萃取分离，有机相在60℃条件下水泵减压旋干获得32.1g透明粘稠液体，即为有机硅聚合物2。有机硅聚合物3有机硅聚合物3可以通过以下制备方法制得：S1.将30g双端氨基硅油A3溶解于150mL异丙醇中混合均匀，在30℃条件下滴加10.1g双端环氧基封端聚醚KF400和30mL异丙醇的混合溶液，滴加时间为2h，滴加完毕后30℃搅拌反应4h，获得反应液A；S2.在S1所述反应液A中加入10g无水硫酸镁和1.4g亚甲基琥珀酸二甲酯，搅拌混合均匀，80℃减压蒸馏回收溶剂后，将反应体系温度升高至120℃并保温真空减压反应8h，获得反应溶液B；S3.将S2所述反应液B冷却至40℃以下，再加入质量百分数为10%的氢氧化钾乙醇溶液20g，然后在70℃条件下加热搅拌2h，降温至室温后加入质量百分数为15%的氯化钠溶液60mL，再将反应体系的pH调整为1.5，加入120mL乙酸乙酯萃取分离，有机相在60℃条件下水泵减压旋干获得38.9g透明粘稠液体，即为有机硅聚合物3。有机硅聚合物4有机硅聚合物4可以通过以下制备方法制得：S1.将30g双端氨基硅油A4溶解于150mL异丙醇中混合均匀，在30℃条件下滴加2.1g双端环氧基封端聚醚KF260和30mL异丙醇的混合溶液，滴加时间为2h，滴加完毕后30℃搅拌反应4h，获得反应液A；S2.在S1所述反应液A中加入10g无水硫酸镁和0.5g亚甲基琥珀酸二甲酯，搅拌混合均匀，80℃减压蒸馏回收溶剂后，将反应体系温度升高至120℃并保温真空减压反应8h，获得反应溶液B；S3.将S2所述反应液B冷却至40℃以下，再加入质量百分数为10%的氢氧化钾乙醇溶液8g，然后在70℃条件下加热搅拌2h，降温至室温后加入质量百分数为15%的氯化钠溶液60mL，再将反应体系的pH调整为1.5，加入120mL乙酸乙酯萃取分离，有机相在60℃条件下水泵减压旋干获得31.2g透明粘稠液体，即为有机硅聚合物4。实施例1~5一种发膜，按质量百分数计，包括以下组分：表 1实施例6一种发膜，按质量百分数计，包括与实施例1基本相同的组分，其区别在于：有机硅聚合物为有机硅聚合物2。实施例7一种发膜，按质量百分数计，包括与实施例1基本相同的组分，其区别在于：有机硅聚合物为有机硅聚合物3。实施例8一种发膜，按质量百分数计，包括与实施例1基本相同的组分，其区别在于：有机硅聚合物为有机硅聚合物4。实施例9一种发膜，按质量百分数计，包括以下组分：表 2对比例1一种发膜，按质量百分数计，包括与实施例1基本相同的组分，其区别在于：不含有有机硅聚合物1。结果检测干梳性能测试具体测试方法如下：S1.将对比例1和实施例1~9中的发膜原液分别配成质量百分数为4%的发膜溶液；S2.将10束受损的头发分别用采用10mL 、质量百分数10%的SLES进行基础清洗；S3.取1束S2中清洗后的受损发束用清水清洗，自然晾干后，进行干梳性测试，测试3次；再将S2中其他清洗后的受损发束分别浸入S1中所述质量百分数4%的发膜溶液中，静置1min后，取出用自来水均匀冲洗1min，自然晾干后，进行干梳性测试，各测试3次。使用 SPSS 软件，测量使用产品前后的最大拉力值，进行LSD检验，检验标准α=0.05，分析使用样品处理前后的差异，计算使用样品处理后的相差百分比，具体测试结果如表3和表4所示。表3组别最大拉力均值/N标准差对照组2.935720.0772对比例11.54700.06012实施例11.00050.0872实施例20.93540.7013实施例30.56340.0658实施例40.87760.0497实施例50.40300.0500实施例60.36380.0787实施例70.78940.0711实施例80.65220.0599实施例90.30300.0500表4根据表3的数据，从实施例1~9和对比例1比较看出，添加有机硅聚合物可降低最大拉升强度；从实施例1~5可看出，实施例5最大拉力均值最小，说明调理剂的选择和用量搭配对头发柔顺度有影响，其中实施例5效果最好；从实施例1和实施例6~8可发现，有机硅聚合物的结构对最大拉力均值有影响，其中实施例6的效果最好；从实施例6和实施例9可知，本发明有机硅聚合物2配合合适的调理剂及用量，最大拉力均值最小。由表4的数据可知，相较于清水清洗的对照组，实施例1和实施例9均存在显著差异，说明本发明有机硅聚合物均可显著改善头发的干梳性能。毛鳞片形貌测试具体测试方法如下：S1.将实施例1和对比例1中的发膜原液分别配成质量百分数为4%的发膜溶液；S2.将10束受损的头发分别用采用10mL 、质量百分数10%的SLES进行基础清洗；S3.将S2中其他清洗后的受损发束分别浸入S1中所述质量百分数4%的发膜溶液中，静置1min后，取出用自来水均匀冲洗1min，自然晾干后，随机抽取发丝置于显微镜下观察毛鳞片形貌。从图1中可看出，对比例1处理后的头发毛鳞片开度较大；从图2中可看出，实施例1处理后的发束毛鳞片开合程度明显减小，说明抚平毛鳞片方面的效果较好，进而说明本发明有机硅聚合物对毛鳞片具有良好的修复效果。本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
