标题title
一种固废粉-碳复合材料的制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种固废粉‑碳复合材料的制备方法及应用，属于高分子材料填料技术领域，该固废粉‑碳复合材料通过在固废粉体表面包裹碳材料，显著改善固废粉体之间的聚集，提升了固废粉体在高分子材料，特别是橡胶材料中的分散性及界面相容性。该固废粉‑碳复合材料可广泛用于高分子材料的增强、增韧、阻燃等性能提升，该技术为固废的大规模利用提供了一条行之有效的途径的制备及其应用，能够显著降低高分子聚合物改性过程中的填料成本，有利于资源的循环充分利用。
权利要求书clms
1.一种固废粉-碳复合材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：第一步：将固废烘干；第二步：将固废加入研磨机进行研磨至所需细度形成固废粉后喷入键接混合剂；第三步：键接混合剂与固废粉混合后加入碳材料，使固废粉与碳材料均匀混合；所述键接混合剂为无机酸或碱与有机化合物的混合物，所述无机酸包括盐酸、磷酸；所述碱包括氢氧化钠、氨水；所述有机化合物包括硅烷偶联剂、硬脂酸、硬脂酸酰胺、软脂酸、软脂酸酰胺、油酸、油酸酰胺、季铵盐中的一种或几种的混合物。2.根据权利要求1所述的一种固废粉-碳复合材料的制备方法，其特征在于，所述的固废粉包括矿渣、粉煤灰、高炉渣、钢渣、赤泥、有色金属渣、硫酸渣、废石膏、脱硫灰、电石渣与盐泥。3.根据权利要求2所述的一种固废粉-碳复合材料的制备方法，其特征在于，所述固废为钼矿渣，烘干温度为60-200℃。4.根据权利要求1所述的一种固废粉-碳复合材料的制备方法，其特征在于，所述固废粉为200～5000目。5.根据权利要求1所述的一种固废粉-碳复合材料的制备方法，其特征在于，所述碳材料包括炭黑、石墨、碳纳米管、石墨烯、氧化石墨烯中的一种或几种的混合物。6.根据权利要求1所述的一种固废粉-碳复合材料的制备方法，其特征在于，所述键接混合剂与固废粉重量比为0.1～10：100。7.根据权利要求1所述的一种固废粉-碳复合材料的制备方法，其特征在于，所述无机酸酸或碱与有机化合物的重量比为0～100：100～1。8.一种固废粉-碳复合材料，其特征在于，该复合材料通过权利要求1至7任一所述的一种固废粉-碳复合材料的制备方法制成。9.根据权利要求8所述的一种固废粉-碳复合材料在橡胶材料改性技术中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子材料填料技术领域，具体的，涉及一种固废粉-碳复合材料的制备方法及应用。背景技术工业固体废物是指在工业生产活动中产生的固体废物。固体废物的一类，简称工业废物，是工业生产过程中排入环境的各种废渣、粉尘及其他废物。可分为一般工业废物和工业有害固体废物，即危险固体废物。工业固废的堆存侵占土地，污染毒化土壤、水体和大气，严重影响生态环境，造成明显或潜在的经济损失和资源浪费。所以，工业固废的无害化、资源化处理是我国乃至世界各国十分重视的焦点，也是各国推进循环经济的中心内容之一，因此，开展工业固废的综合利用具有重要的意义。随着国民经济水平的提高和科学技术的不断发展，塑料、纤维和橡胶等聚合物材料及其制品在近年来得到了蓬勃发展，它们正逐步代替一些传统材料，如：钢材、金属、水泥及木材等材料，广泛应用于工业、农业、军事等各个领域。聚合物具有相对密度小、耐化学药品性、耐水性好、良好的机械强度、电绝缘性等特点。可用于薄膜、管材、板材、各种成型制品、电线电缆等。在农业、包装、电子、电气、汽车、机械、日用杂品等方面有广泛的用途。工业固废的化学成分主要有CaO、SiO2、Al2O3、MgO、MnO、Fe2O3等氧化物和少量硫化物如CaS、MnS等，一般来说，CaO、SiO2和Al2O3的含量占90％以上。其中CaO、SiO2和Al2O3的常被作为填料用于聚合物产品的填充，降低产品的价格。因此，可以通过工业固废与聚合物进行复合，制备出工业固废复合材料，既解决了工业固废对环境的污染问题，有可以有效的降低聚合物的成本。发明内容本发明的目的在于提供一种固废粉-碳复合材料的制备方法及应用，解决现有技术中固体工业废物难以得到有效利用的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种固废粉-碳复合材料的制备方法，包括如下步骤：第一步：将固废烘干；第二步：将固废加入研磨机进行研磨至所需细度形成固废粉后喷入键接混合剂；第三步：键接混合剂与固废粉混合后加入碳材料，使固废粉与碳材料均匀混合；所述键接混合剂为无机酸或碱与有机化合物的混合物，所述无机酸包括盐酸、磷酸；所述碱包括氢氧化钠、氨水；所述有机化合物包括硅烷偶联剂、硬脂酸、硬脂酸酰胺、软脂酸、软脂酸酰胺、油酸、油酸酰胺、季铵盐中的一种或几种的混合物。作为本发明的进一步方案，所述的固废粉包括矿渣、粉煤灰、高炉渣、钢渣、赤泥、有色金属渣、硫酸渣、废石膏、脱硫灰、电石渣与盐泥。作为本发明的进一步方案，所述固废为钼矿渣，烘干温度为60-200℃。作为本发明的进一步方案，所述固废粉为200～5000目。作为本发明的进一步方案，所述碳材料包括炭黑、石墨、碳纳米管、石墨烯、氧化石墨烯中的一种或几种的混合物。作为本发明的进一步方案，所述键接混合剂与固废粉重量比为0.1～10：100。作为本发明的进一步方案，所述无机酸酸或碱与有机化合物的重量比为0～100：100～1。本发明还公开了一种固废粉-碳复合材料，该复合材料通过上述述的一种固废粉-碳复合材料的制备方法制成。本发明还公开了上述的一种固废粉-碳复合材料在橡胶材料改性技术中的应用。本发明的有益效果：本发明公开的固废粉-碳复合材料中的固废粉体表面被碳材料包裹后，可显著改善固废粉体之间的聚集，提升了固废粉体在高分子材料，特别是橡胶材料中的分散性及界面相容性。该固废粉-碳复合材料可广泛用于高分子材料的增强、增韧、阻燃等性能提升，该技术为固废的大规模利用提供了一条行之有效的途径的制备及其应用。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1将矿渣在60摄氏度温度下烘干后，将1kg矿渣投入到研磨机中，密封后进行研磨，待矿渣达到800目后，在研磨过程中通过喷嘴向研磨机内矿粉喷入25g键接混合剂，研磨5分钟后，向体系内添加炭黑10克，在研磨机中混合10分钟后得到钼矿粉-炭复合粉体。将所制备的钼矿粉-炭复合粉体与三元乙丙橡胶共混，具体配方如下，三元乙丙橡胶100份，氧化锌5份，EN-65 1.5份，橡胶防护蜡1份，硬脂酸2份，炭黑80份，石蜡油60份，硫磺1.25份，促进剂0.5份，交联助剂1份，钼矿粉-炭复合粉体60份。性能详见表1；对比例1将三元乙丙橡胶100份，氧化锌5份，EN-651.5份，橡胶防护蜡1份，硬脂酸2份，炭黑110份，滑石粉30份，石蜡油60份，硫磺1.25份，促进剂0.5份，交联助剂1份。性能详见表1；表1：通过表1可知，通过钼矿粉-炭复合粉体的加入，替代了部分价格较贵的炭黑和滑石粉，并且力学性能有所提升。实施例2将矿渣在200摄氏度温度下烘干后，将1kg矿渣投入到研磨机中，密封后进行研磨，待矿渣达到200目后，在研磨过程中通过喷嘴向研磨机内矿粉喷入25g键接混合剂，研磨5分钟后，向体系内添加炭黑10克，在研磨机中混合10分钟后得到钼矿粉-炭复合粉体。将所制备的钼矿粉-炭复合粉体与氯化聚乙烯共混，具体配方如下，氯化聚乙烯100份，脂肪酸锌酯1份，炭黑20份，偏苯三酸三辛酯25份，脂肪酸酰胺2份，二叔基噻唑衍生物2份，钼矿粉-炭复合粉体50份。性能详见表2；对比例2将氯化聚乙烯100份，脂肪酸锌酯1份，炭黑20份，偏苯三酸三辛酯25份，脂肪酸酰胺2份，二叔基噻唑衍生物2份，硅藻土50份共混。性能详见表2；表2：实施例3将矿渣在120摄氏度温度下烘干后，将1kg矿渣投入到研磨机中，密封后进行研磨，待矿渣达到5000目后，在研磨过程中通过喷嘴向研磨机内矿粉喷入25g键接混合剂，研磨5分钟后，向体系内添加炭黑10克，在研磨机中混合10分钟后得到钼矿粉-炭复合粉体。将所制备的钼矿粉-炭复合粉体与氯丁橡胶共混，具体配方如下，氯丁橡胶100份，聚氯乙烯10份，活化剂HPCA-50 3份,防老剂6份，炭黑35份，锌粉6份，增塑剂15份，氧化锌5份，3-甲基-2-噻唑硫酮1.5份，钼矿粉-炭复合粉体60份。性能详见表3；对比例3将氯丁橡胶100份，聚氯乙烯10份，活化剂HPCA-50 3份,防老剂6份，炭黑60份，锌粉6份，增塑剂15份，氧化锌5份，3-甲基-2-噻唑硫酮1.5份，硅藻土35份共混。性能详见表3；表3：性能实施例3对比例3邵尔硬度，邵尔A6666拉伸强度，Mpa15.714.2扯断伸长率，％320280直角撕裂KN/M4847耐IRM903油体积变化，135℃*70h，％2831在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
