标题title
一种黄磷渣综合利用的方法
摘要abst
本发明公开一种黄磷渣综合利用的方法，将黄磷渣加入硝酸中，搅拌反应后离心分离得到废液和白炭黑前驱体，将白炭黑前驱体洗涤、干燥后煅烧，取出冷却，研细制得白炭黑产品；将氨水与废液混匀，充分反应后固液分离，所得到的液体为硝酸铵溶液，浓缩结晶后即为氮肥；分离得到的固体沉淀物洗涤、干燥后煅烧，冷却后研细即得纳米级复合金属氧化物产品，将纳米级复合金属氧化物应用于生物质制氢领域，提高氢气产率；本发明以废弃物黄磷渣为主要原料，使化学工业固体废弃物得到有效综合利用，生成高性能产品，对资源综合利用和保护环境具有重大意义。
权利要求书clms
1.一种黄磷渣综合利用的方法，其特征在于，具体步骤如下：在不断搅拌的条件下，将黄磷渣加入硝酸中，搅拌反应后固液分离得到废液和白炭黑前驱体，将白炭黑前驱体洗涤至pH值为5～7，干燥后煅烧，取出冷却，研细制得白炭黑产品；将质量分数为5％～40％的氨水与步骤的废液按体积比4～10:1混匀，充分反应30～60min后固液分离，所得到的液体即为硝酸铵溶液；将步骤分离得到的固体沉淀物洗涤至pH值为11～13，干燥后煅烧，取出冷却，研细即得纳米级复合金属氧化物产品。2.根据权利要求1所述黄磷渣综合利用的方法，其特征在于，步骤黄磷渣粒径为100～250μm；硝酸的质量分数为5％～40％。3.根据权利要求1所述黄磷渣综合利用的方法，其特征在于，步骤硝酸与黄磷渣质量比为10～20:1。4.根据权利要求1所述黄磷渣综合利用的方法，其特征在于，步骤搅拌反应是在20～100℃下搅拌反应2h～5h。5.根据权利要求1所述黄磷渣综合利用的方法，其特征在于，步骤和步骤固液分离时，离心机转速为3500～5000r/min，离心时间为15～20min。6.根据权利要求1所述黄磷渣综合利用的方法，其特征在于，步骤和步骤干燥温度为90～120℃，干燥时间为12～24h。7.根据权利要求1所述黄磷渣综合利用的方法，其特征在于，步骤和步骤煅烧温度为650～800℃，时间为1～2h。8.根据权利要求1所述黄磷渣综合利用的方法，其特征在于，步骤纳米级复合金属氧化物产品作为催化剂应用在生物质制氢中，具体方法是：将60～80g纳米级复合金属氧化物与生物质按质量比1:1～5的比例混合，以15～20℃/min的加热速率升温到600～800℃，同时通入流量为80～320g/h的水蒸汽，制备得到氢气。9.根据权利要求8所述黄磷渣综合利用的方法，其特征在于，所述生物质为木材、甘蔗、花生壳或玉米秸秆。
说明书desc
技术领域本发明涉及资源化利用技术领域，具体涉及一种黄磷渣综合利用的方法。背景技术黄磷渣是电热法生产黄磷时排出的一种工业固废，磷渣的大量露天堆放不仅占用耕地，而且堆放的磷渣在雨水的淋洗下，氟、磷等有害元素会逐渐溶出，对环境造成严重污染。目前磷渣的利用主要是与水泥行业的生产相结合，但是磷渣作为矿物掺合料加入混凝土时，由于磷渣中的磷酸根离子的存在，会导致混凝土的早期抗压能力降低。因此，寻求一种资源化利用黄磷渣的方法刻不容缓。生产白炭黑主要是SiO2形成水合物的过程，白炭黑是多孔性物质，其组成可用SiO2·nH2O来表示，其中nH2O是以表面羟基的形式存在，能溶于苛性碱和氢氟酸，不溶于水；白炭黑以其良好的补强性能，化学稳定高，耐高温，分散性高，较高耐磨性以及绝缘性等优异的特性，在橡胶、油墨、造纸、塑料、涂料、染料以及化妆品等行业得以广泛的应用。目前，工业上生产沉淀法白炭黑的主要方法是硅酸钠酸化法，一般是将硫酸或盐酸与水玻璃作用，第一步先生成硅酸，然后生成的硅酸进一步分解而制得白炭黑。但是该方法制备出来的产品活性不高，产物颗粒的大小不易控制，补强性能较低。专利申请号202111647850.7公开了一种利用黄磷废副生产沉淀白炭黑和轻质碳酸钙的工艺，但在制备过程中工艺繁琐，流程复杂，不适合大规模生产。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明综合利用黄磷渣，分别制备白炭黑、纳米级复合金属氧化物和硝酸盐肥料，制备的纳米级复合金属氧化物应用于生物质制氢领域，实现了黄磷渣的高值化利用，并且根据黄磷渣各组成部分的特点选择合适的开发利用方向，实现生产过程中零废物、零废液、零废气的清洁环保生产。本发明的技术方案如下：一种黄磷渣综合利用的方法，具体步骤如下：在不断搅拌的条件下，将黄磷渣加入硝酸中，搅拌反应后离心，固液分离得到废液和白炭黑前驱体，将白炭黑前驱体洗涤至pH值为5～7，干燥后煅烧，取出冷却，研细制得白炭黑产品；将质量分数为5％～40％的氨水与步骤的废液按体积比为4～10:1进行混合，混匀后充分反应30～60min，然后在离心机中实现固液分离，所得到的液体即为硝酸铵溶液，浓缩结晶后即为氮肥；将步骤分离得到的固体沉淀物洗涤至pH值为11～13，干燥后煅烧，取出冷却，研细即得纳米级复合金属氧化物产品。步骤黄磷渣粒径为100～250μm；硝酸的质量浓度为5％～40％。步骤黄磷渣用量根据不同硝酸浓度的量按硝酸与黄磷渣质量比为10～20:1进行配比。步骤搅拌反应是在20～100℃下不断搅拌反应2h～5h。步骤和步骤中通过离心机进行固液分离时，离心机的转速都为3500～5000r/min，离心时间为15～20min。步骤和步骤烘箱干燥温度为90～120℃，烘干箱干燥时间为12～24h。步骤和步骤的煅烧温度为650～800℃，时间为1～2h。步骤纳米级复合金属氧化物产品作为催化剂应用在生物质制氢中，具体方法是：将60～80g纳米级复合金属氧化物与生物质按质量比1:1～5的比例混合并放入炉子中，以15～20℃/min的恒定加热速率将炉子加热到600～800℃，同时通入水蒸汽流量80～320g/h，制备得到氢气，并可通过气体浓度检测仪测得H2浓度。所述生物质为木材、甘蔗、花生壳、玉米秸秆等。本发明的技术效果为：1、本发明方法简单，充分结合黄磷渣各组成成分特点来制备高性能产品，提高了废弃黄磷渣的利用，分别制备白炭黑、纳米级复合金属氧化物和硝酸盐肥料，制备的纳米级复合金属氧化物应用于生物质制氢领域，提高氢气产率。2、本发明实现生产过程中零废物、零废液、零废气的清洁环保生产。附图说明图1为本发明综合利用废弃黄磷渣的工艺流程示意图。具体实施方式为了使本发明的技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图和实施例对本发明作进一步详细说明，但本发明的保护范围并不限于所述内容。本发明实施例中使用的黄磷渣取自云南澄江盘虎化工有限公司，黄磷渣中富含钙、硅、铝、镁、铁等金属元素。实施例1一种黄磷渣综合利用的方法，如图1所示，包括以下步骤：将100mL质量分数68％的浓硝酸加水稀释配制成质量分数为20％的硝酸溶液，废弃黄磷渣在研磨机中研磨成粒径为125μm的粉末；按硝酸和黄磷渣的质量配比为10:1，在不断搅拌的条件下，将步骤稀释后的硝酸加入到黄磷渣中，再在100℃下不断搅拌反应4h后，然后在离心机中以转速为3500r/min，离心20min，分离废液和白炭黑前驱体；将步骤的白炭黑前驱体用去离子水洗涤至pH值为7，然后在120℃下干燥12h，接着在750℃下煅烧1h，取出冷却，研细制得白炭黑产品，测得白炭黑产品白度为84.1％，纯度为98.8％；将质量浓度为5％的氨水与步骤的废液按体积比为4:1进行配比混合，使其完全混匀后充分反应60min，然后以5000r/min的转速离心15min，在离心机中实现固液分离，所得到的液体即为硝酸铵溶液，可以进行浓缩结晶得到氮肥，得到的固体为复合金属氧化物前驱体；将步骤的复合金属氧化物前驱体用去离子水洗涤至pH值为11，然后在120℃下干燥12h，接着在750℃下煅烧1h，取出冷却，研细即得纳米级复合金属氧化物产品，其中CaO含量72.9％、Al2O3含量12.5％、MgO含量5.5％、Fe2O3含量0.51％，剩余为不可避免杂质；将制备的纳米级复合金属氧化物应用于生物质制氢中，将80g纳米级复合金属氧化物与甘蔗按质量比1:4的比例混合并放入管式炉中，以15℃/min的恒定加热速率将炉子加热到700℃，反应过程中，通入流量为160g/h的水蒸汽，得到氢气，并通过气体浓度检测仪测得H2、CO、CO2、O2四种气体中H2所占比例，得出反应过程中H2浓度最高为67.2％。对比例1将320g甘蔗放入管式炉中，以15℃/min的恒定加热速率将炉子加热到700℃，反应过程中，通入流量位160g/h的水蒸汽，得到氢气，并通过气体浓度检测仪测得H2、CO、CO2、O2四种气体中H2所占比例，得出反应过程中H2浓度最高为23.2％。通过实施例1和对比例1的对比，可以看出，加入了实施例1制备的复合金属氧化物可以显著提高氢气的产率。实施例2一种黄磷渣综合利用的方法，包括以下步骤：将100mL质量分数68％的浓硝酸加水稀释配制成质量分数为5％的硝酸溶液，废弃黄磷渣在研磨机中研磨成粒径为100μm的粉末；按硝酸和黄磷渣的质量配比为20:1，在不断搅拌的条件下，将步骤稀释后的硝酸加入到黄磷渣中，再在20℃下不断搅拌反应5h后，然后在离心机中以转速为5000r/min，离心15min，分离废液和白炭黑前驱体；将步骤的白炭黑前驱体用去离子水洗涤至pH值为5，然后在90℃下干燥24h，接着在800℃下煅烧1h，取出冷却，研细制得白炭黑产品，测得白炭黑产品白度为80％，纯度为88％；将质量浓度为40％的氨水与步骤的废液按体积比为10:1进行配比混合，使其完全混匀后充分反应30min，然后以3500r/min的转速离心20min，在离心机中实现固液分离，所得到的液体即为硝酸铵溶液，可以进行浓缩结晶得到氮肥，得到的固体为复合金属氧化物前驱体；将步骤的复合金属氧化物前驱体用去离子水洗涤至pH值为13，然后在90℃下干燥24h，接着在650℃下煅烧2h，取出冷却，研细即得纳米级复合金属氧化物产品，其中CaO含量70.8％、Al2O3含量14.3％、MgO含量6.5％、Fe2O3含量0.52％，剩余为不可避免杂质；将制备的纳米级复合金属氧化物应用于生物质制氢中，将60g重的纳米级复合金属氧化物与甘蔗按质量1:1的比例混合并放入管式炉中，以20℃/min的恒定加热速率将炉子加热到800℃，反应过程中，通入流量为320g/h的水蒸汽，得到氢气，并通过气体浓度检测仪测得H2、CO、CO2、O2四种气体中H2所占比例，得出反应过程中H2浓度最高为66.8％。实施例3一种黄磷渣综合利用的方法，包括以下步骤：将100mL质量分数68％的浓硝酸加水稀释配制成质量分数为20％的硝酸溶液，废弃黄磷渣在研磨机中研磨成粒径为250μm的粉末；按硝酸和黄磷渣的质量配比为15:1，在不断搅拌的条件下，将步骤稀释后的硝酸加入到黄磷渣中，再在60℃下不断搅拌反应3h后，然后在离心机中以转速为4000r/min，离心18min，分离废液和白炭黑前驱体；将步骤的白炭黑前驱体用去离子水洗涤至pH值为6，然后在100℃下干燥15h，接着在800℃下煅烧1h，取出冷却，研细制得白炭黑产品，测得白炭黑产品白度为85％，纯度为90％；将质量浓度为20％的氨水与步骤的废液按体积比为5:1进行配比混合，使其完全混匀后充分反应45min，然后以4000r/min的转速离心18min，在离心机中实现固液分离，所得到的液体即为硝酸铵溶液，可以进行浓缩结晶得到氮肥，得到的固体为复合金属氧化物前驱体；将步骤的复合金属氧化物前驱体用去离子水洗涤至pH值为11，然后在100℃下干燥16h，接着在650℃下煅烧2h，取出冷却，研细即得纳米级复合金属氧化物产品，其中CaO含量73.1％、Al2O3含量11.7％、MgO含量4.5％、Fe2O3含量0.48％，剩余为不可避免杂质；将制备的纳米级复合金属氧化物应用于生物质制氢中，将70g重的纳米级复合金属氧化物与甘蔗按质量比1:2的比例混合并放入管式炉中，以18℃/min的恒定加热速率将炉子加热到600℃，反应过程中，通入流量为80g/h的水蒸汽，得到氢气，并通过气体浓度检测仪测得H2、CO、CO2、O2四种气体中H2所占比例，得出反应过程中H2浓度最高为63.2％。实施例4一种黄磷渣综合利用的方法，包括以下步骤：将100mL质量分数68％的浓硝酸加水稀释配制成质量分数为40％的硝酸溶液，废弃黄磷渣在研磨机中研磨成粒径为200μm的粉末；按硝酸和黄磷渣的质量配比为16:1，在不断搅拌的条件下，将步骤稀释后的硝酸加入到黄磷渣中，再在80℃下不断搅拌反应3h后，然后在离心机中以转速为5000r/min，离心15min，分离废液和白炭黑前驱体；将步骤的白炭黑前驱体用去离子水洗涤至pH值为7，然后在90℃下干燥24h，接着在650℃下煅烧2h，取出冷却，研细制得白炭黑产品，测得白炭黑产品白度为82％，纯度为89％；将质量浓度为30％的氨水与步骤的废液按体积比为4:1进行配比混合，使其完全混匀后充分反应30min，然后以3500r/min的转速离心20min，在离心机中实现固液分离，所得到的液体即为硝酸铵溶液，可以进行浓缩结晶得到氮肥，得到的固体为复合金属氧化物前驱体；将步骤的复合金属氧化物前驱体用去离子水洗涤至pH值为12，然后在120℃下干燥12h，接着在800℃下煅烧1h，取出冷却，研细即得纳米级复合金属氧化物产品，其中CaO含量75％、Al2O3含量13.8％、MgO含量5.6％、Fe2O3含量0.54％，剩余为不可避免杂质；将制备的纳米级复合金属氧化物应用于生物质制氢中，将60g纳米级复合金属氧化物与甘蔗按质量比1:5的比例混合并放入管式炉中，以20℃/min的恒定加热速率将炉子加热到800℃，反应过程中，通入流量为320g/h的水蒸汽，得到氢气，并通过气体浓度检测仪测得H2、CO、CO2、O2四种气体中H2所占比例，得出反应过程中H2浓度最高为57.2％。将上述实施例中生物质甘蔗换为木材、花生壳、玉米秸秆进行实验，反应过程中H2浓度最高分别为：43.3～55.8％、49.8～62.7％、40.5～53.8％，可以得到实验过程中，产氢率：甘蔗＞花生壳＞木材＞玉米秸秆。以上所述仅为本发明的部分实施例，并不是全部实施例，凡在本发明精神和原则内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
