标题title
一种基于CNTs三维动态海水淡化装置
摘要abst
本发明涉及海水淡化技术领域，具体涉及一种基于CNTs三维动态海水淡化装置，所述装置包括海绵条及弹性体，所述海绵条先经改性处理，而后通过将改性后的海绵条插入弹性体内制备得到海水淡化装置。本发明通过将CNTs海绵与记忆合金弹簧组合，将静态蒸发过程变为动态蒸发过程，有效解决蒸发过程中盐结晶的问题，并能保持蒸发器顶表面足够湿润，提高蒸发速率。
权利要求书clms
1.一种基于CNTs三维动态海水淡化装置，其特征在于，所述装置包括海绵体及弹性体，所述海绵体先经改性处理，而后将改性后的海绵体插入弹性体内制备得到海水淡化装置；经改性处理的海绵体上吸附有光热转换材料。2.根据权利要求1所述的一种基于CNTs三维动态海水淡化装置，其特征在于，所述光热转换材料采用碳纳米管。3.根据权利要求2所述的一种基于CNTs三维动态海水淡化装置，其特征在于，所述海绵体改性处理步骤如下：S1：前处理：将海绵裁剪成条状结构，依次通过超声清洗、干燥箱干燥，得到干燥洁净的海绵体；S2：粘合剂改性：将步骤S1制备的海绵体浸泡于粘合剂中，时间20-40分钟，浸泡期间多次挤压，而后通过鼓风干燥箱干燥，得到粘合剂改性的海绵体；S3：碳纳米管改性：制备碳纳米管分散液，将步骤S2制备的粘合剂改性的海绵体浸泡于碳纳米管分散液中20-40分钟，浸泡期间多次挤压，而后将它们放入干燥箱中干燥。4.根据权利要求3所述的一种基于CNTs三维动态海水淡化装置，其特征在于，所述粘合剂的浓度为1-30wt％。5.根据权利要求3所述的一种基于CNTs三维动态海水淡化装置，其特征在于，所述碳纳米管分散液中碳纳米管的重量占比为0.1-3wt％，所述碳纳米管分散液制备方法如下：通过将碳纳米管溶解于去离子水中，而后通过超声分散30分钟使其均匀分散，制备得到不同重量百分比的碳纳米管分散液。6.根据权利要求3所述的一种基于CNTs三维动态海水淡化装置，其特征在于，步骤S2和S3中的挤压方法：把海绵体浸泡于粘合剂或碳纳米管分散液中，使用磁力搅拌机搅拌。7.根据权利要求1所述的一种基于CNTs三维动态海水淡化装置，其特征在于，所述弹性体可主动或被动压缩或伸长。8.根据权利要求1所述的一种基于CNTs三维动态海水淡化装置，其特征在于，所述弹性体采用经改性的记忆合金弹簧。9.根据权利要求8所述的一种基于CNTs三维动态海水淡化装置，其特征在于，所述记忆合金弹簧改性处理步骤如下：T1：前处理：用去离子水和无水乙醇对记忆合金弹簧进行超声清洗后待其自然干燥；T2：胶水改性：配置30-70％wt胶水溶液，把干燥后的记忆合金弹簧浸泡在该溶液中30分钟；T3：CNTs改性：涂覆CNTs，把CNTs粉末均匀涂覆在记忆合金弹簧后待其自然干燥后，将未粘附于弹簧上的CNTs清除掉。10.根据权利要求1所述的一种基于CNTs三维动态海水淡化装置，其特征在于，所述海绵体采用三聚氰胺海绵，所述海绵体为圆柱体结构或长方体结构，所述海绵体的对角线或外径大于弹簧体内径。
说明书desc
技术领域本发明涉及海水淡化技术领域，具体涉及一种基于CNTs三维动态海水淡化装置。背景技术为了应对全球面临的淡水短缺问题，许多传统技术如正向渗透、反向渗透、多级闪蒸和膜蒸馏已被开发利用从海水或工业废水中生产清洁淡水。然而，这些技术以消耗化石燃料为主，能源消耗成本大，同时又会排放大量CO2温室气体，导致温室效应不断增强，对全球气候产生不良影响。利用太阳能进行海水淡化是一种低碳低成本的方法，它不仅可以有效降低生产清洁水的成本，还能够减少环境污染。然而对于大多数太阳能蒸发装置而言，随着蒸发时间的增加，即使是低浓度的盐水也会在其表面产生大量的盐晶体，而这些盐晶体的堆积不仅会降低蒸发器光吸收面积，而且会严重堵塞蒸发器内部通道，导致光热转换效率和蒸发速率下降。同时盐晶体的持续析出也增加了系统的日常清洁维护成本，降低系统使用寿命。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种基于CNTs三维动态海水淡化装置，其能有效解决现有技术存在的上述问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种基于CNTs三维动态海水淡化装置，所述装置包括海绵体及弹性体，所述海绵体先经改性处理，而后将改性后的海绵体插入弹性体内制备得到海水淡化装置；经改性处理的海绵体上吸附有光热转换材料。进一步的，所述光热转换材料采用碳纳米管。进一步的，所述海绵体改性处理步骤如下：S1：前处理：将海绵裁剪成条状结构，依次通过超声清洗、鼓风干燥箱干燥，得到干燥洁净的海绵体；S2：粘合剂改性：将步骤S1制备的海绵体浸泡于粘合剂中，时间20-40分钟，浸泡期间多次挤压，而后通过鼓风干燥箱干燥，得到粘合剂改性的海绵体；S3：碳纳米管改性：制备碳纳米管分散液，将步骤S2制备的粘合剂改性的海绵体浸泡于碳纳米管分散液中20-40分钟，浸泡期间多次挤压，而后将它们放入干燥箱中干燥，之后除去海绵体上未吸附的碳纳米管。优选的，步骤S1中，超声清洗包括先使用无水乙醇对其超声清洗30分钟，接着使用去离子水对其同样超声清洗30分钟；之后在50℃的鼓风干燥箱干燥8小时，得到干燥洁净的海绵。优选的，步骤S3中，于干燥箱80℃干燥12小时后，去除海绵表面未粘附的碳纳米管，观察到无明显粉末掉落即可，可选用吹风机或洗耳球来完成。进一步的，所述粘合剂的浓度为1-30wt％，其制备方法如下：通过将粘合剂溶解于去离子水中，得到不同浓度的粘合剂。如配制1wt％粘合剂溶液：粘合剂用量1g，去离子水用量为100g-1g＝99g。其他浓度的溶液配制方法相同。所述粘合剂选用901建筑胶水。进一步的，所述碳纳米管分散液的重量占比为0.1-3wt％，所述碳纳米管分散液制备方法如下：通过将碳纳米管溶解于去离子水中，而后通过超声分散30分钟使其均匀分散，制备得到不同重量百分比的碳纳米管分散液。进一步的，步骤S2和S3中的挤压方法：把海绵体浸泡于粘合剂或碳纳米管溶液中，使用磁力搅拌机搅拌。进一步的，所述弹性体可主动或被动压缩或伸长。进一步的，所述弹性体采用经改性的记忆合金弹簧。优选的，所述弹性体采用经改性的镍钛记忆合金弹簧。进一步的，所述记忆合金弹簧改性处理步骤如下：T1：前处理：用去离子水和无水乙醇对记忆合金弹簧进行超声清洗后待其自然干燥；T2：胶水改性：配置30-70％wt胶水溶液，把干燥后的记忆合金弹簧浸泡在该溶液中30分钟；T3：CNTs改性：涂覆CNTs，把CNTs粉末均匀涂覆在记忆合金弹簧后待其自然干燥后，将未粘附于弹簧上的CNTs清除掉。优选的，步骤T2中，胶水溶液采用SX088胶水溶液。不同浓度胶水溶液配制方法如下：通过将胶水溶解于去离子水中得到，如，配制50％wt胶水溶液，可称取SX088胶水50g，去离子水50g，将两者充分搅拌混合。优选的，步骤T3中可选用吹风机或洗耳球来完成。进一步的，所述海绵体采用三聚氰胺海绵，所述海绵体为圆柱体结构或长方体结构，所述海绵体的对角线或外径大于弹簧体内径。进一步的，所述海绵体采用长方体结构，所述海绵体的尺寸为1*1*8cm。有益效果本发明提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：本发明通过把碳纳米管海绵与记忆合金弹簧组合，利用记忆合金弹簧的光热响应特性实现蒸发器的动态蒸发，有效解决了蒸发过程中的盐结晶和供水不足导致蒸发速率下降的问题。在1.5kW/m2太阳光强下，记忆合金CNTs海绵蒸发器的蒸发速率达到3.2kg/m2/h，经过300分钟动态压缩三次，相比普通CNTs海绵蒸发器，蒸发速率提升了34％。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为记忆合金CNTs蒸发器海绵制备流程；图2为不同胶水浓度的CNTs海绵的实物图；图3中MF海绵SEM图像；分别用0wt％、1wt％、10wt％、20wt％和30wt％的901胶水浓度制成CNTs海绵的SEM图像；图4为不同胶水浓度的CNTs海绵的紫外可见吸收光谱；图5为记忆合金弹簧的动态变化示意图；图6为CNTS蒸发器的自脱盐实验：3cm CNTs海绵蒸发，无动态压缩；两分钟进行一次动态压缩；图7为记忆合金弹簧CNTs海绵与普通CNTs海绵蒸发性能比较。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。三聚氰胺海绵，购买于深圳市联达海绵制品有限公司；901胶水采用901建筑胶水，购买于南昌坤士利科技有限公司；SX088胶水，购买于中国香港一辉集团；碳纳米管，购买于深圳市越创科技有限公司，直径10-20nm，长度2-8μm，纯度98％。镍钛记忆合金弹簧，购买于苏州星海电子商务有限公司，其外径12mm，原长18mm，加热伸长到27mm，冷却收缩至16mm，变化温度为24℃。记忆合金CNTs海绵蒸发器制备实施例：制备过程如图1所示，其制备步骤如下：改性海绵制备：S1:把三聚氰胺海绵裁剪成尺寸统一的海绵细条，先使用无水乙醇对其超声清洗30分钟，接着使用去离子水对其同样超声清洗30分钟；之后在50℃的鼓风干燥箱干燥8小时，得到干燥洁净的三聚氰胺海绵；S2:配置不同浓度的901建筑胶水，其制备方法如下：通过将901建筑胶水溶解于去离子水中，得到不同浓度的粘合剂。如配制1wt％粘合剂溶液：100g x 1％＝1g，即粘合剂用量1g，去离子水用量为100g-1g＝99g。其他浓度的溶液配制方法相同；将步骤S1中制备的干燥的三聚氰胺海绵浸泡于不同浓度的901建筑胶水溶液中，并通过磁力搅拌器搅拌30分钟，而后在80℃的鼓风箱中干燥8小时，获得胶水改性的MF海绵；S3：制备1wt％碳纳米管分散液，所述碳纳米管分散液制备方法如下：通过将重量为1g的碳纳米管溶解于重量为99g去离子水中，而后通过超声分散30分钟使其均匀分散，制备得到碳纳米管分散液；然后把胶水改性的MF海绵浸泡在碳纳米管分散液中，并通过磁力搅拌器搅拌30分钟，然后将它们放入80℃干燥箱中干燥12小时，最后使用吹风机去除海绵表面未吸附于海绵上的碳纳米管。改性弹性体制备：T1：先使用无水乙醇对镍钛记忆合金弹簧超声清洗30分钟，接着使用去离子水对其同样超声清洗30分钟后，待其自然干燥；T2:配置50％wtSX088胶水溶液，其配制方法如下：通过称取SX088胶水50g，去离子水50g，将两者充分搅拌混合；把干燥后的镍钛记忆合金弹簧浸泡在该溶液中30分钟；T3：把CNTs粉末均匀涂覆在步骤T2制备的镍钛记忆合金弹簧上，而后待其自然干燥，最后用吹风机将未吸附于镍钛记忆合金弹簧上的CNTs清除掉。记忆合金CNTs海绵蒸发器制备：最后把步骤S3制备的CNTs海绵缓慢插入步骤T3制备的记忆合金弹簧中，两者组合成为记忆合金CNTs海绵蒸发器。实施例1-5的制备流程均相同，其区别仅在于，步骤S2中901建筑胶水的浓度不相同，实施例1-5中步骤S2中的胶水浓度如下表所示。实施例901胶水浓度/wt％实施例10实施例21实施例310实施例420实施例530对比例1：未经处理的MF海绵，其制备步骤如下：把三聚氰胺海绵裁剪成尺寸统一的海绵细条，先使用无水乙醇对其超声清洗30分钟，接着使用去离子水对其同样超声清洗30分钟；之后在50℃的鼓风干燥箱干燥8小时，得到干燥洁净的三聚氰胺海绵。对比例2：改性海绵制备：S1:把三聚氰胺海绵裁剪成尺寸统一的海绵细条，先使用无水乙醇对其超声清洗30分钟，接着使用去离子水对其同样超声清洗30分钟；之后在50℃的鼓风干燥箱干燥8小时，得到干燥洁净的三聚氰胺海绵；S2:配置20wt％浓度的901建筑胶水，其制备方法如下：通过将20g901建筑胶水溶解于80g去离子水中得到；将步骤S1中制备的干燥的三聚氰胺海绵浸泡于不同浓度的901建筑胶水溶液中，并通过磁力搅拌器搅拌30分钟，而后在80℃的鼓风箱中干燥8小时，获得胶水改性的MF海绵；S3：制备1wt％碳纳米管分散液，所述碳纳米管分散液制备方法如下：通过将重量为1g的碳纳米管溶解于重量为99g去离子水中，而后通过超声分散30分钟使其均匀分散，制备得到碳纳米管分散液；然后把胶水改性的海绵浸泡在碳纳米管溶液中，并通过磁力搅拌器搅拌30分钟，然后将它们放入80℃干燥箱中干燥12小时，最后使用吹风机去除海绵表面未吸附于海绵上的碳纳米管。性能测试SEM测定本发明采用的是日立公司的S-4800场发射扫描电子显微镜，其分辨率为1.0nm，加速电压为0.5～30kV，束流强度为1pA-2nA，放大倍数在20万-80万倍之间。如图2所示，通过对实施例1-5中制备的改性海绵进行表征，可以发现胶水浓度的高低对于CNTs改性海绵的外观并没有产生明显区别，而没有胶水作用，仅通过物理粘附CNTs的海绵外观则容易辨认，且粘附的CNTs容易脱落。如图3所示，通过扫描电子显微镜对对比例1及实施例1-5中制备的改性海绵的内部结构进行观察，可以观察到未经处理的MF海绵具有三维交联多孔网络结构，通过毛细现象，水分能快速输送，同时为水蒸气的逸出提供了丰富的通道。随着901胶水浓度的增加，粘附在MF海绵上的CNTs也逐渐增加。但是，当胶水浓度增加到30wt％时，过量的901胶水在MF海绵中凝固，阻塞了MF海绵内部的孔隙，阻碍了海绵内部水分的输送，可能会降低蒸发速率。光吸收能力测定本实验采用的是岛津UV-2600紫外可见分光光度计，波长范围为185-1400nm，波长准确度为0.1nm。观察CNTs海绵的紫外-可见光吸收光谱来探索其光吸收能力。光吸收能力强弱是成为评价太阳能蒸发器优劣的重要标准之一。太阳吸收的公式为A＝1-T-R，其中T和R分别为透射率和反射率。由于海绵足够厚，且孔径足够小，可以忽略透射，得到最终方程A＝1-R。CNTs本身具有高吸光率和高表面积，此外蒸发器的多孔结构也可以通过光吸收来增加吸光度，增加光散射并减少反射。如图4所示，在可见光范围，实施例2-实施例5中制备的CNTs改性海绵，吸光度在94％-96％之间，远高于实施例1中，没有胶水粘合的，只是通过范德华力进行物理粘附的CNTs的海绵。而且随着901胶水浓度的增加，粘附在海绵上的CNTs也增多，CNTs海绵的吸光能力也在增强。蒸发性能500W短弧氙灯，生产于北京畅拓科技公司，型号为CHF-XM-500W，作为本实验光源。蒸发实验：使用氙灯模拟26℃环境下的太阳辐射，光照射强度为1.5kW/m2,使用电子分析天平实时监测蒸发过程中的3.5wt％NaCl的质量损失。环境温度约为23℃，环境湿度约为50％。蒸发速率：其中m是蒸发过程中水的质量变化量，S为蒸发器有效光照面积,t为光照时间。能量转换效率：其中V是蒸发速率，Cp是水的比热容，ΔT是蒸汽温度与环境温度之差。ΔHvap是水在各自的温度下蒸发潜焓，Qi是太阳光照射强度。为了研究蒸发性能，我们使用3.5wt％NaCl溶液模拟海水，测量在1.5个太阳辐射下的溶液的质量变化。空白组：在没有蒸发器的条件下，3.5wt％NaCl溶液直接作为太阳光的吸收体，在1.5个太阳辐射下的蒸发速率仅为0.54kg/m2/h。为探究不同胶水浓度制作的蒸发器的蒸发速率，将实施例2-5制作的蒸发器进行蒸发性能测试，具体将实施例2-5制备的蒸发器放置于3.5wt％NaCl溶液，且实施例2-5中海绵体顶部距离水面的高度均相同，并设置为3cm。其蒸发性能测试结果如下表所示：在海绵体顶部距离水面的高度相同但不同胶水浓度制作的蒸发器的蒸发速率，从上表可以观察到，随着胶水浓度的增加，蒸发速率也不断提高，当胶水浓度达到20wt％时，蒸发器的蒸发速率达到最大值。因为胶水浓度的增加，使得蒸发器单位面积的碳纳米管负载量增加，增强了蒸发器表面的光吸收能力和光热转换能力。然而，当胶水浓度达到30wt％时，蒸发器的蒸发速率下降，这是因为蒸发器海绵的孔径被过量的固化的901胶水堵塞，影响其吸水和供水能力。因此，20wt％胶水浓度是制作蒸发器的合适胶水浓度。为探究蒸发器放置水面高度对蒸发速率的影响，将实施例4制作的蒸发器进行蒸发性能测试，具体将四组实施例4制备的蒸发器放置于3.5wt％NaCl溶液中，其海绵体顶部距离水面的高度依次设置为1cm、2cm、3cm、4cm。其蒸发性能测试结果如下表所示：在相同胶水浓度下但不同高度的蒸发器的蒸发速率，从上表可以观察到，溶液的质量的变化与光照时间近似线性关系，随着蒸发器的高度增加，蒸发速率在不断提高，这是因为高度增加，蒸发器的侧面蒸发面积也在不断增加，蒸发器的光吸收能力和光热转换能力增强。但是，当蒸发器的高度增加到4cm时，蒸发速率下降到3.05kg/m2/h，这是因为在此高度下，海绵蒸发器的毛细力供水不足，在蒸发过程中无法保持蒸发顶面足够的湿润，导致蒸发速率下降。因此，3cm是蒸发器的合适高度。综上，20wt％胶水浓度制备的记忆合金CNTs海绵蒸发器以3cm高度进行蒸发实验是本次实验蒸发器的最佳蒸发状态，其能源转换效率为72％，蒸发速率为3.20kg/m2/h，记忆合金CNTs海绵蒸发器蒸发速率较好，且具有制作简易的优点。抗盐性测试如图5所示，采用实施例4制备的记忆合金CNTs海绵蒸发器进行实验，在低温下，记忆合金压缩到2cm，高浓度盐水从蒸发器里排出，在高温下，记忆合金能逐渐伸长到2.4cm，蒸发器从周围环境吸收低浓度盐水。通过这样反复压缩伸长动态过程，可以及时排出蒸发器内部的高浓度盐水，减少盐晶体在蒸发器表面的积聚，有效提高蒸发速率。而且记忆合金弹簧的动态变化能发挥类似水泵作用，有效输送水分到蒸发器顶面保持其足够的湿润。而普通蒸发器随着蒸发时间的延长，蒸发器表面逐渐积累盐晶体。脱盐能力测试为了对比两者的脱盐能力，如图6所示，使用3.5wt％NaCl溶液模拟海水，采用对比例2制备的改性海绵和实施例4制备的记忆合金CNTs海绵蒸发器进行实验，其中改性海绵对应的图6中a,记忆合金CNTs海绵蒸发器对应的图6中b。实验具体过程如下：在记忆合金CNTs海绵蒸发器与改性海绵的各自顶部放置80mg食用盐。记忆合金CNTs海绵蒸发器每隔2分钟进行一次动态压缩。到了第24分钟，改性海绵表面依然存在较多的盐晶体，而相比下有记忆合金CNTs海绵蒸发器，几乎所有的盐晶体得以溶解，利用记忆合金的动态特性可以促进水的有效输送，溶解表面的盐晶体以及排出高浓度盐水，有效解决盐积累问题。对比普通海绵蒸发器与记忆合金弹簧海绵蒸发器蒸发性能采用对比例2制备的改性海绵和两组实施例4制备的记忆合金CNTs海绵蒸发器进行实验。如图7所示，对比例2对应无记忆合金弹簧，两组实施例4分别对饮有记忆合金弹簧且压缩一次，和有记忆合金弹簧且压缩三次。随着蒸发时间的增加，有记忆合金弹簧的海绵蒸发器优势逐渐明显，到300分钟时，普通CNTs海绵的蒸发质量为1.314g，而有记忆合金弹簧CNTs海绵且压缩一次的蒸发质量为1.675g，压缩三次的蒸发质量为1.763g，提升了34％效率。本发明通过将CNTs海绵与记忆合金弹簧组合，将静态蒸发过程变为动态蒸发过程，有效解决蒸发过程中盐结晶的问题，并能保持蒸发器顶表面足够湿润，提高蒸发速率。在1.5个太阳光强下，3.5wt％NaCl溶液下，记忆合金CNTs海绵蒸发器的最佳蒸发速率达到3.2kg/m2/h，光热转换效率为72％。随着蒸发时间的增加，动态蒸发优势逐渐明显，在300分钟蒸发期间内，记忆合金CNTs海绵蒸发器动态压缩三次，相比普通CNTs海绵蒸发器，蒸发速率提升了34％。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
