标题title
一种酵母混菌发酵产含赤藓糖醇低度酒的方法
摘要abst
本发明涉及一种酵母混菌发酵产含赤藓糖醇低度酒的方法，属于微醺酒领域，本发明以解脂假丝酵母和酿酒酵母为发酵菌种，制备方法共两个阶段，第一阶段生产赤藓糖醇和乙醇，第二阶段为发酵后处理过程；本发明通过发酵时，按一定体积分数的接种量将种子液接入发酵培养基中，通过调节发酵液的溶氧量调节菌种的生长速度和呼吸方式，生产赤藓糖醇和乙醇；发酵后处理阶段对发酵液进行发酵后处理生产微醺酒，本发明以果汁原浆、谷物、牛奶和葡萄糖为原料，通过发酵液溶氧调控发酵液中赤藓糖醇的含量和酵母菌的发酵阶段，从而实现含赤藓糖醇风味微醺酒的生产。
权利要求书clms
1.一种酵母混菌发酵产含赤藓糖醇低度酒的方法，其特征在于：制备方法分为二个阶段，第一阶段具体操作步骤如下：步骤1、发酵培养液配方为：酵母膏或酵母粉15-18g/L，葡萄糖80-100g/L，硫酸镁5g/L，柠檬酸4 g/L，植酸2 g/L，其余为蒸馏水；步骤2、将处于对数生长中后期的解脂假丝酵母菌按8-10％的接种量接种于发酵培养基，酿酒酵母菌按10-12％的接种量接种于发酵培养基中共同培养发酵；步骤3、发酵到细胞密度为OD600nm＝28-38，pH为2.5-4.0进入发酵转化产赤藓糖醇阶段；步骤4、当发酵液中葡萄糖含量为55-65g/L时，调节溶解氧为DO15-20％，搅拌速率为50-110r/min，继续发酵20-30min；步骤5、向培养液中添加发酵原料A和辅料B，利用0.5 mol/L氢氧化钠调节pH3.0-4.0，通过调控通气比调节溶解氧DO8-11％，通过搅拌的方法控制发酵液温度维持在25-28℃，继续发酵，当发酵液中葡萄糖含量低于5g/L、酒精度达到8-12％时发酵过程结束，获得发酵液A；所述第一阶段步骤1至步骤4为发酵初期，将解脂假丝酵母菌和酿酒酵母菌接入发酵培养基中，通过调节发酵液的溶氧量调节菌种的生长速度和呼吸方式，生产赤藓糖醇和乙醇，所述发酵初期产赤藓糖醇为主，所述步骤5为发酵中后期，发酵中后期生产赤藓糖醇和乙醇。2.第二阶段为发酵后处理，对发酵液进行发酵后处理生产微醺酒。3.根据权利要求1所述的一种酵母混菌发酵产含赤藓糖醇低度酒的方法，其特征在于，所述第一阶段步骤2培养发酵工艺为：罐压0.02-0.08Mpa，罐内通气比为0.5-1.5vvm，搅拌速率200-600r/min，循环水控制发酵罐温度30±0.5℃，发酵初始pH为5.5-6.0，其中通过调控转速和通气比调节溶解氧DO15％-30％。4.根据权利要求1所述的一种酵母混菌发酵产含赤藓糖醇低度酒的方法，其特征在于所述第一阶段步骤3的发酵培养工艺为罐压0.02-0.05Mpa，罐内通气比为0.5-1.0vvm，搅拌速率200-500r/min，循环水控制发酵罐温度32±0.5℃，维持发酵pH为2.5-3.0，其中通过调控转速和通气比调节溶解氧DO20-30％。5. 根据权利要求1所述的一种酵母混菌发酵产含赤藓糖醇低度酒的方法，其特征在于，步骤5中所述的发酵原料A为100-350 g/L的果浆、谷物或鲜奶，所述果浆为鲜果破碎榨汁获得，所述果浆为葡萄浆、蓝莓浆、草莓浆、水蜜桃浆、苹果浆中的一种或者多种；所述谷物为蒸熟的大米、高粱、糯米、大麦、小麦中的一种或者多种，所述鲜奶为马奶、骆驼奶、牛奶中的一种或者多种，所述鲜奶的蛋白含量为2.0-3.5%，脂肪含量为3.5-4.5%。6.根据权利要求1所述的一种酵母混菌发酵产含赤藓糖醇低度酒的方法，其特征在于，步骤5中所述的辅料B为二氧化硫1-20mg/L，果胶酶0-0.8g/100L，α-淀粉酶0-1.6g/100L，糖化酶0.5-3g/100L，低温乳酸菌菌液使发酵液初始OD600值为0.3-0.8。7.根据权利要求1所述的一种酵母混菌发酵产含赤藓糖醇低度酒的方法，其特征在于，第二阶段发酵后处理的步骤如下：步骤1、离心：将发酵液A离心，采用高速管式离心机于15000-18000 r/min，离心30min，离心过滤的发酵液经滤膜孔径为0.2-0.25 μm的滤膜过滤机过滤，过滤压力保持在0.4-0.5Mpa，灭菌压力为250-320Mpa；步骤2、脱色：加入活性炭脱色，用酸调节pH为4，活性炭加入量为10-20g/L，40-42℃搅拌20-30min，过滤，得滤液；步骤3、脱盐：将滤液进行阴阳离子交换树脂脱盐、脱色，将滤液先通入阳离子交换树脂，经阳离子交换树脂交换后经单向阀通入阴离子交换树脂交换；离子交换柱的速度为5-8mL/min；步骤4、除蛋白：经皂土除蛋白，所用皂土为葡萄酒果酒专用皂土，加入量为10-20 g/10L，进行静置澄清去除蛋白质，时间为2-3天，取上清液，获得含赤藓糖醇风味微醺酒。8.如权利要求6所述的一种酵母混菌发酵产含赤藓糖醇低度酒的方法，其特征在于所述第二阶段步骤2中调节pH使用的是柠檬酸或苹果酸。9.如权利要求6所述的一种酵母混菌发酵产含赤藓糖醇低度酒的方法，其特征在于所述第二阶段步骤3中阴离子交换树脂为D201大孔强碱性苯乙烯系阴离子交换树脂、201×7强碱性苯乙烯系阴离子交换树脂和D202大孔强碱性苯乙烯系阴离子交换树脂中的一种，阳离子交换树脂为001×12强酸性苯乙烯系阳离子交换树脂、001×16强酸性苯乙烯系阳离子交换树脂中的一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及微醺酒领域，具体涉及一种酵母混菌发酵产含赤藓糖醇低度酒的方法。背景技术微醺酒是一种低度潮饮类酒品，其以丰富多彩的外观，多种口味调配，配上刚刚好的酒精度，在新生代消费者中颇为抢手。微醺酒能让饮用者情绪即刻打开，并带来轻松无压力的饮酒感受，满足个体自我深层情感的诉求，饮用过程中使人深度放松，因此深受消费者的喜爱。市场上的微醺酒多为调配酒类，通过添加糖类使其具有微甜的口感。为满足消费者的低糖饮食需求，可使用赤藓糖醇替代微醺酒中的糖类，为微醺酒增添清凉口感，同时还可缓冲酒精气味，遮盖苦涩味道，使微醺酒更适口。赤藓糖醇通常由葡萄糖通过酵母菌发酵而来，赤藓糖醇发酵后需经过过滤、脱色、色谱分离除杂糖、浓缩、多次结晶、离心等步骤，食用酒精也通常需要多次蒸馏、活性炭吸附、膜过滤、冷冻以及离子交换等步骤。而本发明直接利用酵母混菌培养，同时生产赤藓糖醇和酒精，既可减少加工工序，节约时间，又能提高碳源利用率、降低生产成本。发明内容本发明提供一种酵母混菌发酵产含赤藓糖醇低度酒的方法，用于生产一种含赤藓糖醇、口味多样、营养健康的风味微醺酒。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种直接发酵产微醺酒的方法，包括以下步骤：第一阶段，发酵产赤藓糖醇和乙醇；第二阶段发酵液后处理产微醺酒。进一步地，所述第一阶段包括如下步骤：步骤1发酵培养液配方为：酵母膏或酵母粉15-18g/L，葡萄糖100-120g/L，硫酸镁5g/L，柠檬酸4 g/L，植酸2 g/L，其余为蒸馏水。步骤2将处于对数生长中后期的解脂假丝酵母菌按8-10％的接种量接种于发酵培养基，酿酒酵母菌按10-12％的接种量接种于发酵培养基中培养；控制罐压为0.02-0.08Mpa，发酵罐内通气比为0.5-1.5 vvm，搅拌速率200-600 r/min，循环水控制发酵罐温度30±0.5℃，发酵初始pH为5.5-6.0，其中通过调控转速和通气比调节溶解氧为DO15％-30％；步骤3发酵到细胞密度为OD600nm=28-38、pH为3.0-4.0进入发酵转化产赤藓糖醇阶段；培养发酵工艺为罐压0.02-0.05Mpa，发酵罐内通气比为0.5-1.0vvm，搅拌速率200-500r/min，循环水控制发酵罐温度32±0.5℃，维持发酵pH为3.0-3.5，其中通过调控转速和通气比调节溶解氧DO20-30％；步骤4当发酵液中葡萄糖含量为55-65g/L时，调节溶解氧为DO15-20％，搅拌速率为50-110r/min，继续发酵20-30min；步骤5向发酵液中添加发酵原料A和辅料B，利用0.5 mol/L氢氧化钠调节pH4.5-5.0，通过调控通气比调节溶解氧DO8-11％，通过搅拌的方法控制发酵液温度维持在25-28℃，继续发酵，当发酵液中葡萄糖含量低于5 g/L、发酵液酒精度达到8-12％V:V时发酵过程结束，获得发酵液A。优选的所述第一阶段步骤5中发酵原料A为蓝莓浆、蒸熟的大米、草莓果浆、纯牛奶中的一种或者多种。优选的所述第一阶段步骤5中辅料为二氧化硫1-20 mg/L，果胶酶0-0.8g/100L，α-淀粉酶0-1.6g/100L，糖化酶0.5-3g/100L，低温乳酸菌菌液使发酵液初始OD600值为0.3-0.8。本发明使用的低温乳酸菌购买自山东嘉诚生物科技有限公司；解脂假丝酵母菌和酿酒酵母菌购买自上海沪峥生物科技有限公司。进一步地，所述第二阶段发酵后处理产微醺酒阶段包括如下步骤：步骤1、离心：将发酵液A离心，采用高速管式离心机于15000-18000 r/min离心30min，离心过滤的发酵液经滤膜孔径为0.2-0.25 μm的滤膜过滤机过滤，过滤压力保持在0.4-0.5Mpa，灭菌压力为250-320Mpa；步骤2、脱色：加入活性炭脱色，用酸调节pH为4，活性炭加入量为10-20g/L，40-42℃搅拌20-30min，过滤，得滤液；步骤3、脱盐：将滤液进行阴阳离子交换树脂脱盐、脱色，将滤液先通入阳离子交换树脂，经阳离子交换树脂交换后经单向阀通入阴离子交换树脂交换。离子交换柱的速度为5-8mL/min；步骤4、除蛋白：经皂土除蛋白，所用皂土为葡萄酒果酒专用皂土，加入量为10-20g/10L，进行静置澄清去除蛋白质，时间为2-3天，取上清液。优选的所述第二阶段步骤2中调节pH使用的是柠檬酸或苹果酸。优选的所述第二阶段步骤3中阴离子交换树脂为D201大孔强碱性苯乙烯系阴离子交换树脂、201×7强碱性苯乙烯系阴离子交换树脂和D202大孔强碱性苯乙烯系阴离子交换树脂中的一种，阳离子交换树脂为001×12强酸性苯乙烯系阳离子交换树脂、001×16强酸性苯乙烯系阳离子交换树脂中的一种。本发明公开提供了一种直接发酵生产微醺酒的方法，优点是制备方法科学合理，操作易控制，可规模化生产。以赤藓糖醇发酵液为主要原料，减少了赤藓糖醇的除杂糖、浓缩、结晶等加工工序，节约生产成本。发酵产赤藓糖醇与发酵产酒过程同时进行，通过溶氧调控可明显提高赤藓糖醇的产量和碳源利用率；通过将发酵调控过程中pH降至2.5，来减少碱的加量，使有机酸积累，获得的成品酒口感清爽、风味突出、颜色稳定。本发明产的微醺酒使用各种新鲜水果、粮食、奶类为原料经发酵酿制而成，滋味甘美、色泽清亮、有原料特有清香，果味微醺酒含大量的多酚类物质，人体所需的多种矿物质、维生素、有机酸等营养成分，具有抗氧化、防衰老保健功效。本发明的微醺酒中含有赤藓糖醇，可以缓冲酒精气味，使微醺酒口感温和并具有清凉感，饮用可有效清除人体内自由基，有助于皮肤健康、延缓衰老。附图说明图1 为实施例1发酵过程中发酵液中的物质含量监控图；图2 为对比例1发酵过程中发酵液中的物质含量监控图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下述试剂均为市售取得，对其来源、品牌无要求，符合生产要求即可。本发明实施例公开了一种酵母混菌发酵产含赤藓糖醇低度酒的方法。实施例1 以蓝莓果味微醺酒为例第一阶段：发酵生产赤藓糖醇和乙醇，包括如下步骤：1L发酵罐中加入15g酵母膏、100g葡萄糖、5g硫酸镁、4g柠檬酸、2g植酸，加蒸馏水至1L；将处于对数生长中后期的解脂假丝酵母菌按8％的接种量接种于发酵培养基，酿酒酵母按11%的接种量接种于发酵培养基中培养；控制罐压为0.08 Mpa，发酵罐内通气比为0.5vvm，搅拌速率300 r/min，循环水控制发酵罐温度30℃，发酵初始pH为5.5，其中通过调控转速和通气比调节溶解氧为DO25％-28％；发酵到细胞密度为OD600nm=28、pH为3.2进入发酵转化产赤藓糖醇阶段；培养发酵工艺为罐压0.03 Mpa，发酵罐内通气比为0.6 vvm，搅拌速率300 r/min，循环水控制发酵罐温度32℃，维持发酵pH为3.0，其中通过调控转速和通气比调节溶解氧DO20％；当发酵液中葡萄糖含量为62g/L时，调节溶解氧为DO17％，搅拌速率为80-100r/min，继续发酵20min；向发酵液中添加蓝莓浆200g、二氧化硫10mg，果胶酶0.004 g，α-淀粉酶0.006g，糖化酶0.02g，低温乳酸菌菌液使发酵液初始OD600值为0.3，利用0.5mol/L氢氧化钠调节pH3.7，过调控通气比调节溶解氧DO8-11％，通过搅拌控制发酵液温度维持在26℃，继续发酵至14 h，停止发酵，获得发酵液A。所述蓝莓浆为发酵原料，发酵原料为鲜果破碎榨汁获得的果浆，发酵原料除了蓝莓浆还可以选择果浆，例如可以为葡萄浆、水蜜桃浆中的一种或者多种，优选为蓝莓浆。第二阶段，发酵后处理产微醺酒阶段，包括如下步骤：离心：将发酵液A离心，采用高速管式离心机于15000r/min离心30min，离心过滤的发酵液经滤膜孔径为0.2μm的滤膜过滤机过滤，过滤压力保持在0.4Mpa，灭菌压力为250Mpa；脱色：用柠檬酸调节pH为4，活性炭加入量为12g，40℃搅拌20 min，过滤，得滤液；脱盐：将滤液先通入001×16强酸性苯乙烯系阳离子交换树脂，经阳离子交换树脂交换后经单向阀通入D201大孔强碱性苯乙烯系阴离子交换树脂交换。离子交换柱的速度为5mL/min；除蛋白：加入10g葡萄酒果酒专用皂土，静置2天，取上清液，获得蓝莓果味微醺酒。实施例2 以米酒味微醺酒为例第一阶段：发酵产赤藓糖醇和乙醇，包括如下步骤：1L发酵罐中加入16g酵母膏、90g葡萄糖、5g硫酸镁、4g柠檬酸、2g植酸，加蒸馏水至1L；将处于对数生长中后期的解脂假丝酵母菌按9％的接种量、酿酒酵母按10%的接种量，接种于发酵培养基中培养；控制罐压为0.05 Mpa，发酵罐内通气比为0.6vvm，搅拌速率350 r/min，循环水控制发酵罐温度30℃，发酵初始pH为5.5，其中通过调控转速和通气比调节溶解氧为DO23％-25％；发酵到细胞密度为OD600nm=28、pH为3.5进入发酵转化产赤藓糖醇阶段；培养发酵工艺为罐压0.04 Mpa，发酵罐内通气比为0.7 vvm，搅拌速率350 r/min，循环水控制发酵罐温度32℃，维持发酵pH为3.5，其中通过调控转速和通气比调节溶解氧DO22％；当发酵液中葡萄糖含量为55 g/L时，调节溶解氧为DO15％，搅拌速率为100r/min，继续发酵26min；向发酵液中添加蒸熟的大米150g、二氧化硫10 mg，α-淀粉酶0.015g，糖化酶0.04g，低温乳酸菌菌液使发酵液初始OD600值为0.4，利用0.5 mol/L氢氧化钠调节pH4.7，调控溶解氧DO10％，控制发酵液温度维持在25℃，继续发酵，当发酵液中葡萄糖含量低于5g/L、发酵液酒精度达到8％时发酵过程结束，获得发酵液A；所述蒸熟的大米为发酵原料，发酵原料还可以采用共它谷物，例如将高粱、糯米、大麦、小麦中的一种或者多种蒸熟之后作为发酵原料，优选为蒸熟的大米。第二阶段，发酵后处理产微醺酒阶段，包括如下步骤：离心：将发酵液A离心，采用高速管式离心机于16000 r/min离心30 min，离心过滤的发酵液经滤膜孔径为0.25μm的滤膜过滤机过滤，过滤压力保持在0.42Mpa，灭菌压力为300Mpa；脱色：用苹果酸调节pH为4，活性炭加入量为10g，40℃搅拌20 min，过滤，得滤液；脱盐：将滤液先通入001×16强酸性苯乙烯系阳离子交换树脂，经阳离子交换树脂交换后经单向阀通入201×7强碱性苯乙烯系阴离子交换树脂交换。离子交换柱的速度为5.5 mL/min；除蛋白：加入12 g葡萄酒果酒专用皂土，静置2天，取上清液，获得米酒口味微醺酒。实施例3 以牛奶-草莓味酒微醺酒为例第一阶段：发酵产赤藓糖醇和乙醇，包括如下步骤：1L发酵罐中加入18g酵母膏、100g葡萄糖、5g硫酸镁、4g柠檬酸、2g植酸，加蒸馏水至1L；将处于对数生长中后期的解脂假丝酵母菌按8％的接种量、酿酒酵母按10%的接种量接种于发酵培养基中培养；控制罐压为0.06Mpa，发酵罐内通气比为1.2vvm，搅拌速率380r/min，循环水控制发酵罐温度30℃，发酵初始pH为5.8，其中通过调控转速和通气比调节溶解氧为DO27％-30％；发酵到细胞密度为OD600nm=29、pH为3.5进入发酵转化产赤藓糖醇阶段；培养发酵工艺为罐压0.04Mpa，发酵罐内通气比为0.8 vvm，搅拌速率450r/min，循环水控制发酵罐温度32℃，维持发酵pH为3.4，其中通过调控转速和通气比调节溶解氧DO28％；当发酵液中葡萄糖含量为70 g/L时，调节溶解氧为DO18％，搅拌速率为100r/min，继续发酵20min；发酵液A中添加蒸熟的草莓果浆280g、鲜奶250g，二氧化硫5mg，α-淀粉酶0.002g，糖化酶0.035g，低温乳酸菌菌液使发酵液初始OD600值为0.8，利用0.5mol/L氢氧化钠调节pH4.7，调节溶解氧DO10％，通过搅拌控制发酵液温度维持在27℃，继续发酵，当发酵液中葡萄糖含量低于5g/L、发酵液酒精度达到12％时发酵过程结束，获得发酵液A；所述草莓果浆与鲜奶均为发酵原料，其中鲜奶可以为纯牛奶、马奶、骆驼奶中的至少一种或者多种，优选为纯牛奶，其中鲜奶的蛋白含量为2.0-3.0%，脂肪含量为3.5-4.5%。第二阶段，发酵后处理产微醺酒阶段，包括如下步骤：离心：将发酵液A离心，采用高速管式离心机于15000r/min离心30min，离心过滤的发酵液经滤膜孔径为0.25μm的滤膜过滤机过滤，过滤压力保持在0.46Mpa，灭菌压力为260Mpa；脱色：用苹果酸调节pH为4，活性炭加入量为13g，40℃搅拌25min，过滤，得滤液。；脱盐：将滤液先通入001×12强酸性苯乙烯系阳离子交换树脂，经阳离子交换树脂交换后经单向阀通入201×7强碱性苯乙烯系阴离子交换树脂交换。离子交换柱的速度为5.5mL/min；除蛋白：加入11 g葡萄酒果酒专用皂土，静置3天，取上清液，获得牛奶-草莓口味微醺酒。对比例1 以蓝莓果味微醺酒为例第一阶段，步骤改为当发酵液中葡萄糖含量为70g/L时，调节溶解氧为DO17％，搅拌速率为80-100r/min，继续发酵20min。其余步骤同实施例1。结合图1及图2，表1可以看出采用实施例1所述赤藓糖醇的产量高于对比例1，同时实施例1的残糖量即葡萄糖含量随着发酵时间增加低于对比例1。表1 发酵结束时发酵液中的物质含量。根据发酵液中葡萄糖的含量调整发酵溶氧量等参数，若高于65g/L时就降低溶氧量会降低赤藓糖醇的产量，使固定发酵时间内碳源的利用率降低，残糖剩余量偏大，微醺酒的口感偏甜，风味不佳。对比例2 以蓝莓果味微醺酒为例第一阶段：步骤改为：发酵到细胞密度为OD600nm=28、pH为3.2进入发酵转化产赤藓糖醇阶段；培养发酵工艺为罐压0.03Mpa，发酵罐内通气比为0.6vvm，搅拌速率300r/min，循环水控制发酵罐温度32℃，维持发酵pH为4.5，其中通过调控转速和通气比调节溶解氧DO20％；步骤改为：向发酵液中添加蓝莓浆200g、二氧化硫10mg，果胶酶0.004g，α-淀粉酶0.006g，糖化酶0.02g，低温乳酸菌菌液使发酵液初始OD600值为0.3，利用0.5 mol/L氢氧化钠调节pH4.5，过调控通气比调节溶解氧DO8-11％，通过搅拌控制发酵液温度维持在26℃，继续发酵至140h，停止发酵，获得发酵液A。其余操作与实施例1一致。测定成品酒中有机酸、总酚和花青素的成分含量，如表2所示。通过降低发酵过程的pH可有效提高成品酒的有机酸、总酚含量，提高其感官品质。表2 成品酒的成分含量和感官评价结果。
