标题title
一种金属锂保护层、其制备方法及其应用
摘要abst
本发明涉及一种金属锂保护层及其制备方法和在锂金属电池中的应用。所述金属锂保护层包括亲锂层和位于亲锂层上的疏水层，两层通过静电作用结合。所述疏水层含有硅氧化合物，硅氧化合物可为全氟碳链和/或季铵阳离子修饰的硅氧化合物。所述亲锂层含有硅烷偶联剂，硅烷偶联剂可为羧基阴离子修饰的硅烷偶联剂。亲锂层和金d属锂通过键合作用结合，形成金属锂保护层。本发明还提供所述金属锂保护层的制备方法，及具备该金属锂保护层的锂负极在金属锂二次电池中的应用。
权利要求书clms
1.一种金属锂保护层，其特征在于，所述金属锂保护层包括亲锂层和位于所述亲锂层上的疏水层，所述亲锂层和所述疏水层通过静电作用结合。2.根据权利要求1所述的金属锂保护层，其特征在于，所述疏水层含硅氧化合物，所述硅氧化合物为全氟碳链和/或季铵阳离子修饰的硅氧化合物。3.根据权利要求1所述的金属锂保护层，其特征在于，所述亲锂层含硅烷偶联剂，所述硅烷偶联剂为羧基阴离子修饰的硅烷偶联剂。4.根据权利要求1所述的金属锂保护层，其特征在于，所述亲锂层和金属锂通过键合作用结合，在金属锂表面形成所述金属锂保护层。5.一种如权利要求1-4中任一项所述的金属锂保护层的制备方法，其特征在于，所述方法包括:S1，制备亲锂层和疏水层；S2，将S1中得到的所述亲锂层和所述疏水层分散至溶剂中，形成溶液；S3，在S2得到的溶液中加入锂盐和纳米材料，形成电解质混合物；S4，将S3中得到的所述混合物涂覆于金属锂表面，形成金属锂保护层。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，在步骤S1中，所述亲锂层的制备过程为:将含环氧基的硅烷偶联剂和含胺基的硅烷偶联剂加入溶剂中，于50-120℃反应2-7小时；再加入酸酐类化合物，于50-120℃反应2-7小时，即得到所述亲锂层。7.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，在步骤S1中，所述疏水层的制备过程为:将含氢硅氧化合物、含双键环氧化合物和全氟链烯烃加入溶剂中形成溶液；在所得溶液中加入氯铂酸催化剂，于60-100℃反应2-4小时；再加入叔胺类化合物和醋酸，于60-100℃反应2-4小时，即得所述疏水层。8.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，在步骤S2中，将所述亲锂层和所述疏水层按照质量比:分散至溶剂中形成溶液，所述溶剂包括但不限于碳酸酯类溶剂和羧酸酯类溶剂。9.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，在步骤S3中，所述锂盐包括但不限于LiFSI、LiTFSI、LiBOB和LiDFOB，所述无机纳米材料包括但不限于SiO2、Al2O3、LATP、LAGP、LLZO、LGPS和LPSCl。10.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，在步骤S4中，将S3中得到的电解质混合物涂覆于金属锂表面后，在80-120℃烘烤5-10分钟，之后再升温至150-180℃烘烤1-5分钟，使其固化，形成所述金属锂保护层。11.如权利要求1-4中任一项所述的金属锂保护层，或如权利要求5-10中任一项所述制备方法制得的金属锂保护层在锂金属电池中的应用，其特征在于，所述锂金属电池的金属锂负极具有所述金属锂保护层。
说明书desc
技术领域本发明属于金属锂电池领域，更具体地，涉及一种金属锂保护层，所述金属锂保护层的制备方法以及包覆所述金属锂保护层的金属锂负极及其应用。背景技术现有技术中，金属锂作为二次锂电池的负极主要存在下列问题:金属锂由于化学性质极为活泼，会与空气中的水剧烈反应，导致金属锂失效，造成较大的安全隐患，甚至导致严重的安全事故。如专利CN109309200A采用在金属锂-骨架碳复合材料表面覆盖疏水包覆层，所述疏水包覆层锂由具有反应性部分和疏水性部分的化合物组成，所述锂反应性部分与金属锂反应以将其钝化，疏水性部分形成外部疏水层。但是金属锂作为负极时，一般要求其厚度低于30µm，若将此方法运用于超薄金属锂箔，则存在难以掌控反应程度的问题，反应程度过高，有可能消耗大量锂，影响电池性能，反应程度过低则有可能影响保护效果，并且不是在金属锂箔表面覆盖保护层。金属锂作为负极在充放电循环过程中容易产生锂枝晶，刺破电池隔膜，造成电池短路，引发安全问题。如中国专利CN106537645A采用在金属锂箔表面构造超疏水的纳米结构的保护层，将金属锂负极与电解液中的极性物质隔开，抑制锂枝晶生成，在保护层表面继续叠加陶瓷层或聚合物层，起到传导锂离子的作用。但是此方法涉及保护层较多，层与层之间可能会由于结合不够紧密导致剥离，影响保护效果。金属锂作为固态锂电池负极使用时，金属锂与固态电解质之间的界面阻抗较大，影响电池性能。中国专利CN109921106A采用在金属锂表面溅射一层碳作为过渡层，通过过渡层将金属锂与固态电解质结合在一起，达到降低界面电阻的目的。但是真空溅射这种方式造价太贵，成本过高，不够经济适用。为了解决电解质与金属锂之间较差的界面阻抗问题，通常使用如下工艺途径解决:采用高温烧结或酸处理将表面生成的碳酸锂除去，然后制备固态电池；或采用原子层沉积、磁控溅射引入金属单质、金属氧化物、合金等亲锂层改善界面接触。这些方法虽然可以改善固态电解质与锂负极之间界面接触、降低界面阻抗，然而，这些改性策略要求相对严格，对于实际应用仍然存在诸多局限性。此外，金属锂负极在充放电过程中锂的不均匀沉积会导致电池失效，是影响电池性能的关键因素，限制了金属锂电池的应用。发明内容为解决上述问题，本发明在金属锂表面构筑表面疏水层作为金属锂保护层，为进一步提高金属锂在空气中的稳定性，在其和表面疏水层之间构建亲锂层，该亲锂层能够与金属锂表面的羟基发生反应，形成键和作用，同时与其外侧的表面疏水层之间通过静电作用结合，从而在金属锂表面形成紧密的疏水复合层。本发明的第一个发明点为提供一种金属锂保护层。可选地，所述金属锂保护层包括亲锂层和位于所述亲锂层上的疏水层。可选地，所述亲锂层和所述疏水层通过静电作用结合。可选地，所述疏水层包括硅氧化合物，所述硅氧化合物为全氟碳链和季铵阳离子修饰的硅氧化合物，其中所述修饰通过硅氢加成过程实现，所述硅氢加成过程的化学反应式为H-Si-R+H2C=CH-R→R-H2C-CH2-Si-R，其中加成发生位置并不固定，可随机发生在任意位置。可选地，所述亲锂层和金属锂通过键合作用结合，所述疏水层与所述亲锂层通过静电作用结合，从而在金属锂表面形成所述金属锂保护层。本发明的第二个发明点为提供所述金属锂保护层的制备方法。可选地，该方法包括:S1，制备所述亲锂层和所述疏水层；S2，将S1中得到的所述亲锂层和所述疏水层分别分散至溶剂中形成溶液；S3，在S2得到的溶液中加入锂盐和无机纳米材料形成混合溶液；S4，将S3中得到的混合溶液涂覆于金属锂表面以形成所述金属锂保护层。可选地，在步骤S1中，所述亲锂层的制备过程为:将含环氧醚的硅烷偶联剂和含胺基的硅烷偶联剂加入溶剂中50-120℃反应2-7小时，再加入酸酐类化合物，如含羧酸官能基的化合物，于50-120℃反应2-7小时后得到所述亲锂层。可选地，在步骤S1中，所述疏水层的制备过程为:将含氢硅氧化合物、含双键环氧化合物和全氟链烯烃混合后加入溶剂中搅拌，之后加入氯铂酸催化剂于60-100℃反应2-4小时，再加入叔胺类化合物和醋酸，于60-100℃反应2-4小时后得到所述疏水层。可选地，在步骤S2中，将所述亲锂层和所述疏水层按照质量比:分散至所述溶剂中形成溶液。可选地，在步骤S2中，所述溶剂包括但不限于碳酸酯类溶剂和羧酸酯类溶剂，所得的溶液的质量浓度为0.1%-10%。可选地，在步骤S3中，所述锂盐包括但不限于双氟磺酰亚胺锂 、二草酸硼酸锂和二氟草酸硼酸锂 。可选地，所述纳米材料为无机纳米材料，所述无机纳米材料包括但不限于SiO2、Al2O3、LATP、LAGP、LLZO、LGPS和LPSCl。可选地，在步骤S4中，将S3中得到的电解质混合物涂覆于金属锂表面后，在80-120℃烘烤5-10分钟，之后再升温至150-180℃烘烤1-5分钟，使其固化，形成所述金属锂保护层。在一些实施例中，所述金属锂保护层的厚度在0.05-2µm之间，水的静态接触角不小于130°。本发明的第三个发明点为所述金属锂保护层在锂金属电池中的应用。可选地，所述锂金属电池的金属锂负极具有所述金属锂保护层。可选地，所述锂金属电池包括正极、电解液以及所述的金属锂负极。可选地，所述电解液包括液态电解液或固态电解质中的一种或两种。本发明的有益效果为:1、本发明的金属锂保护层主要包括疏水层和亲锂层两个结构单元，亲锂层与金属锂表面的羟基发生反应形成键和作用，疏水层和亲锂层之间通过静电作用结合，从而在金属锂表面形成紧密的疏水保护层。同时，这种层间的静电相互作用能在金属锂表面形成静电屏蔽层，诱导锂离子均匀沉积，抑制锂枝晶生长。因此，该保护层具有钝化金属锂和隔水隔氧的双重功能，提高金属锂在空气中的稳定性。2、相比于现有技术中的类似保护层，本发明提供的保护层还具有含硅烷偶联剂的亲锂层，其具有亲锂官能团，能够与锂离子特异性结合，实现了锂的均匀成核，提高了电池的库伦效率和安全，从而可以获得界面稳定、高离子电导率和高电子电导率的复合锂负极。3、本发明提供的保护层中的疏水层具有一定的机械强度，能承受金属锂表面固体电解质界面膜的体积变化，提高其循环稳定性，抑制形成树突。4、本发明的金属锂保护层制备过程工艺简单、绿色环保，易于规模化生产，从而解决困扰金属锂电池性能与安全性的基础性难题，为金属锂电池的规模化生产奠定基础。附图说明图1：甲/乙氧基与金属锂表面羟基脱水缩合过程示意图。图2：金属锂保护层示意图。图3：锂-锂对称电池的界面阻抗。图4：锂金属电池的循环稳定性。图5：纯金属锂循环50圈后的表面SEM图。图6：表面改性金属锂循环50圈后的表面SEM图。具体实施方式以下为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，对本发明进行进一步详细说明。但是应该理解，此处所描述仅仅用以解释本发明，并不用于限制本发明的范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术术语和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同，本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在限制本发明。本文中所使用的试剂和仪器均商购可得，所涉及的表征手段均可参阅现有技术中的相关描述，本文中不再赘述。下面结合最佳实施例对本发明作进一步的详细说明。实施例1本实施例提供一种金属锂保护层，其包括亲锂层和位于该亲锂层上的疏水层，所述亲锂层和所述疏水层通过静电作用结合。疏水层表面丰富的亲锂官能团，能够通过静电作用与Li+形成团簇,诱导Li+的均匀分散沉积,有效缓解“尖端效应”。同时，因其具有较大的模量，可以抑制锂枝晶的进一步生长，从而确保金属锂负极的超长循环。所述亲锂层和所述疏水层通过静电作用结合，在金属锂表面形成金属锂保护层，实现快速和选择性的锂离子输运。优选地，所述疏水层含硅氧化合物。硅氧化合物是一种由硅原子和氧原子组成的化合物，包括硅酸盐、硅酸铝酯类和硅氧烷类。硅氧化合物的化学通式为SiOx。优选地，该硅氧化合物除了硅元素和氧元素，该硅氧化合物还含有氢元素。优选地，含氢的硅氧化合物可以为八氢基笼形倍半硅氧烷、聚甲基氢硅氧烷和苯基含氢硅树脂等，其中Si-H键的质量比为0.1%-2.0%。优选地，该硅氧化合物为全氟碳链和季铵阳离子基团修饰的聚硅氧烷。聚硅氧烷是一类以重复的Si-O键为主链，硅原子上直接连接有机基团的聚合物。在一些实施例中，硅氧化合物为全氟碳链和季铵阳离子同时修饰的硅氧化合物。在一些实施例中，硅氧化合物为季铵阳离子修饰的硅氧化合物。在一些实施例中，所述季铵阳离子，是结构为NR4+的带正电荷的多原子离子，其中R代表烷基或芳基。在一些实施例中，通过叔胺获取季铵阳离子。叔胺是制取季铵类化合物的主要原料，主要通过季铵化实现。季铵类化合物是阳离子表面活性剂中的一个大类，其结构中带正电的季铵基团可以吸附带负电荷的细菌,因而具有良好的杀菌能力。季铵类化合物是由叔胺与卤代烃反应生成的盐或季铵盐与氢氧化银反应生成的季铵碱,叔胺为中性化合物,与酸性物质作用生成阳离子铵离子,所以带正电荷，称为季铵阳离子基团。在一些实施例中，所述季铵阳离子为有机铵阳离子，包括但不限于胆碱、四甲基铵、乙基三甲基铵、二乙基二甲基铵、甲基三乙基铵、三甲基丙基铵、二甲基二乙醇铵、四乙基铵、四丙基铵或上述成分的混合物。在一些实施例中，硅氧化合物为全氟碳链修饰的硅氧化合物。进一步地，所述全氟碳链含四个或以上碳原子，化学式为-CnF2n+1，其中n≥4。在一些实施例中，全氟碳链化合物为全氟碳链修饰的烯烃，包括但不限于全氟丁基乙烯、全氟己基乙烯和全氟辛基乙烯。优选地，所述亲锂层含硅烷偶联剂。优选地，所述硅烷偶联剂是一种有机-无机杂化的双官能团化合物，与基体会发生化学反应，形成牢固而耐久的共价键，其分子中同时具有极性和非极性部分，可用通式表示为YnSiX3。其化学结构式如下所示：其中Y表示疏水基团，如于环氧基、巯基、乙烯基、苯基、氨基等有机官能团，X表示可水解基团，如氯基、甲氧基、乙氧基等。优选地，所述硅烷偶联剂为含环氧醚的硅烷偶联剂和含氨基的硅烷偶联剂。优选地，含环氧醚的硅烷偶联剂包括但不限于N--Y-氨丙基三甲氧基硅烷、N--Y-氨丙基三乙氧基硅烷和N-β--γ-氨丙基甲基二甲氧基硅烷。优选地，含氨基的硅烷偶联剂包括但不限于γ-氨丙基三甲氧基硅烷、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、N-氨乙基-γ-氨丙基三甲氧基硅烷、N-氨乙基-γ-氨丙基三乙氧基硅烷、N-甲基二甲氧基硅烷、N-甲基二乙氧基硅烷和Y-氨丙基甲基二乙氧基硅烷。优选地，所述硅烷偶联剂为羧基阴离子修饰的硅烷偶联剂。优选地，所述亲锂层和金属锂通过键合作用紧密结合，可促进稳定的固态电解质膜的形成，抑制金属锂和亲锂层层间形成锂枝晶。其中，键合作用可包括离子键、共价键、金属键、范德华键和氢键。在本实施例中，亲锂层和金属锂通过强键合作用，即金属键结合在一起。优选地，所述金属锂可为金属锂单体或锂合金。所述金属锂单体为金属锂箔或金属锂粉体,金属锂负极厚度为1-1000微米；所述金属锂合金为金属锂与其他金属或非金属形成的合金，金属锂在合金中的比例大于70％，负极厚度为1-1000微米；金属锂合金可为箔材或粉体。本发明选择全氟碳链，是因为目前市场上的疏水整理剂大部分为全氟碳链修饰的丙烯酸类聚合物，特别是含全氟辛基磺酰化合物和全氟辛酸化合物，其具有极低的表面自由能、优良的憎水憎油、透气性，以及耐洗、防污和易去污性能。选择季铵阳离子作为电解质添加剂，可解决上述关键问题，实现了长期且高度可逆的锂离子沉积/剥离。吸附在电极表面的季铵阳离子通过静电排斥作用促进锂离子均匀沉积，电解液体相中的季铵阳离子通过参与接触离子对的组成改善了锂离子的溶剂化结构，从而实现了副产物抑制。基于季铵阳离子的功能，锂电池的电化学性能得到显著提升。本发明的亲锂层含硅烷偶联剂，该硅烷偶联剂多用于表面处理，借以提高材料的机械性能、耐候性、耐水性、粘结性、分散性等。本发明借助硅烷偶联剂的交联作用在锂负极材料表面形成一层有机薄膜，从而改善锂负极的循环稳定性。氟硅氧烷是氟代脂肪族化合物对有机硅氧烷改性的产物，亦称为氟硅整理剂，是继众多功能性有机硅整理剂之后出现的另一类效果良好的拒水拒油型表面整理助剂，兼有氟、硅类材料的综合性能。氟硅氧烷表面整理剂是通过含氟硅官能团单体反应或通过其它方法在有机硅低聚物主链上引入含氟基团，形成拒水拒油的纳米级涂覆层，从而赋予氟硅氧烷化合物崭新的功能。因主链为Si-O结构，具有无机物二氧化硅的安全可靠、无毒、无污染、无腐蚀、耐老化及使用寿命长等性能；又因侧链中的氟代基团既亲油，又有一定的亲水性，因而具有低表面能、较好的耐候性、耐寒性、耐高温、耐腐蚀、耐化学及表面自洁性能等。两者结合使其兼具有机和无机材料的双重优点。实施例2本实施例提供一种锂金属二次电池，其金属锂负极具有实施例1提供的金属锂保护层。具体地，除金属锂负极外，所述二次电池还包括正极和电解质，其可按照本领域常规方法制备。二次电池中，所述正极活性材料的具体种类不做具体限制，本领域技术人员可以根据实际需求进行选择。二次电池中，对电解质的种类没有具体的限制，可根据需求进行选择。所述电解质可以选自固态电解质、液态电解质中的至少一种。当所述电解质为电解液时，所述电解液包括电解质盐和溶剂。可以采用本领域公知的方法制备二次电池。作为示例，将正极极片、隔离膜、负极极片按顺序卷绕，使隔离膜处于正极极片与负极极片之间起到隔离的作用，得到电芯，将电芯置于外包装中，注入电解液并封口，得到该二次电池。实施例3在上述实施例的基础上，本实施例提供了所述疏水层的制备方法。优选地，该疏水层含有全氟碳链和季铵阳离子基团修饰的硅氧化合物。该方法包括以下步骤:S1，将含氢硅氧聚合物、含双键和环氧键化合物和碳链全氟烯烃混合，混合比例按照各基团之间的加成耦合特点确定。S2，在S1所得混合物中加入等质量的溶剂，得到混合溶液；S3，充分搅拌S2所得的混合溶液，并加入催化剂，并在60-100℃反应2-6小时，得到粘稠状产物；S4，再加入一定量的含叔胺化合物和一定量醋酸，60-100℃继续反应3-6h，含叔胺化合物与含双键和环氧键化合物发生开环聚合反应，形成带正电的季铵阳离子基团。除去混合物中的低沸物，得到含全氟碳链和季铵阳离子基团修饰的聚硅氧烷的疏水层。优选地，含氢的硅氧化合物可以为八氢基笼形倍半硅氧烷、聚甲基氢硅氧烷和苯基含氢硅树脂等，其中Si-H键的质量比为0.1%-2.0%；含双键的环氧化合物可以为烯丙基缩水甘油醚或甲基丙烯酸缩水甘油酯，全氟碳链烯烃可以为如全氟丁基乙烯、全氟己基乙烯、全氟辛基乙烯等。优选地，含氢硅氧化合物、含双键环氧化合物和全氟碳链烯烃三种物质，按照Si-H:C=C的摩尔比为1:的化学计量比相混合，其中含双键环氧化合物与碳链全氟烯烃的摩尔比为:。优选地，在步骤S2中，所述溶剂包括但不限于NMP、DMC、DMAC、EA、IPA、THF、DMF和CH2Cl2。优选地，在步骤S2中，加入溶剂后，将所得溶液搅拌升温至60-100℃。优选地，在步骤S3中，氯铂酸催化剂的添加量按照铂元素的质量为溶液总质量的0.1-50ppm计算，并将所得溶液在60-100℃反应2-6小时，其中含氢硅氧化合物的Si-H键与含双键环氧化合物和全氟碳链烯烃中的C=C键发生硅氢加成反应形成多聚物。经减压蒸除低沸物后，得到含全氟碳链的环氧改性硅氧化合物。硅氢加成反应优选地，在步骤S4中，叔胺类化合物可以为十二叔胺、十二十四叔胺、十六叔胺、十六十八叔胺、十八十六叔胺、双十八叔胺等，其加入量按照胺基与含全氟碳链的环氧改性硅氧化合物中环氧基的摩尔比为:1计算，并将所得混合物在60-100℃反应2-4小时。叔胺是制取季铵类化合物的主要原料，主要通过季铵化实现。季铵类化合物是阳离子表面活性剂中的一个大类，其结构中带正电的季铵基团可以吸附带负电荷的细菌,因而具有良好的杀菌能力。季铵类化合物是由叔胺与卤代烃反应生成的盐或季铵盐与氢氧化银反应生成的季铵碱,叔胺为中性化合物,与酸性物质作用生成阳离子铵离子,所以带正电荷，称为季铵阳离子基团。优选地，在步骤S5中，所述酸类物质可以为酸类，如硫酸、盐酸、硝酸、磷酸、碳酸、醋酸、氢硫酸等。以醋酸为例，如加入醋酸，则醋酸的加入量为与含全氟碳链的环氧改性硅氧化合物中环氧基的摩尔比为:1。进一步地，在加入酸类物质后，将混合物继续反应10-60分钟，如10分钟、20分钟、30分钟、40分钟、50分钟或60分钟，优选为20分钟。在此过程中，环氧基发生开环反应，最终得到全氟碳链季铵化硅氧化合物。环氧基的开环反应实施例4在上述实施例的基础上，本实施例提供了所述亲锂层的制备方法。所述方法包括以下步骤:S1，将环氧类硅烷偶联剂与氨基类硅烷偶联剂混合；S2，在S1所得混合物中加入等质量的溶剂，得到混合溶液；S3，将S2所得的混合溶液升温至60-100℃发生反应，然后加入酸酐，继续反应后得到含硅烷偶联剂的所述亲锂层。优选地，在步骤S1中，环氧类硅烷偶联剂可以为γ-丙基三甲氧基硅烷、γ-的化学计量比混合。优选地，在步骤S2中，所述溶剂可以为NMP、DMC、DMAC、EA、IPA、THF、DMF、CH2Cl2等。优选地，在步骤S3中，将S2所得的混合溶液升温至60-100℃，反应3-6小时，其中环氧基发生开环聚合反应，反应式如下：环氧基开环聚合优选地，在步骤S3中，按照酸酐：胺基摩尔比为1：的化学计量比加入酸酐，所述酸酐为环状酸酐；环状酸酐是由二元酸或多元酸分子内脱水形成的；例如可以为丁二酸酐、顺丁烯二酸酐、邻苯二甲酸酐等。优选地，在步骤S3中，加入酸酐后，继续在60-100℃下反应3-6小时，其中胺基与酸酐发生酰化反应，反应式如下：胺基与二元环状酸酐的酰化反应其中，R可以为带有取代基或不带有取代基的烷基、炔基、烯基、苯基或稠环芳烃；优选为带有取代基或不带有取代基的C1~C10的烷基、C2~C10的烯基、C2~C10的炔基、C3~C10的环烷基、C6~C10芳基、C5~C10杂芳基。所述取代基包括烷基、烯基、炔基、苯基、羟基、羧基、醛基、酯基、羰基、硝基、氨基、磺酸基、卤素等；所述卤素包括氟、氯、溴、碘、砹。实施例5在上述实施例的基础上，本实施例提供了所述金属锂保护层的形成方法。所述方法包括以下步骤:S1，将实施例3获得的疏水层和实施例4获得的亲锂层分别溶解到溶剂中，配置成质量浓度为0.1%-10%的混合溶液；S2，向步骤S1获得的混合溶液中加入一定量的锂盐和纳米材料，配置成质量浓度为0.005%-1%的混合溶液；S3，将步骤S2获得的混合溶液喷涂在金属锂表面，烘烤升温后，形成金属锂保护层。优选地，在步骤S1中，所述溶剂可以为NMP、DMC、DMAC、EA、IPA、THF、DMF、CH2Cl2等。优选地，在步骤S1中，将疏水层和亲锂层充分混合均匀，使疏水层中的季胺阳离子基团与中的羧基阴离子基团通过静电作用形成自组装结构，其中疏水层和亲锂层的质量比为:，优选为:。优选地，在步骤S2中，所述锂盐可以为LiFSI、LTFSI、LiBOB、LiDFOB等；优选地，在步骤S2中，所述所述纳米材料优选为无机纳米材料，具体可以为SiO2、Al2O3、LATP、LAGP、LLZO、LPSCl、LGPS等。优选地，在步骤S3中，将步骤S2获得的混合溶液喷涂在金属锂表面，于80-120℃烘烤5-10分钟，使甲/乙氧基与金属锂表面的羟基发生脱水缩合反应，形成键和作用，之后再升温至150-180℃保持1-5分钟，使溶剂挥发交联体固化，形成金属锂保护层。根据上述过程，该金属锂保护层包括内层的亲锂层和外层的疏水层，这两层之间通过静电作用结合。同时，内层亲锂层与金属锂表面存在键和作用，外层疏水层则通过全氟碳链起到疏水效果。该保护层厚度为0.05-2μm，水的静态接触角大于130°。试验例1本实施例提供了所述金属锂保护层的制备方法。所述方法包括以下步骤：S1、将20g聚甲基氢硅氧烷、2.8g烯丙基缩水甘油醚、9.5g全氟丁基乙烯和3ml异丙醇混合搅拌至70℃，加入氯铂酸催化剂，催化反应4小时，在120℃和0.05MPa压力下保持30分钟，减压去除低沸物。加入5g十二烷基二甲基叔胺，70℃继续反应5小时，再加入1.5g乙酸，反应20分钟，得到全氟碳链修饰的季铵化聚硅氧烷。S2、将14g 3-缩水甘油醚氧基丙基三乙氧基硅烷和14g N--Y-氨丙基三乙氧基硅烷，在70℃温度下反应3小时，再加入4g马来酸酐，70℃继续反应3小时，在120℃和0.04-0.05MPa压力下保持30分钟，减压去除低沸物，得到含羧基阴离子基团的硅烷偶联剂。S3、将全氟碳链修饰的季铵化聚硅氧烷和含羧基阴离子基团的硅烷偶联剂分散至乙酸乙酯溶剂中，分别配置成浓度0.35%的溶液，按照体积比1:1混合，搅拌1小时。S4、取金属锂片在上述溶液中浸泡10s，取出后在100℃烘烤10分钟，再升温至160℃烘烤2分钟，使交联体固化，形成所述金属锂保护层。试验例2本试验例在试验例1的基础上，对步骤S1中，烯丙基缩水甘油醚和全氟丁基乙烯两种物质的添加量比例进行摸索，通过六组试验进行对比，以找出两者的最优比值，其中六组中聚甲基氢硅氧烷的添加量均为20克，同试验例1。步骤S2-S4同试验例1，不再赘述。组1组2组3组4组5组6烯丙基缩水甘油醚5.54.84.12.82.11.4全氟丁基乙烯3.04.45.99.510.311.8接触角空气中放置12h成核势垒组1102.2变色＞100组2123.5轻微变色75组3135.0不变色49组4133.6不变色47组5134.7不变色45组6134.5不变色46结果：烯丙基缩水甘油醚添加量较高时，锂片在30%湿度的空气中放置12h后，表面变色，而且成核势垒较高，说明保护层的保护效果较差，这可能是由于表面形成的疏水性全氟碳链较少，疏水效果较差所导致的。随着烯丙基缩水甘油醚添加量降低和全氟丁基乙烯的添加量增加，疏水效果显著增加，静态接触角也在组3基本达到峰值，之后再改变添加量比例，接触角没有发生显著变化，均具备优异的疏水保护效果。试验例3本试验例对试验例1的基础上，对步骤S3中①全氟碳链季铵化聚硅氧烷和②含羧基阴离子基团的硅烷偶联剂这两种物质的添加量进行摸索，设计五组试验组进行对比，以找出最优比例范围。步骤S1，S3和S4同试验例1，不再赘述。体积比组1组2组3组4组5疏水层：亲锂层1：03：21：12：30：1说明仅疏水层仅亲锂层接触角空气中放置12h成核势垒组1123.2轻微变色72组2131.8不变色49组3133.6不变色47组4106.5变色＞100组5-快速变色＞200结果：随着亲锂层所占比例增加，接触角先增大后减小，疏水层和亲锂层比例为1：1时，接触角最大，疏水效果最好，这可能是由于此时疏水层中的季铵基与亲锂层中的羧基摩尔比接近1：1，二者在内部相互交替吸附，形成紧密的超分子聚集体，全氟碳链则迁移排列朝外形成疏水阵列，提高疏水效果。随着亲锂层比例进一步增大，部分亲水性的羧基因不能完全与季铵基吸附而暴露出来，导致亲水性增强，接触角减小。仅有亲锂层时，由于缺少疏水基团和大量亲水性羧基基团的存在，保护层不具备疏水效果。对比例1S1、将20g聚甲基氢硅氧烷、2.8g烯丙基缩水甘油醚、9.5g全氟丁基乙烯和3ml异丙醇混合搅拌至70℃，加入氯铂酸催化剂，催化反应4小时，在120℃和0.05MPa压力下保持30分钟，减压去除低沸物。加入5g2-甲基十四烷，70℃继续反应5小时，再加入1.5g乙酸，反应20分钟，得到全氟碳链和环氧醚修饰的聚硅氧烷。S2、将14g 3-缩水甘油醚氧基丙基三乙氧基硅烷和14g N--Y-氨丙基三乙氧基硅烷，在70℃温度下反应3小时，再加入4g马来酸酐，70℃继续反应3小时，在120℃和0.04-0.05MPa压力下保持30分钟，减压去除低沸物，得到含羧基阴离子基团的硅烷偶联剂。S3、将全氟碳链和环氧醚修饰的聚硅氧烷和含羧基阴离子基团的硅烷偶联剂分散至乙酸乙酯溶剂中，分别配置成浓度0.35%的溶液，按照体积比1：1混合，搅拌1小时。S4、取金属锂片在上述溶液中浸泡10s，取出后在100℃烘烤10分钟，再升温至160℃烘烤2分钟，使交联体固化。接触角空气中放置12h成核势垒对比例192.7变色＞100结果：该对比例中，保护层具备一定的疏水效果，但是锂片在空气中放置12h后，表面变黑，且成核势垒较高，说明保护层的疏水效果较差，这可能是由于疏水层中没有形成季铵基团，不能与亲锂层中的羧基形成键和作用，导致亲水性羧基大量暴露在表面，减弱了保护层的疏水效果。应用例为了验证保护层对金属锂的保护效果，将新鲜金属锂和试验例1中的改性金属锂分别在空气中暴露30s和12h，并组装Li-Li对称电池和NCM-Li全电池验证电化学性能。将Li-Li对称电池按1mA/cm2、3mAh/cm2循环5次，测试其电化学阻抗，如图3所示。相对于纯金属锂，试验例1中的改性金属锂明显具有更小的界面阻抗，这是由于金属锂表面保护层能够调控界面SEI膜的形成并抑制锂枝晶生长，促进界面离子快速传输。分别在空气中暴露一定时间后，金属锂尽管仅在空气中暴露了30s，暴露前后的界面阻抗发生了显著变化，这是由于空气中的水分会快速在金属锂表面形成Li2CO3、LiOH等产物，影响SEI界面膜的形成，而试验例1中的改性金属锂即使在空气中暴露12h，界面阻抗也没有明显增长，说明金属锂表面保护层有良好的隔绝空气中水分的效果，使金属锂免受空气中水分的侵蚀。当该负极与面容量为3mAh/cm2的NCM正极组装成全电池，电池容量2Ah，按照0.33C/1C进行长循环，如图4所示。对于纯金属锂，循环120圈左右就开始出现明显的容量衰减，在空气中暴露30s后，循环50圈左右就开始衰减，说明空气中的水分对循环稳定性造成了显著影响。而试验例1中的改性金属锂在空气中暴露前后在200圈的循环范围内均没有出现容量衰减的趋势，一方面说明表面保护层的存在显著延长了电池的循环寿命，另一方面也说明在空气中暴露与否并没有对循环性能产生明显影响，具有良好的空气稳定性。对循环50圈后的电池进行拆解，观察负极表面形态，纯金属锂表面出现大量枝晶生长，而经表面保护后，即使在空气中暴露12h，经50圈循环后表面依然平整，没有明显的枝晶生长。
