标题title
一种碳化硅及其生长装置和生长方法
摘要abst
本发明提供一种碳化硅及其生长装置和生长方法，所述生长装置包括：容器本体；保温层，设置于所述容器本体的内部，所述保温层的顶部设置有一开口，所述开口能容纳测温装置；坩埚，设置于所述保温层的内部，所述坩埚的底部设置有凸设于所述坩埚内部的腔室，所述坩埚包括坩埚盖，位于所述坩埚的顶部，所述坩埚盖上开设有贯穿的孔洞；发热体，所述发热体包括柱体和盘体，所述柱体嵌入到所述腔室内，所述盘体设置于所述保温层的内部；感应线圈，设置于所述容器本体的周围。采用该装置合成的碳化硅后续无需酸洗，且料块松散，无需采用常规破碎工艺，可有效避免金属污染问题，并且破碎后仅采用少量纯水即可进行冲洗，有效减少了纯水用量，降低了成本。
权利要求书clms
1.一种碳化硅生长装置，其特征在于，所述碳化硅生长装置包括：容器本体；保温层，设置于所述容器本体的内部，所述保温层的顶部设置有一开口，所述开口能容纳测温装置；坩埚，设置于所述保温层的内部，所述坩埚的底部设置有凸设于所述坩埚内部的腔室，所述坩埚包括坩埚盖，位于所述坩埚的顶部，所述坩埚盖上开设有贯穿的孔洞；发热体，所述发热体包括柱体和盘体，所述柱体嵌入到所述腔室内，所述盘体设置于所述保温层的内部；感应线圈，设置于所述容器本体的周围。2.根据权利要求1所述的碳化硅生长装置，其特征在于，所述腔室的直径与坩埚直径的比值为1:；优选地，所述腔室的高度与坩埚高度的比值为1:。3.根据权利要求1或2所述的碳化硅生长装置，其特征在于，所述发热体为导电材料；优选地，所述导电材料包括石墨；优选地，所述发热体的电阻率大于所述坩埚，优选为10-13μΩ·m。4.根据权利要求1-3任一项所述的碳化硅生长装置，其特征在于，所述柱体的直径与所述腔室的直径的比值为:1；优选地，所述盘体的直径和所述坩埚的直径的比值为:1；优选地，所述盘体的厚度为10-50mm。5.根据权利要求1-4任一项所述的碳化硅生长装置，其特征在于，所述坩埚的材质包括石墨；优选地，所述坩埚的气孔率为15-18％；优选地，所述贯穿的孔洞所在的圆周直径为50-300mm；优选地，所述孔洞的平均直径为3-15mm；优选地，所述孔洞的数量为3-20个。6.根据权利要求1-5任一项所述的碳化硅生长装置，其特征在于，所述坩埚或感应线圈可上下移动；优选地，所述坩埚或所述感应线圈的移动速度独立地为0-20mm/h；优选地，所述坩埚或所述感应线圈的移动距离独立地为10-100mm。7.根据权利要求1-6任一项所述的碳化硅生长装置，其特征在于，所述保温层包括上保温层、下保温层和侧保温层，所述上保温层设置有一开口，所述下保温层内设置有所述发热体；优选地，所述保温层为隔热材料。8.一种碳化硅的生长方法，其特征在于，所述生长方法采用如权利要求1-7任一项所述的碳化硅生长装置，所述生长方法包括以下步骤：将硅源和碳源放入坩埚中，进行预处理，以除去杂质气体；通过感应线圈加热发热体，使得坩埚在温度T1下进行一级加热；在温度T2下进行合成反应，得到所述碳化硅。9.根据权利要求8所述的生长方法，其特征在于，步骤所述预处理的步骤具体包括：抽真空，在第一功率下进行加热；充入保护性气体，然后抽真空；升至第二功率，然后进行预热；优选地，所述第一功率为设定功率值的1-10％；优选地，所述第二功率为设定功率值的3-25％；优选地，所述预热的温度为900-1200℃；优选地，步骤所述T1为1300-1700℃；优选地，步骤所述一级加热的时间为1-30h；优选地，步骤所述合成反应在保护性气氛中进行；优选地，步骤所述T2为2000-2300℃；优选地，步骤所述合成反应的时间为1-80h。10.一种碳化硅，其特征在于，所述碳化硅采用如权利要求1-7任一项所述的碳化硅生长装置进行生长得到或采用如权利要求8或9所述的碳化硅的生长方法得到。
说明书desc
技术领域本发明属于半导体技术领域，具体涉及一种碳化硅及其生长装置和生长方法。背景技术碳化硅是一种具有宽禁带、高临界电场和高饱和迁移率的第三代半导体材料，在功率器件领域极具优势，广泛应用于新能源汽车、光伏发电、铁路交通及电力系统等领域。然而，由于SiC的物理和化学性质稳定，使得SiC晶体生长极为困难。目前用于制作SiC器件的单晶衬底主要由物理气相传输法制备，原料为SiC粉料，粉料的纯度、粒径、晶型等参数对PVT法生长SiC单晶晶体质量乃至后续制作的器件质量都有一定影响。衬底片成本在整个产业链中占比约50％，粉料的品质及成本直接影响衬底的生产成本。目前产业化生产普遍采用改进的自蔓延法合成SiC，例如CN113739562A公开了一种自蔓延法高温高压氮化硅粉体制备装置，所述氮化硅粉体制备装置包括内部设有反应空间的炉体、料车、进料系统、自蔓延反应点火系统、真空系统、气路系统、冷却系统和自动控制系统；可以提供可控批量化的大型氮化硅的自蔓延法制备，得到纯度较高的氮化硅。CN109336114B公开了一种提升高纯碳化硅粉料合成效率的方法，所述方法包括如下步骤:S1、将高纯碳粉和高纯硅粉混匀，获得原料；S2、将所述原料置于坩埚的腔室中，按照高温自蔓延法反应合成高纯碳化硅粉料。然而，由于合成过程中存在排杂不充分及料块结块问题，需后道破碎加工，常规加工过程存在金属污染风险，导致粉料表金属偏高，需经过复杂的酸洗、水洗过程，不但增加了纯水消耗、排污负担，且存在除酸、及表金属去除不彻底的风险，对晶体生长造成一定影响。因此，如何避免酸洗，降低纯水用量，同时提高碳化硅的质量，是当前急需解决的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种碳化硅及其生长装置和生长方法。本发明提出了一种改进的碳化硅生长装置，采用该装置合成的碳化硅后续无需进行酸洗处理，且料块较为松散，无需采用常规破碎工艺处理，避免了破碎过程的金属污染问题，并且破碎后的碳化硅仅采用少量纯水即可进行冲洗，有效减少了纯水用量，降低了成本。为达到此发明目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供一种碳化硅生长装置，所述碳化硅生长装置包括：容器本体；保温层，设置于所述容器本体的内部，所述保温层的顶部设置有一开口，所述开口能容纳测温装置；坩埚，设置于所述保温层的内部，所述坩埚的底部设置有凸设于所述坩埚内部的腔室，所述坩埚包括坩埚盖，位于所述坩埚的顶部，所述坩埚盖上开设有贯穿的孔洞；发热体，所述发热体包括柱体和盘体，所述柱体嵌入到所述腔室内，所述盘体设置于所述保温层的内部；感应线圈，设置于所述容器本体的周围。本发明提出了一种改进的碳化硅生长装置，采用该装置合成的碳化硅后续无需进行酸洗处理，且料块较为松散，无需采用常规破碎工艺处理，避免了破碎过程的金属污染问题，并且破碎后的碳化硅仅采用少量纯水即可进行冲洗，有效减少了纯水用量，降低了成本。本发明中，坩埚顶部开设贯穿的孔洞，一方面可以形成大的轴向温度梯度，提升碳化硅粉料的结晶度与颗粒度，另一方面配合该生长装置进一步优化杂质排放效果，使得合成的碳化硅粉料无需后续酸洗工艺。作为本发明一种优选的技术方案，所述腔室的直径与坩埚直径的比值为1:，例如可以是1:3、1:5、1:7、1:9、1:11、1:13、1:15、1:17、1:19、1:21、1:23、1:25、1:27、1:29或1:30等。本发明中，若腔室的直径与坩埚的直径的比值过小，即腔室的直径过小，则中心柱状发热体尺寸受限，中心径向热量补偿不足，达不到温度均匀的效果，料块中下部会仍存在结块较实的现象，杂质排放也会不充分；若腔室的直径与坩埚的直径的比值过大，即腔室的直径过大，则坩埚盛料区变小，单次合成重量受限，另一方面，中心补偿温度和补偿区域过大，容易造成埚内已合成的粉料大面积碳化，影响产率和品质。优选地，所述腔室的高度与坩埚高度的比值为1:，例如可以是1:1.5、1:2、1:2.5、1:3、1:3.5、1:4、1:4.5或1:5等。本发明中，腔室的高度与坩埚的高度的比值过小，即腔室的高度过小，则中心柱状发热体尺寸受限，轴向温度补偿区域不足，顶底温度达不到均匀的效果，料块下部会仍存在结块较实的现象；若腔室的高度与坩埚的高度的比值过大，即腔室的高度过大，则坩埚盛料区变小，单次合成重量受限，另一方面，中心补偿温度和补偿区域过大，容易造成埚内已合成的粉料大面积碳化，影响产率和品质。作为本发明一种优选的技术方案，所述发热体为导电材料。优选地，所述导电材料包括石墨。需要说明的是，石墨材料的电阻率范围为8-13μΩ·m。优选地，所述发热体的电阻率大于所述坩埚，优选为10-13μΩ·m，例如可以是10μΩ·m、11μΩ·m、12μΩ·m、12.2μΩ·m、12.4μΩ·m、12.6μΩ·m、12.8μΩ·m或13μΩ·m等。本发明中，发热体的电阻率大于坩埚，且优选10-13μΩ·m，目的是增强发热量，解决碳化硅粉料中心温度偏低导致的排杂不充分、合成不充分及结块紧密需辅助破碎、清洗等问题。作为本发明一种优选的技术方案，所述柱体的直径与所述腔室的直径的比值为:1，例如可以是0.4:1、0.5:1、0.6:1、0.7:10.8:1或0.9:1等。优选的，所述柱体的高度与所述腔室的高度的比值为:1，例如可以是0.2:1、0.4:1、0.6:1、0.8:1或0.9:1等。优选的，所述盘体的直径和所述坩埚的直径的比值为:1，例如可以是0.6:1、0.7:1、0.8:1、0.9:1、1:1、1.1:1或1.2:1等。本发明中，若盘体直径过小，一方面会使得坩埚底部发热量补充不够，另一方面对柱体的垂直稳定性有一定影响；若直径过大，则影响现有保温尺寸的适配性。优选地，所述盘体的厚度为10-50mm，例如可以是10mm、15mm、20mm、25mm、30mm、35mm、40mm、45mm或50mm等。本发明中，若盘体的厚度过小，则机械稳定性会受到一定影响；若盘体的厚度过大，则一方面需加厚下保温层的尺寸，减小腔室利用率，另一方面会有溢出线圈加热区的风险，降低盘体发热量。作为本发明一种优选的技术方案，所述坩埚的材质包括石墨。优选地，所述坩埚的气孔率为15-18％，例如可以是15％、15.5％、16％、16.5％、17％、17.5％或18％等。本发明中，坩埚的气孔率为15-18％，以便于杂质气体的排放。优选地，所述贯穿的孔洞所在的圆周直径为50-300mm，例如可以是50mm、100mm、150mm、200mm、250mm或300mm等。需要说明的是，贯穿的孔洞所在的圆周可以是以坩埚盖中心点为圆心，直径50-300mm的圆周。优选地，所述孔洞的平均直径为3-15mm，例如可以是3mm、4mm、5mm、6mm、7mm、8mm、9mm、10mm、11mm、12mm、13mm、14mm或15mm等。本发明中，若孔洞的平均直径过小，则排杂不充分，且在调温度梯度上的功效减弱，易造成中心结块和底部碳化；若孔洞的平均直径过大，则上保温层变差，料块顶部易出现结块结实现象，难以破碎，且大量的硅气体逸散至热场中，损坏石墨件和保温结构。优选地，所述孔洞的数量为3-20个，例如可以是3个、5个、7个、9个、11个、13个、15个、17个或20个等。作为本发明一种优选的技术方案，所述坩埚或感应线圈可上下移动。本发明中，坩埚或感应线圈可上下移动的目的是配合碳化硅的生长工艺改变坩埚在线圈中的相对位置，使上下部受热及合成均匀，从而进一步降低碳化硅料块的结实程度。优选地，所述坩埚或所述感应线圈的移动速度独立地为0-20mm/h，例如可以是0mm/h、1mm/h、3mm/h、5mm/h、7mm/h、10mm/h、13mm/h、15mm/h、17mm/h或20mm/h等。需要说明的是，本发明中，“独立地”指的是坩埚和感应线圈二者的移动速度的选择互不干扰，可以是相同的，也可以是不同的。以下“独立地”皆与此同理。优选地，所述坩埚或所述感应线圈的移动距离独立地为10-100mm，例如可以是10mm、20mm、30mm、40mm、50mm、60mm、70mm、80mm、90mm或100mm等。作为本发明一种优选的技术方案，所述保温层包括上保温层、下保温层和侧保温层，所述上保温层设置有一开口，所述下保温层内设置有所述发热体。优选地，所述保温层为隔热材料。本发明对所述隔热材料不作具体限定，示例性的，例如可以是软质碳毡、硬质碳毡或碳碳复合材料中的任意一种或至少两种的组合，其中碳毡可以是黏胶基或沥青基等。第二方面，本发明提供一种碳化硅的生长方法，所述生长方法采用如第一方面所述的碳化硅生长装置，所述生长方法包括以下步骤：将硅源和碳源放入坩埚中，进行预处理，以除去杂质气体；通过感应线圈加热发热体，使得坩埚在温度T1下进行一级加热；在温度T2下进行合成反应，得到所述碳化硅。本发明对所述硅源的种类不作限定，示例性的，例如可以是硅粉；对所述碳源的种类不作限定，示例性的，例如可以是碳粉。作为本发明一种优选的技术方案，所述硅源的粒径D50小于2mm，例如可以是1mm或1.5mm等。优选地，步骤所述碳源的粒径D50小于100μm，例如可以是90μm、70μm、50μm、30μm或10μm等。优选地，步骤所述硅源和所述碳源的摩尔比为:1，例如可以是1:1、1.02:1、1.04:1、1.06:1、1.08:1或1.1:1等。作为本发明一种优选的技术方案，步骤所述预处理的步骤具体包括：抽真空，在第一功率下进行加热；充入保护性气体，然后抽真空；升至第二功率，然后进行预热。本发明进行预处理的目的是排除杂质气体。本发明对步骤和步骤交替重复进行的次数不作具体限定，示例性的，例如重复进行1-10次，包括1次、3次、5次、7次或10次等。优选地，所述第一功率为设定功率值的1-10％，例如可以是设定功率值的1％、3％、5％、7％、9％或10％等。优选地，所述第二功率为设定功率值的3-25％，例如可以是设定功率值的3％、5％、7％、9％、11％、13％、15％、17％、19％、21％、23％或25％等。优选地，所述预热的温度为900-1200℃，例如可以是900℃、950℃、1000℃、1050℃、1100℃、1150℃或1200℃等。本发明对所述保护性气体的种类不作限定，示例性的，例如可以是纯Ar气、Ar/H2混合气或He/H2混合气，其中H2的占比可以是0-40％。优选地，步骤所述T1为1300-1700℃，例如可以是1300℃、1400℃、1500℃、1600℃或1700℃等。本发明中，在1300-1700℃下进行加热的目的是合成β相碳化硅。优选地，步骤所述一级加热的时间为1-30h，例如可以是1h、5h、10h、15h、20h、25h或30h等。优选地，步骤所述合成反应在保护性气氛中进行。优选地，所述保护性气氛中的气体包括纯Ar气、Ar/H2混合气或He/H2混合气中的任意一种。本发明对所述保护性气氛中的气体流量不作限定，例如可以在不大于2000sccm的范围内进行选择，例如可以是100sccm、500sccm、1000sccm、1500sccm或2000sccm等。优选地，步骤所述合成反应时的压力为1-30KPa，例如可以是1KPa、5KPa、10KPa、15KPa、20KPa、25KPa或30KPa等。优选地，步骤所述T2为2000-2300℃，例如可以是2000℃、2050℃、2100℃、2150℃、2200℃、2250℃或2300℃等。优选地，步骤所述合成反应的时间为1-80h，例如可以是1h、5h、10h、15h、20h、25h、30h、35h、40h、45h、50h、55h、60h、65h、70h、75h或80h等。优选地，所述合成反应结束后，停止加热，通入保护性气体至30-80Kpa，冷却至室温后，取出合成的碳化硅粉料。本发明对所述室温不作具体限定，示例性的，例如可以是25±5℃，如20℃、25℃或30℃等。第三方面，本发明提供一种碳化硅，所述碳化硅采用如第一方面所述的碳化硅生长装置进行生长得到或采用如第二方面所述的碳化硅的生长方法得到。本发明中，所述碳化硅为α相。需要注意的是，本发明合成出的碳化硅料块较松散，无需使用常规鄂式、锤式或滚筒式破碎方法，而是辅以液压方式完成破碎。此液压方式采用的液压设置为自行设计设备，上下压板包附钽片，刮板、挡板、筛网等辅助部分均为聚丙烯、聚四氟或尼龙等非金属材质，可避免金属的引入。并且，破碎后的碳化硅用少量纯水冲洗，即可洗净碳质粉尘，烘干后得到杂质灰分满足导电型晶体生长的粉料。本发明所述的数值范围不仅包括上述列举的点值，还包括没有列举出的上述数值范围之间的任意的点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明提出了一种改进的碳化硅生长装置，采用该装置合成的碳化硅后续无需进行酸洗处理，且料块较为松散，无需采用常规破碎工艺处理，避免了破碎过程的金属污染问题，并且破碎后的碳化硅仅采用少量纯水即可进行冲洗，有效减少了纯水用量，降低了成本。附图说明图1为本发明中的实施方式提供的碳化硅生长装置的示意图。其中，1-保温层；11-上保温层；12-侧保温层；13-下保温层；2-坩埚；21-坩埚盖；3-腔室；4-发热体；41-柱体；42-盘体。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。实施例1本实施例提供了一种碳化硅生长装置，如图1所示，所述碳化硅生长装置包括：容器本体；保温层1，材质为粘胶基软质碳毡，设置于所述容器本体的内部，所述保温层1包括上保温层11、下保温层13和侧保温层12，所述上保温层11设置有一开口，所述开口能容纳测温装置，所述下保温层13内设置有发热体4；坩埚2，材质为石墨，设置于所述保温层1的内部，所述坩埚2的底部设置有凸设于所述坩埚2内部的腔室3，所述坩埚2包括坩埚盖21，位于所述坩埚2的顶部，所述坩埚盖21上开设有贯穿的孔洞；发热体4，材质为石墨，所述发热体4包括柱体41和盘体42，所述柱体41嵌入到所述腔室3内，所述盘体42设置于所述保温层1的内部；感应线圈，设置于所述容器本体的周围。其中，腔室3的直径与所述坩埚2的直径的比值为1:5，腔室3的高度与所述坩埚2的高度的比值为1:1.7，发热体4的电阻率为12.5μΩ·m，柱体41的直径与所述腔室3的直径的比值为0.8:1，柱体41的高度与所述腔室3的高度的比值为0.9:1，盘体42的直径和所述坩埚2的直径的比值为0.7:1，盘体42的厚度为30mm，坩埚2的气孔率为17％，贯穿的孔洞所在的圆周直径为260mm，孔洞的平均直径为10mm，孔洞的数量为3个。实施例2本实施例提供了一种碳化硅生长装置，如图1所示，所述碳化硅生长装置包括：容器本体；保温层1，材质为粘胶基软质碳毡，设置于所述容器本体的内部，所述保温层1包括上保温层11、下保温层13和侧保温层12，所述上保温层11设置有一开口，所述开口能容纳测温装置，所述下保温层13内设置有发热体4；坩埚2，材质为石墨，设置于所述保温层1的内部，所述坩埚2的底部设置有凸设于所述坩埚2内部的腔室3，所述坩埚2包括坩埚盖21，位于所述坩埚2的顶部，所述坩埚盖21上开设有贯穿的孔洞；发热体4，材质为石墨，所述发热体4包括柱体41和盘体42，所述柱体41嵌入到所述腔室3内，所述盘体42设置于所述保温层1的内部；感应线圈，设置于所述容器本体的周围。其中，腔室3的直径与所述坩埚2的直径的比值为1:6，腔室3的高度与所述坩埚2的高度的比值为1:2.5，发热体4的电阻率为12μΩ·m，柱体41的直径与所述腔室3的直径的比值为0.9:1，柱体41的高度与所述腔室3的高度的比值为0.8:1，盘体42的直径和所述坩埚2的直径的比值为0.6:1，盘体42的厚度为20mm，坩埚2的气孔率为15％，贯穿的孔洞所在的圆周直径为200mm，孔洞的平均直径为8mm，孔洞的数量为6个。实施例3本实施例提供了一种碳化硅生长装置，如图1所示，所述碳化硅生长装置包括：容器本体；保温层1，材质为粘胶基软质碳毡，设置于所述容器本体的内部，所述保温层1包括上保温层11、下保温层13和侧保温层12，所述上保温层11设置有一开口，所述开口能容纳测温装置，所述下保温层13内设置有发热体4；坩埚2，材质为石墨，设置于所述保温层1的内部，所述坩埚2的底部设置有凸设于所述坩埚2内部的腔室3，所述坩埚2包括坩埚盖21，位于所述坩埚2的顶部，所述坩埚盖21上开设有贯穿的孔洞；发热体4，材质为石墨，所述发热体4包括柱体41和盘体42，所述柱体41嵌入到所述腔室3内，所述盘体42设置于所述保温层1的内部；感应线圈，设置于所述容器本体的周围。其中，腔室3的直径与所述坩埚2的直径的比值为1:8，腔室3的高度与所述坩埚2的高度的比值为1:1.54，发热体4的电阻率为13μΩ·m，柱体41的直径与所述腔室3的直径的比值为0.8:1，柱体41的高度与所述腔室3的高度的比值为0.9:1，盘体42的直径和所述坩埚2的直径的比值为0.8:1，盘体42的厚度为50mm，坩埚2的气孔率为18％，贯穿的孔洞所在的圆周直径为300mm，孔洞的平均直径为15mm，孔洞的数量为12个。实施例4本实施例与实施例1的不同之处为，腔室3的直径与坩埚2的直径的比值为1:2。其余结构和参数与实施例1保持一致。实施例5本实施例与实施例1的不同之处为，腔室3的直径与坩埚2的直径的比值为1:35。其余结构和参数与实施例1保持一致。实施例6本实施例与实施例1的不同之处为，腔室3的高度与坩埚2的高度的比值为1:1。其余结构和参数与实施例1保持一致。实施例7本实施例与实施例1的不同之处为，腔室3的高度与坩埚2的高度的比值为1:10。其余结构和参数与实施例1保持一致。实施例8本实施例与实施例1的不同之处为，孔洞的平均直径为1mm。其余结构和参数与实施例1保持一致。实施例9本实施例与实施例1的不同之处为，孔洞的平均直径为20mm。其余结构和参数与实施例1保持一致。对比例1本对比例与实施例1的不同之处为，所述坩埚盖21上不开设有贯穿的孔洞。其余结构和参数与实施例1保持一致。对比例2本对比例与实施例1的不同之处为，所述坩埚2的底部不设置有凸设于所述坩埚2内部的腔室3，且发热体4仅包括盘体42。其余结构和参数与实施例1保持一致。应用例1本应用例提供了一种碳化硅的生长方法，所述生长方法采用实施例1所述的生长装置，所述生长方法包括以下步骤：将粒径D50为1mm的硅粉和径D50为50μm的碳粉按摩尔比1:1充分混合均匀并装入坩埚2；将所述碳化硅的生长装置放入炉内抽真空至＜10-3Pa，保持该真空度3h；采用功率控制进行加热，第一功率按设定值30kW的10％输出；充入保护性气体至30KPa并保持1h，然后抽真空至10-1Pa；其中，步骤-重复进行5次，保护性气体为纯Ar气；升至第二功率，第二功率按设定值30kW的15％输出，同时控制压力小于1000Pa；转为温度控制，在1000℃进行预热，时间为5h，并维持压力小于2000Pa；升至1500℃进行一级加热，时间为5h，并维持压力小于10000Pa；充入1000sccm的纯Ar气，1h将压力升至15KPa，然后4h升温至2200℃，进行40h的合成反应；停止加热，充入纯Ar气至50KPa，冷却至25℃后，取出合成的碳化硅；其中，步骤-可配合坩埚2上下移动，移动速度为2mm/h，移动距离为40mm，目的是使得使上下部受热及合成均匀，进一步降低料块结实程度。应用例2本应用例提供了一种碳化硅的生长方法，所述生长方法采用实施例2所述的生长装置，所述生长方法包括以下步骤：将粒径D50为1mm的硅粉和径D50为50μm的碳粉按摩尔比1.05:1充分混合均匀并装入坩埚2；将所述碳化硅的生长装置放入炉内抽真空至＜10-3Pa，保持该真空度3h；采用功率控制进行加热，第一功率按设定值30kW的5％输出；充入保护性气体至1KPa并保持10h，然后抽真空至10-1Pa；其中，保护性气体为Ar/H2混合气，H2的占比是20％；升至第二功率，第二功率按设定值30kW的25％输出，同时控制压力小于1000Pa；转为温度控制，在900℃进行预热，时间为10h，并维持压力小于2000Pa；升至1300℃进行一级加热，时间为1h，并维持压力小于10000Pa；充入1000sccm的Ar/H2混合气，0.5h将压力升至5KPa，然后4h升温至2200℃，进行80h的合成反应；停止加热，充入Ar/H2混合气至30KPa，冷却至室温后，取出合成的碳化硅；其中，步骤-可配合感应线圈上下移动，移动速度为5mm/h，移动距离为10mm，目的是使得使上下部受热及合成均匀，进一步降低料块结实程度。应用例3本应用例提供了一种碳化硅的生长方法，所述生长方法采用实施例3所述的生长装置，所述生长方法包括以下步骤：将粒径D50为1mm的硅粉和径D50为50μm的碳粉按摩尔比1.1:1充分混合均匀并装入坩埚2；将所述碳化硅的生长装置放入炉内抽真空至＜10-3Pa，保持该真空度3h；采用功率控制进行加热，第一功率按设定值30kW的10％输出；充入保护性气体至60KPa并保持0.5h，然后抽真空至10-1Pa；其中，步骤-重复进行10次，保护性气体为He/H2混合气，H2的占比是20％；升至第二功率，第二功率按设定值30kW的25％输出，同时控制压力小于1000Pa；转为温度控制，在1200℃进行预热，时间为1h，并维持压力小于2000Pa；升至1700℃进行一级加热，时间为1h，并维持压力小于10000Pa；充入1000sccm的He/H2混合气，2h将压力升至30KPa，然后4h升温至2300℃，进行10h的合成反应；停止加热，充入He/H2混合气至80KPa，冷却至25℃后，取出合成的碳化硅；其中，步骤-可配合坩埚2上下移动，移动速度为20mm/h，移动距离为100mm，目的是使得使上下部受热及合成均匀，进一步降低料块结实程度。应用例4-9应用例4-9分别提供了一种碳化硅的生长方法，所述生长方法分别采用实施例4-9所述的生长装置，所述生长方法均与应用例1保持一致。应用对比例1-2应用对比例1-2分别提供了一种碳化硅的生长方法，所述生长方法分别采用对比例1-2所述的生长装置，所述生长方法均与应用例1保持一致。性能测试对上述应用例1-9和应用对比例1-2制备得到的碳化硅粉料进行料块外观、结实程度和辉光放电质谱灰分测试。测试条件：料块外观出料现场观测，结实程度采用压力机进行测试，GDMS灰分测试碳化硅中Al、Fe和Cu的含量。测试结果如表1所示。表1/＞分析：由上表可知，本发明提出了一种改进的碳化硅生长装置，采用该装置合成的碳化硅后续无需进行酸洗处理，且料块较为松散，无需采用常规破碎工艺处理，避免了破碎过程的金属污染问题，并且破碎后的碳化硅仅采用少量纯水即可进行冲洗，有效减少了纯水用量，降低了成本。由应用例1与应用例4-5的数据可知，腔室的直径与坩埚的直径的比值过小，即腔室的直径过小，会导致中心柱状发热体尺寸受限，中心径向热量补偿不足，达不到温度均匀效果，料块仍存在结块较实的情况，且排杂也会不充分；若腔室的直径与坩埚的直径的比值过大，即腔室的直径过大，会导致中心补偿温度和补偿区域过大，造成已合成的粉料大面积碳化，影响产率和品质。由应用例1与应用例6-7的数据可知，腔室的高度与坩埚的高度的比值过小，即腔室的高度过小，会导致中心柱状发热体尺寸受限，轴向温度补偿区域不足，顶底温度达不到均匀的效果，料块下部会仍存在结块较实的现象；若腔室的高度与坩埚的高度的比值过大，即腔室的高度过大，会导致坩埚盛料区变小，单次合成重量受限，另一方面，中心补偿温度和补偿区域过大，容易造成埚内已合成的粉料大面积碳化，影响产率和品质。由应用例1与应用例8-9的数据可知，若孔洞的平均直径过小，会导致排杂不充分，且在调温度梯度上的功效减弱，易造成中心结块和底部碳化；若孔洞的平均直径过大，会导致上保温变差，料块顶部易出现结块结实现象，难以破碎，且大量的硅气体逸散至热场中，损坏石墨件和保温结构。由应用例1与应用对比例1的数据可知，若坩埚盖上不开设有贯穿的孔洞，则料块底部碳化相对增多，且排杂效果变差。由应用例1与应用对比例2的数据可知，若坩埚的底部不设置有凸设于所述坩埚内部的腔室，且发热体仅包括盘体，则温度梯度增大，料块下部大面积出现泛黑迹象，由于大的温度梯度，顶部出现致密结晶，在压力机下难以破碎，且产生的杂质气体在大的温度梯度下在料中重新结晶的概率增大，检测到的金属杂质也相对增大。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明本发明的工艺方法，但本发明并不局限于上述工艺步骤，即不意味着本发明必须依赖上述工艺步骤才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明所选用原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
