标题title
一种集换液、取样一体化的微生物培养箱
摘要abst
本发明涉及微生物技术领域，具体地说是一种集换液、取样一体化的微生物培养箱，包括箱体，所述箱体内部依次放置有若干三角培养瓶，所述箱体一侧转动连接有密封箱门，所述箱体顶部一侧设置有物料仓，所述物料仓下方的箱体内部安装有枪头滑轨组件，所述枪头滑轨组件中部滑动连接有移动枪头，所述移动枪头中部侧壁别连接有若干根弹性连接管。本发明采用了一个移动枪头的设计配合枪头滑轨组件，实现了注入培养液以及更换培养液以及取样的多功能组合，相比于人工操作，步骤更简单，且上述操作完成后，可以重复且随时地进行清洗枪头的步骤，既能减少移动枪头被外界环境污染的情况发生，也能避免内部残留的液体对培养箱内部的污染。
权利要求书clms
1.一种集换液、取样一体化的微生物培养箱，包括箱体，所述箱体内部依次放置有若干三角培养瓶，所述箱体一侧转动连接有密封箱门，其特征在于：所述箱体顶部一侧设置有物料仓，所述物料仓下方的箱体内部安装有枪头滑轨组件，所述枪头滑轨组件中部滑动连接有移动枪头，所述移动枪头中部侧壁分别连接有若干根弹性连接管，所述弹性连接管顶部分别连接有储存不同物料的存液箱或气体供应源，所述弹性连接管内部均设置有电磁阀，所述存液箱和气体供应源均放置于物料仓内部，所述箱体内部与物料仓相对一侧设置有操作仓；所述移动枪头包括电动伸缩杆、连接组件和换液组件，所述电动伸缩杆活动连接于枪头滑轨组件，所述电动伸缩杆底端固定有连接组件，所述连接组件底端连通有换液组件，所述换液组件底部插接有用于取样的取样管。2.根据权利要求1所述的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱，其特征在于：所述连接组件包括第一透明管、驱动马达、限位卡块和螺纹杆，所述第一透明管固定连接于电动伸缩杆底端，所述第一透明管顶端中部固定有驱动马达，所述驱动马达的输出轴与第一透明管顶部密封转动连接，且驱动马达的输出轴伸入第一透明管内部固定连接有螺纹杆，所述第一透明管内部侧壁对称固定有两块限位卡块，若干根弹性连接管沿着第一透明管包括第二透明管、滑动卡块、滑动管、橡胶塞和插管头，所述第二透明管固定连接于第一透明管底部，所述滑动管螺纹连接于螺纹杆外部，所述滑动管顶部固定有滑动卡块，所述滑动卡块滑动卡接于两块限位卡块之间，所述滑动管底端固定有橡胶塞，所述橡胶塞滑动连接于第二透明管内部，所述第二透明管底部固定有插管头；所述第一透明管的长度大于第二透明管、滑动管的长度，且第二透明管与第一透明管处于连通状态时，橡胶塞滑动至第一透明管内部，且橡胶塞不与第二透明管接触。3.根据权利要求2所述的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱，其特征在于：所述枪头滑轨组件包括驱动电机、长滑轨、螺纹轴、T型滑槽和限位滑块，所述长滑轨固定于物料仓下方的箱体内部顶壁，所述长滑轨中部设置有T型滑槽，所述T型滑槽中部设置有螺纹轴，所述螺纹轴一端固定连接于驱动电机的输出轴，所述螺纹轴另一端转动连接于箱体侧壁，所述驱动电机固定于靠近操作仓一侧的长滑轨内部，所述T型滑槽内部滑动连接有限位滑块，所述限位滑块中部螺纹连接于螺纹轴，且所述限位滑块底端固定连接于电动伸缩杆。4.根据权利要求3所述的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱，其特征在于：所述操作仓包括密封隔板、密封口和密封盖，所述密封隔板固定于箱体内部远离物料仓一侧，所述密封隔板顶端中部开设有密封口，所述密封口一侧通过扭簧转动连接有密封盖，所述扭簧用于辅助密封盖复位。5.根据权利要求4所述的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱，其特征在于：所述取样管包括硬质管身、橡胶圈、弹性气球和取液小口，所述橡胶圈套接于插管头外部，所述橡胶圈外部固定有硬质管身，所述硬质管身中部固定有弹性气球，所述硬质管身底端固定有取液小口，所述弹性气球底部靠近取液小口。6.根据权利要求5所述的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱，其特征在于：所述操作仓内部一端设置有挂架，且挂架上卡接有注射器，所述注射器一侧放置有废液杯。7.根据权利要求6所述的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱，其特征在于：所述第一透明管的直径大于第二透明管的直径，所述第一透明管的直径大于橡胶塞的直径，所述橡胶塞的直径大于第二透明管的直径；所述橡胶圈中部插孔直径小于插管头直径，所述注射器的针头直径等于插管头直径。8.根据权利要求1所述的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱，其特征在于：所述箱体顶部靠近操作仓一侧设置有取样备用管仓，所述取样备用管仓内部放置有多组备用的取样管，所述取样备用管仓外部设置有推拉防尘玻璃门。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物技术领域，具体地说是一种集换液、取样一体化的微生物培养箱。背景技术培养箱是供各医疗卫生、医药、生物、农业、科研等部门用作储藏、培养、科研的实验设备，且微生物培养箱一般可提供温度环境稳定、温度范围广、还具备制冷加热的功能，用以满足微生物的培养、实验和测试等。现有的微生物培养箱或者其他培养装置，一般都有如下问题：一、采用简易的培养瓶，将培养瓶内的微生物于培养箱或者其他培养装置内制造一定条件进行培养，这个方法需要人工进行辅助进行换液、取样等操作，且过程繁琐，还需格外注意灭菌、控制条件等操作，操作过程完成的条件也较为苛刻，容易操作不当导致杂菌污染，或者造成原料浪费等；二、采用类似于公告号为CN113897274A的中国专利公开的一种微生物富集培养装置，包括培养箱，培养箱包括贯通连接的准备室和培养室；该装置提供了一种实现方便加样、培养、驯化、更换培养液操作的培养箱；解决了有效抑制杂菌干扰问题的同时，实现微生物富集培养和方便对比实验研究；还能够根据目标微生物的生命活动特点进行气体筛选或液体筛选，但是该装置的各类气管和液管均需要与所需对照试验的培养瓶数量相对应，更换对应的各类气管与液管较为繁琐，且管道过多时容易在管道内积攒残留的液体，残留的液体既是一种浪费，也可能会在管道内滋生其他菌种，下次使用时，可能会随着新的液体流入培养瓶内，影响了实验结果的准确性和真实性，且注射或者吸取液体后，也无法及时的清洗管道，必须等培育实验结束后方能进行清洗，以防止开启培养装置造成外部空气对培养瓶内微生物的污染。因此，需要设计一种集换液、取样一体化的微生物培养箱。发明内容本发明为解决人工进行辅助进行换液、取样等操作，且过程繁琐以及现有技术中管道过多导致的一系列残留污染、难以清理等问题，所设计的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种集换液、取样一体化的微生物培养箱，包括箱体，所述箱体内部依次放置有若干三角培养瓶，所述箱体一侧转动连接有密封箱门，所述箱体顶部一侧设置有物料仓，所述物料仓下方的箱体内部安装有用于来回移动移动枪头的枪头滑轨组件，所述枪头滑轨组件中部滑动连接有移动枪头，所述移动枪头中部侧壁分别连接有若干根弹性连接管，所述弹性连接管顶部分别连接有储存不同物料的存液箱或气体供应源，所述弹性连接管内部均设置有电磁阀，所述存液箱和气体供应源均放置于物料仓内部，所述箱体内部与物料仓相对一侧设置有操作仓。优选的，所述移动枪头包括电动伸缩杆、连接组件和换液组件，所述电动伸缩杆活动连接于枪头滑轨组件，所述电动伸缩杆底端固定有连接组件，所述连接组件底端连通有换液组件，所述换液组件底部插接有用于取样的取样管。优选的，所述连接组件包括第一透明管、驱动马达、限位卡块和螺纹杆，所述第一透明管固定连接于电动伸缩杆底端，所述第一透明管顶端中部固定有驱动马达，所述驱动马达的输出轴与第一透明管顶部密封转动连接，且驱动马达的输出轴伸入第一透明管内部固定连接有螺纹杆，所述第一透明管内部侧壁对称固定有两块限位卡块，若干根弹性连接管沿着第一透明管上半部圆周方向依次连接；所述换液组件包括第二透明管、滑动卡块、滑动管、橡胶塞和插管头，所述第二透明管固定连接于第一透明管底部，所述滑动管螺纹连接于螺纹杆外部，所述滑动管顶部固定有滑动卡块，所述滑动卡块滑动卡接于两块限位卡块之间，所述滑动管底端固定有橡胶塞，所述橡胶塞滑动连接于第二透明管内部，所述第二透明管底部固定有插管头；所述第一透明管的长度大于第二透明管、滑动管的长度，且第二透明管与第一透明管处于连通状态时，橡胶塞滑动至第一透明管内部，且橡胶塞不与第二透明管接触。优选的，所述枪头滑轨组件包括驱动电机、长滑轨、螺纹轴、T型滑槽和限位滑块，所述长滑轨固定于物料仓下方的箱体内部顶壁，所述长滑轨中部设置有T型滑槽，所述T型滑槽中部设置有螺纹轴，所述螺纹轴一端固定连接于驱动电机的输出轴，所述螺纹轴另一端转动连接于箱体侧壁，所述驱动电机固定于靠近操作仓一侧的长滑轨内部，所述T型滑槽内部滑动连接有限位滑块，所述限位滑块中部螺纹连接于螺纹轴，且所述限位滑块底端固定连接于电动伸缩杆。优选的，所述操作仓包括密封隔板、密封口和密封盖，所述密封隔板固定于箱体内部远离物料仓一侧，所述密封隔板顶端中部开设有密封口，所述密封口一侧通过扭簧转动连接有密封盖，所述扭簧用于辅助密封盖复位。优选的，所述取样管包括硬质管身、橡胶圈、弹性气球和取液小口，所述橡胶圈套接于插管头外部，所述橡胶圈外部固定有硬质管身，所述硬质管身中部固定有弹性气球，所述硬质管身底端固定有取液小口，所述弹性气球底部靠近取液小口。优选的，所述操作仓内部一端设置有挂架，且挂架上卡接有注射器，所述注射器一侧放置有废液杯。优选的，所述第一透明管的直径大于第二透明管的直径，所述第一透明管的直径大于橡胶塞的直径，所述橡胶塞的直径大于第二透明管的直径；所述橡胶圈中部插孔直径小于插管头直径，所述注射器的针头直径等于插管头直径。优选的，所述箱体顶部靠近操作仓一侧设置有取样备用管仓，所述取样备用管仓内部放置有多组备用的取样管，所述取样备用管仓外部设置有推拉防尘玻璃门。本发明的有益效果：本发明所述的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱，采用了一个移动枪头的设计配合枪头滑轨组件，实现了注入培养液以及更换培养液以及取样的多功能组合，相比于人工操作，步骤更简单，且上述操作完成后，可以重复且随时的进行清洗枪头的步骤，既能减少移动枪头被外界环境污染的情况发生，也能避免内部残留的液体对培养箱内部的污染。本发明所述的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱，采用了连接组件和换液组件的组合设计，通过控制驱动马达转动，带动螺纹杆转动，螺纹杆转动时，使得滑动管随着螺纹杆的转动上下移动，并带动橡胶塞上下滑动进出第二透明管内部，实现如图7和图8两个状态的切换，能够吸取液体和排除液体，不需要人工操作，避免了人工操作而对培养箱产生污染的情况发生，且每次步骤之后，均可通过清洗枪头的步骤对第一透明管和第二透明管内部进行清洁，以避免第一透明管和第二透明管管道内存留有液体而造成交叉污染的情况发生，提高了实验结果的准确性和真实性。本发明所述的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱，采用了特殊设计的取样管与移动枪头的配合，控制驱动马达反向转动，带动橡胶塞向上滑动，第二透明管内部压强减小，使得取样管下半部的弹性气球被吸入取样管上半部，待取样的液体也能被吸入取样管下半部内，取出取样管后，再利用如图10所示的注射器插头插入取样管，并利用气压将弹性气球压回取样管下半部，同时可以将取样液体排除，且取样管清洗后可以重复利用，且由于特殊设计的弹性气球的阻隔，待取样液体并未吸附至移动枪头内部，取样后可以免去了清洗的步骤，节省了实验材料，且可以不用打开培养箱就能完成换液、取样等步骤，减少了外界污染的概率，有利于实验结果测量的准确性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱的整体示意图；图2为本发明提供的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱的箱体内部结构示意图；图3为本发明提供的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱的箱体内部剖视图；图4为图3的A处放大图；图5为图3的B处放大图；图6为本发明提供的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱的限位滑块和移动枪头的连接结构示意图；图7为本发明提供的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱的移动枪头状态一示意图；图8为本发明提供的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱的移动枪头状态二示意图；图9为本发明提供的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱的螺纹杆和滑动管的连接结构示意图；图10为本发明提供的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱的注射器和取样管的连接结构示意图；图11为本发明提供的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱的密封盖结构示意图。图中：1、箱体；2、密封箱门；4、移动枪头；41、电动伸缩杆；42、连接组件；421、第一透明管；422、驱动马达；423、限位卡块；424、螺纹杆；43、换液组件；431、第二透明管；432、滑动卡块；433、滑动管；434、橡胶塞；435、插管头；5、取样备用管仓；6、枪头滑轨组件；61、驱动电机；62、长滑轨；63、螺纹轴；64、T型滑槽；65、限位滑块；7、弹性连接管；8、取样管；81、硬质管身；82、橡胶圈；83、弹性气球；84、取液小口；9、操作仓；91、密封隔板；92、密封口；93、密封盖；10、物料仓；11、存液箱；12、废液杯；13、三角培养瓶；14、注射器；15、仓门。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例如图1-图11所示，本发明所述的本发明所述的一种集换液、取样一体化的微生物培养箱，包括箱体1，箱体1内部依次放置有若干三角培养瓶13，箱体1一侧转动连接有密封箱门2，箱体1顶部一侧设置有物料仓10，物料仓10一侧转动连接有仓门15，来防护物料仓10内的物品，物料仓10下方的箱体1内部安装有枪头滑轨组件6，枪头滑轨组件6中部滑动连接有多功能的移动枪头4，移动枪头4中部侧壁分别连接有若干根弹性连接管7，图2和图3中仅展示两根弹性连接管7，可根据实际连接情况进行增减，每根弹性连接管7分别单独对应连接有储存不同物料的存液箱11或者气体供应源，图1、图2和图3中仅展示两组存液箱11，可根据实际使用情况进行存液箱11和气体供应源的增减，弹性连接管7内部均设置有电磁阀，存液箱11和气体供应源均放置于物料仓10内部，箱体1内部与物料仓10相对一侧设置有安装和取出取样管8以及排除废液的操作仓9。在本实施例中，存液箱11中储存的不同物料包括但不限于接种液、培养液和清洗液等，气体供应源包括但不限于微生物接种气体、无菌气体等。移动枪头4包括电动伸缩杆41、连接组件42和换液组件43，电动伸缩杆41活动连接于枪头滑轨组件6，电动伸缩杆41底端固定有用于连通若干根弹性连接管7以及改变换液组件43连通状态的连接组件42，连接组件42底端连通有用于吸取和更换各类液体以及通入实验所需的各种功能的气体的换液组件43，换液组件43底部插接有用于取样的取样管8。在本实施例中，连接组件42包括第一透明管421、驱动马达422、限位卡块423和螺纹杆424，第一透明管421固定连接于电动伸缩杆41底端，第一透明管421顶端中部固定有驱动马达422，驱动马达422的输出轴与第一透明管421顶部密封转动连接，且驱动马达422的输出轴伸入第一透明管421内部固定连接有螺纹杆424，第一透明管421内部侧壁对称固定有两块限位卡块423，若干根弹性连接管7沿着第一透明管421上半部圆周方向依次连接；换液组件43包括第二透明管431、滑动卡块432、滑动管433、橡胶塞434和插管头435，第二透明管431固定连接于第一透明管421底部，滑动管433螺纹连接于螺纹杆424外部，滑动管433顶部固定有滑动卡块432，滑动卡块432滑动卡接于两块限位卡块423之间，滑动管433底端固定有橡胶塞434，如图7所示，橡胶塞434滑动连接于第二透明管431内部，第二透明管431底部固定有插管头435，且第一透明管421的长度大于第二透明管431、滑动管433的长度，如图8所示，当第二透明管431与第一透明管421处于连通状态时，橡胶塞434滑动至第一透明管421内部，且橡胶塞434不与第二透明管431接触。在本实施例中，密封箱门2、第一透明管421和第二透明管431均设置为透明材料，方便使用者在外部就能够观察培养箱中的实验情况，且连接组件42和换液组件43配合工作，通过控制驱动马达422转动，带动螺纹杆424转动，螺纹杆424转动时，使得滑动管433随着螺纹杆424的转动上下移动，并带动橡胶塞434上下滑动进出第二透明管431内部，实现如图7和图8两个状态的切换，能够吸取液体和排除液体，不需要人工操作，避免了人工操作而对培养箱产生污染的情况发生，且每次步骤之后，均可通过清洗枪头的步骤对第一透明管421和第二透明管431内部进行清洁，以避免第一透明管421和第二透明管431管道内存留有液体而造成交叉污染的情况发生，提高了实验结果的准确性和真实性。具体的，枪头滑轨组件6包括驱动电机61、长滑轨62、螺纹轴63、T型滑槽64和限位滑块65，长滑轨62固定于物料仓10下方的箱体1内部顶壁，长滑轨62中部设置有T型滑槽64，T型滑槽64中部设置有螺纹轴63，螺纹轴63一端固定连接于驱动电机61的输出轴，螺纹轴63另一端转动连接于箱体1侧壁，驱动电机61固定于靠近操作仓9一侧的长滑轨62内部，T型滑槽64内部滑动连接有限位滑块65，限位滑块65中部螺纹连接于螺纹轴63，且限位滑块65底端固定连接于电动伸缩杆41。具体的，操作仓9包括密封隔板91、密封口92和密封盖93，密封隔板91固定于箱体1内部远离物料仓10一侧，密封隔板91顶端中部开设有密封口92，密封口92一侧通过扭簧转动连接有密封盖93，扭簧用于辅助密封盖93复位。具体的，取样管8包括硬质管身81、橡胶圈82、弹性气球83和取液小口84，橡胶圈82套接于插管头435外部，橡胶圈82外部固定有硬质管身81，硬质管身81中部固定有弹性气球83，硬质管身81底端固定有取液小口84，弹性气球83底部靠近取液小口84。在本实施例中，操作仓9内部一端设置有挂架，且挂架上卡接有注射器14，辅助取液管将待取液体排除，注射器14一侧放置有用于回收废液的废液杯12。具体的，第一透明管421的直径大于第二透明管431的直径，第一透明管421的直径大于橡胶塞434的直径，橡胶塞434的直径大于第二透明管431的直径，可以塞紧第二透明管431，防止吸液过程中发生空气或者液体的泄漏；橡胶圈82中部插孔直径小于插管头435直径，可以使得移动枪头4在移动时，插管头435和橡胶圈82紧密连接，以防止取样管8在移动枪头4的带动下通过密封隔板91上的密封口92进入箱体1内部取样时，接触密封盖93而导致取样管8脱落，注射器14的针头直径等于插管头435直径，型号统一便于操作和生产。具体的，箱体1顶部靠近操作仓9一侧设置有取样备用管仓5，取样备用管仓5内部放置有多组备用的取样管8用以备用，取样备用管仓5外部设置有推拉防尘玻璃门，用来防护备用的取样管8。工作原理：在使用时，先打开密封箱门2把三角培养瓶13按照实验需要的对照数量放置在箱体1底部、移动枪头4的下方依次排开，随后关闭密封箱门2。第一步：注入培养液；控制驱动电机61转动带动螺纹轴63，使得限位滑块65在两块长滑轨62中间的T型滑槽64内滑动至三角培养瓶13正上方，然后控制电动伸缩杆41伸长，此时连接组件42和换液组件43处于初始状态，如图8所示，橡胶塞434位于第一透明管421内部，此时第一透明管421和第二透明管431连通，开启输送培养液的弹性连接管7中的电磁阀开关，通过培养液存液箱11内部自带的水泵，将培养液通过弹性连接管7泵入第一透明管421和第二透明管431，再通过插管头435流入三角培养瓶13，依次操作，将每个三角培养瓶13内均注入定量的培养液，随后关闭输送培养液的弹性连接管7中的电磁阀开关，并控制电动伸缩杆41收缩回原长。第二步：清洗枪头；通过枪头滑轨组件6将移动枪头4滑动至操作仓9处，控制电动伸缩杆41伸长，插管头435先接触密封盖93，并向下挤压密封盖93，使得密封盖93克服扭簧的弹力，将密封盖93向下压出，直至第二透明管431插入密封口92内，将废液杯12放置于密封口92正下方，随后开启输送清洗液的弹性连接管7中的电磁阀开关，通过清洗液存液箱11内部自带的水泵，将清洗液通过弹性连接管7泵入第一透明管421和第二透明管431，再通过插管头435流入废液杯12，冲洗时间为固定时间，可通过程序设定，随后关闭输送的弹性连接管7中的电磁阀开关，开启输送无菌空气的弹性连接管7中的电磁阀开关，并开启气泵鼓入无菌空气，将第一透明管421和第二透明管431内部残留的水分均吹干后，关闭输送无菌空气的弹性连接管7中的电磁阀开关和气泵，并控制电动伸缩杆41收缩带动移动枪头4全部回到箱体1内部，密封盖93在扭簧的作用力下重新回到密封口92，将箱体1密封起来。第三步：接种操作；开启输送接种液的弹性连接管7中的电磁阀开关，通过接种液存液箱11内部自带的水泵，将接种液通过弹性连接管7泵入第一透明管421和第二透明管431，再通过插管头435流入三角培养瓶13，依次操作，将每个三角培养瓶13内均注入定量的接种液，随后关闭输送接种液的弹性连接管7中的电磁阀开关；若是需要气体接种，则可以参考清洗枪头步骤中的无菌空气部分，控制电动伸缩杆41伸长，将移动枪头4的插管头435插入三角培养瓶13的液面下方，随后泵入接种气体，且接种操作的步骤完成后可以重复进行清洗枪头的步骤，以减少移动枪头4被污染的情况发生。第四步：更换培养液；先控制驱动马达422正向转动，带动螺纹杆424转动，螺纹杆424转动时，由于滑动卡块432卡接于限位卡块423，使得滑动管433随着螺纹杆424的转动向下移动，并带动橡胶塞434向下滑动，并进入第二透明管431内部，直至滑动至第二透明管431底端，如图7的状态，再控制电动伸缩杆41伸长，将移动枪头4的插管头435插入三角培养瓶13的液面下方，然后控制驱动马达422反向转动，使得滑动管433随着螺纹杆424的转动向上移动，并带动橡胶塞434向上滑动，此时第二透明管431和橡胶塞434相当于注射器14，能够吸取三角培养瓶13内的原始培养液，可以根据需要吸取培养液的多少来控制驱动马达422反向转动的时间，注意不能使得橡胶塞434上移出第二透明管431内部，吸取完成后，控制电动伸缩杆41缩短，并将移动枪头4的第二透明管431移动至密封口92处，随后控制驱动马达422正向转动，滑动管433随着螺纹杆424的转动向下移动，并带动橡胶塞434向下滑动，将第二透明管431吸出的废弃培养液排出至废液杯12内，再恢复滑动管433和橡胶塞434至如图8的状态，然后进行清洗枪头的步骤，清洗完成后，进行注入培养液的步骤，每次步骤之后，均可插入一次清洗枪头的步骤，以避免第一透明管421和第二透明管431管道内存留有液体而造成交叉污染的情况发生，提高了实验结果的准确性和真实性。第五步：取样；控制移动枪头4的第二透明管431移动至密封口92处，此时插管头435位于操作仓9内，打开取样备用管仓5的玻璃门，取出取样管8，将取样管8的橡胶圈82对准并插入插管头435，此时取样管8和移动枪头4成为一个整体，控制电动伸缩杆41缩短，并通过枪头滑轨组件6移动移动枪头4至需要取液的三角培养瓶13上方，控制电动伸缩杆41伸长，使得取样管8的取液小口84插入液面下方，并控制驱动马达422正向转动，将连接组件42和换液组件43调节至如图7所示的状态，随后控制驱动马达422反向转动，使得滑动管433随着螺纹杆424的转动向上移动，并带动橡胶塞434向上滑动，此时第二透明管431内部压强减小，使得取样管8下半部的弹性气球83被吸入取样管8上半部，同时待取样的液体也被吸入取样管8下半部内，随后控制移动枪头4带着取样管8重新回到操作仓9内，工作人员手动拔出取样管8，利用如图10所示的注射器14插头插入取样管8，并利用气压将弹性气球83压回取样管8下半部，同时可以将取样液体排除，且取样管8清洗后可以重复利用，最后控制移动枪头4回到箱体1内部，由于弹性气球83的阻隔，待取样液体并未吸附至移动枪头4内部，取样后可以免去了清洗的步骤，节省了实验材料，且可以不用打开培养箱就能完成换液、取样等步骤，减少了外界污染的概率，有利于实验结果的测量。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
