标题title
长头车发动机罩随动式内锁装置
摘要abst
本发明涉及车辆罩锁技术领域，公开了一种长头车发动机罩随动式内锁装置，包括锁体和锁扣，锁体包括：锁壳，固定在车架上；卡位凸轮，转动安装在锁壳内，其顶部设有抵接部，中部设有啮合部，底部设有用于与锁壳底部抵接的抵接面；锁舌，转动安装在锁壳内，锁舌一侧设有槽口朝下的棘轮槽，另一侧设有卡槽；锁止状态下，抵接面与锁壳底部抵接，锁扣卡在卡槽内，锁扣随锁舌可向上浮动至棘轮槽与抵接部抵接，向下浮动至卡槽的槽壁与锁壳抵接；解锁状态下，棘轮槽的槽齿抵在啮合部，卡槽槽口朝上释放锁扣。本发明可防止发动机罩前翻，且发动机罩可上下浮动，实现路面及底盘振动激励对发动机罩的隔断、缓冲，减少对发动机罩的强度需求，有利于轻量化。
权利要求书clms
1.一种长头车发动机罩随动式内锁装置，包括锁体和锁扣，其特征在于，所述锁体包括：锁壳，所述锁壳用于固定在车架上；卡位凸轮，所述卡位凸轮可转动地安装在所述锁壳内，所述卡位凸轮的顶部设置有抵接部，所述卡位凸轮的中部设置有啮合部，所述卡位凸轮的底部设置有用于与所述锁壳底部抵接的抵接面；锁舌，所述锁舌可转动地安装在所述锁壳内，所述锁舌的一侧设置有槽口朝下的棘轮槽，所述锁舌的另一侧设置有卡槽，所述卡槽位于所述锁壳的外部；锁止状态下，所述抵接面与所述锁壳底部抵接，所述锁扣卡在所述卡槽内，所述锁扣随所述锁舌可向上浮动至所述棘轮槽与所述抵接部抵接，向下浮动至所述卡槽的槽壁与所述锁壳抵接；解锁状态下，所述棘轮槽的槽齿抵在所述啮合部，所述卡槽的槽口朝上释放所述锁扣。2.根据权利要求1所述的长头车发动机罩随动式内锁装置，其特征在于，所述锁体还包括第一弹性构件，所述第一弹性构件的一端与所述锁壳固定，所述第一弹性构件的另一端与所述卡位凸轮固定，所述第一弹性构件用于驱动所述卡位凸轮左转或右转。3.根据权利要求2所述的长头车发动机罩随动式内锁装置，其特征在于，所述第一弹性构件设置于所述卡位凸轮的转动中心轴线的上方，所述第一弹性构件与所述卡位凸轮的连接点位于临界线左侧时，所述第一弹性构件向所述卡位凸轮提供左转助力；所述第一弹性构件与所述卡位凸轮的连接点位于临界线右侧时，所述第一弹性构件向所述卡位凸轮提供右转助力；其中，所述临界线为所述第一弹性构件与所述锁壳的连接点和所述卡位凸轮的转动中心轴线与所述锁壳的连接点的连线。4.根据权利要求1或2所述的长头车发动机罩随动式内锁装置，其特征在于，所述锁体还包括第二弹性构件，所述第二弹性构件的一端与所述锁舌固定，所述第二弹性构件的另一端与所述锁壳固定，所述第二弹性构件用于驱动所述锁舌逆时针转动复位。5.根据权利要求1所述的长头车发动机罩随动式内锁装置，其特征在于，所述卡位凸轮的一侧轮廓为曲面，所述曲面向远离所述锁舌的方向凸起，所述啮合部设置于所述曲面的下部，所述棘轮槽的槽齿抵在所述啮合部时，所述曲面的上部与所述槽齿的外边缘相贴。6.根据权利要求1所述的长头车发动机罩随动式内锁装置，其特征在于，所述抵接面与所述锁壳的底部平面平行设置。7.根据权利要求1所述的长头车发动机罩随动式内锁装置，其特征在于，所述卡槽呈V形，且所述卡槽的下侧槽壁长度大于所述卡槽的上侧槽壁长度。8.根据权利要求1所述的长头车发动机罩随动式内锁装置，其特征在于，所述锁扣包括底座和锁销，所述底座安装在发动机罩上，所述锁销卡入所述卡槽内。9.根据权利要求8所述的长头车发动机罩随动式内锁装置，其特征在于，所述锁销包括第一支段、第二支段和第三支段，所述第一支段、所述第二支段、所述第三支段沿轴向方向呈阶梯状布置，所述第一支段固定在所述底座上，所述第二支段的外周侧套设有套管，所述第三支段上装配有锁紧件。10.根据权利要求1所述的长头车发动机罩随动式内锁装置，其特征在于，所述长头车发动机罩随动式内锁装置还包括支架，所述支架固定在所述车架上，所述锁体安装在所述支架上。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆罩锁技术领域，特别是涉及一种长头车发动机罩随动式内锁装置。背景技术长头商用车发动机罩为实现日常检修维护的便利，均设置有可翻转型发动机罩装置，维护检修时将发动机罩翻转，腾出发动机、水箱、空滤等检修、维护空间。根据国标《GB11568－2011汽车罩锁系统》4.2要求的：“如果前方打开的罩盖，在其任何打开位置都会部分或全部妨碍驾驶员通过风窗玻璃向前看的视野时，则该罩盖系统应具有第二锁止位置，或该罩盖上安装第二套罩盖锁系统”。因此，长头商用车发罩系统在外锁作为第一套罩盖锁系统的情况下，会将内锁作为第二套罩盖锁系统。目前，长头车发动机罩的内锁装置一般包括锁体和锁扣，锁体和锁扣的连接方式是二者之一固定在底盘上，另一组件固定在发动机罩盖上，通过锁体的锁舌与锁扣啮合实现发动机罩的锁紧。内锁装置的锁体的锁舌和锁扣啮合后基本上处于卡紧状态，导致底盘振动、扭转及路面的激励未能有效过滤，直接传输至发动机罩，导致发动机罩直接受到底盘车架所传输上来的激励能量的冲击，极易产生抖动、开裂等问题。目前一般将发动机罩设计的强度加大，通过提高发动机罩本体的强度来避免发动机罩开裂问题的出现，而这将不利于发动机罩系统的轻量化设计。发明内容本发明的目的是提供一种长头车发动机罩随动式内锁装置，以解决现有技术中内锁装置对底盘振动激励没有有效隔离或衰减，易导致发动机罩抖动或开裂，而通过提高发动机罩本体强度来避免开裂，将不利于发动机罩系统的轻量化设计的问题。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：本发明所述长头车发动机罩随动式内锁装置，包括锁体和锁扣，所述锁体包括：锁壳，所述锁壳用于固定在车架上；卡位凸轮，所述卡位凸轮可转动地安装在所述锁壳内，所述卡位凸轮的顶部设置有抵接部，所述卡位凸轮的中部设置有啮合部，所述卡位凸轮的底部设置有用于与所述锁壳底部抵接的抵接面；锁舌，所述锁舌可转动地安装在所述锁壳内，所述锁舌的一侧设置有槽口朝下的棘轮槽，所述锁舌的另一侧设置有卡槽，所述卡槽位于所述锁壳的外部；锁止状态下，所述抵接面与所述锁壳底部抵接，所述锁扣卡在所述卡槽内，所述锁扣随所述锁舌可向上浮动至所述棘轮槽与所述抵接部抵接，向下浮动至所述卡槽的槽壁与所述锁壳抵接；解锁状态下，所述棘轮槽的槽齿抵在所述啮合部，所述卡槽的槽口朝上释放所述锁扣。优选地，所述锁体还包括第一弹性构件，所述第一弹性构件的一端与所述锁壳固定，所述第一弹性构件的另一端与所述卡位凸轮固定，所述第一弹性构件用于驱动所述卡位凸轮左转或右转。优选地，所述第一弹性构件设置于所述卡位凸轮的转动中心轴线的上方，所述第一弹性构件与所述卡位凸轮的连接点位于临界线左侧时，所述第一弹性构件向所述卡位凸轮提供左转助力；所述第一弹性构件与所述卡位凸轮的连接点位于临界线右侧时，所述第一弹性构件向所述卡位凸轮提供右转助力；其中，所述临界线为所述第一弹性构件与所述锁壳的连接点和所述卡位凸轮的转动中心轴线与所述锁壳的连接点的连线。优选地，所述锁体还包括第二弹性构件，所述第二弹性构件的一端与所述锁舌固定，所述第二弹性构件的另一端与所述锁壳固定，所述第二弹性构件用于驱动所述锁舌逆时针转动复位。优选地，所述卡位凸轮的一侧轮廓为曲面，所述曲面向远离所述锁舌的方向凸起，所述啮合部设置于所述曲面的下部，所述棘轮槽的槽齿抵在所述啮合部时，所述曲面的上部与所述槽齿的外边缘相贴。优选地，所述抵接面与所述锁壳的底部平面平行设置。优选地，所述卡槽呈V形，且所述卡槽的下侧槽壁长度大于所述卡槽的上侧槽壁长度。优选地，所述锁扣包括底座和锁销，所述底座安装在发动机罩上，所述锁销卡入所述卡槽内。优选地，所述锁销包括第一支段、第二支段和第三支段，所述第一支段、所述第二支段、所述第三支段沿轴向方向呈阶梯状布置，所述第一支段固定在所述底座上，所述第二支段的外周侧套设有套管，所述第三支段上装配有锁紧件。优选地，所述长头车发动机罩随动式内锁装置还包括支架，所述支架固定在所述车架上，所述锁体安装在所述支架上。本发明实施例一种长头车发动机罩随动式内锁装置与现有技术相比，其有益效果在于：本发明实施例的长头车发动机罩随动式内锁装置，在锁壳内转动安装卡位凸轮和锁舌，通过锁舌和卡位凸轮在不同位置的啮合，实现锁舌的锁止和解锁。拉动卡位凸轮，解锁卡位凸轮与锁舌的啮合，使得卡槽的槽口朝上释放锁扣，使得发动机罩可向上翻起。发动机罩向上翻起后，锁扣脱离卡槽，锁舌转动使棘轮槽的槽齿抵在卡位凸轮的啮合部，使得锁舌与卡位凸轮在解锁状态下保持相对静止。当发动机罩盖下时，锁扣卡入卡槽内，且带动锁舌转动；卡位凸轮转动使卡位凸轮的抵接面与锁壳底部抵接，卡位凸轮的抵接部与棘轮槽抵接，使卡位凸轮对锁舌起到挡止作用，避免锁舌转动使槽口朝上释放锁扣，使得锁舌对锁扣起到锁止作用。行车过程中，锁扣卡在卡槽内，卡位凸轮与锁舌处于锁止状态，防止发动机罩前翻；锁扣可随锁舌向上浮动至棘轮槽与抵接部抵接，向下浮动至卡槽的槽壁与锁壳的底部抵接，使得发动机罩具有一定的浮动空间，实现路面及底盘振动激励对发动机罩的隔断、缓冲，无需增加发动机罩的设计强度，减少对发动机罩的强度需求，有利于发动机罩的轻量化设计。附图说明图1是本发明实施例所述长头车发动机罩随动式内锁装置的立体示意图；图2是本发明实施例中锁体的立体示意图；图3是本发明实施中锁体去除部分锁壳的立体示意图；图4是本发明实施例中锁舌与卡位凸轮啮合部啮合的状态示意图；图5是本发明实施例中锁舌与卡位凸轮抵接部啮合状态示意图；图6是本发明实施例中锁舌的浮动区域示意图；图7是本发明实施例中第一弹性构件对卡位凸轮的作用力示意图一；图8是本发明实施例中第一弹性构件对卡位凸轮的作用力示意图二；图9是本发明实施例中锁扣的结构示意图；图10是本发明实施例中所述长头车发动机罩随动式内锁装置的安装状态示意图；图11是本发明实施例中锁舌与锁扣锁止状态示意图；图12是本发明实施例中解锁状态且发动机罩未抬起的状态示意图；图13是本发明实施例中发动机罩抬起、锁舌开始撬动卡位凸轮的状态示意图；图14是本发明实施例中解锁状态锁舌与卡位凸轮保持相对静止状态示意图；图15是本发明实施例中发动机罩盖下、锁扣与锁舌开始接触状态示意图；图16是本发明实施例中卡位凸轮卡入棘轮槽的中间状态示意图；图17是本发明实施例中锁舌与锁扣锁止状态示意图；图18是本发明实施例中行车状态下锁舌与锁扣的状态示意图；图中，10、锁体；11、锁壳；111、第一壳体；112、第二壳体；12、卡位凸轮；121、抵接部；122、啮合部；123、抵接面；13、锁舌；131、棘轮槽；132、卡槽；14、第一弹性构件；15、第二弹性构件；16、凸轮销轴；17、锁舌销轴；20、锁扣；21、底座；22、锁销；221、第一支段；222、第二支段；223、第三支段；23、套管；24、锁紧件；25、垫片；30、支架；40、车架；50、发动机罩；51、翻转轴；60、拉索。具体实施方式在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。如图1－图6所示，本发明实施例的一种长头车发动机罩随动式内锁装置，用于前翻结构形式的发动机罩50的锁止，包括锁体10和锁扣20，锁体10与车架40连接，锁扣20与发动机罩50连接。锁体10包括锁壳11、卡位凸轮12和锁舌13，其中，所述锁壳11用于固定在车架40上；所述卡位凸轮12可转动地安装在所述锁壳11内，锁壳11上安装有凸轮销轴16，卡位凸轮12转动装配在凸轮销轴16上；所述卡位凸轮12的顶部设置有抵接部121，抵接部121用于在锁止状态下顶住锁舌13，对锁舌13起到锁止作用，避免锁舌13转动至槽口朝上的状态；所述卡位凸轮12的中部设置有啮合部122，啮合部122用于在解锁状态下与锁舌13啮合，使得卡位凸轮12与锁舌13在解锁状态下保持相对静止；所述卡位凸轮12的底部设置有用于与所述锁壳11底部抵接的抵接面123，通过抵接面123可限定卡位凸轮12的转动幅度，使得卡位凸轮12在锁止状态下保持静止，且确保卡位凸轮12的抵接部121能够卡入棘轮槽131；所述锁舌13可转动地安装在所述锁壳11内，锁壳11上安装有锁舌销轴17，锁舌13转动装配在锁舌销轴17上，锁舌销轴17的安装位置位于凸轮销轴16的上方，方便凸轮转动顶住锁舌13；所述锁舌13的一侧设置有槽口朝下的棘轮槽131，所述锁舌13的另一侧设置有卡槽132，所述卡槽132位于所述锁壳11的外部。锁止状态下，所述抵接面123与所述锁壳11底部抵接，所述锁扣20卡在所述卡槽132内，所述锁扣20随所述锁舌13可向上浮动至所述棘轮槽131与所述抵接部121抵接，向下浮动至所述卡槽132的槽壁与所述锁壳11抵接，使得在锁止的同时，锁扣20与锁舌13可具有一定的浮动空间，锁扣20可相对于锁舌13在上下方向、左右方向具有一定的浮动量；解锁状态下，所述棘轮槽131的槽齿抵在所述啮合部122，所述卡槽132的槽口朝上释放所述锁扣20。本发明中，通过锁舌13和卡位凸轮12在不同位置的啮合，实现锁舌13的锁止和解锁。拉动卡位凸轮12，解锁卡位凸轮12与锁舌13的啮合，使得卡槽132的槽口朝上释放锁扣20，使得发动机罩50可向上翻起。发动机罩50向上翻起后，锁扣20脱离卡槽132，锁舌13转动使棘轮槽131的槽齿抵在卡位凸轮12的啮合部122，使得锁舌13与卡位凸轮12在解锁状态下保持相对静止。当发动机罩50盖下时，锁扣20卡入卡槽132内，且带动锁舌13转动；卡位凸轮12转动使卡位凸轮12的抵接面123与锁壳11底部抵接，卡位凸轮12的抵接部121与棘轮槽131抵接，使卡位凸轮12对锁舌13起到挡止作用，避免锁舌13转动使槽口朝上释放锁扣20，使得锁舌13对锁扣20起到锁止作用。行车过程中，锁扣20卡在卡槽132内，卡位凸轮12与锁舌13处于锁止状态，防止发动机罩50前翻；锁扣20可随锁舌13向上浮动至棘轮槽131与抵接部121抵接，向下浮动至卡槽132的槽壁与锁壳11的底部抵接，使得发动机罩50具有一定的浮动空间，配合柔性的发动机罩50支撑结构，实现路面及底盘振动激励对发动机罩50的隔断、缓冲，无需增加发动机罩50的设计强度，减少对发动机罩50的强度需求，有利于发动机罩50的轻量化设计。本实施例中，所述锁体10还包括第一弹性构件14，第一弹性构件14连接在锁壳11与卡位凸轮12之间，所述第一弹性构件14的一端与所述锁壳11固定，所述第一弹性构件14的另一端与所述卡位凸轮12固定，所述第一弹性构件14用于驱动所述卡位凸轮12左转或右转。第一弹性构件14为扭簧，可而驱动卡位凸轮12双向复位。当拉动卡位凸轮12解锁卡位凸轮12与锁舌13的啮合时，第一弹性构件14驱动卡位凸轮12左转远离锁舌13；当锁舌13撬动卡位凸轮12的啮合部122时，第一弹性构件14驱动卡位凸轮12右转，直至卡位凸轮12的抵接部121卡在棘轮槽131内。通过第一弹性构件14的设置更加方便卡位凸轮12的转动，方便卡位凸轮12与锁舌13的啮合。进一步地，如图7和图8所示，第一弹性构件14为扭簧，所述第一弹性构件14设置于所述卡位凸轮12的转动中心轴线的上方，所述第一弹性构件14与所述卡位凸轮12的连接点A位于临界线0－0’左侧时，所述第一弹性构件14向所述卡位凸轮12提供左转助力；所述第一弹性构件14与所述卡位凸轮12的连接点A位于临界线0－0’右侧时，所述第一弹性构件14向所述卡位凸轮12提供右转助力；其中，所述临界线0－0’为所述第一弹性构件14与所述锁壳11的连接点B和所述卡位凸轮12的转动中心轴线与所述锁壳11的连接点C的连线。第一弹性构件14可在卡位凸轮12左转至A点位于临界线左侧时提供左转助力，在卡位凸轮12右转至A点位于临界线右侧时提供右转助力，从而驱动卡位凸轮12双向复位。扭簧装配到锁体10上后，因扭簧两端头的安装距小于自由状态下的安装距，扭簧的两端头一直处于受压缩状态，这样扭簧对锁壳11和卡位凸轮12就持续输出反作用力－F，作用方向为扭簧两端头连线方向，力大小随转动角度变化。因此，当扭簧在卡位凸轮12的作用点A越过临界线0－0’的右侧后，在扭簧两端点卡位距小于其自由状态距离的范围内，扭簧可持续输出使卡位凸轮12绕凸轮销轴16顺时针转动的助力，反之，A点在临界线0－0’的左侧则产生逆时针转动的助力。本实施例中，所述锁体10还包括第二弹性构件15，第二弹性构件15安装在锁壳11与锁舌13之间，所述第二弹性构件15的一端与所述锁舌13固定，具体与卡槽132的上侧槽壁固定；所述第二弹性构件15的另一端与所述锁壳11固定，所述第二弹性构件15用于驱动所述锁舌13逆时针转动复位，使得在解锁状态下，锁舌13可在第二弹性构件15的作用下自动逆时针转动，使锁舌13与卡位凸轮12的啮合部122啮合，锁舌13转动至卡槽132的槽口朝上，方便发动机罩50盖合时，锁扣20进入卡槽132内。第二弹性构件15为复位弹簧，复位弹簧可套设在锁舌销轴17上。本发明通过第一弹性构件14和第二弹性构件15可实现卡位凸轮12和锁舌13的自动复位，使得发动机罩抬起后，锁舌13可逆时针转动复位，且在转动过程中撬动卡位凸轮12右转，A点转动至临界线右侧时，第一弹性构件14向卡位凸轮12提供右转助力，使卡位凸轮12与锁舌13贴合，保持在解锁状态；而在发动机罩盖下后，第一弹性构件14又可以驱动卡位凸轮12继续右转复位至锁止状态，使卡位凸轮12可自动卡入锁舌13的棘轮槽内，方便快捷，无需其他动力机构。本实施例中，所述卡位凸轮12的一侧轮廓为曲面，该侧为靠近锁舌13的一侧，所述曲面向远离所述锁舌13的方向凸起，所述啮合部122设置于所述曲面的下部，所述棘轮槽131的槽齿抵在所述啮合部122时，所述曲面的上部与所述槽齿的外边缘相贴。优选地，槽齿的外边缘轮廓为曲面，槽齿的曲面与卡位凸轮12的曲面轮廓相切。曲面轮廓为棘轮槽131与啮合部122的啮合提供容置空间，且棘轮槽131的槽齿的外边缘与曲面的上部贴合，此时若卡位凸轮12向右转动则需推动锁舌13同步右转，还需克服第二弹性构件15的弹力，因此，通过将卡位凸轮12的侧面轮廓设置为曲面，结合棘轮槽131的槽齿设置，使得卡位凸轮12与锁舌13相贴，使得解锁状态下，锁舌13与卡位凸轮12相互挡止，使得锁舌13与卡位凸轮12在不受外力作用下能够保持相对静止状态。并且，卡位凸轮12与槽齿的外边缘轮廓均设置为曲面，两个曲面相切，在锁舌13与卡位凸轮12相互挡止的同时，当发动机罩50下盖，锁扣20卡入卡槽132内时，方便锁舌13撬动卡位凸轮12，相对于卡位凸轮12顺时针转动，使得锁舌13的棘轮槽131转动至卡位凸轮12上侧，方便卡位凸轮12卡入棘轮槽131与锁舌13呈锁止状态。本实施例中，所述抵接面123与所述锁壳11的底部平面平行设置，使得卡位凸轮12平稳抵接锁壳11的底部，限制卡位凸轮12的顺时针转动幅度，使得锁止状态下，卡位凸轮12保持静止，抵接部121抵接棘轮槽131。本实施例中，卡位凸轮12的顶部一侧连接有拉索连接结构，通过拉索60方便拉动卡位凸轮12逆时针转动，远离锁舌13，解锁卡位凸轮12与锁舌13的啮合。本实施例中，所述卡槽132呈V形，且所述卡槽132的下侧槽壁长度大于所述卡槽132的上侧槽壁长度，方便锁扣20卡入卡槽132内，带动锁舌13顺时针转动。解锁状态下，V形卡槽132的槽口倾斜向上；锁止状态下，V形卡槽132的槽口倾斜向下。本实施例中，锁壳11包括第一壳体111和第二壳体112，第一壳体111与第二壳体112盖合连接，第一壳体111和第二壳体112之间形成容纳锁舌13与卡位凸轮12的容纳空间。第一壳体111、第二壳体112与车架40可拆连接。第一壳体111与第二壳体112对接时，在一侧预留有供锁舌13穿出的开口，在另一侧预留有供拉索连接结构穿出的开口。卡位凸轮12与锁舌13均位于锁壳11内，卡位凸轮12与锁舌13的厚度基本相同，第一弹性构件14和第二弹性构件15固定在第二壳体112的壳壁上。本实施例中，如图9所示，所述锁扣20包括底座21和锁销22，所述底座21安装在发动机罩50上，所述锁销22卡入所述卡槽132内。进一步地，所述锁销22包括第一支段221、第二支段222和第三支段223，所述第一支段221、所述第二支段222、所述第三支段223沿轴向方向呈阶梯状布置，所述第一支段221固定在所述底座21上，所述第二支段222的外周侧套设有套管23，所述第三支段223上装配有锁紧件24，避免套管23自第二支段222上滑脱；其中套管23与第二支段222间隙配合，套管23可相对于第二支段222转动。第一支段221、第二支段222和第三支段223的直径依次减小。锁紧件24为锁紧螺母，进一步地，第三支段223上套设有垫片25，锁紧件24装配在垫片25的远离第二支段222的一侧，垫片25可对套管23起到挡止作用。本实施例中，如图10所示，所述长头车发动机罩50随动式内锁装置还包括支架30，所述支架30固定在所述车架40上，所述锁体10安装在所述支架30上，支架30方便锁体10与车架40的连接固定。本发明的工作过程为：如图11所示，初始状态下，锁扣20与锁舌13处于锁止状态，此时，卡位凸轮12的抵接面123与锁壳11的底面抵接，使卡位凸轮12保持静止，锁扣20可随锁舌13上下浮动，锁舌13的上下浮动范围受到卡位凸轮12的抵接部121与锁壳11的底部的限制，锁舌13可向上浮动至棘轮槽131与卡位凸轮12的抵接部121抵接，向下浮动至卡槽132的下侧槽壁与锁壳11的底部抵接。如图12所示，通过拉索60向左侧拉动卡位凸轮12，卡位凸轮12左转，锁舌13失去卡位凸轮12的抵接部121的挡止作用，此时，锁舌13与锁扣20处于解锁状态，发动机罩50处于可翻转状态；其中，卡位凸轮12左转时，第一弹性构件14与卡位凸轮12的连接点逐渐越过临界线，转动至临界线左侧，使得第一弹性构件14可向卡位凸轮12提供左转助力，使得拉索60拉动卡位凸轮12更加顺畅。如图13所示，发动机罩50向上抬起，发动机罩50绕翻转轴51转动开启，卡槽132的槽口朝上释放锁扣20，锁扣20随发动机罩50向上运动脱离卡槽132，锁舌13在第二弹性构件15的弹性作用力下逆时针转动复位，此时，锁舌13的棘轮槽131与卡位凸轮12开始接触。如图14所示，随着锁舌13的继续转动，锁舌13的棘轮槽131部分撬动卡位凸轮12的啮合部122，锁舌13克服第一弹性构件14的左转助力，带动卡位凸轮12开始向右转动，当第一弹性构件14与卡位凸轮12连接点A逐渐越过临界线至临界线的右侧时，第一弹性构件14可向卡位凸轮12提供右转助力，此时，卡位凸轮12受到第一弹性构件14与锁舌13的共同作用力，卡位凸轮12可紧贴锁舌13，卡位凸轮12向右转动至棘轮槽131的外轮廓边缘与卡位凸轮12的曲面上部贴合，卡位凸轮12与锁舌13相互挡止，使得卡位凸轮12与锁舌13保持在解锁的相对静止状态，此时，卡槽132的槽口朝上，方便发动机罩50下盖时，锁扣20进入卡槽132内。如图15所示，发动机罩50下盖时，锁扣20的锁销22进入卡槽132内，锁销22与卡槽132的下侧槽壁接触。如图16所示，随着发动机罩50的下盖，锁销22下压锁舌13，使得锁舌13顺时针转动，锁舌13的棘轮槽131相对于卡位凸轮12向上运动，此时由于第一弹性构件14与卡位凸轮12的连接点A位于临界线的右侧，第一弹性构件14向卡位凸轮12提供右转助力，使得棘轮槽131的外轮廓边缘沿卡位凸轮12的曲面上部向上运动的同时，卡位凸轮12向右转动。如图17，卡位凸轮12与棘轮槽131相对运动，直至卡位凸轮12的抵接面123与锁壳11的底部抵接，锁壳11的底部限制卡位凸轮12的继续转动，此时，卡位凸轮12的抵接部121卡入棘轮槽131内，挡止锁舌13的逆时针转动，锁舌13与锁扣20进入锁止状态。如图18所示，在行车过程中，锁舌13的棘轮槽131受到卡位凸轮12的抵接部121的挡止作用，锁舌13的卡槽132的下侧槽壁受到锁壳11的底部的挡止作用，锁舌13可向上浮动至棘轮槽131与卡位凸轮12的抵接部121抵接，向下浮动至卡槽132的下侧槽壁与锁壳11的底部抵接，使得锁扣20可在该浮动区间范围内同步浮动，从而使得发动机罩50具有一定的浮动空间。本发明通过锁舌13和卡位凸轮12在不同位置的啮合关系，拉动拉索60即可将凸轮掰至解锁位置，实现解锁功能，在发动机罩50翻起后，锁舌13在回弹同时，锁舌13的棘轮槽131部分可以在第二弹性构件15的作用下，通过撬动卡位凸轮12使卡位凸轮12自动右转复位，实现发动机罩50盖下后自动恢复至锁止状态。本发明结构简单、可靠，可以承受重量较大的商用车发动机罩50的冲击，实现发动机罩50一定量的浮动和锁止功能需求。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
