标题title
一种桩基钢筋加强连接装置
摘要abst
本发明公开了一种桩基钢筋加强连接装置，包括支撑系统、拨动系统与连接系统，所述支撑系统包括能够伸缩的伸缩件、与钢筋笼相抵的卡块以及与钢筋头相配合的连接块，卡块固接在伸缩件的端部，以使得卡块能够卡在钢筋笼上，所述拨动系统安装在伸缩件上，且拨动系统能够转动，且当拨动系统转动时，拨动系统能够使得伸缩件伸缩。在本发明实施过程中，能够对钢筋笼进行支撑，便于钢筋笼的施工作业，而且本装置的各部分通过设置成钢制材质，不仅不会不影响钢筋笼浇筑后的强度还能在一定程度上增加浇筑后的强度，且本装置体积较小，不会影响浇筑后的整体结构，且在实施的时候，由于本装置不会存在较大的平面，故而最大程度的避免了浇筑间隙的存在。
权利要求书clms
1.一种桩基钢筋加强连接装置，其特征在于：包括支撑系统、拨动系统与连接系统，所述支撑系统包括能够伸缩的伸缩件、与钢筋笼相抵的卡块以及与钢筋头相配合的连接块，卡块固接在伸缩件的端部，以使得卡块能够卡在钢筋笼上，所述拨动系统安装在伸缩件上，且拨动系统能够转动，且当拨动系统转动时，拨动系统能够使得伸缩件伸缩，所述连接系统能够放置在伸缩件上。2.根据权利要求1所述的一种桩基钢筋加强连接装置，其特征在于：所述支撑系统还包括有固定块，伸缩件包括有固定杆与伸缩杆，固定杆固接在固定块上，伸缩杆的一端插入到固定杆内，在固定杆的一端上可转动的连接有转动杆，伸缩杆穿过转动杆，转动杆的内壁与伸缩杆的内壁之间螺纹配合，以使得转动杆转动时，伸缩杆能够移动。3.根据权利要求2所述的一种桩基钢筋加强连接装置，其特征在于：所述拨动系统包括转动块，转动块的下端设置有固定座，转动块能够在固定座上转动，固定座安装在固定块上，转动块的侧壁上固接有连接杆，连接杆远离转动块的一端上固接有拨动块，在拨动块的下端面上设置有齿条面，在转动块的表面设置有齿轮面，齿条面与齿轮面相互配合，以使得转动块转动时，拨动块能够拨动转动杆转动。4.根据权利要求2所述的一种桩基钢筋加强连接装置，其特征在于：所述转动杆上固接有转动齿，在固定杆的端面上开设有环形的转动槽，转动齿插入到转动槽内，且转动齿能够在转动槽内转动。5.根据权利要求3所述的一种桩基钢筋加强连接装置，其特征在于：所述卡块的侧面开设有圆弧形的接触面，在接触面上设置有移动块，所述固定座的下端固接有定位座，在固定块的上端开设有定位槽，定位座插入到定位槽内，所述固定块的内部设置有定位杆，在定位座的表面开设有第一定位孔，定位杆插入到定位孔内，且当移动块被抵入到卡块内时，定位杆能够由第一定位孔中滑出，且此时固定座能够与固定块分离。6.根据权利要求5所述的一种桩基钢筋加强连接装置，其特征在于：所述移动块上固接有杆体，在定位杆上开设有穿孔，杆体穿过所述穿孔，在杆体的表面固接有第一斜齿，在穿孔的内壁上设置有第二斜齿，第一斜齿与第二斜齿均为弹性材质制成，第一斜齿与第二斜齿配合，以使得杆体只能够朝一个方向移动。7.根据权利要求5所述的一种桩基钢筋加强连接装置，其特征在于：所述连接系统包括支架，在支架的下端固接有插入齿，插入齿能够插入到定位槽内，且在插入齿的表面设置有第二定位孔，所述插入齿的一侧固接有拨动齿，拨动齿能够与定位杆相接触，并将定位杆朝一侧抵动，以使得定位杆能够插入到第二定位孔内。8.根据权利要求7所述的一种桩基钢筋加强连接装置，其特征在于：所述支架的上端固接有横杆，横杆固接在支撑架的内壁上，且在支撑架上还固接有连接筒。9.根据权利要求2所述的一种桩基钢筋加强连接装置，其特征在于：所述伸缩件的数量为多个，且均呈环形阵列的分布在固定块上。10.根据权利要求2所述的一种桩基钢筋加强连接装置，其特征在于：所述连接块的侧面上开设有凹槽。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体为一种桩基钢筋加强连接装置。背景技术大直径、超长桩基钢筋笼越来越多的在设计中被应用，桩基钢筋笼也随之具有直径大、重量重、长度长、钢筋接头多、分节对接次数多等特点。由于大直径、超长桩基的钢筋笼现场安装周期过长，故在组装桩基钢筋笼时，钢筋笼容易产生塌孔、孔底沉淀过多以及存在质量隐患且效率低，因此有必要进行改进。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种桩基钢筋加强连接装置，有效的解决了背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种桩基钢筋加强连接装置，包括支撑系统、拨动系统与连接系统，所述支撑系统包括能够伸缩的伸缩件、与钢筋笼相抵的卡块以及与钢筋头相配合的连接块，卡块固接在伸缩件的端部，以使得卡块能够卡在钢筋笼上，所述拨动系统安装在伸缩件上，且拨动系统能够转动，且当拨动系统转动时，拨动系统能够使得伸缩件伸缩，所述连接系统能够放置在伸缩件上。优选的，所述支撑系统还包括有固定块，伸缩件包括有固定杆与伸缩杆，固定杆固接在固定块上，伸缩杆的一端插入到固定杆内，在固定杆的一端上可转动的连接有转动杆，伸缩杆穿过转动杆，转动杆的内壁与伸缩杆的内壁之间螺纹配合，以使得转动杆转动时，伸缩杆能够移动。优选的，所述拨动系统包括转动块，转动块的下端设置有固定座，转动块能够在固定座上转动，固定座安装在固定块上，转动块的侧壁上固接有连接杆，连接杆远离转动块的一端上固接有拨动块，在拨动块的下端面上设置有齿条面，在转动块的表面设置有齿轮面，齿条面与齿轮面相互配合，以使得转动块转动时，拨动块能够拨动转动杆转动。优选的，所述转动杆上固接有转动齿，在固定杆的端面上开设有环形的转动槽，转动齿插入到转动槽内，且转动齿能够在转动槽内转动。优选的，所述卡块的侧面开设有圆弧形的接触面，在接触面上设置有移动块，所述固定座的下端固接有定位座，在固定块的上端开设有定位槽，定位座插入到定位槽内，所述固定块的内部设置有定位杆，在定位座的表面开设有第一定位孔，定位杆插入到定位孔内，且当移动块被抵入到卡块内时，定位杆能够由第一定位孔中滑出，且此时固定座能够与固定块分离。优选的，所述移动块上固接有杆体，在定位杆上开设有穿孔，杆体穿过所述穿孔，在杆体的表面固接有第一斜齿，在穿孔的内壁上设置有第二斜齿，第一斜齿与第二斜齿均为弹性材质制成，第一斜齿与第二斜齿配合，以使得杆体只能够朝一个方向移动。优选的，所述连接系统包括支架，在支架的下端固接有插入齿，插入齿能够插入到定位槽内，且在插入齿的表面设置有第二定位孔，所述插入齿的一侧固接有拨动齿，拨动齿能够与定位杆相接触，并将定位杆朝一侧抵动，以使得定位杆能够插入到第二定位孔内。优选的，所述支架的上端固接有横杆，横杆固接在支撑架的内壁上，且在支撑架上还固接有连接筒。优选的，所述伸缩件的数量为多个，且均呈环形阵列的分布在固定块上。优选的，所述连接块的侧面上开设有凹槽。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明在实施的时候，能够对钢筋笼进行支撑，便于钢筋笼的施工作业，而且本装置的各部分通过设置成钢制材质，不仅不会不影响钢筋笼浇筑后的强度还能在一定程度上增加浇筑后的强度，且本装置体积较小，不会影响浇筑后的整体结构，且在实施的时候，由于本装置不会存在较大的平面，故而最大程度的避免了浇筑间隙的存在；通过设置有支撑系统，能够对钢筋笼的端部进行一定的支撑，避免了由于直钢筋其自身具有的韧性，而导致钢筋笼端部可能会存在的弯曲的现象发生；通过设置有拨动系统，能够方便用户对支撑系统的支撑尺寸进行调节，以便用户的使用，而且当支撑系统对钢筋笼进行稳定的支撑后，拨动系统还能被取下，进而使得拨动系统还能起到一定的提示作用；通过设置有连接系统，能够方便用户对钢筋笼进行拼接，进而方便了钢筋笼的施工。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的支撑系统与拨动系统的相结合结构示意图；图2为本发明的支撑系统与连接系统的相结合结构示意图；图3为本发明的图1中A处的放大结构示意图；图4为本发明的固定块与转动块的连接结构示意图；图5为本发明的定位杆的一侧结构示意图；图6为本发明的图4中B处放大结构；图7为本发明的固定块与支架的连接结构示意图。图中：1、固定块；2、固定杆；3、伸缩杆；4、转动杆；5、卡块；6、连接块；7、转动块；8、连接杆；9、拨动块；10、移动块；11、固定座；12、定位座；13、定位杆；14、杆体；15、第一斜齿；16、第二斜齿；17、支架；18、支撑架；19、连接筒；20、横杆；21、拨动齿；22、插入齿。具体实施方式为了使本技术领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图和最佳实施例对本发明作进一步的详细说明。基于发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于发明保护的范围。在发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，还可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。由图1-7给出，本发明公开了一种桩基钢筋加强连接装置，包括支撑系统、拨动系统与连接系统，支撑系统包括能够伸缩的伸缩件、与钢筋笼相抵的卡块5以及与钢筋头相配合的连接块6，卡块5固接在伸缩件的端部，以使得卡块5能够卡在钢筋笼上，拨动系统安装在伸缩件上，且拨动系统能够转动，且当拨动系统转动时，拨动系统能够使得伸缩件伸缩，连接系统能够放置在伸缩件上。钢筋笼的结构为多个平行排列的直钢筋固定在环形的钢筋上，环形钢筋每隔一段距离均会设置一个，以保证钢筋笼的稳定性，而在钢筋笼的端部直钢筋向上延伸，由于直钢筋具有一定的韧性，故在在钢筋笼施工的时候，会出现可能会存在隐患，同时也不便于对钢筋笼进行组装。在本技术方案实施的时候，支撑系统能够对钢筋笼端部延伸的直钢筋进行支撑，使其克服自身的韧性而保持均匀的状态，不仅能够便于施工的进行，还能便于多个钢筋笼进行组装。而拨动系统，能够方便用户对支撑系统进行调节，进而方便了将支撑系统的位置进行固定，且在支撑系统固定后，拨动系统能够被取下，进而还能起到一定的提示作用，以便使得支撑系统能够稳定的支撑在钢筋笼内。且当支撑系统对钢筋笼进行支撑且拨动系统被取下后，连接系统能够与支撑系统相连，进而方便用户对钢筋笼进行连接。支撑系统还包括有固定块1，伸缩件包括有固定杆2与伸缩杆3，固定杆2固接在固定块1上，伸缩杆3的一端插入到固定杆2内，在固定杆2的一端上可转动的连接有转动杆4，伸缩杆3穿过转动杆4，转动杆4的内壁与伸缩杆3的内壁之间螺纹配合，以使得转动杆4转动时，伸缩杆3能够移动。在支撑系统使用的时候，用户将支撑系统放置在与钢筋笼中最上层环形钢筋同水平的位置，然后使得伸缩杆3伸长，当伸缩杆3伸长到预定长度的时候，卡块5能够顶在环形钢筋上，进而将整个支撑系统的位置进行固定。拨动系统包括转动块7，转动块7的下端设置有固定座11，转动块7能够在固定座11上转动，固定座11安装在固定块1上，转动块7的侧壁上固接有连接杆8，连接杆8远离转动块7的一端上固接有拨动块9，在拨动块9的下端面上设置有齿条面，在转动块7的表面设置有齿轮面，齿条面与齿轮面相互配合，以使得转动块7转动时，拨动块9能够拨动转动杆4转动。当支撑系统与钢筋笼最上层的环形钢筋位于同一平面内的时候，用户对转动块7进行转动，当转动块7转动的时候，其上的拨动块9能够随之转动，而拨动块9与转动杆4能够相互配合，进而带动转动杆4转动，当转动杆4转动的时候，转动杆4与伸缩杆3螺纹配合，从而使得伸缩杆3伸缩，而当伸缩杆3伸长的时候，其端部的卡块5能够顶在环形钢筋上，进而对支撑系统的位置进行固定。转动杆4上固接有转动齿，在固定杆2的端面上开设有环形的转动槽，转动齿插入到转动槽内，且转动齿能够在转动槽内转动。卡块5的侧面开设有圆弧形的接触面，在接触面上设置有移动块10，固定座11的下端固接有定位座12，在固定块1的上端开设有定位槽，定位座12插入到定位槽内，固定块1的内部设置有定位杆13，在定位座12的表面开设有第一定位孔，定位杆13插入到定位孔内，且当移动块10被抵入到卡块5内时，定位杆13能够由第一定位孔中滑出，且此时固定座11能够与固定块1分离。移动块10上固接有杆体14，在定位杆13上开设有穿孔，杆体14穿过穿孔，在杆体14的表面固接有第一斜齿15，在穿孔的内壁上设置有第二斜齿16，第一斜齿15与第二斜齿16均为弹性材质制成，第一斜齿15与第二斜齿16配合，以使得杆体14只能够朝一个方向移动。当卡块5顶在环形钢筋的表面的时候，移动块10能够移动至卡块5的内部，而此时，移动块10能够带动杆体14移动，进而使得杆体14能够带动定位杆13发生移动，进而使得定位杆13能够由第一定位孔内滑动，此时用户可以将转动块7向上拎起，进而使得固定块1与转动块7分离，一方面能够表明对用户起到提示的作用，即提示用户支撑系统已经稳定的支撑在钢筋笼内，另一方面也能够对支撑系统起到拨动的作用。连接系统包括支架17，在支架17的下端固接有插入齿22，插入齿22能够插入到定位槽内，且在插入齿22的表面设置有第二定位孔，插入齿22的一侧固接有拨动齿21，拨动齿21能够与定位杆13相接触，并将定位杆13朝一侧抵动，以使得定位杆13能够插入到第二定位孔内。当转动块7被取下后，用户可以将支架17放置当固定块1上，此时固定块内的定位杆13能够卡入到第二定位孔内，从而将支架17的位置进行固定。支架17的上端固接有横杆20，横杆20固接在支撑架18的内壁上，且在支撑架18上还固接有连接筒19。当支架17的位置被固定后，钢筋笼能够放置到支撑架18上，而钢筋笼下端伸出的钢筋能够与连接筒19相连，进而方便了钢筋笼之间的连接。转动块7在实施的时候，能够根据用户的需要对其长度进行选择。伸缩件的数量为多个，且均呈环形阵列的分布在固定块1上。连接块6的侧面上开设有凹槽。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
