标题title
一种鱼道灌溉设备
摘要abst
本发明属于水利工程技术领域，尤其是一种鱼道灌溉设备，现提出以下方案，包括倾斜设置的槽身架，所述槽身架内设置有等距离分布的流道箱，所述流道箱的两侧呈可流通设置，所述流道箱靠近下游的侧壁设置有可移动的隔断组件；所述槽身架的底端固定有连接架，所述槽身架底部与连接架之间设置有连接腔，所述连接腔内与流道箱对应的位置固定有水泵，所述水泵的出水端连接有竖直延伸的注水管，所述注水管的顶端伸入至流道箱中。本发明通过分布的水泵和对应隔断组件的连续间隔组件，而辅助鱼类进行溯游，从而通过鱼道内的主动灌溉引导流向变化而提高实际鱼道对生态平衡保护使用的有效性。
权利要求书clms
1.一种鱼道灌溉设备，包括倾斜设置的槽身架，所述槽身架内设置有等距离分布的流道箱，所述流道箱的两侧呈可流通设置，其特征在于，所述流道箱靠近下游的侧壁设置有可移动的隔断组件；所述槽身架的底端固定有连接架，所述槽身架底部与连接架之间设置有连接腔，所述连接腔内与流道箱对应的位置固定有水泵，所述水泵的出水端连接有竖直延伸的注水管，所述注水管的顶端伸入至流道箱中。2.根据权利要求1所述的一种鱼道灌溉设备，其特征在于，所述流道箱呈竖直设置，多个所述流道箱沿着槽身架呈阶梯状设置，所述流道箱靠近上游的侧壁顶部开设有多个进水槽，所述流道箱靠近下游的侧壁顶部开设有多个出水槽一，所述出水槽一与进水槽在水平方向上呈间隔设置，所述流道箱靠近下游的侧壁底部开设有多个出水槽二，所述出水槽二与进水槽的位置对应设置。3.根据权利要求2所述的一种鱼道灌溉设备，其特征在于，所述隔断组件设置有多个隔断板一和多个隔断板二，所述隔断板一与出水槽一位置对应，所述隔断板二与出水槽二位置对应，所述流道箱内与隔断板一和隔断板二对应的位置固定有限位滑杆，所述隔断板一和隔断板二沿着限位滑杆水平滑动。4.根据权利要求3所述的一种鱼道灌溉设备，其特征在于，所述流道箱侧壁位于隔断板一和隔断板二之间的位置转动设置有连接齿轮，所述连接齿轮外壁与隔断板一底端和隔断板二顶端之间啮合；所述槽身架内与流道箱对应的位置转动设置有驱动杆，所述驱动杆的一端传动连接有驱动电机，所述驱动杆外壁与隔断板一对应的位置螺纹连接有驱动块，所述驱动块底部与隔断板一之间固定连接。5.根据权利要求1至4中任意一项所述的一种鱼道灌溉设备，其特征在于，所述流道箱的底部固定有罩壳，所述罩壳设置成向上拱起的弧形结构，所述罩壳底部与流道箱底部内壁之间构成有注水腔，所述注水管的顶端伸入至注水腔内，所述罩壳的两侧均开设有等距离分布的凹槽，所述凹槽的宽度自中间位置向着两侧逐渐减小，所述凹槽的内壁开设有多个穿孔。6.根据权利要求5所述的一种鱼道灌溉设备，其特征在于，所述流道箱的顶部位置设置有缓冲组件，所述缓冲组件设置有水平放置的定位杆，所述定位杆的圆周外壁设置有多个固定转轴，所述固定转轴的外壁固定有缓冲筒；所述缓冲筒的内部设置有填充料，所述缓冲筒的外壁设置有环形阵列分布的接触槽，所述接触槽的侧壁开设有多个导流槽；所述缓冲筒的顶端位于流道箱顶部外壁的上方位置。7.根据权利要求6所述的一种鱼道灌溉设备，其特征在于，所述罩壳上设置有多个起伏组件，所述起伏组件设置有自上而下固定的限位板、起伏杆和起伏板，所述罩壳顶部开设有与起伏杆滑动接触的滑孔。8.根据权利要求7所述的一种鱼道灌溉设备，其特征在于，所述定位杆两端均固定有滑块，所述流道箱的端部内壁开设有供滑块限位滑动的滑槽；相邻两个所述流道箱之间连接有连接组件，所述连接组件的一端与起伏组件底部连接，所述连接组件的另一端与缓冲组件连接。9.根据权利要求8所述的一种鱼道灌溉设备，其特征在于，所述连接组件设置有水平放置的连接杆，所述流道箱一侧开设有与连接杆滑动接触的穿槽，所述连接杆与起伏组件之间连接有拉绳一，所述连接杆与缓冲组件之间连接有拉绳二。10.根据权利要求9所述的一种鱼道灌溉设备，其特征在于，所述连接杆的两端均固定有阻流件，所述阻流件设置成半球状结构，所述阻流件向着靠近连接杆方向拱起设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，尤其涉及一种鱼道灌溉设备。背景技术鱼道，就是供鱼类洄游通过水闸或坝的人工水槽，由于人类活动破坏了鱼类洄游的通道而采取的补救措施，一般通过在水闸或坝上修建人工水槽来保护鱼类的习性，鱼道的设计主要考虑鱼类的上溯习性，在闸坝的下游，鱼类常依靠水流的吸引进入鱼道，鱼类在鱼道中靠自身力量克服流速溯游至上游。鱼道由进口、槽身、出口和诱鱼补水系统组成。常用的槽身横断面为矩形，用隔板将水槽上、下游的水位差分成若干个小的梯级，但是现有技术常规槽身内整体水流自然朝着下游流动，长时间连续朝下的水流，往往易造成鱼类难以上行至上游而停留鱼道或返回下游，而影响实际鱼道保护生态的使用效果。发明内容基于背景技术的技术问题，本发明提出了一种鱼道灌溉设备。本发明提出的一种鱼道灌溉设备，包括倾斜设置的槽身架，所述槽身架内设置有等距离分布的流道箱，所述流道箱的两侧呈可流通设置，所述流道箱靠近下游的侧壁设置有可移动的隔断组件；所述槽身架的底端固定有连接架，所述槽身架底部与连接架之间设置有连接腔，所述连接腔内与流道箱对应的位置固定有水泵，所述水泵的出水端连接有竖直延伸的注水管，所述注水管的顶端伸入至流道箱中。优选的，所述流道箱呈竖直设置，多个所述流道箱沿着槽身架呈阶梯状设置，所述流道箱靠近上游的侧壁顶部开设有多个进水槽，所述流道箱靠近下游的侧壁顶部开设有多个出水槽一，所述出水槽一与进水槽在水平方向上呈间隔设置，所述流道箱靠近下游的侧壁底部开设有多个出水槽二，所述出水槽二与进水槽的位置对应设置。优选的，所述隔断组件设置有多个隔断板一和多个隔断板二，所述隔断板一与出水槽一位置对应，所述隔断板二与出水槽二位置对应，所述流道箱内与隔断板一和隔断板二对应的位置固定有限位滑杆，所述隔断板一和隔断板二沿着限位滑杆水平滑动。优选的，所述流道箱侧壁位于隔断板一和隔断板二之间的位置转动设置有连接齿轮，所述连接齿轮外壁与隔断板一底端和隔断板二顶端之间啮合；所述槽身架内与流道箱对应的位置转动设置有驱动杆，所述驱动杆的一端传动连接有驱动电机，所述驱动杆外壁与隔断板一对应的位置螺纹连接有驱动块，所述驱动块底部与隔断板一之间固定连接。优选的，所述流道箱的底部固定有罩壳，所述罩壳设置成向上拱起的弧形结构，所述罩壳底部与流道箱底部内壁之间构成有注水腔，所述注水管的顶端伸入至注水腔内，所述罩壳的两侧均开设有等距离分布的凹槽，所述凹槽的宽度自中间位置向着两侧逐渐减小，所述凹槽的内壁开设有多个穿孔。优选的，所述流道箱的顶部位置设置有缓冲组件，所述缓冲组件设置有水平放置的定位杆，所述定位杆的圆周外壁设置有多个固定转轴，所述固定转轴的外壁固定有缓冲筒；所述缓冲筒的内部设置有填充料，所述缓冲筒的外壁设置有环形阵列分布的接触槽，所述接触槽的侧壁开设有多个导流槽；所述缓冲筒的顶端位于流道箱顶部外壁的上方位置。优选的，所述罩壳上设置有多个起伏组件，所述起伏组件设置有自上而下固定的限位板、起伏杆和起伏板，所述罩壳顶部开设有与起伏杆滑动接触的滑孔。优选的，所述定位杆两端均固定有滑块，所述流道箱的端部内壁开设有供滑块限位滑动的滑槽；相邻两个所述流道箱之间连接有连接组件，所述连接组件的一端与起伏组件底部连接，所述连接组件的另一端与缓冲组件连接。优选的，所述连接组件设置有水平放置的连接杆，所述流道箱一侧开设有与连接杆滑动接触的穿槽，所述连接杆与起伏组件之间连接有拉绳一，所述连接杆与缓冲组件之间连接有拉绳二。优选的，所述连接杆的两端均固定有阻流件，所述阻流件设置成半球状结构，所述阻流件向着靠近连接杆方向拱起设置。本发明中的有益效果为：1、本发明实施例中，通过设置的多个流道箱和对应的水泵，一定的时间周期内，使连接腔内分布的水泵自下游朝着上游方向依次间隔启动，而将流道箱朝着下游的侧边封堵，此时利用水泵和注水管向流道箱内注水，而对流道箱内的水流进行缓冲，且大量注水使水开始朝着上游侧边的流道箱进行溢流，而使停留于该位置的流道箱辅助引流至靠近上游侧边的流道箱，通过分布的水泵和对应隔断组件的连续间隔组件，而辅助鱼类进行溯游，从而通过鱼道内的主动灌溉引导流向变化而提高实际鱼道对生态平衡保护使用的有效性。2、本发明实施例中，通过分布的进水槽、出水槽一和出水槽二，使自上游流至下游的水流经过流道箱内时被分散流动，而有效对流道箱内的水流进行缓冲；且通过不同深度流速差异而使鱼类分散避免拥堵，且通过分散水流缓冲而提高鱼类溯游以保护生态的有效性。3、本发明实施例中，利用弧形结构的罩壳以及其侧边设置的凹槽，而对流道箱底部水流进行缓冲，而进一步增加流道箱对应竖直方向上水流差异性，而提高鱼类溯游过程中在竖直方向上休息以及变向溯游的引导效果，并且通过罩壳的设置使注水过程中罩壳内水压增加而从穿孔向上喷出，以提高注水过程中向上游方向的溢流效果，从而提高引导鱼类溯游的主动灌溉作业效果。4、本发明实施例中，通过设置的缓冲组件，使缓冲筒随着水流转动，以进一步对从进水槽流至流道箱内的水流进行分散缓冲，且在注水过程配合缓冲筒的转动辅助将水向上引导溢流，而进一步提高对鱼类溯游而保护生态的有效性。5、本发明实施例中，通过设置的连接组件，注水过程中起伏组件向上运动，而通过连接组件将下游位置的缓冲组件向着上游方向进行水平拉动，以将注水的流道箱相邻下游位置的缓冲组件朝着上游移动缓冲水流，而进一步提高注水位置流道箱内水流向上溢流引导的作业效果，而辅助鱼类溯游移动，而进一步提高整体鱼道对生态保护使用的有效性。附图说明图1为本发明提出的一种鱼道灌溉设备的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种鱼道灌溉设备的槽身架内部结构示意图；图3为本发明提出的一种鱼道灌溉设备的流道箱结构示意图；图4为本发明提出的一种鱼道灌溉设备的罩壳结构示意图；图5为本发明提出的一种鱼道灌溉设备的进水槽、出水槽一和出水槽二分布结构示意图；图6为本发明提出的一种鱼道灌溉设备的隔断组件结构示意图；图7为本发明提出的一种鱼道灌溉设备的缓冲组件结构示意图；图8为本发明提出的一种鱼道灌溉设备的缓冲筒结构示意图；图9为本发明提出的一种鱼道灌溉设备的接触槽结构示意图；图10为本发明提出的一种鱼道灌溉设备的流道箱连接位置剖视结构示意图；图11为本发明提出的一种鱼道灌溉设备的连接组件结构示意图。图中：1槽身架、2流道箱、201穿槽、3连接架、4连接腔、5水泵、6注水管、7隔断组件、8进水槽、9出水槽一、10出水槽二、11隔断板一、12隔断板二、13限位滑杆、14连接齿轮、15驱动杆、16驱动块、17罩壳、18凹槽、19穿孔、20缓冲组件、21定位杆、22固定转轴、23缓冲筒、24滑块、25填充料、26接触槽、27导流槽、28起伏组件、29起伏杆、30限位板、31起伏板、32连接组件、33连接杆、34阻流件、35拉绳一、36拉绳二、37滑槽。具体实施方式实施例1参照图1-图2和图10，一种鱼道灌溉设备，包括倾斜设置的槽身架1，槽身架1自上游朝着下游方向倾斜向下，槽身架1内设置有等距离分布的流道箱2，流道箱2可在槽身架1延伸方向进行延长设置，流道箱2的两侧呈可流通设置，流道箱2靠近下游的侧壁设置有可移动的隔断组件7；槽身架1的底端固定有连接架3，槽身架1底部与连接架3之间设置有连接腔4，连接架3与槽身架1平行设置，且连接腔4的上下端分别与上下游连通，连接腔4内与流道箱2对应的位置固定有水泵5，水泵5的进水管与连接腔4内连通，水泵5的出水端连接有竖直延伸的注水管6，注水管6的顶端伸入至流道箱2中，实际设置时，使上游水从槽身架1和连接腔4内流动至下游，且使槽身架1内的水淹没至流道箱2的上方；实际使用时，正常状态下水流自然向下流动，而使鱼类向上溯游，并且一定的时间周期内，使连接腔4内分布的水泵5自下游朝着上游方向依次间隔启动，即下游位置的水泵5启动一段时间关闭后再启动位于其上方位置的水泵5；水泵5启动前将对应位置的隔断组件7移动，而将流道箱2朝着下游的侧边封堵，此时利用水泵5和注水管6向流道箱2内注水，而对流道箱2内的水流进行缓冲，且大量注水使水开始朝着上游侧边的流道箱2进行溢流，而使停留于该位置的流道箱2辅助引流至靠近上游侧边的流道箱2，通过分布的水泵5和对应隔断组件7的连续间隔组件，而辅助鱼类进行溯游，从而通过鱼道内的主动灌溉引导流向变化而提高实际鱼道对生态平衡保护使用的有效性。本发明中，参照图2-图3和图10，流道箱2设置成顶端开口的箱体结构，流道箱2呈竖直设置，多个流道箱2沿着槽身架1呈阶梯状设置，流道箱2靠近上游的侧壁顶部开设有多个进水槽8，流道箱2靠近下游的侧壁顶部开设有多个出水槽一9，出水槽一9与进水槽8在水平方向上呈间隔设置，流道箱2靠近下游的侧壁底部开设有多个出水槽二10，出水槽二10与进水槽8的位置对应设置，流道箱2侧壁的出水槽二10与其靠近下游位置的流道箱2侧壁的进水槽8相重合对应，从而在实际使用时，部分上游水从流道箱2上方直接流下，部分上游水从进水槽8进入至流道箱2内；流道箱2内的部分水从出水槽一9进入至下一个流道箱2的上方，流道箱2内的部分水从出水槽二10进入至下一个流道箱2的进水槽8中，并且配合进水槽8与出水槽一9在水平方向上的间隔设置，出水槽一9和出水槽二10在竖直方向上的间隔设置，而使自上游流至下游的水流经过流道箱2内时被分散流动，而有效对流道箱2内的水流进行缓冲；且通过水流分散流动而使流道箱2内在竖直方向上的水流冲击存在差异，鱼类可从进水槽8和出水槽二10溯游至相邻位置的流道箱2，鱼类也可从流道箱2上方穿过出水槽一9溯游至相邻位置的流道箱2，鱼类也可直接从相邻流道箱2的上方溯游，以通过不同深度流速差异而使鱼类分散避免拥堵，且通过分散水流缓冲而提高鱼类溯游以保护生态的有效性。实施例2在实施例1的基础上，参照图5-图6，一种鱼道灌溉设备，隔断组件7设置有多个隔断板一11和多个隔断板二12，隔断板一11与出水槽一9在水平方向上位置对应，隔断板一11与出水槽一9之间呈间隔设置，隔断板二12与出水槽二10在水平方向上位置对应，隔断板二12与出水槽二10之间呈间隔设置，流道箱2内与隔断板一11和隔断板二12对应的位置固定有限位滑杆13，隔断板一11和隔断板二12沿着限位滑杆13水平滑动，流道箱2侧壁位于隔断板一11和隔断板二12之间的位置转动设置有连接齿轮14，连接齿轮14外壁与隔断板一11底端和隔断板二12顶端之间啮合；槽身架1内与流道箱2对应的位置转动设置有驱动杆15，驱动杆15位于流道箱2的上方位置，驱动杆15的一端传动连接有驱动电机，驱动杆15外壁与隔断板一11对应的位置螺纹连接有驱动块16，驱动块16底部与隔断板一11之间固定连接；实际使用时，通过转动驱动杆15而使隔断板一11随着驱动块16在水平方向上移动，而通过连接齿轮14的啮合连接使隔断板二12与隔断板一11反向移动；在正常水流使用时，将隔断板一11停留于出水槽一9的侧边位置，将隔断板二12停留于出水槽二10的侧边位置，而保证出水槽一9和出水槽二10的正常流通；在向流道箱2内注水进行溢流时，通过转动驱动杆15而使隔断板一11将出水槽一9进行封堵，使隔断板二12移动将出水槽二10进行封堵，而配合注水以辅助鱼类溯游来提高对生态保护效果。实施例3在实施例1或实施例2的基础上，参照图3-图5，一种鱼道灌溉设备，还包括有，流道箱2的底部固定有罩壳17，罩壳17朝着两端方向延伸设置，罩壳17设置成向上拱起的弧形结构，罩壳17底部与流道箱2底部内壁之间构成有注水腔，注水管6的顶端伸入至注水腔内，罩壳17的两侧均开设有等距离分布的凹槽18，凹槽18的宽度自中间位置向着两侧逐渐减小，凹槽18的内壁开设有多个穿孔19，流道箱2底部位于罩壳17的两侧均开设有多个网孔，实际使用时，利用弧形结构的罩壳17以及其侧边设置的凹槽18，而对流道箱2底部水流进行缓冲，而进一步增加流道箱2对应竖直方向上水流差异性，而提高鱼类溯游过程中在竖直方向上休息以及变向溯游的引导效果，并且通过罩壳17的设置使注水过程中罩壳17内水压增加而从穿孔19向上喷出，以提高注水过程中向上游方向的溢流效果，从而提高引导鱼类溯游的主动灌溉作业效果，以进一步提高对生态保护效果。本发明中，参照图3和图7-图10，流道箱2的顶部位置设置有缓冲组件20，缓冲组件20设置有水平放置的定位杆21，定位杆21的圆周外壁设置有多个固定转轴22，固定转轴22的外壁固定有缓冲筒23；缓冲筒23的两端封口设置，缓冲筒23的内部设置有填充料25，填充料25的密度小于水的密度，缓冲筒23的外壁设置有环形阵列分布的接触槽26，接触槽26的侧壁开设有多个导流槽27；缓冲筒23的顶端位于流道箱2顶部外壁的上方位置；从而在实际使用时，位于流道箱2上方的水流顺畅流下，而从进水槽8进入至流道箱2内的水流会在前一个流道箱2内受到阻塞而缓流，即位于缓冲组件20的缓冲筒23上方水流比下方水流更强，而使缓冲筒23随着水流转动，以进一步对从进水槽8流至流道箱2内的水流进行分散缓冲，且在注水过程配合缓冲筒23的转动辅助将水向上引导溢流，而进一步提高对鱼类溯游而保护生态的有效性。本发明中，参照图4-图5和图10-图11，罩壳17上设置有多个起伏组件28，起伏组件28设置有自上而下固定的限位板30、起伏杆29和起伏板31，罩壳17顶部开设有与起伏杆29滑动接触的滑孔，起伏板31位于罩壳17内，起伏组件28在正常状态沉底使限位板30底部贴合在罩壳17的外壁上，当注水过程中，注水管6向罩壳17内喷水，而使起伏组件28向上浮起，以使限位板30突出罩壳17顶端而分散缓冲自上而下流动的水流，从而提高注水过程中对水引导溢流的作业效果。本发明中，参照图7-图8，定位杆21两端均固定有滑块24，参照图5，流道箱2的端部内壁开设有供滑块24限位滑动的滑槽37，参照图7-图8，滑槽37的两侧内壁均固定有安装块，两个安装块之间固定有滑杆，滑块24侧壁开设有与滑杆滑动接触的限位孔；相邻两个流道箱2之间连接有连接组件32，连接组件32的一端与起伏组件28底部连接，连接组件32的另一端与缓冲组件20连接，从而实际在使用时，注水过程中，起伏组件28向上运动，配合缓冲筒23内的轻质材料，而通过连接组件32将下游位置的缓冲组件20向着上游方向进行水平拉动，以将注水的流道箱2相邻下游位置的缓冲组件20朝着上游移动缓冲水流，而进一步提高注水位置流道箱2内水流向上溢流引导的作业效果，而辅助鱼类溯游移动，而进一步提高整体鱼道对生态保护使用的有效性。本发明中，参照图10-图11，连接组件32设置有水平放置的连接杆33，流道箱2靠近进水槽8的一侧底部开设有与连接杆33滑动接触的穿槽201，连接杆33与起伏组件28之间连接有拉绳一35，流道箱2底部与拉绳一35对应的位置开设有辅助槽，连接杆33与缓冲组件20之间连接有拉绳二36，拉绳二36的一端固定有与连接杆33外壁套设的套环，从而通过连接杆33和两端的拉绳实现起伏组件28与缓冲组件20之间的连接，以在注水过程中实现相邻侧位置缓冲组件20随着注水位置起伏组件28的运动，从而主动灌溉鱼道而提高整体鱼道对生态保护作业的有效性。本发明中，参照图11，连接杆33的两端均固定有阻流件34，阻流件34设置成半球状结构，阻流件34向着靠近连接杆33方向拱起设置，拉绳一35和拉绳二36均与阻流件34固定，以在正常水流过程中利用静止状态的阻流件34缓冲水流，而在注水时利用移动的阻流件34缓冲水流而辅助引导溢流，以进一步增强鱼道整体主动灌溉的作业效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
