标题title
一种电力拉线棒
摘要abst
本发明属于电力设备安装技术领域，尤其涉及一种电力拉线棒，包括陶瓷管,安装口，陶瓷管两端设置有安装口，安装口一侧于陶瓷管内固定设置有固定螺纹板，固定螺纹板圆心处螺纹密封配合设置有固定螺纹杆，固定螺纹杆一端伸出安装口外端面，固定螺纹杆伸出陶瓷管外端面一端连接设置有开口拉钩，安装口外端面于固定螺纹杆外侧设置有密封头，密封头圆心沿直线方向均匀设置有多个第一密封环，陶瓷管其中一端外侧设置有倒锥陶瓷筒，倒锥陶瓷筒内沿圆周方向均匀设置有多个弹动仓，弹动仓内滑动设置有紧固叉刀，紧固叉刀刀尖一端可伸出弹动仓底部端面。本发明具有良好抗腐蚀能力且对于湿软泥土能够进行良好的固定。
权利要求书clms
1.一种电力拉线棒，包括陶瓷管,安装口，其特征在于，所述陶瓷管两端设置有安装口，所述安装口一侧于陶瓷管内固定设置有固定螺纹板，所述固定螺纹板圆心处螺纹密封配合设置有固定螺纹杆，所述固定螺纹杆一端伸出安装口外端面，所述固定螺纹杆伸出陶瓷管外端面一端连接设置有开口拉钩，所述安装口外端面于固定螺纹杆外侧设置有密封头，所述密封头圆心沿直线方向均匀设置有多个第一密封环，所述密封头于陶瓷管外端面之间通过多个紧定螺钉连接固定，所述陶瓷管其中一端外侧设置有倒锥陶瓷筒，所述倒锥陶瓷筒内沿圆周方向均匀设置有多个弹动仓，所述弹动仓内滑动设置有紧固叉刀，所述紧固叉刀刀尖一端可伸出弹动仓底部端面，所述紧固叉刀内设置有转动仓，所述转动仓内转动设置有向外倾斜的紧固斜刀。2.根据权利要求1所述的一种电力拉线棒，其特征在于，所述固定螺纹板远离开口拉钩一侧于陶瓷管内对称滑动设置有抵接座，所述固定螺纹杆于陶瓷管内一端可与抵接座外端面接触，所述抵接座与固定螺纹杆接触一端沿圆周方向均匀设置有多个感应报警器。3.根据权利要求2所述的一种电力拉线棒，其特征在于，所述抵接座远离固定螺纹杆一侧于陶瓷管中部两侧固定设置有固定隔板，两个所述固定隔板之间于陶瓷管内设置有液压仓，所述液压仓内对称滑动设置有活塞滑板，所述活塞滑板靠近抵接座一端连接设置有抵接滑杆，所述抵接滑杆另一端伸出固定隔板端面，所述抵接滑杆伸出固定隔板端面一端连接设置于抵接座底部端面上。4.根据权利要求3所述的一种电力拉线棒，其特征在于，所述液压仓中部固定设置有固定网板，所述固定网板上下两端沿圆周方向均匀连接设置有多个第二弹簧，所述第二弹簧另一端连接设置于活塞滑板底部端面上，所述活塞滑板圆心以及抵接滑杆圆心处设置有固定管道，所述固定管道上方于固定螺纹杆圆心处设置有滑动管道。5.根据权利要求3所述的一种电力拉线棒，其特征在于，所述固定网板圆心上下两端固定设置有固定连杆，所述固定连杆另一端通过固定管道伸进滑动管道内，所述固定管道底部于固定连杆外侧密封设置有第三密封环，所述固定连杆上方于滑动管道内滑动设置有滑动板，所述滑动板上端面连接设置有滑动杆，所述滑动杆另一端连接设置有挡线板，所述挡线板另一端可伸出固定螺纹杆外端面，所述挡线板伸出固定螺纹杆外端面一端可与开口拉钩开口处抵接，所述滑动杆一侧于滑动板端面上连接设置有第一弹簧，所述第一弹簧另一端连接设置于滑动管道顶部。6.根据权利要求1所述的一种电力拉线棒，其特征在于，所述密封头一侧于陶瓷管内部两端于固定螺纹杆外侧设置有膨胀环仓，所述膨胀环仓靠近固定螺纹杆外圆面一侧设置有膨胀面，所述膨胀面靠近固定螺纹杆外圆面一端沿直线方向均匀设置有多个第二密封环，所述膨胀环仓靠近液压仓一端沿圆周方向均匀连通设置有多个通液软管，所述通液软管另一端穿过固定螺纹板后伸进液压仓内，所述通液软管伸进液压仓内一端连接设置于活塞滑板端面上。7.根据权利要求1所述的一种电力拉线棒，其特征在于，所述弹动仓内滑动设置有弹动板，所述弹动板靠近开口拉钩一端连接设置有紧固叉刀，所述紧固叉刀一侧于弹动仓底部设置有倾斜状的导向斜块，所述导向斜块一侧于转动仓内转动设置有转动杆，所述转动杆外侧转动设置有紧固斜刀，所述紧固斜刀一侧于转动仓侧壁上固定设置有顶动管道，所述顶动管道内设置有顶动杆，所述顶动杆外侧于顶动管道底部连接设置有第四弹簧，所述顶动杆一侧于紧固斜刀侧壁上设置有转动球底座，所述转动球底座上转动设置有转动连接球，所述第四弹簧另一端连接设置于转动连接球上，所述顶动杆外端面可与转动连接球抵接。8.根据权利要求7所述的一种电力拉线棒，其特征在于，所述弹动仓上方于倒锥陶瓷筒内设置有通液环仓，所述通液环仓靠近通液软管一端连通设置有互通管道，所述互通管道另一端连通设置于通液软管侧壁上，所述通液环仓靠近弹动仓一端连通设置有连通管道，所述连通管道另一端连通设置于弹动仓顶部端面，所述弹动仓顶部端面连接设置有第三弹簧，所述第三弹簧另一端连接设置于弹动板顶部。
说明书desc
技术领域本发明属于电力设备安装技术领域，尤其涉及一种电力拉线棒。背景技术拉线棒是指将拉线连接到地锚上的杆件或其他金属部件。许多输电线路杆塔处于野外水田或湿地中，该类水质、土质污染相对严重，致使越来越多的杆塔接地引下线及拉线棒腐蚀严重，无法达到有效的使用寿命，从而导致接地电阻无法保证，雷击跳闸率增高，拉线杆稳定性下降，严重威协线路的安全运行，并且由于水田以及湿地土地水分较高，导致埋入地面内的拉线棒极易松动，严重影响设备的安全性。借此，设计一种具有良好抗腐蚀能力且对于湿软泥土能够进行良好固定的电力拉线棒具有重要意义。发明内容本发明的目的是针对现有的技术存在上述问题，提出了一种电力拉线棒，具有良好抗腐蚀能力且对于湿软泥土能够进行良好固定。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种电力拉线棒，包括陶瓷管,安装口，所述陶瓷管两端设置有安装口，所述安装口一侧于陶瓷管内固定设置有固定螺纹板，所述固定螺纹板圆心处螺纹密封配合设置有固定螺纹杆，所述固定螺纹杆一端伸出安装口外端面，所述固定螺纹杆伸出陶瓷管外端面一端连接设置有开口拉钩，所述安装口外端面于固定螺纹杆外侧设置有密封头，所述密封头圆心沿直线方向均匀设置有多个第一密封环，所述密封头于陶瓷管外端面之间通过多个紧定螺钉连接固定，所述陶瓷管其中一端外侧设置有倒锥陶瓷筒，所述倒锥陶瓷筒内沿圆周方向均匀设置有多个弹动仓，所述弹动仓内滑动设置有紧固叉刀，所述紧固叉刀刀尖一端可伸出弹动仓底部端面，所述紧固叉刀内设置有转动仓，所述转动仓内转动设置有向外倾斜的紧固斜刀。开口拉钩外表面做镀锌防腐处理。优选的，所述固定螺纹板远离开口拉钩一侧于陶瓷管内对称滑动设置有抵接座，所述固定螺纹杆于陶瓷管内一端可与抵接座外端面接触，所述抵接座与固定螺纹杆接触一端沿圆周方向均匀设置有多个感应报警器。感应报警器可与固定螺纹杆底部接触后启动，若是之后固定螺纹杆向外拔出，感应报警器便会发出警报，从而提醒外人拉线棒松脱或者被人偷窃。优选的，所述抵接座远离固定螺纹杆一侧于陶瓷管中部两侧固定设置有固定隔板，两个所述固定隔板之间于陶瓷管内设置有液压仓，所述液压仓内对称滑动设置有活塞滑板，所述活塞滑板靠近抵接座一端连接设置有抵接滑杆，所述抵接滑杆另一端伸出固定隔板端面，所述抵接滑杆伸出固定隔板端面一端连接设置于抵接座底部端面上。优选的，所述液压仓中部固定设置有固定网板，所述固定网板上下两端沿圆周方向均匀连接设置有多个第二弹簧，所述第二弹簧另一端连接设置于活塞滑板底部端面上，所述活塞滑板圆心以及抵接滑杆圆心处设置有固定管道，所述固定管道上方于固定螺纹杆圆心处设置有滑动管道。优选的，所述固定网板圆心上下两端固定设置有固定连杆，所述固定连杆另一端通过固定管道伸进滑动管道内，所述固定管道底部于固定连杆外侧密封设置有第三密封环，所述固定连杆上方于滑动管道内滑动设置有滑动板，所述滑动板上端面连接设置有滑动杆，所述滑动杆另一端连接设置有挡线板，所述挡线板另一端可伸出固定螺纹杆外端面，所述挡线板伸出固定螺纹杆外端面一端可与开口拉钩开口处抵接，所述滑动杆一侧于滑动板端面上连接设置有第一弹簧，所述第一弹簧另一端连接设置于滑动管道顶部。第三密封环可避免液压仓内的液压油进入到固定管道内。挡线板可避免线头脱落，从而避免接地电阻的稳定性。优选的，所述密封头一侧于陶瓷管内部两端于固定螺纹杆外侧设置有膨胀环仓，所述膨胀环仓靠近固定螺纹杆外圆面一侧设置有膨胀面，所述膨胀面靠近固定螺纹杆外圆面一端沿直线方向均匀设置有多个第二密封环，所述膨胀环仓靠近液压仓一端沿圆周方向均匀连通设置有多个通液软管，所述通液软管另一端穿过固定螺纹板后伸进液压仓内，所述通液软管伸进液压仓内一端连接设置于活塞滑板端面上。膨胀环仓在实现对固定螺纹杆的密封处理的同时可对其进行加固处理。优选的，所述弹动仓内滑动设置有弹动板，所述弹动板靠近开口拉钩一端连接设置有紧固叉刀，所述紧固叉刀一侧于弹动仓底部设置有倾斜状的导向斜块，所述导向斜块一侧于转动仓内转动设置有转动杆，所述转动杆外侧转动设置有紧固斜刀，所述紧固斜刀一侧于转动仓侧壁上固定设置有顶动管道，所述顶动管道内设置有顶动杆，所述顶动杆外侧于顶动管道底部连接设置有第四弹簧，所述顶动杆一侧于紧固斜刀侧壁上设置有转动球底座，所述转动球底座上转动设置有转动连接球，所述第四弹簧另一端连接设置于转动连接球上，所述顶动杆外端面可与转动连接球抵接。优选的，所述弹动仓上方于倒锥陶瓷筒内设置有通液环仓，所述通液环仓靠近通液软管一端连通设置有互通管道，所述互通管道另一端连通设置于通液软管侧壁上，所述通液环仓靠近弹动仓一端连通设置有连通管道，所述连通管道另一端连通设置于弹动仓顶部端面，所述弹动仓顶部端面连接设置有第三弹簧，所述第三弹簧另一端连接设置于弹动板顶部。与现有技术相比，本一种电力拉线棒有以下优点：1.本发明通过液压仓与固定螺纹杆以及活塞滑板与膨胀环仓的联动设计，使得固定螺纹杆在进行安装的过程中，可推动液压仓内的液压油流动，使得在装载完毕后，膨胀环仓能够通过第二密封环对固定螺纹杆进行二次密封以及辅助加固，有效的提高了陶瓷管的密封效果，提高了拉线棒的抗腐蚀性。2.本发明通过挡线板与固定连杆以及抵接座与感应报警器的联动设计，使得在固定螺纹杆进行安装的过程中，除了感应报警器启动之外，挡线板也会在反推力的作用下向外推出，从而使得开口拉钩进行闭环，有效的避免了线体的脱落，有效的提高了接地电阻的稳定性。3.本发明通过通液环仓与弹动仓以及紧固叉刀与紧固斜刀的联动设计，使得在固定螺纹杆安装的过程中，紧固叉刀能够在液压油推动的作用下向外顶出的过程中将紧固斜刀向外带出，使得其向外倾斜，使得在埋入地面后能够勾住地面内的固体物，大大提高了拉线棒的紧固性以及安全性。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的主视图；图3为本发明的俯视图；图4为图3中A-A处的剖视图；图5为图4中B处的局部放大图；图6为图4中C处的局部放大图；图7为图4中D处的局部放大图；图8为图7中E处的局部放大图；图中：陶瓷管10,安装口32，固定螺纹板19，固定螺纹杆12，开口拉钩13，密封头11，第一密封环27，紧定螺钉16，倒锥陶瓷筒15，弹动仓43，紧固叉刀17，转动仓47，紧固斜刀18，抵接座33，感应报警器34，固定隔板39，液压仓20，活塞滑板54，第二弹簧38，抵接滑杆35，固定网板21，固定管道37，滑动管道22，固定连杆26，第三密封环36，滑动板25，滑动杆24，挡线板14，第一弹簧23，膨胀环仓28，膨胀面29，第二密封环31，通液软管30，弹动板45，导向斜块46，转动杆48，顶动管道53，顶动杆52，第四弹簧51，转动球底座49，转动连接球50，通液环仓40，互通管道41，连通管道42，第三弹簧44。具体实施方式本发明的核心是提供一种电力拉线棒，相对于背景技术，能够根据不规则的钣金件进行随形的支撑，保证其切割过程中保持稳定，保证切削精度。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步的详细说明。这里需要说明的是，本文中所涉及的上和下等方位词是以图1至图8中零部件位于图中及零部件相互之间的位置来定义的，只是为了表达技术方案的清楚及方便。应当理解，本文所采用的方位词不应限制本申请请求保护的范围。如图1、图5、图7和图8所示，一种电力拉线棒，包括陶瓷管10,安装口32，陶瓷管10两端设置有安装口32，安装口32一侧于陶瓷管10内固定设置有固定螺纹板19，固定螺纹板19圆心处螺纹密封配合设置有固定螺纹杆12，固定螺纹杆12一端伸出安装口32外端面，固定螺纹杆12伸出陶瓷管10外端面一端连接设置有开口拉钩13，安装口32外端面于固定螺纹杆12外侧设置有密封头11，密封头11圆心沿直线方向均匀设置有多个第一密封环27，密封头11于陶瓷管10外端面之间通过多个紧定螺钉16连接固定，陶瓷管10其中一端外侧设置有倒锥陶瓷筒15，倒锥陶瓷筒15内沿圆周方向均匀设置有多个弹动仓43，弹动仓43内滑动设置有紧固叉刀17，紧固叉刀17刀尖一端可伸出弹动仓43底部端面，紧固叉刀17内设置有转动仓47，转动仓47内转动设置有向外倾斜的紧固斜刀18。如图6所示，固定螺纹板19远离开口拉钩13一侧于陶瓷管10内对称滑动设置有抵接座33，固定螺纹杆12于陶瓷管10内一端可与抵接座33外端面接触，抵接座33与固定螺纹杆12接触一端沿圆周方向均匀设置有多个感应报警器34。如图6所示，抵接座33远离固定螺纹杆12一侧于陶瓷管10中部两侧固定设置有固定隔板39，两个固定隔板39之间于陶瓷管10内设置有液压仓20，液压仓20内对称滑动设置有活塞滑板54，活塞滑板54靠近抵接座33一端连接设置有抵接滑杆35，抵接滑杆35另一端伸出固定隔板39端面，抵接滑杆35伸出固定隔板39端面一端连接设置于抵接座33底部端面上。如图6所示，液压仓20中部固定设置有固定网板21，固定网板21上下两端沿圆周方向均匀连接设置有多个第二弹簧38，第二弹簧38另一端连接设置于活塞滑板54底部端面上，活塞滑板54圆心以及抵接滑杆35圆心处设置有固定管道37，固定管道37上方于固定螺纹杆12圆心处设置有滑动管道22。如图5和图6所示，固定网板21圆心上下两端固定设置有固定连杆26，固定连杆26另一端通过固定管道37伸进滑动管道22内，固定管道37底部于固定连杆26外侧密封设置有第三密封环36，固定连杆26上方于滑动管道22内滑动设置有滑动板25，滑动板25上端面连接设置有滑动杆24，滑动杆24另一端连接设置有挡线板14，挡线板14另一端可伸出固定螺纹杆12外端面，挡线板14伸出固定螺纹杆12外端面一端可与开口拉钩13开口处抵接，滑动杆24一侧于滑动板25端面上连接设置有第一弹簧23，第一弹簧23另一端连接设置于滑动管道22顶部。如图5和图6所示，密封头11一侧于陶瓷管10内部两端于固定螺纹杆12外侧设置有膨胀环仓28，膨胀环仓28靠近固定螺纹杆12外圆面一侧设置有膨胀面29，膨胀面29靠近固定螺纹杆12外圆面一端沿直线方向均匀设置有多个第二密封环31，膨胀环仓28靠近液压仓20一端沿圆周方向均匀连通设置有多个通液软管30，通液软管30另一端穿过固定螺纹板19后伸进液压仓20内，通液软管30伸进液压仓20内一端连接设置于活塞滑板54端面上。如图7和图8所示，弹动仓43内滑动设置有弹动板45，弹动板45靠近开口拉钩13一端连接设置有紧固叉刀17，紧固叉刀17一侧于弹动仓43底部设置有倾斜状的导向斜块46，导向斜块46一侧于转动仓47内转动设置有转动杆48，转动杆48外侧转动设置有紧固斜刀18，紧固斜刀18一侧于转动仓47侧壁上固定设置有顶动管道53，顶动管道53内设置有顶动杆52，顶动杆52外侧于顶动管道53底部连接设置有第四弹簧51，顶动杆52一侧于紧固斜刀18侧壁上设置有转动球底座49，转动球底座49上转动设置有转动连接球50，第四弹簧51另一端连接设置于转动连接球50上，顶动杆52外端面可与转动连接球50抵接。如图7所示，弹动仓43上方于倒锥陶瓷筒15内设置有通液环仓40，通液环仓40靠近通液软管30一端连通设置有互通管道41，互通管道41另一端连通设置于通液软管30侧壁上，通液环仓40靠近弹动仓43一端连通设置有连通管道42，连通管道42另一端连通设置于弹动仓43顶部端面，弹动仓43顶部端面连接设置有第三弹簧44，第三弹簧44另一端连接设置于弹动板45顶部。在使用本发明前，可先将两端的密封头11通过紧定螺钉16固定在陶瓷管10上下两端，随后进行组装使用。此时操作人员可将倒锥陶瓷筒15一端的固定螺纹杆12通过密封头11圆心处的第一密封环27以及安装口32伸进陶瓷管10内，随后将固定螺纹杆12拧动，从而将固定螺纹杆12底部外圆面于固定螺纹板19之间通过螺纹进行密封固定，在固定螺纹杆12进入到陶瓷管10内的过程中，固定连杆26会穿到滑动管道22内，由于固定连杆26固定在固定网板21上是不动的，因此在固定螺纹杆12向内移动的过程中，便会使得固定螺纹杆12内的滑动板25底部与固定连杆26上端面接触，由于固定螺纹杆12向下，因此便会使得滑动板25在固定连杆26的作用向下顶动，从而推动设置于滑动板25上端面的滑动杆24向上移动，从而推动设置于滑动杆24顶部的挡线板14向外移动，从而使得挡线板14顶部端面与开口拉钩13开口外圆面接触，从而使得开口拉钩13与挡线板14之间形成闭口，从而避免后续电线通过开口向外流走，在此关系中，在固定螺纹杆12装入前开口拉钩13便会缠绕好电线。在固定螺纹杆12向下移动的过程中，固定螺纹杆12底部端面在穿过固定螺纹板19后便会与抵接座33接触，从而与抵接座33上端面的感应报警器34接触，从而使得感应报警器34打开，此时若是固定螺纹杆12向上移动，两者失去接触，感应报警器34便会发出警报，从而提醒外人固定螺纹杆12可能被偷盗，当感应报警器34与固定螺纹杆12底部端面接触后，此时固定螺纹杆12会继续向下压动，从而推动设置于抵接座33一端的抵接滑杆35向下一端，从而推动设置于抵接滑杆35一端的活塞滑板54向内移动，从而使得活塞滑板54对液压仓20内的液压油进行压动，从而使得液体灌入到通液软管30内，在此关系中，活塞滑板54在移动的过程中也会带动圆心处的第三密封环36沿着固定连杆26外圆面移动，从而保障液压油不会灌入到固定管道37内。当液压油灌入到通液软管30内后，便会通过通液软管30灌入到膨胀环仓28内，当膨胀环仓28内的液压油达到一定量后便会将膨胀面29向外膨胀，从而推动设置于膨胀面29一端的第二密封环31向着固定螺纹杆12外圆面贴合，从而对固定螺纹杆12进行密封处理，从而避免外物对固定螺纹杆12进行腐蚀，在此关系中，由于只有一端的固定螺纹杆12进行安装，因此此时膨胀环仓28不会完全膨胀，因此另一端的固定螺纹杆12也可进行安装，此时倒锥陶瓷筒15一端的固定螺纹杆12通过固定螺纹板19固定完毕后停止移动，从而完成安装。此时操作人员可拿着另一端的固定螺纹杆12装入到陶瓷管10内，方式同上，因此液压仓20内的液体会受到两块的活塞滑板54压动，从而使得液体都灌入到通液软管30内，从而使得一端的膨胀环仓28能够完全的对固定螺纹杆12进行密封，此时灌入到倒锥陶瓷筒15一端的通液软管30内的液压油会通过一端的互通管道41灌入到通液环仓40内，随后通液环仓40会将液压油灌入到弹动仓43内，从而推动设置有弹动仓43内的弹动板45向下移动，从而推动设置于弹动板45一端的紧固叉刀17向下移动，从而推动设置于紧固叉刀17内的转动仓47向下移动，从而推动设置于转动仓47内的紧固斜刀18向下移动。在转动仓47还在弹动仓43内时，紧固斜刀18外壁面会在第四弹簧51的作用下贴合在导向斜块46上，当转动仓47向下移动，便会使得紧固斜刀18沿着导向斜块46向下移动，当紧固斜刀18移动到弹动仓43底部后，此时转动仓47内的顶动管道53底部连接的第四弹簧51便会推动一端的转动球底座49向外移动，从而推动设置于转动球底座49一端的紧固斜刀18沿着转动杆48向外倾斜，从而在紧固叉刀17外侧进行倒钩，此时操作人员便会将倒锥陶瓷筒15一端的陶瓷管10埋入到地面内，从而可让紧固叉刀17扎在地面上，从而进行固定，若是之后有人想要将其拔走，紧固叉刀17一端的紧固斜刀18便会钩到地面内，从而加大固定力度，从而保障陶瓷管10的稳定性以及安全性。当紧固叉刀17完全向外弹出后，此时膨胀环仓28也会完全灌入液压油，此时另一端的固定螺纹杆12也会完全拧入到固定螺纹板19内，从而在固定螺纹板19以及底部液压油的作用下，固定螺纹杆12便可完成固定。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
