标题title
一种具有防护结构的单元幕墙
摘要abst
本发明涉及一种幕墙，尤其涉及一种具有防护结构的单元幕墙。本发明提供这样一种具有防护结构的单元幕墙，包括有幕墙本体、卡位块、安装框体、防护条、遮挡组件、辅助防护组件和靠拢组件，幕墙本体两侧均连接有安装框体，安装框体上安装有卡位块，安装框体上设有遮挡组件、辅助防护组件和靠拢组件，遮挡组件用于对安装框体的内部结构进行遮挡，辅助防护组件上设有防护条。本发明在对幕墙进行吊装前，能够将防护条撑起，使得上方的防护条高于幕墙本体，下方的防护条低于幕墙本体，随后在吊装的过程中，幕墙如发生偏移与墙体碰撞，则可通过防护条进行支撑和防护，以免幕墙受损。
权利要求书clms
1.一种具有防护结构的单元幕墙，包括有幕墙本体，其特征是：还包括有卡位块、安装框体、防护条、遮挡组件、辅助防护组件和靠拢组件，幕墙本体两侧均连接有安装框体，安装框体上安装有卡位块，安装框体上设有遮挡组件、辅助防护组件和靠拢组件，遮挡组件用于对安装框体的内部结构进行遮挡，辅助防护组件上设有防护条，辅助防护组件用于使防护条弯曲，以令本幕墙在发生碰撞时防护条先与墙体接触，对幕墙本体起到缓冲和防护的作用，靠拢组件用于驱动辅助防护组件运作。2.按照权利要求1所述的一种具有防护结构的单元幕墙，其特征是：遮挡组件包括有遮挡框和锁止块，两侧安装框体上均滑动式连接有遮挡框，遮挡框用于遮挡安装框体内部结构，安装框体靠近遮挡框的位置连接有锁止块，遮挡框靠近锁止块的位置均匀间隔开有凹槽，遮挡框移动至其上凹槽与锁止块卡接时，锁止块能够锁住遮挡框。3.按照权利要求1所述的一种具有防护结构的单元幕墙，其特征是：辅助防护组件包括有导向架、移动块和挤压架，安装框体两侧均滑动式连接有导向架，导向架两侧均滑动式连接有移动块，防护条设置有四条，四条防护条分别连接在两侧导向架的移动块之间，安装框体两侧均滑动式连接有挤压架，挤压架移动能够带动移动块移动，以挤压防护条弯曲。4.按照权利要求3所述的一种具有防护结构的单元幕墙，其特征是：同一个导向架的两个移动块相互靠近的一侧均设置有斜面，斜面位于移动块靠近挤压架的一侧，以使移动块移动至极限后，挤压架通过移动块的斜面挤压两侧移动块相互远离。5.按照权利要求3所述的一种具有防护结构的单元幕墙，其特征是：移动块的斜面位置和挤压架靠近移动块的位置均嵌入式安装有磁铁，以使挤压架在复位时能够通过磁性令移动块贴着挤压架，以免下侧的移动块下落与挤压架脱离。6.按照权利要求3所述的一种具有防护结构的单元幕墙，其特征是：靠拢组件包括有旋转块和螺纹杆，两个安装框体中部均转动式连接有旋转块，旋转块两侧均连接有螺纹杆，两根螺纹杆的螺纹朝向相反，两根螺纹杆分别与两侧挤压架螺纹连接，以使螺纹杆旋转带动两侧挤压架移动。7.按照权利要求6所述的一种具有防护结构的单元幕墙，其特征是：还包括有吊装机构，吊装机构包括有吊装架和第一弹性件，幕墙本体一侧滑动式连接有吊装架，以通过吊装架将幕墙本体吊起，吊装架与幕墙本体之间连接有第一弹性件，以通过弹性使吊装架复位。8.按照权利要求7所述的一种具有防护结构的单元幕墙，其特征是：还包括有拉动组件，拉动组件包括有第二弹性件、拉绳、导线轮和绕线轮，旋转块与安装框体之间连接有第二弹性件，旋转块上连接有绕线轮，绕线轮上绕有拉绳，幕墙本体上安装有导线轮，拉绳绕过导线轮与吊装架相连，以使吊装架在拉起后通过拉绳拉动旋转块旋转。9.按照权利要求8所述的一种具有防护结构的单元幕墙，其特征是：安装框体和卡位块上均开有半圆形导线孔，安装框体和卡位块安装在一起时，两个半圆形导线孔合成圆形导线孔道，该圆形导线孔道为供拉绳放置和移动的通道，卸下卡位块将拉绳放置于圆形导线孔道处，以便于拉绳的放置。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种幕墙，尤其涉及一种具有防护结构的单元幕墙。背景技术幕墙是像一块幕布一样的挂在建筑物的外墙之上，是不承重、也不担任主体结构作用及载荷的围护结构。现有的幕墙在进行吊起安装时，因为需要便于工人的操作，所以幕墙需要靠近建筑墙体，随后再将幕墙升降至需要安装的墙体附近，如幕墙在升降时遇到惯性或外部因素，如刮风等情况，就容易导致幕墙与墙体发生碰撞，而通常幕墙又并未设置防护结构，此时就容易因幕墙与墙体的碰撞导致幕墙损坏。因此，需要设计一种具有防护结构的单元幕墙。发明内容有鉴于此，本发明提供一种具有防护结构的单元幕墙。本发明的技术实施方案是：一种具有防护结构的单元幕墙，包括有幕墙本体、卡位块、安装框体、防护条、遮挡组件、辅助防护组件和靠拢组件，幕墙本体两侧均连接有安装框体，安装框体上安装有卡位块，安装框体上设有遮挡组件、辅助防护组件和靠拢组件，遮挡组件用于对安装框体的内部结构进行遮挡，辅助防护组件上设有防护条，辅助防护组件用于使防护条弯曲，以令本幕墙在发生碰撞时防护条先与墙体接触，对幕墙本体起到缓冲和防护的作用，靠拢组件用于驱动辅助防护组件运作。可选地，遮挡组件包括有遮挡框和锁止块，两侧安装框体上均滑动式连接有遮挡框，遮挡框用于遮挡安装框体内部结构，安装框体靠近遮挡框的位置连接有锁止块，遮挡框靠近锁止块的位置均匀间隔开有凹槽，遮挡框移动至其上凹槽与锁止块卡接时，锁止块能够锁住遮挡框。可选地，辅助防护组件包括有导向架、移动块和挤压架，安装框体两侧均滑动式连接有导向架，导向架两侧均滑动式连接有移动块，防护条设置有四条，四条防护条分别连接在两侧导向架的移动块之间，安装框体两侧均滑动式连接有挤压架，挤压架移动能够带动移动块移动，以挤压防护条弯曲。可选地，同一个导向架的两个移动块相互靠近的一侧均设置有斜面，斜面位于移动块靠近挤压架的一侧，以使移动块移动至极限后，挤压架通过移动块的斜面挤压两侧移动块相互远离。可选地，移动块的斜面位置和挤压架靠近移动块的位置均嵌入式安装有磁铁，以使挤压架在复位时能够通过磁性令移动块贴着挤压架，以免下侧的移动块下落与挤压架脱离。可选地，靠拢组件包括有旋转块和螺纹杆，两个安装框体中部均转动式连接有旋转块，旋转块两侧均连接有螺纹杆，两根螺纹杆的螺纹朝向相反，两根螺纹杆分别与两侧挤压架螺纹连接，以使螺纹杆旋转带动两侧挤压架移动。可选地，还包括有吊装机构，吊装机构包括有吊装架和第一弹性件，幕墙本体一侧滑动式连接有吊装架，以通过吊装架将幕墙本体吊起，吊装架与幕墙本体之间连接有第一弹性件，以通过弹性使吊装架复位。可选地，还包括有拉动组件，拉动组件包括有第二弹性件、拉绳、导线轮和绕线轮，旋转块与安装框体之间连接有第二弹性件，旋转块上连接有绕线轮，绕线轮上绕有拉绳，幕墙本体上安装有导线轮，拉绳绕过导线轮与吊装架相连，以使吊装架在拉起后通过拉绳拉动旋转块旋转。可选地，安装框体和卡位块上均开有半圆形导线孔，安装框体和卡位块安装在一起时，两个半圆形导线孔合成圆形导线孔道，该圆形导线孔道为供拉绳放置和移动的通道，卸下卡位块将拉绳放置于圆形导线孔道处，以便于拉绳的放置。本发明具有如下优点：1、本发明在对幕墙进行吊装前，能够将防护条撑起，使得上方的防护条高于幕墙本体，下方的防护条低于幕墙本体，随后在吊装的过程中，幕墙如发生偏移与墙体碰撞，则可通过防护条进行支撑和防护，以免幕墙受损。2、本发明在需要吊装时，能够通过吊装架来进行吊装操作，无需额外安装吊装挂钩进行操作，操作时更加的方便。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明遮挡组件与其他零部件的连接关系示意图。图4为本发明遮挡组件的分解图。图5为本发明遮挡框的部分立体结构示意图。图6为本发明辅助防护组件与其他零部件的位置关系示意图。图7为本发明辅助防护组件的与其他零部件的连接关系示意图。图8为本发明辅助防护组件的部分立体结构示意图。图9为本发明卡位块的立体结构示意图。图10为本发明导向架和移动块的机构分解图。图11为本发明辅助防护组件和防护条的连接关系示意图。图12为本发明挤压架和移动块的位置关系示意图。图13为本发明靠拢组件与其他零部件的连接关系示意图。图14为本发明吊装机构与其他零部件的连接关系示意图。图15为本发明吊装机构和部分拉动组件的连接关系示意图。图16为本发明拉动组件与其他零部件的连接关系示意图。图17为本发明图16中的A部分放大图。附图中各零部件的标记如下：1：幕墙本体，2：卡位块，3：安装框体，53：防护条，4：遮挡组件，41：遮挡框，42：锁止块，5：辅助防护组件，51：导向架，52：移动块，54：挤压架，6：靠拢组件，61：旋转块，62：螺纹杆，7：吊装机构，71：吊装架，72：第一弹性件，8：拉动组件，81：第二弹性件，82：拉绳，83：导线轮，84：绕线轮。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。仅此声明，本发明在文中出现或即将出现的上、下、左、右、前、后、内、外等方位用词，仅以本发明的附图为基准，其并不是对本发明的具体限定。实施例1一种具有防护结构的单元幕墙，如图1-图13所示，包括有幕墙本体1、卡位块2、安装框体3、防护条53、遮挡组件4、辅助防护组件5和靠拢组件6，幕墙本体1前后两侧均连接有安装框体3，安装框体3顶部安装有卡位块2，安装框体3上设有遮挡组件4、辅助防护组件5和靠拢组件6，遮挡组件4用于对安装框体3的内部结构进行遮挡，辅助防护组件5上设有防护条53，辅助防护组件5用于使防护条53弯曲，以令本幕墙在发生碰撞时防护条53先与墙体接触，对幕墙本体1起到缓冲和防护的作用，靠拢组件6用于驱动辅助防护组件5运作。如图3-图5所示，遮挡组件4包括有遮挡框41和锁止块42，两侧安装框体3上均滑动式连接有遮挡框41，遮挡框41用于遮挡安装框体3内部结构，安装框体3左侧连接有锁止块42，遮挡框41靠近锁止块42的位置均匀间隔开有凹槽，遮挡框41移动至其上凹槽与锁止块42卡接时，锁止块42能够锁住遮挡框41。如图6、图7、图8、图10、图11和图12所示，辅助防护组件5包括有导向架51、移动块52和挤压架54，安装框体3左右两侧均滑动式连接有导向架51，导向架51上下两侧均滑动式连接有移动块52，防护条53设置有四条，其中两条防护条53分别连接在前后两侧的两个导向架51中上侧的两个移动块52之间，另外两条防护条53分别连接在前后两侧的两个导向架51中下侧的两个移动块52之间，安装框体3左右两侧均滑动式连接有挤压架54，挤压架54与移动块52接触，挤压架54移动能够带动移动块52移动，以挤压防护条53弯曲，同一个导向架51的两个移动块52相互靠近的一侧均设置有斜面，斜面位于移动块52靠近挤压架54的一侧，以使移动块52移动至极限后，挤压架54通过移动块52的斜面挤压两侧移动块52相互远离，移动块52的斜面位置和挤压架54靠近移动块52的位置均嵌入式安装有磁铁，以使挤压架54在复位时能够通过磁性令移动块52贴着挤压架54，以免下侧的移动块52下落与挤压架54脱离。如图13所示，靠拢组件6包括有旋转块61和螺纹杆62，两个安装框体3中部均转动式连接有旋转块61，旋转块61左右两侧均连接有螺纹杆62，两根螺纹杆62的螺纹朝向相反，两根螺纹杆62分别与两侧挤压架54螺纹连接，以使螺纹杆62旋转带动两侧挤压架54移动。当需要使用本单元幕墙时，可以先拉动两侧遮挡框41相互远离，使得遮挡框41不再挡住安装框体3，在拉动遮挡框41后，锁止块42能够锁住遮挡框41，以防遮挡框41随意移动，随后可以扭动旋转块61带动螺纹杆62旋转，螺纹杆62旋转带动两侧挤压架54相互靠近，两侧挤压架54在相互靠近时会通过其上斜面挤压上下两侧的移动块52相互远离，上下两侧的移动块52相互远离带动两侧防护条53向外移动，当两侧移动块52相互远离至极限时，挤压架54也移动至抵住移动块52，此时两侧挤压架54继续移动会挤压左右两侧的移动块52相互靠近，两侧的移动块52在相互靠近时会挤压防护条53，使得防护条53弯曲，上方防护条53弯曲后其弯曲部分位于幕墙本体1上方，下方防护条53弯曲后其弯曲部分位于幕墙本体1下方，随后即可停止转动旋转块61，此时即可进行单元幕墙的吊装，在进行单元幕墙的吊装时，如幕墙本体1在升降时遇到惯性或外部因素影响导致幕墙本体1与墙体发生碰撞，此时有防护条53会预先与墙体发生碰撞，以免幕墙本体1直接与墙体接触，从而对幕墙本体1进行防护，避免幕墙本体1受损，将本幕墙吊装至合适位置后，再反向扭动旋转块61旋转，使得移动块52、导向架51和防护条53复位，并拉动遮挡框41复位，随后即可进行本幕墙的安装，如此，就能够使用本幕墙，并且在进行吊装运输的过程中，能够对幕墙本体1进行防护，以免幕墙本体1损坏。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2、图14和图15所示，还包括有吊装机构7，吊装机构7包括有吊装架71和第一弹性件72，幕墙本体1左侧滑动式连接有吊装架71，以通过吊装架71将幕墙本体1吊起，吊装架71与幕墙本体1之间连接有两个第一弹性件72，以通过弹性使吊装架71复位。在吊装的过程中，可以将吊装设备与吊装架71相连，随后即可通过吊装设备吊起吊装架71，以将本幕墙吊起，在吊起时，会拉动吊装架71朝幕墙本体1外移动，使得第一弹性件72拉伸，当吊装至合适位置时，即可进行本幕墙的安装，如此，就无需额外装吊装钩来进行吊装操作，操作时更加简单，安装完毕后，将本吊装架71从吊装设备上卸下，此时在第一弹性件72的作用下吊装架71复位。如图2、图8、图9、图14、图15、图16和图17所示，还包括有拉动组件8，拉动组件8包括有第二弹性件81、拉绳82、导线轮83和绕线轮84，旋转块61与安装框体3之间连接有两个第二弹性件81，旋转块61上连接有绕线轮84，绕线轮84上绕有拉绳82，幕墙本体1前后两侧均安装有导线轮83，拉绳82绕过导线轮83与吊装架71相连，以使吊装架71在拉起后通过拉绳82拉动旋转块61旋转，安装框体3和卡位块2上均开有半圆形导线孔，安装框体3和卡位块2安装在一起时，两个半圆形导线孔合成圆形导线孔道，该圆形导线孔道为供拉绳82放置和移动的通道，卸下卡位块2将拉绳82放置于圆形导线孔道处，以便于拉绳82的放置。吊装架71在向幕墙本体1外移动时，吊装架71会拉动拉绳82移动，拉绳82在移动时通过绕线轮84带动旋转块61转动，第二弹性件81形变，吊装完毕后，吊装架71复位，此时在第二弹性件81的作用下旋转块61反向转动复位，如此，就无需人工来转动旋转块61，操作时更加方便。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变化，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
