标题title
一种易于组装的混凝土生态框
摘要abst
本发明一种易于组装的混凝土生态框，属于生态护岸技术领域，所要解决的技术问题是一种易于组装的混凝土生态框，采用的方案为：易于组装的混凝土生态框包括混凝土生态框、格网、固定框和组装装置，若干个所述混凝土生态框的顶部安装有格网，本发明提供的易于组装的混凝土生态框通过组装装置的运作实现对两个混凝土生态框之间的安装，并且实现了混凝土生态框与地面之间的安装稳定，后将格网放置在若干个混凝土生态框顶部，通过混凝土生态框与格网的结合，达到对河流生态环境的改善，并且对混凝土生态框内部的植物进行了保护，防止河流以及雨水将植物冲走，解决了现有的混凝土生态框只是相互之间进行安装固定的情况，本发明应用于河岸养护领域。
权利要求书clms
1.一种易于组装的混凝土生态框，其特征在于，包括混凝土生态框、格网、固定框和组装装置，若干个所述混凝土生态框的顶部安装有格网，一个所述混凝土生态框的一端内部安装有固定框，所述混凝土生态框与固定框通过混凝土一体式浇筑而成，两个所述混凝土生态框之间安装有用于对相邻的两个混凝土生态框之间进行组装的组装装置，所述组装装置包括第一滑孔、滑动限位杆、第二滑孔和箭头型卡块，所述固定框的两端均对称开设有第一滑孔，所述第一滑孔的中部滑动安装有滑动限位杆，所述混凝土生态框对应第一滑孔的位置开设有第二滑孔，所述滑动限位杆与第二滑孔滑动连接，另一个所述混凝土生态框的一端通过混凝土一体式浇筑有箭头型卡块，所述箭头型卡块与固定框的内部滑动连接，所述滑动限位杆的外侧切面与固定框的一端内壁平行的最短距离与箭头型卡块的端部厚度相同。2.根据权利要求1所述的一种易于组装的混凝土生态框，其特征在于，顶端和低端的四个所述滑动限位杆相靠近的一端均螺纹连接有第一螺帽。3.根据权利要求2所述的一种易于组装的混凝土生态框，其特征在于，顶端的两个所述滑动限位杆的顶部螺纹连接有第二螺帽。4.根据权利要求1所述的一种易于组装的混凝土生态框，其特征在于，所述箭头型卡块远离混凝土生态框的一端两侧开设有斜面。5.根据权利要求1所述的一种易于组装的混凝土生态框，其特征在于，所述箭头型卡块的两侧与固定框的内部紧密贴合设置。6.根据权利要求3所述的一种易于组装的混凝土生态框，其特征在于，底端的两个所述滑动限位杆的底部一体式固定安装有圆锥头，所述混凝土生态框的底部开设有用于收纳圆锥头的收纳槽。7.根据权利要求1所述的一种易于组装的混凝土生态框，其特征在于，所述滑动限位杆均与第一滑孔和滑动限位杆紧密贴合滑动。8.根据权利要求1所述的一种易于组装的混凝土生态框，其特征在于，顶端的两个所述滑动限位杆的顶部螺纹连接有第三螺帽，所述滑动限位杆对应第三螺帽与第二螺帽之间的位置套设有护板，所述护板处于格网的上表面设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态护岸技术领域，尤其涉及一种易于组装的混凝土生态框。背景技术以前，在进行护岸的养护时，人们会使用将石头放置在格网石笼内，后将含有石头的格网石笼放置在护岸上，以此减轻河岸的冲刷，但是，由于石头之间存有缝隙，长时间的使用同样会造成河岸的冲刷，因此我国的护岸工程也已开始向生态型发展，其中预制混凝土生态框是通过模具浇筑成型的一种混凝土，施工时将这些混凝土生态框放置在河岸坡面位置上，达到保护底部河岸的作用，在施工完成后在混凝土生态框内部播种一些草籽，里面有着绿植生产会使得护坡效果范围，对于河岸的保护效果更佳，但是随着雨水以及河流的冲刷，其中的植物会出现被冲走的危险，并且在混凝土生态框放置时，只是简单的将混凝土生态框放置在河岸坡面上，虽然相邻的两个混凝土生态框之间安装有用于连接两个混凝土生态框的结构，但是随着河流以及雨水的长时间冲刷，同样会造成混凝土生态框在河岸坡面上的滑动。因此，有必要提供一种易于组装的混凝土生态框解决上述技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一易于组装的混凝土生态框。本发明提供的一种易于组装的混凝土生态框，包括混凝土生态框、格网、固定框和组装装置，若干个混凝土生态框的顶部安装有格网，一个混凝土生态框的一端内部安装有固定框，混凝土生态框与固定框通过混凝土一体式浇筑而成，将固定框放置在浇筑混凝土生态框的模具内部，通过混凝土的浇筑形成混凝土生态框与固定框一体的形状，两个混凝土生态框之间安装有用于对相邻的两个混凝土生态框之间进行组装的组装装置，组装装置包括第一滑孔、滑动限位杆、第二滑孔和箭头型卡块，固定框的两端均对称开设有第一滑孔，第一滑孔的中部滑动安装有滑动限位杆，混凝土生态框对应第一滑孔的位置开设有第二滑孔，滑动限位杆与第二滑孔滑动连接，另一个混凝土生态框的一端通过混凝土一体式浇筑有箭头型卡块，箭头型卡块与固定框的内部滑动连接，滑动限位杆的外侧切面与固定框的一端内壁平行的最短距离与箭头型卡块的端部厚度相同。在生产含有固定框的浇筑混凝土生态框后，通过组装装置的使用，实现对两个混凝土生态框之间的安装，并且实现了混凝土生态框与地面之间的安装稳定，后将格网放置在若干个混凝土生态框顶部，通过混凝土生态框与格网的结合，达到对河流生态环境的改善，并且对混凝土生态框内部的植物进行了保护，防止河流以及雨水将植物冲走。优选的，顶端和低端的四个滑动限位杆相靠近的一端均螺纹连接有第一螺帽。在滑动限位杆插在第一滑孔和第二滑孔内部后，通过第一螺帽的安装，防止了滑动限位杆滑出第一滑孔和第二滑孔。优选的，顶端的两个滑动限位杆的顶部螺纹连接有第二螺帽。在滑动限位杆插在第一滑孔和第二滑孔内部后，通过第二螺帽的安装，防止相对应的两个滑动限位杆相互接触，进而防止影响箭头型卡块将对四个滑动限位杆的挤压过程。优选的，箭头型卡块远离混凝土生态框的一端两侧开设有斜面。方便将箭头型卡块滑进固定框内部。优选的，箭头型卡块的两侧与固定框的内部紧密贴合设置。实现箭头型卡块稳定的收纳在固定框内部，防止箭头型卡块在固定框内部抖动。优选的，底端的两个滑动限位杆的底部一体式固定安装有圆锥头，混凝土生态框的底部开设有用于收纳圆锥头的收纳槽。通过设置的圆锥头，更方便滑动限位杆插进地面里，同时收纳槽可对圆锥头进行收纳。优选的，滑动限位杆均与第一滑孔和滑动限位杆紧密贴合滑动。实现滑动限位杆在第一滑孔和滑动限位杆的内部稳定滑动。优选的，顶端的两个滑动限位杆的顶部螺纹连接有第三螺帽，滑动限位杆对应第三螺帽与第二螺帽之间的位置套设有护板，护板处于格网的上表面设置。在两个混凝土生态框组装完毕后，通过将护板滑进顶部的两个滑动限位杆的顶部外侧，后通过第三螺帽的安装可对护板的位置进行固定，可实现护板对格网的固定。与相关技术相比较，本发明提供的一种易于组装的混凝土生态框具有如下有益效果：本发明使用时，将混凝土生态框倾斜放置在河岸坡面上，将其中的一个混凝土生态框贴合另一个混凝土生态框一侧，通过组装装置的运作实现对两个混凝土生态框之间的安装，并且实现了混凝土生态框与地面之间的安装稳定，后将格网放置在若干个混凝土生态框顶部，通过混凝土生态框与格网的结合，达到对河流生态环境的改善，并且对混凝土生态框内部的植物进行了保护，防止河流以及雨水将植物冲走，既为植物提供了生长空间，又提高了护岸在长期水流冲击下的可靠性，同时大大改善了施工效率和施工质量把控。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的局部结构示意图；图3为本发明的局部剖视结构示意图之一；图4为图3中A处的放大图；图5为本发明的剖视爆炸结构示意图；图6为图5中B处的放大图；图7为本发明的组装装置的局部结构示意图；图8为本发明的组装装置的局部爆炸结构示意图；图9为本发明的局部剖视结构示意图之二；图10为图9中C处的放大图。图中标号：1、混凝土生态框；2、格网；3、固定框；4、组装装置；5、第一螺帽；6、第二螺帽；7、斜面；8、圆锥头；9、第三螺帽；10、护板；11、收纳槽；41、第一滑孔；42、滑动限位杆；43、第二滑孔；44、箭头型卡块。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。请结合参阅图1至图10，一种易于组装的混凝土生态框，包括混凝土生态框1、格网2、固定框3和组装装置4，若干个混凝土生态框1的顶部安装有格网2，一个混凝土生态框1的一端内部安装有固定框3，混凝土生态框1与固定框3通过混凝土一体式浇筑而成，将固定框3放置在浇筑混凝土生态框1的模具内部，通过混凝土的浇筑形成混凝土生态框1与固定框3一体的形状，两个混凝土生态框1之间安装有用于对相邻的两个混凝土生态框1之间进行组装的组装装置4，组装装置4包括第一滑孔41、滑动限位杆42、第二滑孔43和箭头型卡块44，固定框3的两端均对称开设有第一滑孔41，第一滑孔41的中部滑动安装有滑动限位杆42，混凝土生态框1对应第一滑孔41的位置开设有第二滑孔43，滑动限位杆42与第二滑孔43滑动连接，另一个混凝土生态框1的一端通过混凝土一体式浇筑有箭头型卡块44，箭头型卡块44与固定框3的内部滑动连接，滑动限位杆42的外侧切面与固定框3的一端内壁平行的最短距离与箭头型卡块44的端部厚度相同。在生产含有固定框3的浇筑混凝土生态框1后，将单独的滑动限位杆42插在第一滑孔41和第二滑孔43内部，装置在使用时，将混凝土生态框1倾斜放置在河岸坡面上，将其中的一个混凝土生态框1贴合另一个混凝土生态框1一侧，推动底部的滑动限位杆42收纳在第一滑孔41和第二滑孔43内部，推动安装有箭头型卡块44的混凝土生态框1移动至另一个混凝土生态框1的一侧，箭头型卡块44将对四个滑动限位杆42进行挤压，带动四个滑动限位杆42顺着第一滑孔41和第二滑孔43上升或者下降，后将混凝土生态框1进行摆正放置，底部的滑动限位杆42将以为地面的挤压贴合箭头型卡块44端部的平面处，如图7所示，并且滑动限位杆42将插入地面，实现对混凝土生态框1与地面之间的固定，后下压顶部的两个滑动限位杆42，带动顶部的两个滑动限位杆42贴合箭头型卡块44端部的平面处，如图7所示，实现滑动限位杆42对箭头型卡块44位置的固定，实现对两个混凝土生态框1之间的安装，并且实现了混凝土生态框1与地面之间的安装稳定，后将格网2放置在若干个混凝土生态框1顶部，通过混凝土生态框1与格网2的结合，达到对河流生态环境的改善，并且对混凝土生态框1内部的植物进行了保护，防止河流以及雨水将植物冲走。请结合参阅图1至图10，顶端和低端的四个滑动限位杆42相靠近的一端均螺纹连接有第一螺帽5。在滑动限位杆42插在第一滑孔41和第二滑孔43内部后，通过第一螺帽5的安装，防止了滑动限位杆42滑出第一滑孔41和第二滑孔43。请结合参阅图1至图10，顶端的两个滑动限位杆42的顶部螺纹连接有第二螺帽6。在滑动限位杆42插在第一滑孔41和第二滑孔43内部后，通过第二螺帽6的安装，防止相对应的两个滑动限位杆42相互接触，进而防止影响箭头型卡块44将对四个滑动限位杆42的挤压过程。请结合参阅图1至图10，箭头型卡块44远离混凝土生态框1的一端两侧开设有斜面7。方便将箭头型卡块44滑进固定框3内部。请结合参阅图1至图10，箭头型卡块44的两侧与固定框3的内部紧密贴合设置。实现箭头型卡块44稳定的收纳在固定框3内部，防止箭头型卡块44在固定框3内部抖动。请结合参阅图1至图10，底端的两个滑动限位杆42的底部一体式固定安装有圆锥头8，混凝土生态框1的底部开设有用于收纳圆锥头8的收纳槽11。通过设置的圆锥头8，更方便滑动限位杆42插进地面里，同时收纳槽11可对圆锥头8进行收纳。请结合参阅图1至图10，滑动限位杆42均与第一滑孔41和滑动限位杆42紧密贴合滑动。实现滑动限位杆42在第一滑孔41和滑动限位杆42的内部稳定滑动。请结合参阅图1至图10，顶端的两个滑动限位杆42的顶部螺纹连接有第三螺帽9，滑动限位杆42对应第三螺帽9与第二螺帽6之间的位置套设有护板10，护板10处于格网2的上表面设置。在两个混凝土生态框1组装完毕后，通过将护板10滑进顶部的两个滑动限位杆42的顶部外侧，后通过第三螺帽9的安装可对护板10的位置进行固定，可实现护板10对格网2的固定。装置使用时，将单独的滑动限位杆42插在第一滑孔41和第二滑孔43内部，后将第一螺帽5进行安装，防止了滑动限位杆42滑出第一滑孔41和第二滑孔43，后将第二螺帽6进行安装，防止相对应的两个滑动限位杆42相互接触，进而防止影响箭头型卡块44将对四个滑动限位杆42的挤压过程，将混凝土生态框1倾斜放置在河岸坡面上，将其中的一个混凝土生态框1贴合另一个混凝土生态框1一侧，推动底部的滑动限位杆42收纳在第一滑孔41和第二滑孔43内部，推动安装有箭头型卡块44的混凝土生态框1移动至另一个混凝土生态框1的一侧，箭头型卡块44将对四个滑动限位杆42进行挤压，带动四个滑动限位杆42顺着第一滑孔41和第二滑孔43上升或者下降，后将混凝土生态框1进行摆正放置，底部的滑动限位杆42将以为地面的挤压贴合箭头型卡块44端部的平面处，并且滑动限位杆42将插入地面，实现对混凝土生态框1与地面之间的固定，后下压顶部的两个滑动限位杆42，带动顶部的两个滑动限位杆42贴合箭头型卡块44端部的平面处，实现滑动限位杆42对箭头型卡块44位置的固定，实现对两个混凝土生态框1之间的安装，并且实现了混凝土生态框1与地面之间的安装稳定，随着混凝土生态框1的使用，底部的两个滑动限位杆42可能不会对箭头型卡块44端部的平面处进行挤压，但是顶部的两个滑动限位杆42在重力的作用下仍会对箭头型卡块44端部的平面处进行挤压，因此可持续实现两个混凝土生态框1之间的安装，后将格网2放置在若干个混凝土生态框1顶部，通过混凝土生态框1与格网2的结合，达到对河流生态环境的改善，并且对混凝土生态框1内部的植物进行了保护，防止河流以及雨水将植物冲走。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
