标题title
一种方便农业种植的农田积水处理装置及其处理方法
摘要abst
本发明公开了一种方便农业种植的农田积水处理装置及其处理方法，涉及农田积水处理技术领域，包括集水箱、加速箱、处理箱、检测箱、储排箱，集水箱内设有一对吸水管，一对吸水管通过虹吸管与加速箱贯通连接；加速箱通过第一水管与处理箱贯通连接；处理箱内设有一对极板，每块极板的两侧均套设有线圈；处理箱通过连通管与检测箱贯通连接；检测箱内中部设有若干水质检测器；检测箱通过第三水管与水泵贯通连接，水泵通过回流管，回流管与贯通连接；检测箱通过第二水管与储排箱贯通连接；储排箱的底面中部设有第四水管。本发明土壤中的多余水分可以从暗管的吸水孔渗入虹吸管内排走，起到控制地下水位、调节土壤水分、改善土壤理化性状的作用。
权利要求书clms
1.一种方便农业种植的农田积水处理装置，包括集水箱、加速箱、处理箱、检测箱、储排箱，其特征在于：所述集水箱的右侧设有加速箱，所述加速箱的左下方设有处理箱，所述处理箱的下方设有检测箱，所述检测箱的下方设有储排箱；所述集水箱的右侧壁设有一对平行放置且贯通连接的吸水管，一对所述吸水管的右端部与虹吸管的左端部贯通连接，所述虹吸管的右端部与加速箱的左侧壁底部贯通连接；所述加速箱的底面右侧设有贯通连接的第一水管，所述第一水管的外端部与处理箱的右侧壁中部贯通连接；所述处理箱内设有一对横向平行固接的极板，每块所述极板的两侧均套设有螺旋状缠绕的线圈，每根所述线圈的两端连接端均贯穿处理箱内壁并延伸至外侧；所述处理箱的左侧壁设有贯通连接的连通管，所述连通管的外端部与检测箱的左侧壁中部贯通连接；所述检测箱内中部设有若干等距排列且转动连接的摆动轴，每根所述摆动轴的中部均设有摆动板，每块所述摆动板的中部均安装有水质检测器；所述检测箱的右侧壁顶部设有贯通连接的第三水管，所述第三水管的外端部与水泵的抽水端贯通连接，所述水泵的排水端设有贯通连接的回流管，所述回流管的外端部与加速箱的右侧壁顶部贯通连接；所述检测箱的右侧壁底部设有贯通连接的第二水管，所述第二水管的外端部与储排箱的右侧壁中部贯通连接；所述储排箱的底面中部设有贯通连接的第四水管。2.根据权利要求1所述的一种方便农业种植的农田积水处理装置，其特征在于：一对所述吸水管的左端部延伸至集水箱的左侧壁上，一对所述吸水管的前后两侧壁均设有若干等距分布且贯通连接的暗管，每根所述暗管上均开设有若干吸水孔，一对所述吸水管的左端部上安装有水位检测仪。3.根据权利要求2所述的一种方便农业种植的农田积水处理装置，其特征在于：所述虹吸管的右端部上安装有球形阀，所述第一水管的左端部上安装有第一电磁阀，所述第二水管的左端部上安装有第二电磁阀，所述第三水管的中部上安装有第三电磁阀，所述第四水管的中部上安装有第四电磁阀。4.根据权利要求3所述的一种方便农业种植的农田积水处理装置，其特征在于：所述处理箱的顶面中部设有十字板，所述十字板的中部插设有竖向贯穿且转动连接的固定轴，所述十字板的底面左右两侧设有一对固定耳座，每座所述固定耳座内均插设有横向滑动贯穿的固定滑杆，所述固定轴的底端部通过限位组件与一对固定滑杆连接。5.根据权利要求4所述的一种方便农业种植的农田积水处理装置，其特征在于：所述处理箱的背面中部安装有输出端朝上的第一电机，所述第一电机的电机轴端部套设有同心固接的第一皮带轮，所述固定轴的顶端部套设有同心固接的第二皮带轮，所述第一皮带轮通过驱动皮带与第二皮带轮进行传动连接。6.根据权利要求5所述的一种方便农业种植的农田积水处理装置，其特征在于：所述限位组件包括偏心销轴、椭圆环，所述固定轴的底端部设有同心固接的固定盘，一对所述固定滑杆的里端部均与椭圆环的两侧壁中部固接，所述固定盘的底面上设有偏心固接的偏心销轴，所述固定盘的下方设有椭圆环，所述偏心销轴滑动插设在椭圆环内。7.根据权利要求6所述的一种方便农业种植的农田积水处理装置，其特征在于：所述检测箱的正面设有横向滑动连接且内凹状的椭圆板，所述椭圆板的中部开设有椭圆滑孔，所述椭圆滑孔的中部设有一对滑动连接的定位销轴，每根所述定位销轴的后端部均与检测箱固接，所述椭圆板的顶面上设有横向固接的联动齿条，每根所述摆动轴的前端部均延伸至外侧并套设有同心固接的联动齿轮，所述联动齿条依次与若干联动齿轮啮合连接。8.根据权利要求7所述的一种方便农业种植的农田积水处理装置的处理方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，当土壤含水量不断上升，利用暗管上的吸水孔使土壤中过多的水分渗入至吸水管内，再流入至虹吸管内，水位检测仪对吸水管内的水位深度进行检测，当水位深度达到需要进行排水指标时，控制球形阀打开，虹吸管内的积水流入至加速箱内，随着持续作业，加速箱内水位升高；步骤二，控制第一电磁阀打开，加速箱内的积水通过第一水管流入至处理箱内，并同步启动四个线圈，在线圈的作用下与极板形成所需的定量小额电场与磁场，重金属离子通过电场和磁场的作用进行偏移除去，使得重金属离子吸附在极板上，处理后的积水经由连通管流入至检测箱内；步骤三，处理后的积水在检测箱内通过若干水质检测器进行水质检测，检测得到电导率与标准水质的电导率进行对比，检测是否合格；检测合格时，控制第三电磁阀关闭，控制第二电磁阀打开，水质合格的积水经由第二水管流入至储排箱内，储排箱内的积水进行临时储存，当进行定量排放时，打开第四电磁阀，储排箱内的积水经由第四水管排出；检测不合格时，控制第二电磁阀关闭，并控制第三电磁阀打开，水质不合格的积水经由第三水管流入至水泵内，并控制水泵启动，在水泵的作用下，水质不合格的积水经由回流管回流至加速箱内；步骤四，极板上吸附大量金属杂质，控制第一电机启动，第一电机的电机轴带动第一皮带轮同步转动，第一皮带轮通过驱动皮带带动第二皮带轮、固定轴、固定盘及偏心销轴进行同步转动；偏心销轴与椭圆环形成限位作用，带动椭圆环及一对固定滑杆沿着一对固定耳座进行往复滑动，通过V形杆、连接杆带动刮板沿着极板进行同步往复滑动，并通过刮板对极板上吸附大量金属杂质进行刮壁作业；步骤五，若干水质检测器进行水质检测时，控制第二电机启动，第二电机的电机轴带动缺口齿轮同步转动，缺口齿轮与一对往复齿条交错啮合，带动椭圆板、联动齿条沿着一对定位销轴进行往复滑动；联动齿条依次与若干联动齿轮啮合作用，依次带动对应的摆动轴、摆动板及水质检测器进行往复摆动，再通过若干水质检测器对检测箱内的积水进行均匀检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及农田积水处理技术领域，尤其涉及一种方便农业种植的农田积水处理装置及其处理方法。背景技术夏季暴雨通常会导致低洼农田积水。农田积水时，土壤含水量呈饱和状态，这抑制了农作物根系的呼吸，影响了作物的新陈代谢功能，导致农作物的受涝而减产甚至失收。随着矿区采矿工业的迅速发展和各类农药、化肥等化学产品的广泛使用，含有重金属的污染物通过多种途径进入农田造成了农田土壤的重金属污染,影响农业种植。当前存在以下缺点：1、在面临强降雨天气时因农田地表迅速积水且无法持续排出，同时暴雨的的冲刷会使农田中因地膜、农药、化肥的使用所存在的重金属及以化合物形式存在的N、P等元素发生迁移，流入周边环境中，造成面源污染及重金属富集等影响；2、由于没有对农田积水进行相应处理直接排放，造成周边环境的面源污染等问题，影响农作物的种植生长。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的农田积水、面源污染、重金属富集的缺点，而提出的一种方便农业种植的农田积水处理装置。为了解决现有技术存在的农田积水、面源污染、重金属富集的问题，本发明采用了如下技术方案：一种方便农业种植的农田积水处理装置，包括集水箱、加速箱、处理箱、检测箱、储排箱，所述集水箱的右侧设有加速箱，所述加速箱的左下方设有处理箱，所述处理箱的下方设有检测箱，所述检测箱的下方设有储排箱；所述集水箱的右侧壁设有一对平行放置且贯通连接的吸水管，一对所述吸水管的右端部与虹吸管的左端部贯通连接，所述虹吸管的右端部与加速箱的左侧壁底部贯通连接；所述加速箱的底面右侧设有贯通连接的第一水管，所述第一水管的外端部与处理箱的右侧壁中部贯通连接；所述处理箱内设有一对横向平行固接的极板，每块所述极板的两侧均套设有螺旋状缠绕的线圈，每根所述线圈的两端连接端均贯穿处理箱内壁并延伸至外侧；所述处理箱的左侧壁设有贯通连接的连通管，所述连通管的外端部与检测箱的左侧壁中部贯通连接；所述检测箱内中部设有若干等距排列且转动连接的摆动轴，每根所述摆动轴的中部均设有摆动板，每块所述摆动板的中部均安装有水质检测器；所述检测箱的右侧壁顶部设有贯通连接的第三水管，所述第三水管的外端部与水泵的抽水端贯通连接，所述水泵的排水端设有贯通连接的回流管，所述回流管的外端部与加速箱的右侧壁顶部贯通连接；所述检测箱的右侧壁底部设有贯通连接的第二水管，所述第二水管的外端部与储排箱的右侧壁中部贯通连接；所述储排箱的底面中部设有贯通连接的第四水管。优选地，一对所述吸水管的左端部延伸至集水箱的左侧壁上，一对所述吸水管的前后两侧壁均设有若干等距分布且贯通连接的暗管，每根所述暗管上均开设有若干吸水孔，一对所述吸水管的左端部上安装有水位检测仪。优选地，所述虹吸管的右端部上安装有球形阀，所述第一水管的左端部上安装有第一电磁阀，所述第二水管的左端部上安装有第二电磁阀，所述第三水管的中部上安装有第三电磁阀，所述第四水管的中部上安装有第四电磁阀。优选地，所述处理箱的顶面中部设有十字板，所述十字板的中部插设有竖向贯穿且转动连接的固定轴，所述十字板的底面左右两侧设有一对固定耳座，每座所述固定耳座内均插设有横向滑动贯穿的固定滑杆，所述固定轴的底端部通过限位组件与一对固定滑杆连接。优选地，所述处理箱的背面中部安装有输出端朝上的第一电机，所述第一电机的电机轴端部套设有同心固接的第一皮带轮，所述固定轴的顶端部套设有同心固接的第二皮带轮，所述第一皮带轮通过驱动皮带与第二皮带轮进行传动连接。优选地，所述限位组件包括偏心销轴、椭圆环，所述固定轴的底端部设有同心固接的固定盘，一对所述固定滑杆的里端部均与椭圆环的两侧壁中部固接，所述固定盘的底面上设有偏心固接的偏心销轴，所述固定盘的下方设有椭圆环，所述偏心销轴滑动插设在椭圆环内。优选地，所述检测箱的正面设有横向滑动连接且内凹状的椭圆板，所述椭圆板的中部开设有椭圆滑孔，所述椭圆滑孔的中部设有一对滑动连接的定位销轴，每根所述定位销轴的后端部均与检测箱固接，所述椭圆板的顶面上设有横向固接的联动齿条，每根所述摆动轴的前端部均延伸至外侧并套设有同心固接的联动齿轮，所述联动齿条依次与若干联动齿轮啮合连接。本发明还提出了一种方便农业种植的农田积水处理装置的处理方法，包括以下步骤：步骤一，当土壤含水量不断上升，利用暗管上的吸水孔使土壤中过多的水分渗入至吸水管内，再流入至虹吸管内，水位检测仪对吸水管内的水位深度进行检测，当水位深度达到需要进行排水指标时，控制球形阀打开，虹吸管内的积水流入至加速箱内，随着持续作业，加速箱内水位升高；步骤二，控制第一电磁阀打开，加速箱内的积水通过第一水管流入至处理箱内，并同步启动四个线圈，在线圈的作用下与极板形成所需的定量小额电场与磁场，重金属离子通过电场和磁场的作用进行偏移除去，使得重金属离子吸附在极板上，处理后的积水经由连通管流入至检测箱内；步骤三，处理后的积水在检测箱内通过若干水质检测器进行水质检测，检测得到电导率与标准水质的电导率进行对比，检测是否合格；检测合格时，控制第三电磁阀关闭，控制第二电磁阀打开，水质合格的积水经由第二水管流入至储排箱内，储排箱内的积水进行临时储存，当进行定量排放时，打开第四电磁阀，储排箱内的积水经由第四水管排出；检测不合格时，控制第二电磁阀关闭，并控制第三电磁阀打开，水质不合格的积水经由第三水管流入至水泵内，并控制水泵启动，在水泵的作用下，水质不合格的积水经由回流管回流至加速箱内；步骤四，极板上吸附大量金属杂质，控制第一电机启动，第一电机的电机轴带动第一皮带轮同步转动，第一皮带轮通过驱动皮带带动第二皮带轮、固定轴、固定盘及偏心销轴进行同步转动；偏心销轴与椭圆环形成限位作用，带动椭圆环及一对固定滑杆沿着一对固定耳座进行往复滑动，通过V形杆、连接杆带动刮板沿着极板进行同步往复滑动，并通过刮板对极板上吸附大量金属杂质进行刮壁作业；步骤五，若干水质检测器进行水质检测时，控制第二电机启动，第二电机的电机轴带动缺口齿轮同步转动，缺口齿轮与一对往复齿条交错啮合，带动椭圆板、联动齿条沿着一对定位销轴进行往复滑动；联动齿条依次与若干联动齿轮啮合作用，依次带动对应的摆动轴、摆动板及水质检测器进行往复摆动，再通过若干水质检测器对检测箱内的积水进行均匀检测。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、在本发明中，当土壤含水量不断上升，利用暗管上的吸水孔使土壤中过多的水分渗入至吸水管内，再流入至虹吸管内，达到满足虹吸管的基本条件，水位检测仪对吸水管内的水位深度进行检测，当水位深度达到需要进行排水指标时，控制球形阀打开，虹吸管内的积水流入至加速箱内，进行虹吸过程，随着水的排出，吸水管内的水也随之下降，当水位下降到低点时，球形阀关闭，到此自动虹吸过程完毕；因虹吸过程在农田排水需求量大时，能够做到迅速排水，使得农田地表积水现象得到解决，故当吸水管内仍有部分水排不出时，不会对作物造成影响，还可以对地下水进行补充，加速水循环，更加合理的调配水资源；2、在本发明中，含有金属离子的积水通过加速箱流入处理箱内，由于重力作用带有一定初速度，通过电场与磁场区域时，在线圈的作用下与极板形成所需的定量小额电场与磁场，重金属离子通过电场和磁场的作用进行偏移除去，使得重金属离子吸附在极板上，达到除去的目的；处理后的积水流入检测箱内，经由水质检测器测得电导率，检测得到电导率与标准水质的电导率进行对比，若达到要求即检测合格，积水流入至储排箱内；若未达到要求，控制水泵打开，将未达到要求的积水抽入加速箱内进行循环处理，直至检测合格流入储排箱，储排箱可以对净化后的积水进行储存和定量排放；综上所述，本发明土壤中的多余水分可以从暗管的吸水孔渗入虹吸管内排走，起到控制地下水位、调节土壤水分、改善土壤理化性状的作用，利于后续农作物的种植生长。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的主视结构示意图；图2为本发明的左视结构示意图；图3为本发明的左视结构剖切示意图；图4为本发明的右视结构示意图；图5为本发明的右视结构剖切示意图；图6为本发明的集水箱结构示意图；图7为本发明的处理箱结构示意图；图8为本发明的图7的结构俯视示意图；图9为本发明的图7的结构分解示意图；图10为本发明的图9的仰视结构示意图；图11为本发明的检测箱结构示意图；图12为本发明的图11的结构俯视示意图；图13为本发明的图11的结构分解示意图；图14为本发明的处理方法图；图中序号：1、集水箱；101、吸水管；102、暗管；103、水位检测仪；104、虹吸管；105、球形阀；2、加速箱；201、第一水管；202、第一电磁阀；3、处理箱；301、连通管；302、极板；303、线圈；304、十字板；305、固定轴；306、第一电机；307、驱动皮带；308、固定盘；309、偏心销轴；310、椭圆环；311、固定耳座；312、固定滑杆；313、V形杆；314、连接杆；315、刮板；4、检测箱；401、第二水管；402、第二电磁阀；403、第三水管；404、第三电磁阀；405、摆动轴；406、摆动板；407、水质检测器；408、联动齿轮；409、椭圆板；410、联动齿条；411、往复齿条；412、定位销轴；413、L形板；414、第二电机；415、缺口齿轮；5、储排箱；501、第四水管；502、第四电磁阀；6、水泵；601、回流管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一：本实施例提供了一种方便农业种植的农田积水处理装置，参见图1-13，具体的，包括集水箱1、加速箱2、处理箱3、检测箱4、储排箱5，集水箱1的右侧设有加速箱2，加速箱2的左下方设有处理箱3，处理箱3的下方设有检测箱4，检测箱4的下方设有储排箱5；集水箱1的右侧壁设有一对平行放置且贯通连接的吸水管101，一对吸水管101的右端部与虹吸管104的左端部贯通连接，虹吸管104的右端部与加速箱2的左侧壁底部贯通连接；加速箱2的底面右侧设有贯通连接的第一水管201，第一水管201的外端部与处理箱3的右侧壁中部贯通连接；处理箱3内设有一对横向平行固接的极板302，每块极板302的两侧均套设有螺旋状缠绕的线圈303，每根线圈303的两端连接端均贯穿处理箱3内壁并延伸至外侧；处理箱3的左侧壁设有贯通连接的连通管301，连通管301的外端部与检测箱4的左侧壁中部贯通连接；检测箱4内中部设有若干等距排列且转动连接的摆动轴405，每根摆动轴405的中部均设有摆动板406，每块摆动板406的中部均安装有水质检测器407；检测箱4的右侧壁顶部设有贯通连接的第三水管403，第三水管403的外端部与水泵6的抽水端贯通连接，水泵6的排水端设有贯通连接的回流管601，回流管601的外端部与加速箱2的右侧壁顶部贯通连接；检测箱4的右侧壁底部设有贯通连接的第二水管401，第二水管401的外端部与储排箱5的右侧壁中部贯通连接；储排箱5的底面中部设有贯通连接的第四水管501。在具体实施过程中，如图5和图6所示，一对吸水管101的左端部延伸至集水箱1的左侧壁上，一对吸水管101的前后两侧壁均设有若干等距分布且贯通连接的暗管102，每根暗管102上均开设有若干吸水孔，一对吸水管101的左端部上安装有水位检测仪103；利用暗管102上的吸水孔使土壤中过多的水分渗入至吸水管101内，再流入至虹吸管104内，水位检测仪103对吸水管101内的水位深度进行检测，当水位深度达到需要进行排水指标时，控制球形阀105打开，虹吸管104内的积水流入至加速箱2内。在具体实施过程中，如图7和图9所示，处理箱3的背面中部安装有输出端朝上的第一电机306，第一电机306的电机轴端部套设有同心固接的第一皮带轮，固定轴305的顶端部套设有同心固接的第二皮带轮，第一皮带轮通过驱动皮带307与第二皮带轮进行传动连接；第一电机306的电机轴带动第一皮带轮同步转动，第一皮带轮通过驱动皮带307带动第二皮带轮、固定轴305、固定盘308及偏心销轴309进行同步转动，进而方便了带动偏心销轴309进行偏心转动；处理箱3的顶面中部设有十字板304，十字板304的中部插设有竖向贯穿且转动连接的固定轴305，十字板304的底面左右两侧设有一对固定耳座311，每座固定耳座311内均插设有横向滑动贯穿的固定滑杆312，固定轴305的底端部通过限位组件与一对固定滑杆312连接；一对固定滑杆312沿着一对固定耳座311进行往复滑动，保证了椭圆环310往复平移的稳定性。需说明的是：在本实施例中，虹吸管104的右端部上安装有球形阀105，第一水管201的左端部上安装有第一电磁阀202，第二水管401的左端部上安装有第二电磁阀402，第三水管403的中部上安装有第三电磁阀404，第四水管501的中部上安装有第四电磁阀502，通过设置各个电磁阀，方便了对各个水管进行控制。实施例二：在实施例一中，还存在极板302上吸附的金属杂质清理不便问题，因此，在实施例一的基础上本实施例还包括：在具体实施过程中，如图8和图10所示，限位组件包括偏心销轴309、椭圆环310，固定轴305的底端部设有同心固接的固定盘308，一对固定滑杆312的里端部均与椭圆环310的两侧壁中部固接，固定盘308的底面上设有偏心固接的偏心销轴309，固定盘308的下方设有椭圆环310，偏心销轴309滑动插设在椭圆环310内；偏心销轴309与椭圆环310形成限位作用，带动椭圆环310及一对固定滑杆312沿着一对固定耳座311进行往复滑动；每块极板302的两侧套设有一对矩形框状的刮板315，每根固定滑杆312的外端部均设有V形杆313，每根V形杆313的两端部均设有连接杆314，每根连接杆314的外端部均与对应的刮板315固接；通过V形杆313、连接杆314带动刮板315沿着极板302进行同步往复滑动，并通过刮板315对极板302上吸附大量金属杂质进行刮壁作业，方便了对极板302上吸附的金属杂质进行刮壁作业，以提高处理箱3对积水的处理效果。实施例三：在实施例二中，还存在水质检测器407检测数据存在误差的问题，因此，在实施例一的基础上本实施例还包括：在具体实施过程中，如图11和图13所示，椭圆板409内上下两侧壁设有一对对称设置的往复齿条411，检测箱4的正面底边中部设有L形板413，L形板413的顶部安装有输出端朝后的第二电机414，第二电机414的电机轴端部套设有同心固接的缺口齿轮415，缺口齿轮415延伸至一对往复齿条411之间并与一对往复齿条411交错啮合连接；第二电机414的电机轴带动缺口齿轮415同步转动，缺口齿轮415与一对往复齿条411交错啮合，带动椭圆板409、联动齿条410沿着一对定位销轴412进行往复滑动；检测箱4的正面设有横向滑动连接且内凹状的椭圆板409，椭圆板409的中部开设有椭圆滑孔，椭圆滑孔的中部设有一对滑动连接的定位销轴412，每根定位销轴412的后端部均与检测箱4固接，椭圆板409的顶面上设有横向固接的联动齿条410，每根摆动轴405的前端部均延伸至外侧并套设有同心固接的联动齿轮408，联动齿条410依次与若干联动齿轮408啮合连接；联动齿条410依次与若干联动齿轮408啮合作用，依次带动对应的摆动轴405、摆动板406及水质检测器407进行往复摆动，再通过若干水质检测器407对检测箱4内的积水进行均匀检测，有效的保证了若干水质检测器407检测数据的准确性。实施例四：参见图14，具体的，本发明的工作原理及操作方法如下：步骤一，当土壤含水量不断上升，利用暗管102上的吸水孔使土壤中过多的水分渗入至吸水管101内，再流入至虹吸管104内，水位检测仪103对吸水管101内的水位深度进行检测，当水位深度达到需要进行排水指标时，控制球形阀105打开，虹吸管104内的积水流入至加速箱2内，随着持续作业，加速箱2内水位升高；步骤二，控制第一电磁阀202打开，加速箱2内的积水通过第一水管201流入至处理箱3内，并同步启动四个线圈303，在线圈303的作用下与极板302形成所需的定量小额电场与磁场，重金属离子通过电场和磁场的作用进行偏移除去，使得重金属离子吸附在极板302上，处理后的积水经由连通管301流入至检测箱4内；步骤三，处理后的积水在检测箱4内通过若干水质检测器407进行水质检测，检测得到电导率与标准水质的电导率进行对比，检测是否合格；检测合格时，控制第三电磁阀404关闭，控制第二电磁阀402打开，水质合格的积水经由第二水管401流入至储排箱5内，储排箱5内的积水进行临时储存，当进行定量排放时，打开第四电磁阀502，储排箱5内的积水经由第四水管501排出；检测不合格时，控制第二电磁阀402关闭，并控制第三电磁阀404打开，水质不合格的积水经由第三水管403流入至水泵6内，并控制水泵6启动，在水泵6的作用下，水质不合格的积水经由回流管601回流至加速箱2内；步骤四，极板302上吸附大量金属杂质，控制第一电机306启动，第一电机306的电机轴带动第一皮带轮同步转动，第一皮带轮通过驱动皮带307带动第二皮带轮、固定轴305、固定盘308及偏心销轴309进行同步转动；偏心销轴309与椭圆环310形成限位作用，带动椭圆环310及一对固定滑杆312沿着一对固定耳座311进行往复滑动，通过V形杆313、连接杆314带动刮板315沿着极板302进行同步往复滑动，并通过刮板315对极板302上吸附大量金属杂质进行刮壁作业；步骤五，若干水质检测器407进行水质检测时，控制第二电机414启动，第二电机414的电机轴带动缺口齿轮415同步转动，缺口齿轮415与一对往复齿条411交错啮合，带动椭圆板409、联动齿条410沿着一对定位销轴412进行往复滑动；联动齿条410依次与若干联动齿轮408啮合作用，依次带动对应的摆动轴405、摆动板406及水质检测器407进行往复摆动，再通过若干水质检测器407对检测箱4内的积水进行均匀检测。本发明土壤中的多余水分可以从暗管的吸水孔渗入虹吸管内排走，起到控制地下水位、调节土壤水分、改善土壤理化性状的作用，利于农作物种植生长。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
