标题title
一种抽油机运行时率监控方法及装置
摘要abst
本发明提供了一种抽油机运行时率监控方法及装置，包括：数据采集步骤：获取抽油机运行和停止的时间，其中，抽油机的停止包括正常停止和异常停止，正常停止包括摇摆式停止；运行时率获取步骤：根据抽油机运行和停止的时间间隔，得到抽油机的运行时率；监控步骤：包括学习步骤和报警步骤；学习步骤：获取摇摆式停止状态下的前一次摇摆时间，获取摇摆式停止状态下的本次摇摆时间，比较前一次摇摆时间与本次摇摆时间，当本次摇摆时间与前一次摇摆时间不同时报警；当报警预设次数后本次摇摆时间一直未发生变化，统计未发生变化的本次摇摆时间且不再报警；报警步骤：当抽油机处于异常停止状态时进行报警。本发明监控抽油机运行时率，提高采油效率。
权利要求书clms
1.一种抽油机运行时率监控方法，其特征在于，所述方法包括：数据采集步骤：获取抽油机运行和停止的时间，其中，所述抽油机的停止包括正常停止和异常停止，所述正常停止包括摇摆式停止；运行时率获取步骤：根据所述抽油机运行和停止的时间间隔，得到所述抽油机的运行时率；监控步骤：包括学习步骤和报警步骤；所述学习步骤：获取所述摇摆式停止状态下的前一次摇摆时间，获取所述摇摆式停止状态下的本次摇摆时间，比较所述前一次摇摆时间与所述本次摇摆时间，当所述本次摇摆时间与所述前一次摇摆时间不同时报警；当报警预设次数后所述本次摇摆时间一直未发生变化，统计未发生变化的本次摇摆时间且不再报警；所述报警步骤：当所述抽油机处于异常停止状态时进行报警。2.根据权利要求1所述的抽油机运行时率监控方法，其特征在于，所述学习步骤还包括获取所述摇摆式停止状态下在所述前一次摇摆时间内的第一摇摆频率，获取所述摇摆式停止状态下在所述本次摇摆时间内的第二摇摆频率；比较所述第一摇摆频率与所述第二摇摆频率，得到比较结果；根据比较结果进行报警。3.根据权利要求2所述的抽油机运行时率监控方法，其特征在于，所述根据比较结果进行报警，包括当所述第二摇摆频率小于所述第一摇摆频率时报警。4.根据权利要求1所述的抽油机运行时率监控方法，其特征在于，所述方法还包括报警规则配置步骤：根据不同报警业务场景设置不同报警类型。5.根据权利要求4所述的抽油机运行时率监控方法，其特征在于，所述根据不同报警业务场景设置不同报警类型包括当报警业务场景为异常停止时报警类型为第一报警类型；当报警业务场景为摇摆式停止时报警类型为第二报警类型。6.根据权利要求1所述的抽油机运行时率监控方法，其特征在于，所述方法还包括报警延时配置步骤：根据预设报警标准以及不同报警业务，配置不同业务报警的延时。7.根据权利要求6所述的抽油机运行时率监控方法，其特征在于，所述根据预设报警标准以及不同报警业务，配置不同业务报警的延时，包括当报警业务场景为异常停止时，延时第一预设时间；当报警业务场景为摇摆式停止时延时第二预设时间；其中，所述第一预设时间小于所述第二预设时间。8.一种抽油机运行时率监控装置，其特征在于，所述装置包括：数据采集模块：获取抽油机运行和停止的时间，其中，所述抽油机的停止包括正常停止和异常停止，所述正常停止包括摇摆式停止；运行时率获取模块：根据所述抽油机运行和停止的时间间隔，得到所述抽油机的运行时率；监控模块：包括学习模块和报警模块；所述学习模块：获取所述摇摆式停止状态下的前一次摇摆时间，获取所述摇摆式停止状态下的本次摇摆时间，比较所述前一次摇摆时间与所述本次摇摆时间，当所述本次摇摆时间与所述前一次摇摆时间不同时报警；当报警预设次数后所述本次摇摆时间一直未发生变化，统计未发生变化的本次摇摆时间且不再报警；所述报警模块：当所述抽油机处于异常停止状态时进行报警。9.根据权利要求8所述的抽油机运行时率监控装置，其特征在于，所述学习模块还用于获取所述摇摆式停止状态下在所述前一次摇摆时间内的第一摇摆频率，获取所述摇摆式停止状态下在所述本次摇摆时间内的第二摇摆频率；比较所述第一摇摆频率与所述第二摇摆频率，得到比较结果；根据比较结果进行报警。10.根据权利要求9所述的抽油机运行时率监控装置，其特征在于，所述根据比较结果进行报警，包括当所述第二摇摆频率小于所述第一摇摆频率时报警。
说明书desc
技术领域本发明属于采油技术领域，具体涉及一种抽油机运行时率监控方法及装置。背景技术采油过程中会在抽油机的游梁上设置数据采集器，采集抽油机的启停数据，通过采集的抽油机启停数据可以得到抽油机的运行时率，而抽油机运行时率是油田采油效率的体现之一，因此，抽油机的运行时率监控有着重要的意义。目前各大油田使用的油井井口配电装置功能单一，只能实现现场人工手动启停控制及简单的电机保护。在生产实践中，每名采油工人需管理多口井，巡夜间隔较长，如有故障井不能及时知晓并处理，尤其是在东北地区油田如不及时处理极易导致冻井、冻管线的重大事故发生。发明内容本发明提供了一种抽油机运行时率监控方法及装置，可以解决上述在生产实践中，如有故障井不能及时知晓并处理，尤其是在东北地区油田如不及时处理极易导致冻井、冻管线的重大事故发生的技术问题。本发明实施例提供的技术方案如下所示：一种抽油机运行时率监控方法，所述方法包括：数据采集步骤：获取抽油机运行和停止的时间，其中，所述抽油机的停止包括正常停止和异常停止，所述正常停止包括摇摆式停止；运行时率获取步骤：根据所述抽油机运行和停止的时间间隔，得到所述抽油机的运行时率；监控步骤：包括学习步骤和报警步骤；所述学习步骤：获取所述摇摆式停止状态下的前一次摇摆时间，获取所述摇摆式停止状态下的本次摇摆时间，比较所述前一次摇摆时间与所述本次摇摆时间，当所述本次摇摆时间与所述前一次摇摆时间不同时报警；当报警预设次数后所述本次摇摆时间一直未发生变化，统计未发生变化的本次摇摆时间且不再报警；所述报警步骤：当所述抽油机处于异常停止状态时进行报警。在一种可选的实施例中，所述学习步骤还包括获取所述摇摆式停止状态下在所述前一次摇摆时间内的第一摇摆频率，获取所述摇摆式停止状态下在所述本次摇摆时间内的第二摇摆频率；比较所述第一摇摆频率与所述第二摇摆频率，得到比较结果；根据比较结果进行报警。在一种可选的实施例中，所述根据比较结果进行报警，包括当所述第二摇摆频率小于所述第一摇摆频率时报警。在一种可选的实施例中，所述方法还包括报警规则配置步骤：根据不同报警业务场景设置不同报警类型。在一种可选的实施例中，所述根据不同报警业务场景设置不同报警类型包括当报警业务场景为异常停止时报警类型为第一报警类型；当报警业务场景为摇摆式停止时报警类型为第二报警类型。在一种可选的实施例中，所述方法还包括报警延时配置步骤：根据预设报警标准以及不同报警业务，配置不同业务报警的延时。在一种可选的实施例中，所述根据预设报警标准以及不同报警业务，配置不同业务报警的延时，包括当报警业务场景为异常停止时，延时第一预设时间；当报警业务场景为摇摆式停止时延时第二预设时间；其中，所述第一预设时间小于所述第二预设时间。另一方面，提供了一种抽油机运行时率监控装置，所述装置包括：数据采集模块：获取抽油机运行和停止的时间，其中，所述抽油机的停止包括正常停止和异常停止，所述正常停止包括摇摆式停止；运行时率获取模块：根据所述抽油机运行和停止的时间间隔，得到所述抽油机的运行时率；监控模块：包括学习模块和报警模块；所述学习模块：获取所述摇摆式停止状态下的前一次摇摆时间，获取所述摇摆式停止状态下的本次摇摆时间，当所述本次摇摆时间与所述前一次摇摆时间不同时报警；所述报警模块：当所述抽油机处于异常停止状态时进行报警。在一种可选的实施例中，所述学习模块还用于获取所述摇摆式停止状态下在所述前一次摇摆时间内的第一摇摆频率，获取所述摇摆式停止状态下在所述本次摇摆时间内的第二摇摆频率；比较所述第一摇摆频率与所述第二摇摆频率，得到比较结果；根据比较结果进行报警。在一种可选的实施例中，所述根据比较结果进行报警，包括当所述第二摇摆频率小于所述第一摇摆频率时报警。在一种可选的实施例中，所述装置还包括报警规则配置模块：用于根据不同报警业务场景设置不同报警类型。在一种可选的实施例中，所述根据不同报警业务场景设置不同报警类型用于当报警业务场景为异常停止时报警类型为第一报警类型；当报警业务场景为摇摆式停止时报警类型为第二报警类型。在一种可选的实施例中，所述装置还包括报警延时配置模块：用于根据预设报警标准以及不同报警业务，配置不同业务报警的延时。在一种可选的实施例中，所述根据预设报警标准以及不同报警业务，配置不同业务报警的延时，用于当报警业务场景为异常停止时，延时第一预设时间；当报警业务场景为摇摆式停止时延时第二预设时间；其中，所述第一预设时间小于所述第二预设时间。本发明实施例提供的方法至少具有以下有益效果：本发明实施例提供的方法通过获取抽油机运行和停止的时间，通过对上述时间的累积计算，得到抽油机的运行时率，通过运行时率可以监控抽油机是否正常工作，由于抽油机的停止包括正常停止和异常停止，正常停止包括摇摆式停止，摇摆式停止是指针对抽油机的控制方式为摇摆式，即抽油机停止工作，但是与抽油杆连接的配重块持续摇摆，通过监控步骤中的学习步骤获取摇摆式停止状态下的前一次摇摆时间，获取摇摆式停止状态下的本次摇摆时间，当本次摇摆时间与前一次摇摆时间不同时报警；当报警预设次数后本次摇摆时间一直未发生变化，统计未发生变化的本次摇摆时间且不再报警；当抽油机处于异常停止状态时进行报警；本发明实施例提供的方法对于摇摆式停止时的抽油机的运行时率也进行监控，即使在该方式下抽油机出现故障，也可以对其进行监控进而避免损失，提高采油效率。提供发明内容部分是为了以简化的形式来介绍对概念的选择，它们在下文的具体实施方式中将被进一步描述。发明内容部分无意标识本公开的重要特征或必要特征，也无意限制本公开的范围。附图说明通过结合附图对本公开示例性实施例进行更详细的描述，本公开的上述以及其它目的、特征和优势将变得更加明显，其中，在本公开示例性实施例中，相同的参考标号通常代表相同部件。图1为本发明实施例提供的一种抽油机运行时率监控方法流程示意图；图2为本发明实施例提供的一种抽油机运行时率监控装置结构框图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的实施例，然而应该理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了使本公开更加透彻和完整，并且能够将本公开的范围完整地传达给本领域的技术人员。在本文中使用的术语“包括”及其变形表示开放性包括，即“包括但不限于”。除非特别申明，术语“或”表示“和/或”。术语“基于”表示“至少部分地基于”。术语“一个示例实施例”和“一个实施例”表示“至少一个示例实施例”。术语“另一实施例”表示“至少一个另外的实施例”。术语“第一”、“第二”等等可以指代不同的或相同的对象。下文还可能包括其他明确的和隐含的定义。抽油机的抽油机上会安装数据采集器，采集抽油机的启停数据，即抽油机工作时会发送时间数据给控制柜中的控制器，通过累积计算得到抽油机的运行时率。但是在生产实践中，每名采油工人需管理多口井，巡夜间隔较长，如有故障井不能及时知晓并处理，尤其是在东北地区油田如不及时处理极易导致冻井、冻管线的重大事故发生。鉴于此，本发明实施例提供了一种抽油机运行时率监控方法，旨在解决上述技术问题。请参见图1，图1为本发明实施例提供的一种抽油机运行时率监控方法流程示意图，该方法包括：S101、数据采集步骤：获取抽油机运行和停止的时间，其中，抽油机的停止包括正常停止和异常停止，正常停止包括摇摆式停止。S102、运行时率获取步骤：根据抽油机运行和停止的时间间隔，得到抽油机的运行时率。S103、监控步骤：包括S1031学习步骤和S1032报警步骤。学习步骤：获取摇摆式停止状态下的前一次摇摆时间，获取摇摆式停止状态下的本次摇摆时间，比较前一次摇摆时间与本次摇摆时间，当本次摇摆时间与前一次摇摆时间不同时报警；当报警预设次数后本次摇摆时间一直未发生变化，统计未发生变化的本次摇摆时间且不再报警。报警步骤：当抽油机处于异常停止状态时进行报警。本发明实施例提供的方法至少具有以下有益效果：本发明实施例提供的方法通过获取抽油机运行和停止的时间，通过对上述时间的累积计算，得到抽油机的运行时率，通过运行时率可以监控抽油机是否正常工作，由于抽油机的停止包括正常停止和异常停止，正常停止包括摇摆式停止，摇摆式停止是指针对抽油机的控制方式为摇摆式，即抽油机停止工作，但是与抽油杆连接的配重块持续摇摆，通过监控步骤中的学习步骤获取摇摆式停止状态下的前一次摇摆时间，获取摇摆式停止状态下的本次摇摆时间，当本次摇摆时间与前一次摇摆时间不同时报警；当报警预设次数后本次摇摆时间一直未发生变化，统计未发生变化的本次摇摆时间且不再报警；当抽油机处于异常停止状态时进行报警；本发明实施例提供的方法对于摇摆式停止时的抽油机的运行时率也进行监控，即使在该方式下抽油机出现故障，也可以对其进行监控进而避免损失，提高采油效率。以下将通过可选的实施例进一步解释和描述本发明实施例提供的方法。S101、数据采集步骤：获取抽油机运行和停止的时间，其中，抽油机的停止包括正常停止和异常停止，正常停止包括摇摆式停止。需要说明的是，抽油机在运行过程中会出现皮带断裂、停电或者抽油杆断裂等现象，此时抽油机处于停止状态，且处于异常停止状态。正常停止是指抽油机不作业，但是也没有出现上述故障。摇摆式停止是指控制该抽油机的方式为摇摆式，即抽油机虽然停止，但是与其连接的配重块以一定频率做弧形摇摆，此时数据采集器会采集其摇摆时间，但是不进行故障报警。S102、运行时率获取步骤：根据抽油机运行和停止的时间间隔，得到抽油机的运行时率。通过设置在抽油机游梁上的数据采集器实时采集抽油机运行和停止的时间，并将该时间传递给控制柜中的处理器，通过累积抽油机运行和停止的时间，并通过该时间差即可以得到抽油机的运行时率。作为一种示例，抽油机运行时数据采集器会将抽油机运行的时间发送给处理器进行存储，抽油机停止时数据采集器会将停止的时间发送给处理器进行存储，即抽油机从动→静会发送一个时间序列，再从静→动发送一个时间序列，如此不断重复的将上述从动→静，再从静→动的时间序列均发送给控制柜中的处理器存储，并通过处理器计算得到该抽油机的运行时率。S103、监控步骤：包括S1031学习步骤和S1032报警步骤。S1031、学习步骤：获取摇摆式停止状态下的前一次摇摆时间，获取摇摆式停止状态下的本次摇摆时间，当本次摇摆时间与前一次摇摆时间不同时报警；当报警预设次数后本次摇摆时间一直未发生变化，统计未发生变化的本次摇摆时间且不再报警。可以理解的是，对于摇摆式停止，数据传感器也会采集其摇摆的时间，但是不报警，只有当摇摆式停止模式下出现故障时再报警，但是由于很难确定摇摆式停止下故障的状态，便很难对其进行故障报警。本发明实施例通过设置学习步骤，先通过数据传感器获取摇摆式停止状态下的前一次摇摆时间，即在本次时间之前抽油机配重块持续摇摆的时间，作为一种示例，在本次统计配重块摇摆时间之前，前一次配重块摇摆时间为2小时，再统计本次配重块的摇摆时间，本次摇摆时间为3小时，和前一次的摇摆时间不同，则说明抽油机出现了故障，或者改变了摇摆时间，可以先根据本次摇摆时间和前一次摇摆时间不同进行报警，当报警预设次数后，示例的，可以报警2-4次以后发现本次的摇摆时间一直是3小时保持未变，则说明不是抽油机出现故障，则停止报警，并将本次摇摆时间作为下次的摇摆时间变化后的比较基准。如此，通过系统的自学习，可以实现对摇摆式停止状态下的抽油机的运行时率进行监控，保证了抽油机的正常运行，提高了采油效率。需要说明的是，报警预设次数可以根据需要进行设定，本发明实施例对此不做限定。在一种可选的实施例中，学习步骤还包括获取摇摆式停止状态下在前一次摇摆时间内的第一摇摆频率，获取摇摆式停止状态下在本次摇摆时间内的第二摇摆频率；比较第一摇摆频率与第二摇摆频率，得到比较结果；根据比较结果进行报警。在一种可选的实施例中，根据比较结果进行报警，包括当第二摇摆频率小于第一摇摆频率时报警。可以理解的是，在摇摆式停止状态下，可能会由于其他原因导致摇摆频率的改变，例如由于抽油机上的连接部位出现螺丝松动或者连接部位卡住异物等，此种情况配重块虽然可以照常摇摆，但是由于异物的影响或者螺丝松动其频率发生了改变。因此本发明实施例通过获取摇摆式停止状态下在前一次摇摆时间内的第一摇摆频率，获取摇摆式停止状态下在本次摇摆时间内的第二摇摆频率；比较第一摇摆频率与第二摇摆频率，如果第一摇摆频率与第二摇摆频率不同，进一步的，第一摇摆频率大于第二摇摆频率，则说明本次摇摆停止中抽油机出现了故障，可以进行报警。S1032、报警步骤：当抽油机处于异常停止状态时进行报警。可以理解的是，抽油机处于异常停止状态时及时报警，使作业人员及时对抽油机进行检查。在一种可选的实施例中，方法还包括报警规则配置步骤：根据不同报警业务场景设置不同报警类型。在一种可选的实施例中，根据不同报警业务场景设置不同报警类型包括当报警业务场景为异常停止时报警类型为第一报警类型；当报警业务场景为摇摆式停止时报警类型为第二报警类型。可以理解的是，本发明实施例提供的方法在异常停止时会报警，在摇摆式停止摇摆时间发生变化的情况下也会报警，并且在摇摆式停止下的报警有可能不是抽油机发生故障，而是系统自学习期间的尝试报警，因此，可以根据上述两种不同的报警业务场景对报警类型进行区分，以提高作业人员对报警情况的处理效率。作为一种示例，当出现新的报警类型时，新建报警类型，并对该新建的报警类型进行实时监控。在一种可选的实施例中，方法还包括报警延时配置步骤：根据预设报警标准以及不同报警业务，配置不同业务报警的延时。可以理解的是，对于摇摆式停止进行的报警有可能不是因为抽油机故障，此时通过预设报警标准以及报警业务，配置不同业务报警的延时。作为一种示例，可以将针对摇摆式停止的报警设置预设时间的延时，示例的，可以延时2秒钟以后进行报警。或者根据预设标准，即在摇摆式停止的报警类型下，当其报警次数达到预设次数，例如2次、3次或4次以上以后再进行报警。如此，不但可以达到对各种报警的及时监控，也避免造成对报警情况处理的资源浪费。在一种可选的实施例中，根据预设报警标准以及不同报警业务，配置不同业务报警的延时，包括当报警业务场景为异常停止时，延时第一预设时间；当报警业务场景为摇摆式停止时延时第二预设时间；其中，第一预设时间小于第二预设时间。可以理解的是，异常停止也有很多种类型，例如停电停止、抽油机相关机构物理损坏停止或者其他原因导致的停止，可以根据上述停止原因不同，对停止报警设置延时报警。作为一种示例，可以针对停电停止设置延时报警时间，针对抽油机相关机构的物理损坏设置延时报警时间，针对其他原因的异常停止设置延时报警时间，以供作业人员参考，然后根据不同原因的停止对其采取相应的处理措施。或者对于重复的报警进行延时设置，在保证报警不漏报的前提下有效提高对报警的处理效果。需要说明的是，针对不同原因设置不同的报警延时可以根据用户需要进行设定，本发明实施例对上述各类时间不做限定。作为另一种示例，对于摇摆式停止的报警延时的第二预设时间可以与摇摆式停止下的报警预设次数的时间相匹配，示例的，当报警2次以后，本次摇摆时间一直未发生变化，统计未发生变化的本次摇摆时间且不再报警，则说明在该种情况下抽油机并未发生故障，也不需要对报警进行处理，但是此时已经发出了报警信息，此时，可以将报警延时的时间为2次报警对应的时间，当超过2次时再发出报警，如果2次以后不在发出报警，则不需要对上述报警信息进行处理。如此，减少了不必要的报警，提高了对报警事件的处理效率。在一种可选的实施例中，当出现新的报警业务时，比较新的报警业务与已经存在的报警业务的类型，生成针对该新的报警业务的报警延时。在一种可选的实施例中，本发明实施例提供的方法还可以对报警问题进行梳理，并针对问题的严重程度以及问题处理的时限对报警设置级别，即可以对比较紧急的报警设置第一优先级，当有多个报警时处理优先级高的报警，即按照预设设定的报警处理级别的优先级进行处理，如此可以及时有效时限报警的处理，提高报警的处理效率。作为一种示例，当出现新的报警问题时，分析该报警问题的严重程度，并与已经存在的报警进行比较，并对所有的报警问题处理优先级进行重新排序，生成新的处理级别优先级，根据新的处理级别优先级进行处理。请参见图2，图2为本发明实施例提供的一种抽油机运行时率监控装置结构框图，该装置包括：201、数据采集模块：获取抽油机运行和停止的时间，其中，抽油机的停止包括正常停止和异常停止，正常停止包括摇摆式停止；202、运行时率获取模块：根据抽油机运行和停止的时间间隔，得到抽油机的运行时率；203、监控模块：包括学习模块和报警模块；学习模块：获取摇摆式停止状态下的前一次摇摆时间，获取摇摆式停止状态下的本次摇摆时间，比较前一次摇摆时间与本次摇摆时间，当本次摇摆时间与前一次摇摆时间不同时报警；当报警预设次数后本次摇摆时间一直未发生变化，统计未发生变化的本次摇摆时间且不再报警；204、报警模块：当抽油机处于异常停止状态时进行报警。在一种可选的实施例中，学习模块203还用于获取摇摆式停止状态下在前一次摇摆时间内的第一摇摆频率，获取摇摆式停止状态下在本次摇摆时间内的第二摇摆频率；比较第一摇摆频率与第二摇摆频率，得到比较结果；根据比较结果进行报警。在一种可选的实施例中，根据比较结果进行报警，包括当第二摇摆频率小于第一摇摆频率时报警。在一种可选的实施例中，装置还包括报警规则配置模块：根据不同报警业务场景设置不同报警类型。在一种可选的实施例中，用于根据不同报警业务场景设置不同报警类型包括当报警业务场景为异常停止时报警类型为第一报警类型；当报警业务场景为摇摆式停止时报警类型为第二报警类型。在一种可选的实施例中，装置还包括报警延时配置模块：用于根据预设报警标准以及不同报警业务，配置不同业务报警的延时。在一种可选的实施例中，根据预设报警标准以及不同报警业务，配置不同业务报警的延时，用于当报警业务场景为异常停止时，延时第一预设时间；当报警业务场景为摇摆式停止时延时第二预设时间；其中，第一预设时间小于第二预设时间。本发明实施例提供的装置至少具有以下有益效果：本发明实施例提供的装置通过获取抽油机运行和停止的时间，通过对上述时间的累积计算，得到抽油机的运行时率，通过运行时率可以监控抽油机是否正常工作，由于抽油机的停止包括正常停止和异常停止，正常停止包括摇摆式停止，摇摆式停止是指针对抽油机的控制方式为摇摆式，即抽油机停止工作，但是与抽油杆连接的配重块持续摇摆，通过监控模块中的学习模块获取摇摆式停止状态下的前一次摇摆时间，获取摇摆式停止状态下的本次摇摆时间，当本次摇摆时间与前一次摇摆时间不同时报警；当报警预设次数后本次摇摆时间一直未发生变化，统计未发生变化的本次摇摆时间且不再报警；当抽油机处于异常停止状态时进行报警；本发明实施例提供的方法对于摇摆式停止时的抽油机的运行时率也进行监控，即使在该方式下抽油机出现故障，也可以对其进行监控进而避免损失，提高采油效率。以上已经描述了本公开的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
