标题title
大尺度稠油开采试验用试件箱模块
摘要abst
本发明公开了一种大尺度稠油开采试验用试件箱模块，在试验箱体内设置有隔热棉和锡箔纸，试验箱体的内空尺寸为长1000mm×宽400mm×高400mm，试件箱体内由下到上依次分层压制铺设有底层、油砂储层和盖层，底层、油砂储层和盖层的高度分别为160mm、75mm、165mm；在油砂储层中埋有两根筛管、75个温度传感器和一个压力传感器，竖直筛管作为注气筛管用于模拟直井，其高度为70mm，水平筛管作为生产筛管用于模拟水平井，其长度为950mm；每根筛管侧壁上的注液通道各为三个，且沿长度方向依次间隔设置。能进行大尺寸的稠油藏模拟开采，模拟过程更加真实可靠。
权利要求书clms
1.一种大尺度稠油开采试验用试件箱模块，包括试件箱体，其特征在于：在所述试验箱体内设置有隔热棉和锡箔纸，试验箱体的内空尺寸为长1000mm×宽400mm×高400mm，试件箱体内由下到上依次分层压制铺设有底层、油砂储层和盖层，底层、油砂储层和盖层的高度分别为160mm、75mm、165mm；在油砂储层中埋有两根筛管、75个温度传感器和一个压力传感器，竖直筛管作为注气筛管用于模拟直井，其高度为70mm，水平筛管作为生产筛管用于模拟水平井，其长度为950mm；每根筛管侧壁上的注液通道各为三个，且沿长度方向依次间隔设置；以模拟地层水平长度方向为Y轴、竖直方向为Z轴、另一水平方向为X轴建立坐标系，所述温度传感器水平方向上分别布置在Y＝380mm、Y＝440mm、Y＝500mm、Y＝560mm、Y＝620mm五个断面上；水平X轴方向上分别布置在X＝125mm、X＝180mm、X＝235mm、X＝290mm、X＝345mm五个断面上；竖直Z轴方向上分别布置在Z＝175mm、Z＝195mm、Z＝215mm三个断面上；所述压力传感器靠近水平筛管安装用于监测水平筛管的扩容压力。2.按照权利要求1所述的大尺度稠油开采试验用试件箱模块，其特征在于：还包括主体高压腔模块，主体高压腔模块与试件箱模块共同构成主体模型，所述主体高压腔模块为外圆内圆的高压封闭压力仓结构，由圆筒和左右圆端盖围成，试件箱模块为矩形试件容纳腔，且矩形试件容纳腔与高压封闭压力仓的轴心线共线，在主体高压腔模块与试件箱模块之间安装有垫块；试件箱模块下方的下垫块顶部左右间隔地设槽安装有一列升降器，所述升降器能突出下垫块外，也能沉入下垫块内；所述试件箱模块的底部通过衬板左右间隔地安装有一列滚轮，当试件箱模块推入主体高压腔模块内时，升降器支撑在滚轮下方。3.按照权利要求2所述的大尺度稠油开采试验用试件箱模块，其特征在于：还包括用于支撑主体模型的主体架，所述主体架呈矩形框架结构，主体模型置于矩形框架结构内，且主体模型的左右两端均伸到主体架外。4.按照权利要求3所述的大尺度稠油开采试验用试件箱模块，其特征在于：所述主体架的右侧设置有转运滑轨，且转运滑轨延伸到主体高压腔模块的正下方，转运滑轨的宽度小于主体架的内空宽度；转运滑轨上滑动安装有所述转运架，转运架分为试件箱升降转运架和右圆端盖转运架，试件箱升降转运架能进行升降运动，并用于支撑试件箱模块；右圆端盖转运架顶部呈弧形用于托起右圆端盖，试件箱升降转运架升起后正好能使试件箱模块水平推入主体高压腔模块内，试件箱升降转运架下降后顶部低于主体高压腔模块的底部，以便于滑入主体高压腔模块的下方，使得右圆端盖转运架能向左滑动到设定位置进行右圆端盖的安装。
说明书desc
技术领域本发明属于能源开采模拟试验技术领域，具体涉及一种大尺度稠油开采试验用试件箱模块。背景技术现有的稠油藏开采模拟试验方法主要存在以下问题：所采用的模型尺寸较小，模拟软岩变形的发展过程有一定的空间限制，不能够准确模拟开采稠油藏过程中的物理特性；装置安装的自动化程度较低。发明内容本发明拟提供一种大尺度稠油开采试验用试件箱模块，能进行大尺寸的稠油藏模拟开采，模拟过程更加真实可靠。为此，本发明所采用的技术方案为：一种大尺度稠油开采试验用试件箱模块，包括试件箱体，其特征在于：在所述试验箱体内设置有隔热棉和锡箔纸，试验箱体的内空尺寸为长1000mm×宽400mm×高400mm，试件箱体内由下到上依次分层压制铺设有底层、油砂储层和盖层，底层、油砂储层和盖层的高度分别为160mm、75mm、165mm；在油砂储层中埋有两根筛管、75个温度传感器和一个压力传感器，竖直筛管作为注气筛管用于模拟直井，其高度为70mm，水平筛管作为生产筛管用于模拟水平井，其长度为950mm；每根筛管侧壁上的注液通道各为三个，且沿长度方向依次间隔设置；以模拟地层水平长度方向为Y轴、竖直方向为Z轴、另一水平方向为X轴建立坐标系，所述温度传感器水平方向上分别布置在Y＝380mm、Y＝440mm、Y＝500mm、Y＝560mm、Y＝620mm五个断面上；水平X轴方向上分别布置在X＝125mm、X＝180mm、X＝235mm、X＝290mm、X＝345mm五个断面上；竖直Z轴方向上分别布置在Z＝175mm、Z＝195mm、Z＝215mm三个断面上；所述压力传感器靠近水平筛管安装用于监测水平筛管的扩容压力。作为上述方案的优选，所述主体模型包括主体高压腔模块和试件箱模块，所述主体高压腔模块为外圆内圆的高压封闭压力仓结构，由圆筒和左右圆端盖围成，试件箱模块为矩形试件容纳腔，且矩形试件容纳腔与高压封闭压力仓的轴心线共线，在主体高压腔模块与试件箱模块之间安装有垫块；试件箱模块下方的下垫块顶部左右间隔地设槽安装有一列升降器，所述升降器能突出下垫块外，也能沉入下垫块内；所述试件箱模块的底部通过衬板左右间隔地安装有一列滚轮，当试件箱模块推入主体高压腔模块内时，升降器支撑在滚轮下方。进一步优选为，还包括用于支撑主体模型的主体架，所述主体架呈矩形框架结构，主体模型置于矩形框架结构内，且主体模型的左右两端均伸到主体架外。进一步优选为，所述主体架的右侧设置有转运滑轨，且转运滑轨延伸到主体高压腔模块的正下方，转运滑轨的宽度小于主体架的内空宽度；转运滑轨上滑动安装有所述转运架，转运架分为试件箱升降转运架和右圆端盖转运架，试件箱升降转运架能进行升降运动，并用于支撑试件箱模块；右圆端盖转运架顶部呈弧形用于托起右圆端盖，试件箱升降转运架升起后正好能使试件箱模块水平推入主体高压腔模块内，试件箱升降转运架下降后顶部低于主体高压腔模块的底部，以便于滑入主体高压腔模块的下方，使得右圆端盖转运架能向左滑动到设定位置进行右圆端盖的安装。本发明的有益效果：能进行大尺寸的稠油藏模拟开采，模拟过程更加真实可靠。附图说明图1试件箱中筛管、温度传感器的一种布置形式。图2试件箱中筛管、温度传感器的另一种布置形式。图3为本发明的步骤示意图。图4为多场耦合煤岩体动力灾害防控技术模拟系统的主体模型示意图。图5为图4的内部左视图。图6为试件箱的结构示意图。图7为图6的内部左视图。图8为加热管、控温探头、超声波探头的布置简易示图。图9为防窜流板简易示图。图10为试件箱装入主体高压腔模块前的状态。具体实施方式下面通过实施例并结合附图，对本发明作进一步说明：如图1和图2所示，一种大尺度稠油开采试验用试件箱模块，包括试件箱体。在试验箱体内设置有隔热棉和锡箔纸，试验箱体的内空尺寸为长1000mm×宽400mm×高400mm，试件箱体内由下到上依次分层压制铺设有底层、油砂储层和盖层，底层、油砂储层和盖层的高度分别为160mm、75mm、165mm；在油砂储层中埋有两根筛管、75个温度传感器和一个压力传感器，竖直筛管作为注气筛管用于模拟直井，其高度为70mm，水平筛管作为生产筛管用于模拟水平井，其长度为950mm；每根筛管侧壁上的注液通道各为三个，且沿长度方向依次间隔设置。以模拟地层水平长度方向为Y轴、竖直方向为Z轴、另一水平方向为X轴建立坐标系，所述温度传感器水平方向上分别布置在Y＝380mm、Y＝440mm、Y＝500mm、Y＝560mm、Y＝620mm五个断面上；水平X轴方向上分别布置在X＝125mm、X＝180mm、X＝235mm、X＝290mm、X＝345mm五个断面上；竖直Z轴方向上分别布置在Z＝175mm、Z＝195mm、Z＝215mm三个断面上；所述压力传感器靠近水平筛管安装用于监测水平筛管的扩容压力。如图3所示，为VHSD直井水平井水力连通开采稠油藏的物理模拟方法，包括以下步骤：步骤一、试验材料准备；现场钻井过程中，分别取出油砂储层、底层和盖层的岩芯，在岩石力学试验机上测试各地层岩石的物理力学性质，包括岩石的单轴抗压强度、三轴抗压强度、抗拉强度、弹性模量及泊松比；配比相似材料，使其物理力学性质与各地层的相同；其中储层由现场取回的油砂进行模拟，先将取回的油砂岩样粉碎，再根据试验要求筛选出用于压制储层的油砂颗粒；加工两根筛管，筛管的长度根据VHSD水平生产井与竖直注汽井长度以及相似准则计算得到，筛管侧壁上的注液通道各为三个，且沿长度方向依次间隔设置。在试验过程中，可根据需要选择不同数量的注液通道进行注液。步骤二、模拟地层压制；先将长1000mm×宽400mm×高400mm的试件箱体置于压制平台上，并在试验箱体内放入隔热棉和锡箔纸，按照底层、油砂储层和盖层的顺序压制相似材料，分层压制，最大压制压力可达到10MPa。底层、油砂储层和盖层的高度分别为160mm、75mm、165mm；压制的同时按照试验方案在油砂储层中埋入两根筛管、75个温度传感器和一个压力传感器，竖直筛管作为注气筛管用于模拟直井，其高度为70mm，水平筛管作为生产筛管用于模拟水平井，其长度为950mm。以模拟地层水平长度方向为Y轴、竖直方向为Z轴、另一水平方向为X轴建立坐标系。温度传感器水平方向上分别布置在Y＝380mm、Y＝440mm、Y＝500mm、Y＝560mm、Y＝620mm五个断面上。水平X轴方向上分别布置在X＝125mm、X＝180mm、X＝235mm、X＝290mm、X＝345mm五个断面上。竖直Z轴方向上分别布置在Z＝175mm、Z＝195mm、Z＝215mm三个断面上。压力传感器靠近水平筛管安装用于监测水平筛管的扩容压力。步骤三、设备连接；将试件箱体从压制平台上提出、合盖。将所有传感器与数据采集仪连接，将蒸汽发生器与模拟注气筛管相连接，将负压抽采系统和计量设备与模拟生产筛管相连接，检验各仪器和传感器的可靠性。步骤四、准备多场耦合煤岩体动力灾害防控技术模拟系统安装。多场耦合煤岩体动力灾害防控技术模拟系统包括主体模型和转运架。主体模型具有真三轴模拟实验功能，包括真三轴加载系统和步骤一中的试件箱。X方向具有独立液压加载装置进行加压，最大加载压力5000kN；Y、Z两个方向均有4组独立的液压加载装置进行加压，单组液压加载装置最大加载压力3000kN，每组液压加载装置能单独控制，并实现1000mm长度方向不同作用力加载，能够更加真实地模拟地下储层三轴应力状态。步骤五、加载预定的地应力值。将试件箱通过转运架送入真三轴加载系统中，使试件箱体的应力加载垫块与真三轴加载系统中的压头一一对应；根据实测的地层地应力，利用真三轴加载系统对模拟地层施加地应力，在加载应力的过程中，首先移动压头，使压头与加载垫块接触，并施加一定的预应力以达到σx＝σy＝σz的静水压力状态，然后以阶梯型的方式逐一加载Z、Y、X三个方向应力达到预定的地应力值。步骤六、油砂储层水力扩容。待施加的真三轴地应力稳定后，开始进行热水注入扩容实验。温度传感器采样频率1/分钟。首先通过注液通道向水平井中注入温度在80℃的KCL热盐水，注入时间45分钟或者直到水平井旁两排温度传感器的温度差不小于10℃后，关闭水平井；再通过注液通道向竖直井中按照800kPa的压力注入80℃的KCL热盐水，注入时间45分钟后，关闭竖直井。此时，模拟好水平井、竖直井在地下实际的真实状态，准备进行注液扩容。最后在竖直井中按照排量控制2L/min注入80℃的KCL热盐水，注入时间60分钟，直至直井水平井扩容联通。直井水平井扩容联通的标志为：在水平井关井状态下水平筛管的扩容压力不小于50kPa或温度传感器观察到的扩容区温度差不小于10℃。步骤七、地应力各向异性的影响研究。重复步骤一—步骤六，选取两组不同的地应力加载值进行地应力各向异性的影响研究；其中一组地应力加载值为：垂直方向应力2000kPa、最大水平主应力1600kPa，最小水平主应力1000kPa的真三轴地应力；另一组地应力加载值为：垂直方向应力2000kPa，最大水平主应力1200kPa，最小水平主应力1000kPa的真三轴地应力；分别设置两组真三轴地应力的加载：并通过温度传感器的监测来反映扩容区的发展。步骤八、VHSD暂堵扩容的影响研究。重复步骤一—步骤六，选取两组数量不同的注液通道，其中一组试验只设置一个注液通道，通过减少注液通道，研究高渗通道暂堵对VHSD复合扩容区形成的影响，通过温度传感器的监测来反映扩容区的发展。步骤九、直井水平井距离对联通的影响研究。重复步骤一—步骤六，分别设置竖直井和水平井的距离为17.5cm、7.5cm，研究直井水平井距离对联通的影响，通过温度传感器的监测来反映扩容区分布。步骤十、试验结束。试验完成后需将力负荷卸载为零，然后将液压系统切换至低压，将试件卸下，关闭计算机及控制器，切断电源，试验结束。如图4—图6所示，多场耦合煤岩体动力灾害防控技术模拟系统的主体模型，主要由主体高压腔模块和试件箱两部分组成。主体高压腔模块的外壳1是采用圆环3、左圆端盖4、右圆端盖5结合螺栓围成的外圆内圆的高压封闭压力仓结构。在圆环3内壁的前后上下分别安装有前垫块2、后垫块9、上垫块10和下垫块11。前垫块2、后垫块9、上垫块10和下垫块11围成一个矩形腔正好供试件箱放入。左圆端盖4上贯穿安装有轴向液压缸6，右圆端盖5的中部贯穿设置有通道，可用于渗流试验、冲孔或突出试验。左圆端盖4、右圆端盖5上分别贯穿开有线束管路引出孔7，下垫块11顶部左右间隔地设槽安装有一列升降器8，升降器8能突出下垫块11外，也能沉入下垫块11内。每个升降器8采用前后间隔并对称设置的双轮结构，实现前后双支撑，受力平衡、稳定。每个升降器8采用单独的液压驱动，所有升降器8通过控制系统控制同步升降运动。结合图4—图7所示，试件箱是采用左侧板12、底板13、顶板14、右侧板15、前侧板23、后侧板24结合螺栓围成的矩形试件容纳腔，矩形试件容纳腔与高压封闭压力仓的轴心线共线，确保矩形试件在主体模型内居中设置。在矩形试件容纳腔内的左侧安装有左压板16、顶部左右依次安装有若干上压板17、前部左右依次安装有若干前压板18。轴向液压缸6能穿过左侧板12与左压板16相连，每个上压板17通过贯穿安装在顶板14上的上垫块19与顶部液压缸20相连，顶部液压缸20带有液压活塞20a，通过液压活塞20a作用上垫块19，再由上压板17对矩形试件施加载荷。每个前压板18通过贯穿安装在前侧板23上的侧垫块21与侧向液压缸22相连，侧向液压缸22也带有液压活塞，通过液压活塞作用侧垫块21，再由前压板18对矩形试件施加载荷。结合图4—图8所示，上压板17、前压板18、底板13、后侧板24上开孔安装有若干加热管27和控温探头28，上压板17、前压板18、左压板16、底板13、后侧板24、右侧板15上开孔安装有若干超声波探头29。试件箱的底部通过衬板25左右间隔地安装有一列滚轮26，当试件箱推入主体高压腔模块内时，升降器8支撑在滚轮26下方。最好是，在轴向液压缸6的腔体上安装有高频振动器，在高压气源作用下，产生高速振动，高频振动力能通过对应的液压腔体、液压活塞、左压板16向右传递到试件上。在底板13的正上方设置有与上压板17一一对应的防窜流板30，结合图9所示，防窜流板30上开设有中心进气孔30a和若干环绕中心进气孔30a的环形槽30b，且所有环形槽30b与中心进气孔30a通过呈发散状分布的联络槽30c连通，进气管横向穿过试件箱的后侧壁接入中心进气孔30a的底部。环形槽30b为矩形或圆形，并等距间隔分布。进气管横向穿过试件箱的后侧壁接入中心进气孔30a的底部，防窜流板30的上方安装有透气隔板31，在试件的左右两端安装有过滤板32，在试件的上下前后安装有密封垫33。试件箱的内腔能安装长1000×宽400×高400mm的矩形试件，主体高压腔模块的内部耐压10MPa。轴向液压缸6仅一个，最大加载压力为5000kN；顶部液压缸20、侧向液压缸22各四组，每组液压缸配备有两个并联的液压加载系统进行加压，其中一个为静载荷加载系统，另一个为动载荷加载系统，单组液压加载装置最大加载压力为3000kN，每组液压加载系统单独控制一个压板并在对应的压板上左右居中设置，轴向液压缸6、顶部液压缸20、侧向液压缸22均能进行动静载荷的加载。如图10所示，多场耦合煤岩体动力灾害防控技术模拟系统，除包括主体模型外，还包括用于支撑主体模型的主体架37、转运滑轨36、试件箱升降转运架34和右圆端盖转运架35。试件箱升降转运架34和右圆端盖转运架35统称为转运架。主体架37用于支撑主体模型，主体架37呈矩形框架结构，主体模型的左右两端均伸到主体架37外。主体架37的右侧设置有转运滑轨36，且转运滑轨36延伸到主体高压腔模块的正下方，且转运滑轨36的宽度小于主体架37的内空宽度。转运滑轨36上滑动安装有试件箱升降转运架34和右圆端盖转运架35，试件箱升降转运架34能进行升降运动，并用于支撑试件箱。右圆端盖转运架35顶部呈弧形用于托起右圆端盖5，试件箱升降转运架34升起后正好能使试件箱水平推入主体高压腔模块内，试件箱升降转运架34下降后顶部低于主体高压腔模块的底部，以便于试件箱升降转运架滑入主体高压腔模块的下方，从而使右圆端盖转运架35能向左滑动到设定位置进行右圆端盖5的安装。主体模型的主要特点：主体高压腔模块的外壳是采用圆环、左圆端盖、右圆端盖结合螺栓围成的外圆内圆的高压封闭压力仓，与传统由六块板围成的外方内方的压力仓结构截然不同；同时，由于试件箱本身为矩形，为满足试件箱的安装，创造性地在高压封闭压力仓内壁的前后上下分别安装异形的前、后、上和下垫块，并通过前、后、上和下垫块围成一个正好供试件箱放入的矩形腔，从而形成外圆内方的试件箱安装环境，内部耐压能力更强，密封能力更好，能提供的内部耐压高达10MPa，为模拟试验提供更好的试验环境；下垫块顶部左右间隔地设槽安装有一列能突出或沉入下垫块的升降器，同时在试件箱的底部通过衬板左右间隔地安装有一列滚轮，当试件箱推入主体高压腔模块内时，升降器支撑在滚轮下方，能更加轻松省力地进行试件箱的推入拉出，提高了安装的自动化程度，使大型模拟试验操作更加轻松省力；上压板、前压板、底板、后侧板上开孔安装有若干加热管和控温探头，上压板、前压板、左压板、底板、后侧板、右侧板上开孔安装有若干超声波探头，还可开展三维应力-渗流-温度多场耦合条件下裂隙岩体渗流试验；并结合底板的正上方设置的防窜流板，防窜流板的上方安装有透气隔板，在试件的左右两端安装有过滤板，在试件的上下前后安装有密封垫，既能防止窜流，又能保证透气性好，并具备过滤和密封多种效果。
