标题title
一种裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法
摘要abst
本发明公开了一种裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法包括：利用达西定律确定研究目标区岩心的气测初始渗透率；将待评价的钻井液放入滚子炉在地层温度下热滚并倒入中间容器，打开岩心夹持器出口端阀门，以恒压方式驱替钻井液并记录不同驱替时间下钻井液的侵入量；根据钻井液的侵入量确定钻井液的封堵层形成时间和封堵层平均渗透率；通过钻井液堵漏效能系数评价钻井液的堵漏效果；本发明提供的方法与传统方法相比考虑了裂缝扩延型漏失地层的漏失裂缝初始形态、漏失过程裂缝宽度动态变化，更加真实的反映裂缝扩延型漏失储层裂缝封堵过程，可靠性强；此外，本发明操作简便，经济成本低。
权利要求书clms
1.一种裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法，其特征在于，包括：利用达西定律确定研究目标区岩心的气测初始渗透率；将待评价的钻井液放入滚子炉在地层温度下热滚并倒入中间容器，打开岩心夹持器出口端阀门，以恒压方式驱替所述钻井液并记录不同驱替时间下所述钻井液的侵入量；根据所述钻井液的侵入量确定钻井液的封堵层形成时间和封堵层平均渗透率；通过所述气测初始渗透率、钻井液的封堵层形成时间和封堵层平均渗透率评价所述钻井液的堵漏效果。2.如权利要求1所述的裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法，其特征在于：裂缝扩延型漏失地层包括，地层发育有天然裂缝，裂缝宽度小于致漏宽度，当钻井过程中井筒有效液柱压力过大时，所述天然裂缝从原宽度扩展到致漏裂缝宽度，导致钻井液漏失的地层。3.如权利要求2所述的裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法，其特征在于：所述气测初始渗透率的确定包括，根据地层实际有效应力条件确定岩样的围压；利用达西定律和所述岩样的围压确定岩心的气测初始渗透率。4.如权利要求1～3任一所述的裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法，其特征在于：所述钻井液的侵入量的获取包括，从研究目标区地层的岩块上钻取直径岩心柱塞，沿岩心中心轴方向造贯穿裂缝，在岩样裂缝面前端部铺置一定层数一定长度的钢网作为实验岩样，并将所述实验岩样放入岩心夹持器并对所述岩心夹持器施加围压；将待评价的钻井液放入滚子炉在地层温度下热滚并倒入中间容器，将所述中间容器与所述岩心夹持器相连；打开所述岩心夹持器出口端阀门，以恒压方式驱替所述钻井液并记录不同驱替时间下所述钻井液的侵入量。5.如权利要求4所述的裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法，其特征在于：所述钢网的铺置包括，在岩样裂缝面前端部铺置一定层数一定长度的钢网是根据所述研究目标区的漏失地层漏失裂缝宽度和初始漏失裂缝长度确定的；铺置层数为所述漏失地层漏失裂缝宽度除以钢网的厚度；铺置长度为所述初始漏失裂缝长度。6.如权利要求5所述的裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法，其特征在于：所述对所述岩心夹持器施加围压包括，根据漏失层最小水平主应力确定对所述岩心夹持器施加围压的范围。7.如权利要求6所述的裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法，其特征在于：所述不同驱替时间是根据漏失储层钻开的周期确定。8.如权利要求7所述的裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法，其特征在于：所述以恒压方式驱替是根据研究区正常钻井过程井筒液柱压力和地层压力的差值确定的。9.如权利要求8所述的裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法，其特征在于：所述钻井液的堵漏效果的评价包括，运用钻井液堵漏效能系数Ce评价所述钻井液的堵漏效果；所述钻井液堵漏效能系数Ce的计算包括，其中，ki表示气测初始渗透率，tp表示钻井液的封堵层形成时间，kp表示封堵层平均渗透率。10.如权利要求9所述的裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法，其特征在于：所述钻井液的堵漏效果的评价指标包括，若所述钻井液堵漏效能系数小于等于0.2，则钻井液的堵漏效果评价为弱；若所述钻井液堵漏效能系数大于0.2小于等于0.5，则钻井液的堵漏效果评价为中等偏弱；若所述钻井液堵漏效能系数大于0.5小于等于0.8，则钻井液的堵漏效果评价为中等；若所述钻井液堵漏效能系数大于0.8小于等于2，则钻井液的堵漏效果评价为中等偏强；若所述钻井液堵漏效能系数大于2，则钻井液的堵漏效果评价为强。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油与天然气工程防漏堵漏技术领域，具体为一种裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法。背景技术裂缝性油气藏分布广泛，资源量巨大，在世界油气勘探中占有极其重要的地位，典型的裂缝性油气藏主要包括碳酸盐岩油气藏、致密砂岩油气藏、页岩油气藏等；发育的裂缝为裂缝性油气藏提供主要的渗流通道，但裂缝的存在会导致工作液的漏失，工作液漏失是最严重的储层损害方式，更是长期影响安全高效钻井的复杂工程问题之一；随着勘探开发走向深部，高温、高压、高地应力等储层条件，进一步增加了工作液漏失控制难度，有效控制工作液漏失更显得尤为重要。国内外研究学者开展了大量的室内实验来评价钻井液的防漏堵漏措施效果，其中常用的方法为封堵模拟实验；对于裂缝型地层的堵漏室内实验，行业标准SY/T 5840-2007通过在钻井液中加入堵漏材料配成堵漏浆，选择裂缝型裂缝模块，均匀向实验容器加压，以封堵层最大承压能力为评价指标；但当前钻井液堵漏效果评价方法未考虑地层的钻井液漏失机理，导致优选评价的钻井液针对性不强，现场试验效果差异性较大；裂缝性储层工作液漏失问题的根本原因为井筒液柱压力与地层压力/地应力的不平衡；目前，裂缝性储层提高承压能力方法主要包括提高破裂压力法、提高裂缝延伸压力法和封堵裂缝漏失通道法，提高储层承压能力实现方式与其裂缝发育程度紧密相关。根据储层裂缝发育程度，可将储层分为裂缝欠发育储层、存在非致漏天然裂缝储层、发育致漏天然裂缝储层；上述的三种储层裂缝发育程度对应的工作液漏失类型分别为诱导破裂型漏失、裂缝扩延型漏失和大中裂缝型漏失，裂缝扩延型漏失储层漏失根本原因是井筒压力场与裂缝尖端应力场的不平衡，针对裂缝扩延型漏失的储层，在裂缝内快速形成高质量封堵层，隔离裂缝尖端、提高裂缝延伸压力是其漏失控制的关键，因而亟需形成考虑地层漏失机理的钻井液堵漏效果评价方法，为有效优选钻井液配方提供更为准确的科学依据。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述存在的问题，提出了本发明。因此，本发明解决的技术问题是：现有技术未考虑地层的钻井液漏失机理导致优选评价的钻井液针对性不强、现场试验效果差异性较大的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法，包括：利用达西定律确定研究目标区岩心的气测初始渗透率；将待评价的钻井液放入滚子炉在地层温度下热滚并倒入中间容器，打开岩心夹持器出口端阀门，以恒压方式驱替所述钻井液并记录不同驱替时间下所述钻井液的侵入量；根据所述钻井液的侵入量确定钻井液的封堵层形成时间和封堵层平均渗透率；通过所述气测初始渗透率、钻井液的封堵层形成时间和封堵层平均渗透率评价所述钻井液的堵漏效果。作为本发明所述的裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法的一种优选方案，其中：裂缝扩延型漏失地层包括，地层发育有天然裂缝，裂缝宽度小于致漏宽度，当钻井过程中井筒有效液柱压力过大时，所述天然裂缝从原宽度扩展到致漏裂缝宽度，导致钻井液漏失的地层。作为本发明所述的裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法的一种优选方案，其中：所述气测初始渗透率的确定包括，根据地层实际有效应力条件确定岩样的围压；利用达西定律和所述岩样的围压确定岩心的气测初始渗透率。作为本发明所述的裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法的一种优选方案，其中：所述钻井液的侵入量的获取包括，从研究目标区地层的岩块上钻取直径岩心柱塞，沿岩心中心轴方向造贯穿裂缝，在岩样裂缝面前端部铺置一定层数一定长度的钢网作为实验岩样，并将所述实验岩样放入岩心夹持器并对所述岩心夹持器施加围压；将待评价的钻井液放入滚子炉在地层温度下热滚并倒入中间容器，将所述中间容器与所述岩心夹持器相连；打开所述岩心夹持器出口端阀门，以恒压方式驱替所述钻井液并记录不同驱替时间下所述钻井液的侵入量。作为本发明所述的裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法的一种优选方案，其中：所述钢网的铺置包括，在岩样裂缝面前端部铺置一定层数一定长度的钢网是根据所述研究目标区的漏失地层漏失裂缝宽度和初始漏失裂缝长度确定的；铺置层数为所述漏失地层漏失裂缝宽度除以钢网的厚度；铺置长度为所述初始漏失裂缝长度。作为本发明所述的裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法的一种优选方案，其中：所述对所述岩心夹持器施加围压包括，根据漏失层最小水平主应力确定对所述岩心夹持器施加围压的范围。作为本发明所述的裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法的一种优选方案，其中：所述不同驱替时间是根据漏失储层钻开的周期确定。作为本发明所述的裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法的一种优选方案，其中：所述以恒压方式驱替是根据研究区正常钻井过程井筒液柱压力和地层压力的差值确定的。作为本发明所述的裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法的一种优选方案，其中：所述钻井液的堵漏效果的评价包括，运用钻井液堵漏效能系数Ce评价所述钻井液的堵漏效果；所述钻井液堵漏效能系数Ce的计算包括，其中，ki表示气测初始渗透率，tp表示钻井液的封堵层形成时间，kp表示封堵层平均渗透率。作为本发明所述的裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法的一种优选方案，其中：所述钻井液的堵漏效果的评价指标包括，若所述钻井液堵漏效能系数小于等于0.2，则钻井液的堵漏效果评价为弱；若所述钻井液堵漏效能系数大于0.2小于等于0.5，则钻井液的堵漏效果评价为中等偏弱；若所述钻井液堵漏效能系数大于0.5小于等于0.8，则钻井液的堵漏效果评价为中等；若所述钻井液堵漏效能系数大于0.8小于等于2，则钻井液的堵漏效果评价为中等偏强；若所述钻井液堵漏效能系数大于2，则钻井液的堵漏效果评价为强。本发明的有益效果：本发明提供一种裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法与传统以裂缝封堵层承压能力为指标的缝板封堵承压实验方法相比，本发明考虑了裂缝扩延型漏失地层的漏失裂缝初始形态、漏失过程裂缝宽度动态变化，更加真实的反映裂缝扩延型漏失储层裂缝封堵过程，可靠性强；并且本发明提出以裂缝扩延型漏失地层钻井液堵漏效能系数为量化指标，可以更加有针对性的评价与优选堵漏材料；此外，本发明操作简便，经济成本低。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明提供的一种裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法的整体流程图；图2为本发明提供的一种裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法中原钻井液与改性钻井液侵入量与时间关系图；图3为本发明提供的一种裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法中原钻井液与改性钻井液形成的封堵层渗透率与时间关系图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明，显然所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明的保护的范围。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。同时在本发明的描述中，需要说明的是，术语中的“上、下、内和外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一、第二或第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本发明中除非另有明确的规定和限定，术语“安装、相连、连接”应做广义理解，例如：可以是固定连接、可拆卸连接或一体式连接；同样可以是机械连接、电连接或直接连接，也可以通过中间媒介间接相连，也可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1参照图1为本发明的一个实施例，提供了一种裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法，包括：S1：利用达西定律确定研究目标区岩心的气测初始渗透率。需要说明的是：裂缝扩延型漏失地层包括地层发育有天然裂缝，裂缝宽度小于致漏宽度，当钻井过程中井筒有效液柱压力过大时，天然裂缝从原宽度扩展到致漏裂缝宽度，导致钻井液漏失的地层；进一步的，气测初始渗透率的确定包括根据地层实际有效应力条件确定岩样的围压，利用达西定律和岩样的围压确定岩心的气测初始渗透率。S2：将待评价的钻井液放入滚子炉在地层温度下热滚并倒入中间容器，打开岩心夹持器出口端阀门，以恒压方式驱替钻井液并记录不同驱替时间下钻井液的侵入量。需要说明的是：钻井液的侵入量的获取包括，从研究目标区地层的岩块上钻取直径岩心柱塞，沿岩心中心轴方向造贯穿裂缝，在岩样裂缝面前端部铺置一定层数一定长度的钢网作为实验岩样，并将实验岩样放入岩心夹持器并对岩心夹持器施加围压；将待评价的钻井液放入滚子炉在地层温度下热滚并倒入中间容器，将中间容器与岩心夹持器相连；打开岩心夹持器出口端阀门，以恒压方式驱替钻井液并记录不同驱替时间下钻井液的侵入量；应说明的，钢网的铺置包括在岩样裂缝面前端部铺置一定层数一定长度的钢网是根据研究目标区的漏失地层漏失裂缝宽度和初始漏失裂缝长度确定的，铺置层数为漏失地层漏失裂缝宽度除以钢网的厚度，铺置长度为初始漏失裂缝长度；应说明的，根据漏失层最小水平主应力确定对岩心夹持器施加围压的范围，不同驱替时间是根据漏失储层钻开的周期确定的，以恒压方式驱替是根据研究区正常钻井过程井筒液柱压力和地层压力的差值确定的。S3：根据钻井液的侵入量确定钻井液的封堵层形成时间和封堵层平均渗透率，通过钻井液堵漏效能系数评价钻井液的堵漏效果。需要说明的是：运用钻井液堵漏效能系数Ce评价钻井液的堵漏效果，钻井液堵漏效能系数Ce的计算包括，其中，ki表示气测初始渗透率，tp表示钻井液的封堵层形成时间，kp表示封堵层平均渗透率；钻井液的堵漏效果的评价指标如表1所示；表1：裂缝扩延型漏失地层钻井液堵漏效果评价指标。CeCe≦0.20.2＜Ce≦0.50.5＜Ce≦0.80.8＜Ce≦2Ce﹥2钻井液堵漏效果弱中等偏弱中等中等偏强强应说明的，本发明提供一种裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法与传统以裂缝封堵层承压能力为指标的缝板封堵承压实验方法相比，本发明考虑了裂缝扩延型漏失地层的漏失裂缝初始形态、漏失过程裂缝宽度动态变化，更加真实的反映裂缝扩延型漏失储层裂缝封堵过程，可靠性强；并且本发明提出以裂缝扩延型漏失地层钻井液堵漏效能系数为量化指标，可以更加有针对性的评价与优选堵漏材料；此外，本发明操作简便，经济成本低。实施例2参照图2～3为本发明的第二个实施例，该实施例不同于第一个实施例的是，提供了一种裂缝扩延型漏失储层钻井液堵漏效果评价方法的验证测试，为对本方法中采用的技术效果加以验证说明。以中国西部某致密碎屑岩储层为例，根据研究区储层段工程地质特征和漏失数据，确定了研究区储层段是以裂缝扩延型漏失为主的漏失成因，具体操作步骤如下：①确定研究目标区岩心的初始渗透率为0.49mD；②从研究目标区地层的岩块上钻取直径标准尺寸的岩心柱塞，沿岩心中心轴向方向造贯穿裂缝，在岩样裂缝面前端部铺置2层25mm长的钢网，作为实验岩样，并将其放入岩心夹持器中；③将原钻井液放入滚子炉中在地层温度下热滚；④将步骤③中的钻井液倒入在中间容器中，并将其与步骤②中的岩心夹持器相连；⑤打开岩心夹持器出口端阀门，以恒压方式驱替钻井液60min，记录不同驱替时间下钻井液侵入量；⑥根据步骤⑤获取的不同驱替时间下钻井液侵入量关系曲线确定钻井液的封堵层形成时间与封堵层平均渗透率；⑦将改性后钻井液放入滚子炉中在地层温度下热滚，并重复步骤④～⑥，并计算钻井液堵漏效能系数；图1为实验原钻井液与改性钻井液侵入量与时间关系图，图2为实验原钻井液与改性钻井液形成的封堵层渗透率与时间关系图；根据室内评价结果可得，原钻开液tp＞60min、kp＝0.08mD，计算的钻井液堵漏效能系数Ce数值为0.10，其钻井液堵漏效果为弱；改性钻开液tp＝10.3min、kp＝0.05mD，计算的钻井液堵漏效能系数Ce数值为0.98，其钻井液堵漏效果为中等偏强；利用原钻井液开展现场试验每米钻井液漏失量为0.19m3，利用改性钻井液开展现场试验每米钻井液漏失量降低为0.09m3，现场试验结果与室内评价结果吻合良好。因此，本发明提出以裂缝扩延型漏失地层钻井液堵漏效能系数为量化指标，可以更加有针对性的评价与优选堵漏材料，并且操作简便，经济成本低。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
