标题title
地铁车站与配套地下商业设施共用围护桩及其工作方法
摘要abst
本发明涉及围护桩技术领域，本发明公开了一种地铁车站与配套地下商业设施共用围护桩及其工作方法。围护桩包括中空且上端开口的固定套、设置在固定套之内且可以伸出固定套之外的围护桩体、均匀分布在围护桩体壁面的若干个防撞组件、推动围护桩体上升且使防撞组件外移的传动机构。本发明通过在围护桩体外围设置若干个可伸缩的防撞组件及围护桩体内的传动机构，在将围护桩体从固定套内升出时，收纳在围护桩体内的防撞组件则会同时向外展开，故当有车辆或其他物体撞到围护桩体时，能将受到的冲击力进行缓冲释放，以便在发生撞击时吸能减速。提高工作效率的同时又能很好的控制和保护围护桩，设计精巧，实用性强。
权利要求书clms
1.一种地铁车站与配套地下商业设施共用围护桩，其特征在于，包括：中空且上端开口的固定套、设置在固定套之内且可以上下移动伸出固定套之外的围护桩体、均匀分布在围护桩体壁面的若干个防撞组件、推动围护桩体上升且使防撞组件外移的传动机构；所述固定套的顶部和所述围护桩体的底部设置有相匹配的围护桩体限位装置；所述围护桩体外壁四周开设有若干个收纳孔，每个收纳孔内均安装有一个防撞组件，每个防撞组件包括嵌入围护桩体内部的防撞框及位于防撞框外侧的缓冲板和接触板；所述防撞框外侧开口、框中设置有可以沿内外方向移动的滑动板， 滑动板外侧设置有若干个第二弹簧，所述第二弹簧的外侧设置有所述缓冲板，所述缓冲板的外侧设置有所述接触板；防撞框内侧设置有滑动板的外推传动件；围护桩体内部每个防撞组件的下方均设置有第一弹簧；所述传动机构的末端设置有与所述第一弹簧相接的上推组件，和设置在所述上推组件上部且与所述外推传动件相匹配的外推主动件；第一弹簧的弹力值大于围护桩体和防撞组件的总重量；所述传动机构通过所述上推组件上推第一弹簧带动围护桩体向上移动，当将围护桩体全部推出固定套内时，通过所述围护桩体限位装置阻止围护桩体继续上移；此时传动机构的上推组件继续上移，则压缩第一弹簧且使所述外推主动件继续上移，移动至所述防撞组件处通过与所述外推传动件配合推动所述滑动板使所述防撞组件部分移动出收纳孔外部展开。2.根据权利要求1所述的一种地铁车站与配套地下商业设施共用围护桩，其特征在于：所述固定套外壁安装有一个下端与固定套连通、上端开口的驱动壳；所述传动机构包括丝杆、驱动杆和传动杆，所述驱动杆设置在所述驱动壳内，驱动杆的上端与驱动壳上端的开口对应，驱动杆下部外壁固定安装有第一接收齿轮；所述传动杆与所述驱动杆方向垂直且贯连所述驱动壳和所述固定套，所述传动杆位于驱动壳的端部固定安装有所述第一锥形齿轮，且第一锥形齿轮与第一接收齿轮之间啮合连接，所述传动杆位于固定套的端部固定安装有第二锥形齿轮；所述丝杠设置于所述固定套的中部且与所述驱动杆平行，所述丝杆下部外壁固定安装有第二接收齿轮，且第二锥形齿轮与第二接收齿轮之间啮合连接；所述丝杆外部滑动安装有可以沿丝杠上下移动的螺母，所述螺母外壁四周沿圆周方向固定安装有若干个支撑杆，每个支撑杆的上端面均固定安装有一个齿条板并连接一个第一弹簧，所述齿条板和第一弹簧的个数均与所述防撞组件的个数相同，所述第一弹簧位于所述齿条板的外侧，所述螺母和所有支撑杆组成所述上推组件，所有齿条板组成所述外推主动件。3.根据权利要求2所述的一种地铁车站与配套地下商业设施共用围护桩，其特征在于：所述防撞板的内侧通过支板转动安装有齿轮，且齿轮与齿条板之间啮合配合，所述齿轮外壁径向固定安装有拨杆，所述防撞板内壁还开设有供拨杆转入的缺口，所述滑动板远离第二弹簧的一端固定安装有凸块；齿条板与所述齿轮的位置相对应，所述齿轮、拨杆及凸块组成所述的外推传动组件。4.根据权利要求2所述的一种地铁车站与配套地下商业设施共用围护桩，其特征在于：所述驱动杆顶端开设有插孔。5.根据权利要求3所述的一种地铁车站与配套地下商业设施共用围护桩，其特征在于：所述凸块内侧凸出边缘呈弧形结构。6.根据权利要求1所述的一种地铁车站与配套地下商业设施共用围护桩，其特征在于：所述接触板一端固定安装有安装板，且安装板通过螺丝与缓冲板之间固定连接，所述接触板另一端开设的槽孔内镶嵌有反光条。7.根据权利要求1所述的一种地铁车站与配套地下商业设施共用围护桩，其特征在于：所述围护桩体外壁表面底端处固定安装有外环板，所述固定套内部顶端处固定安装有限位台阶，所述外环板与所述限位台阶组成所述围护桩体限位装置。8.根据权利要求1所述的一种地铁车站与配套地下商业设施共用围护桩，其特征在于：所述收纳孔和防撞组件的数量均不少于3个；所述第二弹簧不少于两个。9.权利要求3所述的地铁车站与配套地下商业设施共用围护桩的工作方法，其特征在于，包括以下工作步骤：1）转动驱动杆，通过第一锥形齿轮与第一接收齿轮之间啮合连接及第二锥形齿轮与第二接收齿轮之间啮合连接，带动丝杆进行顺时针旋转，从而带动螺母沿着丝杆向上移动，同时带动支撑杆、第一弹簧上移，进而推动围护桩体向上移动；2）当将围护桩体全部推出固定套内时，围护桩体限位装置阻止围护桩体继续上移；3）继续转动驱动杆，支撑杆继续向上移动，将第一弹簧进行压缩，齿条板向上移动至齿轮处，带动齿轮进行旋转，进而带动拨杆进行转动，将拨杆从缺口转入，拨杆接触到凸块并对凸块进行挤压，将滑动板向外侧推移，从而将接触板从收纳孔内移出，实现将围护桩体移出的同时将防撞组件展开。
说明书desc
技术领域本发明涉及围护桩技术领域，具体为一种地铁车站与配套地下商业设施共用围护桩及其工作方法。背景技术围护桩，是为了安全起见在通道处设的不锈钢柱子，防止恶性冲撞袭击的一种高安全设备；主要应用于地铁车站、地下商业设施和学校等地。围护桩可以分为全自动式、半自动式、手动式以及可移动式等多种规格；手动式围护桩是简约式伸缩路桩，由人工手动提拉柱体的上升和下降动作，当放行通行时无需拆卸和搬运，可直接将柱体缩下，降低拦截高度。传统的围护桩由于一般不具有缓冲功能，在发生事故时极易损坏货物和围护桩本体，从而会降低围护桩的使用寿命。即使极少具有简单缓冲性能维护桩的也非常原始简陋，缓存系统不具有伸缩功能且不可调控，或者缓存部件本身容易损坏等。发明内容本发明的目的在于提供一种地铁车站与配套地下商业设施共用围护桩，以解决传统上述现有技术中存在的问题，使围护桩具有缓冲功能，且缓冲系统可伸缩调控、不易损坏，以延长围护桩体的使用寿命，提高使用的便捷性。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种地铁车站与配套地下商业设施共用围护桩，包括：中空且上端开口的固定套、设置在固定套之内且可以上下移动伸出固定套之外的围护桩体、均匀分布在围护桩体壁面的若干个防撞组件、推动围护桩体上升且使防撞组件外移的传动机构；所述固定套的顶部和所述围护桩体的底部设置有相匹配的围护桩体限位装置；围护桩体外壁四周开设有若干个收纳孔，每个收纳孔内均安装有一个防撞组件，每个防撞组件包括嵌入围护桩体内部的防撞框及位于防撞框外侧的缓冲板和接触板；所述防撞框外侧开口、框中设置有可以沿内外方向移动的滑动板， 滑动板外侧设置有若干个第二弹簧，所述第二弹簧的外侧设置有所述缓冲板，所述缓冲板的外侧设置有所述接触板；防撞框内侧设置有滑动板的外推传动件；围护桩体内部每个防撞组件的下方均设置有第一弹簧；所述传动机构的末端设置有与所述第一弹簧相接的上推组件，和设置在所述上推组件上部且与所述外推传动件相匹配的外推主动件；第一弹簧的弹力值大于围护桩体和防撞组件的总重量；所述传动机构通过所述上推组件上推第一弹簧带动围护桩体向上移动，当将围护桩体全部推出固定套内时，通过所述围护桩体限位装置阻止围护桩体继续上移；此时传动机构的上推组件继续上移，则压缩第一弹簧且使所述外推主动件继续上移，移动至所述防撞组件处通过与所述外推传动件配合推动所述滑动板使所述防撞组件部分移动出收纳孔外部展开。进一步的优化，固定套外壁安装有一个下端与固定套连通、上端开口的驱动壳；所述传动机构包括丝杆、驱动杆和传动杆，所述驱动杆设置在所述驱动壳内，驱动杆的上端与驱动壳上端的开口对应，驱动杆下部外壁固定安装有第一接收齿轮；所述传动杆与所述驱动杆方向垂直且贯连所述驱动壳和所述固定套，所述传动杆位于驱动壳的端部固定安装有所述第一锥形齿轮，且第一锥形齿轮与第一接收齿轮之间啮合连接，所述传动杆位于固定套的端部固定安装有第二锥形齿轮；所述丝杠设置于所述固定套的中部且与所述驱动杆平行，所述丝杆下部外壁固定安装有第二接收齿轮，且第二锥形齿轮与第二接收齿轮之间啮合连接；所述丝杆外部滑动安装有可以沿丝杠上下移动的螺母，所述螺母外壁四周沿圆周方向固定安装有若干个支撑杆，每个支撑杆的上端面均固定安装有一个齿条板并连接一个第一弹簧，所述齿条板和第一弹簧的个数均与所述防撞组件的个数相同，所述第一弹簧位于所述齿条板的外侧，所述螺母和所有支撑杆组成所述上推组件，所有齿条板组成所述外推主动件。进一步的优化，所述防撞板的内侧通过支板转动安装有齿轮，且齿轮与齿条板之间啮合配合，所述齿轮外壁径向固定安装有拨杆，所述防撞板内壁还开设有供拨杆转入的缺口，所述滑动板远离第二弹簧的一端固定安装有凸块；齿条板与所述齿轮的位置相对应，所述齿轮、拨杆及凸块组成所述的外推传动组件。进一步的，所述驱动杆顶端开设有插孔。进一步的，所述凸块内侧凸出边缘呈弧形结构进一步的，所述接触板一端固定安装有安装板，且安装板通过螺丝与缓冲板之间固定连接，所述接触板另一端开设的槽孔内镶嵌有反光条。进一步的，所述围护桩体外壁表面底端处固定安装有外环板，所述固定套内部顶端处固定安装有限位台阶，所述外环板与所述限位台阶组成所述围护桩体限位装置。进一步的，所述收纳孔和防撞组件的数量均不少于3个；所述第二弹簧不少于两个。工作原理：本发明通过在围护桩体外围设置若干个可伸缩的防撞组件，在将围护桩体从固定套内升出时，收纳在围护桩体内的防撞组件则会同时向外展开。当有车辆或其他物体撞到围护桩体时，会先接触到接触板，而后又会将冲击力作用于缓冲板上，由于第二弹簧的缓冲性，能将缓冲板受到的冲击力进行缓冲释放，以便在发生撞击时吸能减速。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1）本发明围护桩体外围设置若干个可伸缩的防撞组件，由于防撞组件自身的结构设计，可以在发生撞击时吸能减速进行缓冲作用，起到良好的安全保障作用，同时延长围护桩体的使用寿命。2）本发明在将围护桩体从固定套内升出时，收纳在围护桩体内的防撞组件则会同时向外展开，这种同步操作简单便捷、提高工作效率的同时又能很好的保护防撞组件本身，设计精巧，简单实用。附图说明图1为本发明实施例地铁车站与配套地下商业设施共用围护桩的外部整体结构示意图；图2为本发明实施例地铁车站与配套地下商业设施共用围护桩的使用状态结构示意图；图3为本发明实施例地铁车站与配套地下商业设施共用围护桩的内部结构示意图；图4为本发明实施例围护桩体外部结构示意图；图5为本发明实施例围护桩体内部结构示意图；图6为本发明实施例防撞组件整体结构示意图一；图7为本发明实施例防撞组件整体结构示意图二；图8为本发明实施例防撞组件内部结构示意图。图中：10-固定套；20-围护桩体；21-外环板；22-收纳孔；30-驱动壳；40-传动机构；41-丝杆；42-驱动杆；421-插孔；43-传动杆；44-第一接收齿轮；45-第一锥形齿轮；46-第二锥形齿轮；47-第二接收齿轮；48-螺母；49-支撑杆；491-齿条板；492-第一弹簧；50-防撞组件；51-防撞板；511-滑动板；512-第二弹簧；513-凸块；52-缺口；53-支板；54-齿轮；55-拨杆；56-缓冲板；57-接触板；58-反光条；59-安装板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-8，提供一种技术方案：一种地铁车站与配套地下商业设施共用围护桩，包括：中空且上端开口的固定套10、设置在固定套10之内且可以上下移动伸出固定套10之外的围护桩体20、均匀分布在围护桩体20壁面的六个防撞组件50、推动围护桩体20上升且使防撞组件50外移的传动机构40；固定套10的顶部和围护桩体20的底部设置有相匹配的围护桩体限位装置。固定套10外壁安装有一个下端与固定套10连通、上端开口的驱动壳30。本实施例中，固定套10为上端开口的圆柱形结构，且固定套10内部呈中空结构，固定套10安装在地下的，且固定套10顶部端面与地面表面齐平。围护桩体20为底端开口的圆柱形结构，且围护桩体20内部呈中空结构。围护桩体20的直径小于固定套10的内径。驱动壳30内部呈中空结构。围护桩体20外壁四周开设有六个收纳孔22，每个收纳孔22内均安装有一个防撞组件50，每个防撞组件50包括嵌入围护桩体20内部的防撞框51及位于防撞框51外侧的缓冲板56和接触板57；防撞框51外侧开口、框中设置有可以沿内外方向移动的滑动板511， 滑动板511外侧并列设置有4个第二弹簧512，第二弹簧512的外侧设置有缓冲板56，缓冲板56的外侧设置有接触板57；防撞框51内侧设置有滑动板511的外推传动件。本实施例中，接触板57外端面呈弧形结构，故当防撞组件50收回至收纳孔22内时，接触板57端面与围护桩体20外壁相贴合。围护桩体20内部每个防撞组件50的下方均设置有第一弹簧492；传动机构40的末端设置有与第一弹簧492相接的上推组件，和设置在上推组件上部且与外推传动件相匹配的外推主动件；第一弹簧492的弹力值大于围护桩体20和六个防撞组件50的总重量；故只有上推力不会将第一弹簧492进行压缩。传动机构40通过所述上推组件上推第一弹簧492带动围护桩体20向上移动，当将围护桩体20全部推出固定套10内时，通过所述围护桩体限位装置阻止围护桩体20继续上移；此时传动机构40的上推组件继续上移，则压缩第一弹簧492且使所述外推主动件继续上移，移动至所述防撞组件50处通过与所述外推传动件配合推动所述滑动板511使所述防撞组件50部分移动出收纳孔22外部展开。本实施例中，传动机构40包括丝杆41、驱动杆42和传动杆43，所述驱动杆42设置在所述驱动壳30内，驱动杆42的上端与驱动壳30上端的开口对应，驱动杆42下部外壁固定安装有第一接收齿轮44；所述传动杆43与所述驱动杆42方向垂直且贯连所述驱动壳30和所述固定套10，所述传动杆43位于驱动壳30的端部固定安装有所述第一锥形齿轮45，且第一锥形齿轮45与第一接收齿轮44之间啮合连接，所述传动杆43位于固定套10的端部固定安装有第二锥形齿轮46；所述丝杠41设置于所述固定套10的中部且与所述驱动杆42平行，所述丝杆41下部外壁固定安装有第二接收齿轮47，且第二锥形齿轮46与第二接收齿轮47之间啮合连接。本实施例中，传动机构40中丝杆41通过轴承座转动安装于固定套10内部底端，驱动杆42通过轴承座转动安装于驱动壳30内部，传动杆43通过固定架转动安装于固定套10内部底端。通过旋转驱动杆42即能实现对第一接收齿轮44的转动，由于第一锥形齿轮45与第一接收齿轮44之间啮合连接，则能带动传动杆43进行旋转，使得第二锥形齿轮46也会随之进行转动，由于第二锥形齿轮46与第二接收齿轮47之间啮合连接，故能带动丝杆41进行旋转。丝杆41外部滑动安装有可以沿丝杠41上下移动的螺母48，螺母48外壁四周沿圆周方向固定安装有六个支撑杆49，每个支撑杆49的上端面均固定安装有一个齿条板491并连接一个第一弹簧492，所述齿条板491和第一弹簧492的个数均与所述防撞组件50的个数相对应，所述第一弹簧492位于所述齿条板491的外侧，所述螺母48和所有支撑杆49组成所述上推组件，所有齿条板491组成所述外推主动件。防撞板51的内侧通过支板53转动安装有齿轮54，且齿轮54与齿条板491之间啮合配合，所述齿轮54外壁径向固定安装有拨杆55，防撞板51内壁还开设有供拨杆55转入的缺口52，滑动板511远离第二弹簧512的一端固定安装有凸块513；齿条板491与齿轮54的位置相对应，齿轮54、拨杆55及凸块513组成所述的外推传动组件。凸块513内侧凸出边缘呈弧形结构本实施例中，接触板57一端固定安装有安装板59，且安装板59通过螺丝与缓冲板56之间固定连接，通过安装板59能够实现对接触板57的安装，且接触板57能够通过螺丝进行安装和拆卸，故在接触板57受到损坏时，能够及时进行更换。接触板57另一端开设的槽孔内镶嵌有反光条58。反光条58能够实现警示作用。本实施例中，围护桩体20外壁表面底端处固定安装有外环板21，固定套10内部顶端处固定安装有限位台阶，所述外环板21与所述限位台阶组成所述围护桩体限位装置。本实施例中，地铁车站与配套地下商业设施共用围护桩的工作方法， 包括以下工作步骤：1）采用电机转动驱动杆42，通过第一锥形齿轮45与第一接收齿轮44之间啮合连接及第二锥形齿轮46与第二接收齿轮47之间啮合连接，带动丝杆41进行顺时针旋转，从而带动螺母48沿着丝杆41向上移动，同时带动支撑杆49、第一弹簧492上移，进而推动围护桩体20向上移动；2）当将围护桩体20全部推出固定套10内时，围护桩体限位装置则能阻止围护桩体20继续上移；3）继续转动驱动杆42，支撑杆49继续向上移动，将第一弹簧492进行压缩，齿条板491向上移动至齿轮54处，带动齿轮54进行旋转，进而带动拨杆55进行转动，将拨杆55从缺口52转入，拨杆55接触到凸块513并对凸块513进行挤压，将滑动板511向外侧推移，从而将接触板57从收纳孔22内移出，实现将围护桩体20移出的同时将防撞组件50展开。综合上述实施例所述，本发明通过在围护桩体外围设置若干个可伸缩的防撞组件，在将围护桩体从固定套内升出时，收纳在围护桩体内的防撞组件则会同时向外展开，故当有车辆或其他物体撞到围护桩体时，会先接触到接触板，而后又会将冲击力作用于缓冲板上，由于第二弹簧具有良好的缓冲性，故能将缓冲板受到的冲击力进行缓冲释放，以便在发生撞击时吸能减速，具有非常好的安全性。实施例2 本实施例在实施例1的基础上进行改进。驱动杆42顶端开设有插孔421，该插孔421可以为四边形或者六边形结构，用于操作者将工具插入插孔421内，则能通过工具对驱动杆42进行旋转。在本实施方式的较优技术方案中，由于插孔421的位置位于地面上，故可手动实现对围护桩体20升降，不需要采用电机进行操作。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述仅为本发明的实施方式，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
