标题title
一种建筑施工用安全防护围挡结构
摘要abst
本发明公开了一种建筑施工用安全防护围挡结构，涉及施工围挡技术领域。本发明包括安装板，安装板背面卡接有两固定座，安装板正面固定有防护气囊结构，安装板一侧设置有缓冲防护结构，相邻两固定座之间卡接有挡板；缓冲防护结构包括转轴，转轴两端均主动连接有连接板，转轴位于两连接板之间的一段外圆面上套设有橡胶套管。本发明通过在两相邻安装板之间设置缓冲防护结构，在发生碰撞时，缓冲防护结构能够将碰撞的力进行分散，避免冲击力集中作用于该围挡，提高围挡的防护效果和结构强度，冲击力的分散能够降低对车辆或行人的碰撞，从而更好的对车辆和行人进行保护。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用安全防护围挡结构，包括安装板，所述安装板背面卡接有两固定座，所述安装板正面固定有防护气囊结构，其特征在于：所述安装板一侧设置有缓冲防护结构，相邻两所述固定座之间卡接有挡板；所述缓冲防护结构包括转轴，所述转轴两端均主动连接有连接板，所述转轴位于两连接板之间的一段外圆面上套设有橡胶套管；所述连接板两端均贯穿连接轴，两所述连接板之间通过两连接轴固定连接，所述连接轴位于连接板外侧的一端固定有锁紧螺母，两所述连接轴上均转动连接有缓冲板，所述缓冲板远离连接板的一端转动连接有两耳板，所述耳板底端固定有延伸至安装板内部的导杆；所述导杆远离耳板的一端螺纹连接有调节螺母，所述导杆外圆面上套设有弹簧；所述缓冲板一表面通过螺栓固定有缓冲导向结构。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用安全防护围挡结构，其特征在于，所述安装板两侧边上均开设有两与导杆配合的缓冲孔，所述弹簧一端抵紧在缓冲孔内底部，所述弹簧另一端抵紧在耳板上，所述安装板两侧边上固定有密封盖板，所述安装板背面固定有与固定座配合的卡块。3.根据权利要求2所述的一种建筑施工用安全防护围挡结构，其特征在于，所述安装板固定有卡块一表面开设有与缓冲孔同轴线的调节槽，所述调节槽两端开设有与缓冲孔同轴线的通孔，所述导杆贯穿通孔且延伸至调节槽内部。4.根据权利要求2所述的一种建筑施工用安全防护围挡结构，其特征在于，所述安装板固定有防护气囊结构的一表面开设有与耳板配合的导槽，所述导槽与缓冲孔内腔连通，所述安装板开设有导槽的一表面开设有防护气囊结构配合的螺纹孔。5.根据权利要求1所述的一种建筑施工用安全防护围挡结构，其特征在于，所述固定座包括底板，所述底板顶部固定有底座，所述底座顶部固定有与卡块配合的卡槽，所述底座两侧开设有与挡板配合的镶嵌槽，所述底板、底座上均开设有安装螺栓孔。6.根据权利要求1所述的一种建筑施工用安全防护围挡结构，其特征在于，所述防护气囊结构包括通过螺栓与安装板固定连接的气囊安装罩，所述气囊安装罩内部卡接有缓冲气囊，所述缓冲气囊一端延伸至气囊安装罩外部，所述缓冲气囊上固定有充放气阀，所述充放气阀一端贯穿气囊安装罩且延伸至气囊安装罩外部。7.根据权利要求1所述的一种建筑施工用安全防护围挡结构，其特征在于，所述缓冲导向结构包括通过螺栓与缓冲板固定连接的安装架，所述安装架上等距并排贯穿有若干导向辊，所述导向辊外圆面上包裹有吸能泡沫套。8.根据权利要求1所述的一种建筑施工用安全防护围挡结构，其特征在于，所述缓冲板转动连接有两耳板的一端开设有与耳板配合的安装槽，所述耳板通过贯穿缓冲板的连接轴与缓冲板转动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于施工围挡技术领域，特别是涉及一种建筑施工用安全防护围挡结构。背景技术传统的建筑施工用的防护围挡通常浇筑于地面，使得围挡与地面固定连接，导致围挡拆卸困难，且安装围挡时，需要人手固定围挡位置、浇筑混凝土及围挡之间的连接操作等，此过程需要两个以上的人力共同完成，增加劳动力，且装卸速度慢，拆卸后的围挡无法再次利用，造成浪费，其次，传统的围挡全封闭式，遇到大风天气时，围挡易倒塌，从而导致围挡损坏，甚至可能会砸伤行人，存在一定安全隐患。此外，现有的围挡结构大都是由钢板、铁皮配合钢骨架、砖墙、PVC配合钢骨架进行安装在施工场地周围的地面，大都与道路靠近，而上述结构构成的围挡结构其缓冲吸能效果差，当发生碰撞时往往会直接接触围挡，缺少缓冲，对车辆和行人的伤害较大。本发明阐明的一种安全防护围挡结构以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑施工用安全防护围挡结构，通过将围挡结构设置成具有缓冲新能的新结构，并配合安装板、固定座使用，解决了现有的围挡不具有碰撞缓冲效果，传统的围挡浇筑于地面拆卸困难，装卸速度慢，不能循环使用问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种建筑施工用安全防护围挡结构，包括安装板，所述安装板背面卡接有两固定座，所述安装板正面固定有防护气囊结构，所述安装板一侧设置有缓冲防护结构，相邻两所述固定座之间卡接有挡板；所述缓冲防护结构包括转轴，所述转轴两端均主动连接有连接板，所述转轴位于两连接板之间的一段外圆面上套设有橡胶套管；所述连接板两端均贯穿连接轴，两所述连接板之间通过两连接轴固定连接，所述连接轴位于连接板外侧的一端固定有锁紧螺母，两所述连接轴上均转动连接有缓冲板，所述缓冲板远离连接板的一端转动连接有两耳板，所述耳板底端固定有延伸至安装板内部的导杆；所述导杆远离耳板的一端螺纹连接有调节螺母，所述导杆外圆面上套设有弹簧；所述缓冲板一表面通过螺栓固定有缓冲导向结构。作为本发明的一种优选技术方案，所述安装板两侧边上均开设有两与导杆配合的缓冲孔，所述弹簧一端抵紧在缓冲孔内底部，所述弹簧另一端抵紧在耳板上，所述安装板两侧边上固定有密封盖板，所述安装板背面固定有与固定座配合的卡块。作为本发明的一种优选技术方案，所述安装板固定有卡块一表面开设有与缓冲孔同轴线的调节槽，所述调节槽两端开设有与缓冲孔同轴线的通孔，所述导杆贯穿通孔且延伸至调节槽内部。作为本发明的一种优选技术方案，所述安装板固定有防护气囊结构的一表面开设有与耳板配合的导槽，所述导槽与缓冲孔内腔连通，所述安装板开设有导槽的一表面开设有防护气囊结构配合的螺纹孔。作为本发明的一种优选技术方案，所述固定座包括底板，所述底板顶部固定有底座，所述底座顶部固定有与卡块配合的卡槽，所述底座两侧开设有与挡板配合的镶嵌槽，所述底板、底座上均开设有安装螺栓孔。作为本发明的一种优选技术方案，所述防护气囊结构包括通过螺栓与安装板固定连接的气囊安装罩，所述气囊安装罩内部卡接有缓冲气囊，所述缓冲气囊一端延伸至气囊安装罩外部，所述缓冲气囊上固定有充放气阀，所述充放气阀一端贯穿气囊安装罩且延伸至气囊安装罩外部。作为本发明的一种优选技术方案，所述缓冲导向结构包括通过螺栓与缓冲板固定连接的安装架，所述安装架上等距并排贯穿有若干导向辊，所述导向辊外圆面上包裹有吸能泡沫套。作为本发明的一种优选技术方案，所述缓冲板转动连接有两耳板的一端开设有与耳板配合的安装槽，所述耳板通过贯穿缓冲板的连接轴与缓冲板转动连接。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过在两相邻安装板之间设置缓冲防护结构，在发生碰撞时，缓冲防护结构能够将碰撞的力进行分散，避免冲击力集中作用于该围挡，提高围挡的防护效果和结构强度，同时，冲击力的分散能够降低对车辆或行人的碰撞，从而更好的对车辆和行人进行保护。2、本发明通过安装板、固定座、缓冲防护结构和挡板的组合使用构成防护围挡，在其连接处存在通风间隙，便于大风天气对风力进行分散通过，避免因为风力过大从而导致围挡歪斜倾倒，对围挡本身形成防护，保持围挡的稳定。3、本发明通过安装板、固定座、防护气囊结构、缓冲防护结构、挡板和密封盖板的组合使用形成围挡结构，可根据施工现场所需防护的长度进行选择对应的数量，各个结构部件均能进行拆分，方便组装与拆卸，且便于收纳，方便运输，拆卸后的围挡可多次循环利用。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种建筑施工用安全防护围挡结构的结构示意图。图2为本发明另一视角的结构示意图。图3为本发明的左视图。图4为图3中A-A处的剖面结构示意图。图5为缓冲防护结构的结构示意图。图6为安装板的结构示意图。图7为安装板另一视角的结构示意图。图8为固定座的结构示意图。图9为转轴、橡胶套管的结构示意图。图10为连接板的结构示意图。图11为缓冲板的结构示意图。图12为防护气囊结构的结构示意图。图13为防护气囊结构的剖面结构示意图。图14为缓冲导向结构的结构示意图图15为本发明使用时的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1-安装板，2-固定座，3-防护气囊结构，4-缓冲防护结构，5-挡板，6-密封盖板，101-缓冲孔，102-卡块，103-调节槽，104-导槽，201-底板，202-底座，203-卡槽，204-镶嵌槽，205-安装螺栓孔，301-气囊安装罩，302-缓冲气囊，303-充放气阀，401-转轴，402-连接板，403-橡胶套管，404-连接轴，405-锁紧螺母，406-缓冲板，407-耳板，408-导杆，409-调节螺母，410-弹簧，411-缓冲导向结构。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。具体实施例一：请参阅图1-15所示，本发明为一种建筑施工用安全防护围挡结构，包括安装板1，安装板1背面卡接有两固定座2，安装板1正面固定有防护气囊结构3，安装板1一侧设置有缓冲防护结构4。缓冲防护结构4包括转轴401，转轴401两端均主动连接有连接板402，转轴401位于两连接板402之间的一段外圆面上套设有橡胶套管403。连接板402两端均贯穿连接轴404，两连接板402之间通过两连接轴404固定连接，连接轴404位于连接板402外侧的一端固定有锁紧螺母405，两连接轴404上均转动连接有缓冲板406，缓冲板406远离连接板402的一端转动连接有两耳板407，耳板407底端固定有延伸至安装板1内部的导杆408。导杆408远离耳板407的一端螺纹连接有调节螺母409，导杆408外圆面上套设有弹簧410；缓冲板406一表面通过螺栓固定有缓冲导向结构411。安装板1两侧边上均开设有两与导杆408配合的缓冲孔101，弹簧410一端抵紧在缓冲孔101内底部，弹簧410另一端抵紧在耳板407上，安装板1两侧边上固定有密封盖板6，安装板1背面固定有与固定座2配合的卡块102。安装板1固定有卡块102一表面开设有与缓冲孔101同轴线的调节槽103，调节槽103两端开设有与缓冲孔101同轴线的通孔，导杆408贯穿通孔且延伸至调节槽103内部。安装板1固定有防护气囊结构3的一表面开设有与耳板407配合的导槽104，导槽104与缓冲孔101内腔连通，安装板1开设有导槽104的一表面开设有防护气囊结构3配合的螺纹孔。固定座2包括底板201，底板201顶部固定有底座202，底座202顶部固定有与卡块102配合的卡槽203，底板201、底座202上均开设有安装螺栓孔205，保障了围挡本体和固定座2整体的安装牢固，稳固性强，整体不易歪斜倾倒。防护气囊结构3包括通过螺栓与安装板1固定连接的气囊安装罩301，气囊安装罩301内部卡接有缓冲气囊302，缓冲气囊302一端延伸至气囊安装罩301外部，缓冲气囊02上固定有充放气阀303，充放气阀303一端贯穿气囊安装罩301且延伸至气囊安装罩301外部。缓冲板406转动连接有两耳板407的一端开设有与耳板407配合的安装槽，耳板407通过贯穿缓冲板406的连接轴404与缓冲板406转动连接。本实施例的一个具体应用为：使用时首先根据施工场地环境确定好围挡的边界范围，然后，根据安装板1的大小在地面上钻出用于安装固定座2的孔洞，然后通过螺栓或锚杆将若干固定座2固定在地面上；若干固定座2安装完成后，将缓冲防护结构4两端的导杆408插入至安装板1两侧的缓冲孔101中，并通过调节槽103在导杆408位于调节槽103内部的一端安装调节螺母409，将缓冲防护结构4安装在两安装板1之间后，在安装板1两侧安装上密封盖板6，最后，在安装板1正面上通过螺栓安装防护气囊结构3，将防护气囊结构3中的缓冲气囊302充气即可。当发生碰撞时由于缓冲防护结构4较为突出，缓冲防护结构4首先与外界物体接触，缓冲防护结构4受到冲击时会收缩变形，从而将一部分能量传递至位于缓冲孔101内部的弹簧410，另一部分能量被橡胶套管403吸收，同时，由于缓冲防护结构4受到冲击时会收缩变形，碰撞物体会与缓冲导向结构411接触，在缓冲导向结构411的作用下逐步将物体因导致防护气囊结构3上，并与防护气囊结构3发生碰撞，从而实现对行人和车辆的保护，避免行人或车辆直接与围挡发生刚性碰撞，降低损失和伤害，提高其安全防护效果。具体实施例二：在具体实施例一的基础上，本实施例的不同点在于：如图14所示，缓冲导向结构411包括通过螺栓与缓冲板406固定连接的安装架，安装架上等距并排贯穿有若干导向辊，导向辊外圆面上包裹有吸能泡沫套。在碰撞的物体与其接触时，吸能泡沫套缓冲吸能，降低损伤，同时导向辊在力的作用下发生传动，使得碰撞物体发生偏移，不会垂直作用于该缓冲导向结构411，从而对冲击力进行分散，提高其防护效果。具体实施例三：在具体实施例二的基础上，本实施例的不同点在于：如图1-2、8所示，相邻两固定座2之间卡接有挡板5，底座202两侧开设有与挡板5配合的镶嵌槽204。在两固定座2之间的卡槽203中安装挡板5，从底部对其进行加固的同时能够对底部进行围挡，避免施工垃圾溢出，此外，相邻两挡板5之间能够通过螺栓固定连接成一整体，在使用时当两固定座2之间距离较远时能够将多个挡板5拼接使用，提高其适用范围。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
