标题title
一种具有智能门锁的洁净门
摘要abst
本发明涉及洁净门领域，尤其涉及一种具有智能门锁的洁净门。本发明提供了这样一种具有智能门锁的洁净门，包括有门体和地埋框；门体下设有地埋框。本文描述的一种具有智能门锁的洁净门，通过调控门体执手锁上安装的三段式开关，指示联动组件分别控制地锁组件和前档组件的同步升降程度，适应不同进出的目标，满足不同需求分别完成除尘处理，同时吸尘组件通过分别设置在地埋框左右两侧的出风口和进风口，与外界空气形成循环气流，实现进行自动集尘处理工作。解决了自动升降的扫地条不能对工作人员自身和携带的手推车设备进行自动除尘工作，以及扫地条上堆积的灰尘也易随外界气流吹入洁净门的室内，污染室内环境的技术问题。
权利要求书clms
1.一种具有智能门锁的洁净门，包括有：门体和地埋框；门体上安装有执手锁；门体的下侧设有扫地条；门体的下方设有地埋框；其特征是，还包括有地锁组件、前档组件、固定筒、联动组件和吸尘组件；地埋框的内后侧连接有地锁组件；地锁组件紧贴扫地条；地埋框的内前侧连接有前档组件；地埋框的内底部固接有两个固定筒；两个固定筒的上侧之间连接有联动组件；联动组件连接地埋框；通过调控执手锁上安装的三段式开关，指示联动组件分别控制地锁组件和前档组件的同步升降程度，适应不同进出的目标，满足不同需求分别完成除尘处理；两个固定筒之间连接有吸尘组件；吸尘组件连接地埋框；吸尘组件通过分别设置在地埋框左右两侧的出风口和进风口，与外界空气形成循环气流；循环气流携带的灰尘被进风口和出风口内分别设有的滤尘网拦截。2.按照权利要求1所述的一种具有智能门锁的洁净门，其特征是，地锁组件包括有第一滑块、固定块和后档件；地埋框的内后部滑动连接有两个第一滑块；两个第一滑块均连接联动组件；两个第一滑块的上侧之间共同固接有固定块；固定块的上侧连接有后档件；后档件紧贴扫地条。3.按照权利要求2所述的一种具有智能门锁的洁净门，其特征是，后档件由弧形滑块、第一弹簧和后挡板组成；固定块的上侧滑动连接有若干个弧形滑块；每个弧形滑块与固定块之间各固接有一个第一弹簧；所有弧形滑块的上端之间共同固接有后挡板；后挡板的前侧紧贴扫地条。4.按照权利要求3所述的一种具有智能门锁的洁净门，其特征是，后挡板的上端前侧设置为斜面结构。5.按照权利要求2所述的一种具有智能门锁的洁净门，其特征是，地锁组件还设有刮板和扭力弹簧；固定块的下侧通过转轴转动连接有刮板；刮板的两端与固定块之间分别固接有一个扭力弹簧，扭力弹簧套设在刮板的转轴外表面；刮板紧贴前档组件。6.按照权利要求2所述的一种具有智能门锁的洁净门，其特征是，前档组件包括有第二滑块、第二弹簧、前挡板和除尘件；地埋框的内前侧滑动连接有两个第二滑块；两个第二滑块与地埋框之间各固接有一个第二弹簧；两个第二滑块均连接联动组件；两个第二滑块的上侧之间共同固接有前挡板；前挡板的后侧连接有除尘件；刮板紧贴除尘件。7.按照权利要求6所述的一种具有智能门锁的洁净门，其特征是，前挡板的上端设置有支撑条结构。8.按照权利要求6所述的一种具有智能门锁的洁净门，其特征是，除尘件由刷辊和第一马达组成；前挡板的后侧转动连接有刷辊；前挡板的右侧固接有第一马达；第一马达的输出轴固接刷辊；刮板紧贴刷辊。9.按照权利要求6所述的一种具有智能门锁的洁净门，其特征是，联动组件包括有内旋板、外滑板、连接杆、电动推杆、推块和卡块；两个固定筒的上侧分别通过转轴各转动连接有一个内旋板；两个内旋板上各滑动连接有一个外滑板；两个外滑板分别通过转轴各转动连接相邻的一个第一滑块；两个内旋板之间共同转动连接有连接杆；两个第二滑块均转动连接连接杆；地埋框的内部固接有两个电动推杆；两个电动推杆的伸缩端各固接有一个推块；连接杆上固接有两个卡块；两个卡块的下侧分别插接相邻的一个推块。10.按照权利要求1所述的一种具有智能门锁的洁净门，其特征是，吸尘组件包括有导风筒、螺旋扇叶和第二马达；两个固定筒的内部之间固接有导风筒；导风筒的内部转动连接有螺旋扇叶；地埋框的内部固接有第二马达；第二马达的输出轴固接螺旋扇叶；环绕导风筒的外表面开设有若干个吸尘槽结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及洁净门领域，尤其涉及一种具有智能门锁的洁净门。背景技术洁净门通常是易清洁、环保，而且气密性强的门，适用于各种医院建设、生物医学实验室、食品加工厂等对洁净度、气密性需求较高的场所，洁净门的门体模具一体成型，无缝隙，耐腐蚀性强。洁净门配置有高质量密封条，自动升降扫地条，有效避免外部灰尘侵入污染室内环境，同时做到密封性、隔音性、隔热和抗震等作用，以及提供更加好的保障气密性，但自动升降的扫地条仅能隔绝来自外界底面随风飘入的灰尘，而粘附在工作人员鞋底的灰尘，以及跟随工作人员进入室内的运货设备，如手推车、板型叉车等运载车的轮子上粘附的灰尘，还需要额外使用其余的清灰设备进行灰尘处理工作，若洁净门的室内无尘要求较高，则每次进出洁净门需要经过多项清灰步骤，处理程序繁琐，影响工作人员的工作效率，另外扫地条不具备自动集尘和相应的处理功能，若扫地条上堆积的大量灰尘没有及时被处理，则扫地条上堆积的灰尘也易随外界气流吹入洁净门的室内，污染室内环境。发明内容为了克服自动升降的扫地条不能对工作人员自身和携带的手推车设备进行自动除尘工作，导致进出洁净门需要进行的处理程序繁琐，以及扫地条上堆积的灰尘也易随外界气流吹入洁净门的室内，污染室内环境的缺点，本发明提供一种具有智能门锁的洁净门。本文描述的一种具有智能门锁的洁净门，包括有门体、地埋框、地锁组件、前档组件、固定筒、联动组件和吸尘组件；门体上安装有执手锁；门体的下侧设有扫地条；门体的下方设有地埋框；地埋框的内后侧连接有地锁组件；地锁组件紧贴扫地条；地埋框的内前侧连接有前档组件；地埋框的内底部固接有两个固定筒；两个固定筒的上侧之间连接有联动组件；联动组件连接地埋框；通过调控执手锁上安装的三段式开关，指示联动组件分别控制地锁组件和前档组件的同步升降程度，适应不同进出的目标，满足不同需求分别完成除尘处理；两个固定筒之间连接有吸尘组件；吸尘组件连接地埋框；吸尘组件通过分别设置在地埋框左右两侧的出风口和进风口，与外界空气形成循环气流；循环气流携带的灰尘被进风口和出风口内分别设有的滤尘网拦截。作为上述方案的改进，地锁组件包括有第一滑块、固定块和后档件；地埋框的内后部滑动连接有两个第一滑块；两个第一滑块均连接联动组件；两个第一滑块的上侧之间共同固接有固定块；固定块的上侧连接有后档件；后档件紧贴扫地条。作为上述方案的改进，后档件由弧形滑块、第一弹簧和后挡板组成；固定块的上侧滑动连接有若干个弧形滑块；每个弧形滑块与固定块之间各固接有一个第一弹簧；所有弧形滑块的上端之间共同固接有后挡板；后挡板的前侧紧贴扫地条。作为上述方案的改进，后挡板的上端前侧设置为斜面结构。作为上述方案的改进，地锁组件还设有刮板和扭力弹簧；固定块的下侧通过转轴转动连接有刮板；刮板的两端与固定块之间分别固接有一个扭力弹簧，扭力弹簧套设在刮板的转轴外表面；刮板紧贴前档组件。作为上述方案的改进，前档组件包括有第二滑块、第二弹簧、前挡板和除尘件；地埋框的内前侧滑动连接有两个第二滑块；两个第二滑块与地埋框之间各固接有一个第二弹簧；两个第二滑块均连接联动组件；两个第二滑块的上侧之间共同固接有前挡板；前挡板的后侧连接有除尘件；刮板紧贴除尘件。作为上述方案的改进，前挡板的上端设置有支撑条结构。作为上述方案的改进，除尘件由刷辊和第一马达组成；前挡板的后侧转动连接有刷辊；前挡板的右侧固接有第一马达；第一马达的输出轴固接刷辊；刮板紧贴刷辊。作为上述方案的改进，联动组件包括有内旋板、外滑板、连接杆、电动推杆、推块和卡块；两个固定筒的上侧分别通过转轴各转动连接有一个内旋板；两个内旋板上各滑动连接有一个外滑板；两个外滑板分别通过转轴各转动连接相邻的一个第一滑块；两个内旋板之间共同转动连接有连接杆；两个第二滑块均转动连接连接杆；地埋框的内部固接有两个电动推杆；两个电动推杆的伸缩端各固接有一个推块；连接杆上固接有两个卡块；两个卡块的下侧分别插接相邻的一个推块。作为上述方案的改进，吸尘组件包括有导风筒、螺旋扇叶和第二马达；两个固定筒的内部之间固接有导风筒；导风筒的内部转动连接有螺旋扇叶；地埋框的内部固接有第二马达；第二马达的输出轴固接螺旋扇叶；环绕导风筒的外表面开设有若干个吸尘槽结构。本文描述的一种具有智能门锁的洁净门，包括有门体和地埋框，地埋框内通过联动组件连接有地锁组件和前档组件，地埋框内还设有吸尘组件，通过调控门体执手锁上安装的三段式开关，指示联动组件分别控制地锁组件和前档组件的同步升降程度，适应不同进出的目标，满足不同需求分别完成除尘处理，同时吸尘组件通过分别设置在地埋框左右两侧的出风口和进风口，与外界空气形成循环气流，循环气流携带的灰尘被进风口和出风口内分别设有的滤尘网拦截，实现进行自动集尘处理工作；通过上述处理步骤，有效解决了自动升降的扫地条不能对工作人员自身和携带的手推车设备进行自动除尘工作，导致进出洁净门需要进行的处理程序繁琐，以及扫地条上堆积的灰尘也易随外界气流吹入洁净门的室内，污染室内环境的技术问题。附图说明图1为根据实施例描述本申请一种具有智能门锁的洁净门的立体结构示意图；图2为根据实施例描述本申请一种具有智能门锁的洁净门的局部立体结构示意图；图3为根据实施例描述本申请的地埋框的剖面图；图4为根据实施例描述本申请的地锁组件与地埋框的立体结构示意图；图5为根据实施例描述本申请的吸尘组件的局部立体结构示意图；图6为根据实施例描述本申请的地锁组件的局部立体结构示意图；图7为根据实施例描述本申请的地锁组件的爆炸图；图8为根据实施例描述本申请的前档组件与地埋框的立体结构示意图；图9为根据实施例描述本申请的前档组件与联动组件的立体结构示意图；图10为根据实施例描述本申请的前档组件的立体结构示意图；图11为根据实施例描述本申请的联动组件的局部立体结构示意图。附图中各零部件的标记如下：1-门体，101-扫地条，11-执手锁，12-三段式开关，2-地埋框，21-进风口，22-出风口，23-滤尘网，31-第一滑块，32-固定块，33-弧形滑块，34-第一弹簧，35-后挡板，351-斜面，36-刮板，37-扭力弹簧，41-第二滑块，42-第二弹簧，43-前挡板，431-支撑条，51-刷辊，52-第一马达，61-固定筒，62-内旋板，63-外滑板，64-连接杆，65-电动推杆，66-推块，67-卡块，71-导风筒，711-吸尘槽，72-螺旋扇叶，73-第二马达。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述，但不作为对本发明的限定。实施例一种具有智能门锁的洁净门，如图1-图11所示，包括有门体1、地埋框2、地锁组件、前档组件、固定筒61、联动组件和吸尘组件；门体1上安装有执手锁11；执手锁11上安装有三段式开关12；门体1的下侧设有扫地条101；门体1的下方设有地埋框2；地埋框2的右侧连通有进风口21；地埋框2的左侧连通有出风口22；进风口21和出风口22内各固接有一个滤尘网23；地埋框2的内后侧连接有地锁组件；地锁组件紧贴扫地条101；地埋框2的内前侧连接有前档组件；地埋框2的内底部螺栓连接有两个固定筒61；两个固定筒61的上侧之间连接有联动组件；联动组件连接地埋框2；联动组件连接地锁组件；联动组件连接前档组件；两个固定筒61之间连接有吸尘组件；吸尘组件连接地埋框2。如图4-图7所示，地锁组件包括有第一滑块31、固定块32和后档件；地埋框2的内后部滑动连接有两个第一滑块31；两个第一滑块31均连接联动组件；两个第一滑块31的上侧之间共同焊接有固定块32；固定块32的上侧连接有后档件；后档件紧贴扫地条101。如图6和图7所示，后档件由弧形滑块33、第一弹簧34和后挡板35组成；固定块32的上侧滑动连接有若干个弧形滑块33；每个弧形滑块33与固定块32之间各固接有一个第一弹簧34；所有弧形滑块33的上端之间共同焊接有后挡板35；后挡板35的前侧紧贴扫地条101；后挡板35的上端前侧设置为斜面351结构。如图6和图7所示，地锁组件还设有刮板36和扭力弹簧37；固定块32的下侧通过转轴转动连接有刮板36；刮板36的两端与固定块32之间分别固接有一个扭力弹簧37，扭力弹簧37套设在刮板36的转轴外表面；刮板36紧贴前档组件。如图8-图10所示，前档组件包括有第二滑块41、第二弹簧42、前挡板43和除尘件；地埋框2的内前侧滑动连接有两个第二滑块41；两个第二滑块41与地埋框2之间各固接有一个第二弹簧42；两个第二滑块41均连接联动组件；两个第二滑块41的上侧之间共同焊接有前挡板43；前挡板43的后侧连接有除尘件；前挡板43的上端设置有支撑条431结构；刮板36紧贴除尘件。如图8所示，除尘件由刷辊51和第一马达52组成；前挡板43的后侧转动连接有刷辊51；前挡板43的右侧螺栓连接有第一马达52；第一马达52的输出轴固接刷辊51；刮板36紧贴刷辊51。如图4、图5、图9和图11所示，联动组件包括有内旋板62、外滑板63、连接杆64、电动推杆65、推块66和卡块67；两个固定筒61的上侧分别通过转轴各转动连接有一个内旋板62；两个内旋板62上各滑动连接有一个外滑板63；两个外滑板63分别通过转轴各转动连接相邻的一个第一滑块31；两个内旋板62之间共同转动连接有连接杆64；两个第二滑块41均转动连接连接杆64；地埋框2的内部螺栓连接有两个电动推杆65；两个电动推杆65的伸缩端各固接有一个推块66；连接杆64上固接有两个卡块67；两个卡块67的下侧分别插接相邻的一个推块66。如图3和图5所示，吸尘组件包括有导风筒71、螺旋扇叶72和第二马达73；两个固定筒61的内部之间固接有导风筒71；导风筒71的内部转动连接有螺旋扇叶72；地埋框2的内部螺栓连接有第二马达73；第二马达73的输出轴固接螺旋扇叶72；环绕导风筒71的外表面开设有若干个吸尘槽711结构。本具有智能门锁的洁净门的常规使用步骤：本具有智能门锁的洁净门由门体1和地埋框2组成，门体1安装在墙体上的门框中，地埋框2安装在门体1下方的底面中，地埋框2的左右两侧对齐门框的下方，地埋框2内通过联动组件连接有地锁组件和前档组件，地锁组件的后挡板35初始与门体1的扫地条101相互贴合，前挡板43和刷辊51均位于地埋框2内部，三段式开关12拥有三个调控档位，三段式开关12通过电路系统分别连接第一马达52、第二马达73和两个电动推杆65。当工作人员正常进出时，三段式开关12位于三个调控档位中的常规档位，工作人员通过执手锁11打开门体1，并向外拉开门体1，同时门体1带动扫地条101向外移动，门体1被打开，之后工作人员顺手通过执手锁11关闭门体1，门体1带动扫地条101移动复位，底面上跟随扫地条101移动的灰尘被后挡板35拦截，阻止灰尘进入室内，减少室内被外界灰尘污染的现象发生。本具有智能门锁的洁净门的第一清洁使用步骤：当需要对进入室内的工作人员鞋底进行灰尘清理工作时，工作人员先调控三段式开关12，让三段式开关12位于三个调控档位中的第一清洁档位，之后工作人员通过执手锁11打开门体1，门体1带动扫地条101向外移动，门体1被打开。工作人员调控三段式开关12位于第一清洁档位，并打开门体1后，三段式开关12通过电路系统分别激活第一马达52、第二马达73和两个电动推杆65开始工作。首先两个电动推杆65通过推块66和卡块67，同步推动连接杆64带动内旋板62向上翻转，内旋板62带动外滑板63向下拉动第一滑块31，带动整个地锁组件向下移动，后挡板35的高度被降低，同时内旋板62推动第二滑块41带动第二弹簧42向上拉伸，第二滑块41带动整个前档组件向上升起露出地埋框2，此时前挡板43和刷辊51高度均高于后挡板35，接着第一马达52的输出轴带动刷辊51以右视角度逆时针转动，工作人员将鞋子放在前挡板43的支撑条431上，并缓慢向前移动鞋子，让鞋子在经过刷辊51上表面时，快速转动的刷辊51将鞋底的灰尘刷入地埋框2内。刷辊51跟随前挡板43向上升起过程中，刮板36失去刷辊51的挤压，同时初始呈被扭转状态的扭力弹簧37带动刮板36向前弹起，让刮板36的外端保持紧贴刷辊51，刷辊51在快速转动将鞋底的灰尘刷入地埋框2内同时，刷辊51经过刮板36过程中，刮板36将刷辊51上吸附的灰尘刮落，同时第二马达73的输出轴带动螺旋扇叶72转动，转动的螺旋扇叶72在导风筒71内部形成向左输送的气流，该气流通过出风口22排出，同时外界空气通过进风口21进入地埋框2内，让吸尘组件在地埋框2内部通过出风口22和进风口21形成循环气流，同时从刮板36上刮落的灰尘通过吸尘槽711被吸入导风筒71内，灰尘随循环气流被出风口22内部的滤尘网23收集，外界空气在跟随循环气流进入地埋框2前，循环气流中的外界灰尘被进风口21的滤尘网23收集，完成对工作人员鞋底进行的第一清洁处理，实现自动集尘处理工作。本具有智能门锁的洁净门的第二清洁使用步骤：当需要对进入室内的工作人员携带的手推车设备进行灰尘清理工作时，工作人员先调控三段式开关12，让三段式开关12位于三个调控档位中的第二清洁档位，之后工作人员通过执手锁11打开门体1，门体1带动扫地条101向外移动，门体1被打开。工作人员调控三段式开关12位于第二清洁档位，并打开门体1后，三段式开关12通过电路系统分别激活第一马达52、第二马达73和两个电动推杆65开始工作。首先两个电动推杆65同步推动连接杆64带动内旋板62向上翻转，内旋板62带动外滑板63向下拉动第一滑块31，带动整个地锁组件向下移动，后挡板35的高度被降低，同时内旋推动第二滑块41带动第二弹簧42向上拉伸，第二滑块41带动整个前档组件向上升起露出地埋框2，此时前挡板43与后挡板35高度平齐，刷辊51位于前挡板43与后挡板35之间，接着第一马达52的输出轴带动刷辊51以右视角度逆时针转动，同时扭力弹簧37带动刮板36向前弹起，让刮板36的外端保持紧贴刷辊51，工作人员推动手推车设备，让手推车设备的轮子被卡在前挡板43与后挡板35之间，此时刷辊51紧贴轮子并带动其转动，由于刷辊51的转动速度快过轮子被带动的转动速度，刷辊51在摩擦轮子过程中不断的将轮子表面的灰尘吸附，并由刮板36将刷辊51上吸附的灰尘刮落，同时第二马达73的输出轴带动螺旋扇叶72转动，让吸尘组件在地埋框2内部通过出风口22和进风口21形成循环气流，被刮板36刮落的灰尘通过吸尘槽711被吸入导风筒71内，完成对手推车设备轮子的第二清洁处理，并实现自动集尘处理工作。完成手推车设备轮子的灰尘清理工作后，工作人员仅需推动手推车设备，让手推车设备的轮子通过斜面351推动后挡板35向下移动，后挡板35带动外滑板63和内旋板62转动，让内旋板62带动连接杆64和卡块67向上移动，连接杆64带动前档组件向上升起，使第二弹簧42继续被向上拉伸，使后挡板35陷入地埋框2内，工作人员即可轻松将手推车设备推入室内，手推车设备的轮子离开后挡板35后，被拉伸的第二弹簧42带动连接杆64和卡块67向下移动，连接杆64带动内旋板62和外滑板63反向转动，外滑板63将后挡板35重新推出地埋框2上方。当工作人员将手推车设备从室内向外推出时，不再需要对手推车设备的轮子进行灰尘清理工作，此时工作人员直接推动手推车设备的轮子经过后挡板35，轮子推动后挡板35带动弧形滑块33向前翻转，弧形滑块33带动第一弹簧34拉伸，使后挡板35由竖立状态被推翻为横置状态，横置状态的后挡板35下表面紧贴转动的刷辊51，由刷辊51将聚集在后挡板35表面的灰尘刷除，工作人员直接推动手推车设备通过横置状态的后挡板35经过地埋框2，让手推车设备的轮子不会被卡在前挡板43与后挡板35之间，工作人员顺利将手推车设备推出室外。应当理解，以上的描述仅仅用于示例性目的，并不意味着限制本发明。本领域的技术人员将会理解，本发明的变型形式将包含在本文的权利要求的范围内。
