标题title
一种装配式建筑结构减震支座
摘要abst
本发明公开了一种装配式建筑结构减震支座，属于装配式建筑领域，包括橡胶保护层、上连接钢板、下连接钢板、橡胶垫、内层钢板和压紧机构，所述下连接钢板的上表面同轴固定连接有铅芯，且铅芯的上端接触支撑有上连接钢板，所述上连接钢板与铅芯对应位置设置有贯穿其的连接孔，且连接孔轴承连接于螺栓杆的中上部。该发明在安装时，能保证橡胶垫和内层钢板紧密贴合，且能提高两者之间的接触面积，进而能便于提高减震的效果，另外该减震支座在使用的过程中，能保证橡胶垫和内层钢板紧密贴合，避免在长时间的使用后，橡胶垫和内层钢板之间出现松脱，从而造成震动能无法高效的传递给橡胶垫，以免造成减震效果的降低。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑结构减震支座，包括橡胶保护层、上连接钢板、下连接钢板、橡胶垫、内层钢板和压紧机构，其特征在于，所述下连接钢板的上表面同轴固定连接有铅芯，且铅芯的上端接触支撑有上连接钢板，所述上连接钢板与铅芯对应位置设置有贯穿其的连接孔，且连接孔轴承连接于螺栓杆的中上部，所述螺栓杆的中下部螺纹连接于铅芯的上端中部，且螺栓杆和铅芯同轴设置，所述上连接钢板的下表面边缘与下连接钢板的上表面边缘分别无缝连接于橡胶保护层的上端和下端，且上连接钢板和下连接钢板之间设置有套设于铅芯外侧的减震机构，所述上连接钢板和下连接钢板还设置有安装于减震机构外侧的压紧机构。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑结构减震支座，其特征在于，所述减震机构包括橡胶垫、内层钢板、通孔和橡胶块，所述橡胶垫和内层钢板均套于铅芯的外侧，且橡胶垫和内层钢板之间交替堆叠设置，所述橡胶垫和内层钢板上分别设置有通孔和橡胶块，且相邻的通孔和橡胶块一一对应设置，并且对应的通孔和橡胶块之间卡合设置。3.根据权利要求2所述的一种装配式建筑结构减震支座，其特征在于，所述通孔的内径小于其对应的橡胶块外径，且相邻的内层钢板上的通孔位置错位设置。4.根据权利要求3所述的一种装配式建筑结构减震支座，其特征在于，所述压紧机构包括支撑环板、导向板、滑块、滑槽、导向块和导向环，所述上连接钢板的下表面和下连接钢板的上表面均等角度的分布有3个滑槽，且每个滑槽内均滑动连接有对应的滑块，每个所述滑块均与其对应的导向板一体化设置，且导向板表面的外侧接触连接有导向块，所述导向块在支撑环板的上下两端均有设置，且支撑环板套设于内层钢板的外侧设置，同一高度的所述导向板表面的内侧接触连接有对应的导向环，且导向环设置有2个，2个所述导向环分别与上下位置的内层钢板同轴固定连接。5.根据权利要求4所述的一种装配式建筑结构减震支座，其特征在于，所述下连接钢板上的导向板上表面为折线面，且上连接钢板上的导向板下表面也为折线面，并且上连接钢板和下连接钢板上对应的导向板对称设置。6.根据权利要求5所述的一种装配式建筑结构减震支座，其特征在于，所述导向环接触导向板的一侧为倒圆角设置。7.根据权利要求6所述的一种装配式建筑结构减震支座，其特征在于，所述导向块的下端为半球形设置。8.根据权利要求7所述的一种装配式建筑结构减震支座，其特征在于，所述橡胶垫和内层钢板的外径相等，且内层钢板的轴线与支撑环板的轴线共线。9.根据权利要求8所述的一种装配式建筑结构减震支座，其特征在于，所述下连接钢板上的导向板上表面、上连接钢板上的导向板下表面、导向块的下端和导向环的倒圆角部位均为光面设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，具体为一种装配式建筑结构减震支座。背景技术在建筑中，为了缩短工期，会预先在工厂中制备相应的结构，之后运送到工地，再通过组装的方式将各个结构组装起来，以形成完整的建筑，这种组装的建筑称之为装配式建筑，此种方式能大大的缩短工期，从而被广泛的运用，在装配式建筑中，一般需要设置减震支座，通过减震支座的设置，能极大的降低结构因震动而受到的损伤，进而能起到保护建筑的目的；但是现有装配式建筑结构减震支座在使用时，还存在一定的问题，1、现有的装配式减震支座在使用时，其减震效果不够理想，原因是在安装过程中，橡胶垫和内层钢板的接触面积较小，并且上连接钢板和下连接钢板并不能使得内层钢板和橡胶垫之间紧密贴合，进而在减震时，震动能不能很好的传递给橡胶垫，从而不利于提高减震的效果；2、现有的装配式减震支座在使用时，由于使用频率较高，这容易造成上连接钢板和下连接钢板对橡胶垫和内层钢板的挤压程度降低，进而使得减震支座在使用过程中，随着时间的增加，其减震效果逐步下降，从而不利于提高现有减震支座的使用寿命；因此，需要一种装配式建筑结构减震支座，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式建筑结构减震支座，以解决上述背景技术中提出现有装配式建筑结构减震支座减震效果不理想，且减震效果随时间逐步降低的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式建筑结构减震支座，包括橡胶保护层、上连接钢板、下连接钢板、橡胶垫、内层钢板和压紧机构，所述下连接钢板的上表面同轴固定连接有铅芯，且铅芯的上端接触支撑有上连接钢板，所述上连接钢板与铅芯对应位置设置有贯穿其的连接孔，且连接孔轴承连接于螺栓杆的中上部，所述螺栓杆的中下部螺纹连接于铅芯的上端中部，且螺栓杆和铅芯同轴设置，所述上连接钢板的下表面边缘与下连接钢板的上表面边缘分别无缝连接于橡胶保护层的上端和下端，且上连接钢板和下连接钢板之间设置有套设于铅芯外侧的减震机构，所述上连接钢板和下连接钢板还设置有安装于减震机构外侧的压紧机构。采用上述技术方案，能便于通过通孔和橡胶块提高橡胶垫和内层钢板的接触面积，进而有助于提高该减震支座的减震效果，另外通过压紧机构能使得在安装该减震支座时，使得上连接钢板和下连接钢板之间能紧紧的挤压橡胶垫和内层钢板，保证了震动能可以稳定的传递到橡胶垫，以便于通过橡胶垫达到减震的效果。优选的，所述减震机构包括橡胶垫、内层钢板、通孔和橡胶块，所述橡胶垫和内层钢板均套于铅芯的外侧，且橡胶垫和内层钢板之间交替堆叠设置，所述橡胶垫和内层钢板上分别设置有通孔和橡胶块，且相邻的通孔和橡胶块一一对应设置，并且对应的通孔和橡胶块之间卡合设置。采用上述技术方案，能便于通过内层钢板以及其上的通孔将震动能传递给橡胶垫和橡胶块，从而达到减震的目的。优选的，所述通孔的内径小于其对应的橡胶块外径，且相邻的内层钢板上的通孔位置错位设置。采用上述技术方案，能便于橡胶块紧紧的卡在对应的通孔内，进而有助于通孔将震动能传递给橡胶块，从而有助于减震，另外通过不同内层钢板上设置的通孔位置不同，不仅能提高橡胶垫和内层钢板的接触面积，且能保证震动能被均匀的降低。优选的，所述压紧机构包括支撑环板、导向板、滑块、滑槽、导向块和导向环，所述上连接钢板的下表面和下连接钢板的上表面均等角度的分布有3个滑槽，且每个滑槽内均滑动连接有对应的滑块，每个所述滑块均与其对应的导向板一体化设置，且导向板表面的外侧接触连接有导向块，所述导向块在支撑环板的上下两端均有设置，且支撑环板套设于内层钢板的外侧设置，同一高度的所述导向板表面的内侧接触连接有对应的导向环，且导向环设置有2个，2个所述导向环分别与上下位置的内层钢板同轴固定连接。采用上述技术方案，能便于通过压紧机构，使得在安装该减震支座时，能使得通过拧动螺栓杆，使得上连接钢板和下连接钢板相互靠近，进而能使得支撑环板及其上下端设置的导向块挤压对应的导向板，使得导向板移动，进而利用导向环使得橡胶垫和内层钢板之间紧密连接，另外随着使用年限的增长，以及在使用过程中，减震支座不断的承受震动能，也会使得上连接钢板和下连接钢板相互靠近，进而有助于保证橡胶垫和内层钢板之间紧密连接，从而保证该减震支座的减震效果。优选的，所述下连接钢板上的导向板上表面为折线面，且上连接钢板上的导向板下表面也为折线面，并且上连接钢板和下连接钢板上对应的导向板对称设置。采用上述技术方案，能便于通过导向块的挤压，使得对应的导向板移动，进而通过导向板挤压对应的导向环，从而使得橡胶垫和内层钢板能够紧密的接触。优选的，所述导向环接触导向板的一侧为倒圆角设置。采用上述技术方案，能便于导向环在导向板移动时，稳定的上移或下移。优选的，所述导向块的下端为半球形设置。采用上述技术方案，能便于导向块相对下移或者相对上移时，对应的导向板稳定的移动。优选的，所述橡胶垫和内层钢板的外径相等，且内层钢板的轴线与支撑环板的轴线共线。采用上述技术方案，便于橡胶垫和内层钢板充分接触，以提高该减震支座的减震效果。优选的，所述下连接钢板上的导向板上表面、上连接钢板上的导向板下表面、导向块的下端和导向环的倒圆角部位均为光面设置。采用上述技术方案，能便于通过光面，降低摩擦力，以提高压紧机构的使用效果。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该装配式建筑结构减震支座在安装时，能保证橡胶垫和内层钢板紧密贴合，且能提高两者之间的接触面积，进而能便于提高减震的效果，另外该减震支座在使用的过程中，能保证橡胶垫和内层钢板紧密贴合，避免在长时间的使用后，橡胶垫和内层钢板之间出现松脱，从而造成震动能无法高效的传递给橡胶垫，以免造成减震效果的降低；1、通过螺栓杆的拧动，能使得上连接钢板和下连接钢板能够相互靠近，进而能便于对橡胶垫和内层钢板进行挤压，从而有助于提高两者之间的连接紧密性，从而有助于保证两者稳定的起到减震的效果；2、在长时间的使用过程中，减震支座会发生轻微形变，使得上连接钢板和下连接钢板相互靠近，通过压紧机构可使得2个导向环相互靠近，从而使得橡胶垫和内层钢板能够稳定的接触，避免长期的使用，造成橡胶垫和内层钢板松脱，从而使得减震支座的减震效果降低。附图说明图1为本发明主视立体结构示意图；图2为本发明剖视结构示意图；图3为本发明图2中A点放大结构示意图；图4为本发明支撑环板和导向板连接结构示意图;图5为本发明导向板和导向环连接结构示意图。图6为本发明橡胶垫和内层钢板位置结构示意图。图中：1、橡胶保护层；2、上连接钢板；3、下连接钢板；4、连接孔；5、螺栓杆；6、支撑环板；7、导向板；8、滑块；9、滑槽；10、铅芯；11、橡胶垫；12、内层钢板；13、通孔；14、橡胶块；15、导向块；16、导向环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种装配式建筑结构减震支座，包括橡胶保护层1、上连接钢板2、下连接钢板3、橡胶垫11、内层钢板12和压紧机构，下连接钢板3的上表面同轴固定连接有铅芯10，且铅芯10的上端接触支撑有上连接钢板2，上连接钢板2与铅芯10对应位置设置有贯穿其的连接孔4，且连接孔4轴承连接于螺栓杆5的中上部，螺栓杆5的中下部螺纹连接于铅芯10的上端中部，且螺栓杆5和铅芯10同轴设置，上连接钢板2的下表面边缘与下连接钢板3的上表面边缘分别无缝连接于橡胶保护层1的上端和下端，且上连接钢板2和下连接钢板3之间设置有套设于铅芯10外侧的减震机构，减震机构包括橡胶垫11、内层钢板12、通孔13和橡胶块14，橡胶垫11和内层钢板12均套于铅芯10的外侧，且橡胶垫11和内层钢板12之间交替堆叠设置，橡胶垫11和内层钢板12上分别设置有通孔13和橡胶块14，且相邻的通孔13和橡胶块14一一对应设置，并且对应的通孔13和橡胶块14之间卡合设置，通孔13的内径小于其对应的橡胶块14外径，且相邻的内层钢板12上的通孔13位置错位设置，下连接钢板3上的导向板7上表面为折线面，且上连接钢板2上的导向板7下表面也为折线面，并且上连接钢板2和下连接钢板3上对应的导向板7对称设置，橡胶垫11和内层钢板12的外径相等，且内层钢板12的轴线与支撑环板6的轴线共线，下连接钢板3上的导向板7上表面、上连接钢板2上的导向板7下表面、导向块15的下端和导向环16的倒圆角部位均为光面设置，通过折线面的导向板7表面，能使得导向块15在挤压导向板7时，导向板7能产生移动，进而带动导向环16移动，另外通过橡胶块14塞在对应的通孔13内，能提高橡胶垫11和内层钢板12之间的接触面积，进而提高减震的效果。上连接钢板2和下连接钢板3还设置有安装于减震机构外侧的压紧机构，压紧机构包括支撑环板6、导向板7、滑块8、滑槽9、导向块15和导向环16，上连接钢板2的下表面和下连接钢板3的上表面均等角度的分布有3个滑槽9，且每个滑槽9内均滑动连接有对应的滑块8，每个滑块8均与其对应的导向板7一体化设置，且导向板7表面的外侧接触连接有导向块15，导向块15在支撑环板6的上下两端均有设置，且支撑环板6套设于内层钢板12的外侧设置，同一高度的导向板7表面的内侧接触连接有对应的导向环16，且导向环16设置有2个，2个导向环16分别与上下位置的内层钢板12同轴固定连接，导向环16接触导向板7的一侧为倒圆角设置，导向块15的下端为半球形设置，在安装该减震支座或者在长时间使用该减震支座后，上连接钢板2和下连接钢板3相互靠近时，通过对支撑环板6的挤压，能使得支撑环板6挤压导向板7移动，进而带动导向板7向导向环16靠近，使得2个导向环16相互靠近，从而挤压橡胶垫11和内层钢板12，使得两者能保持持续的紧密接触，从而有助于保证减震效果，避免了长时间的使用，造成两者松脱，以使得减震效果降低。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
