标题title
一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置及制备方法
摘要abst
本发明提供了一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置及制备方法，属于沥青热再生技术领域，包括沥青再生装置，还包括：破碎机构，进行废旧沥青的破碎时，通过设置在破碎机构内部的固定杆和传动凸轮，在破碎机构进行转动时，可以周期性通过设置在破碎机构表面的破碎齿吹出气体。该发明，在破碎机构对废旧沥青进行挤压破碎的同时，通过喷气孔吹出气体，对破碎的沥青块进行吹气冷却，可以降低破碎时应力挤压导致的沥青块和破碎辊的发热，可以有效降低破碎温度，从而保持沥青的温度和硬度，保持沥青的脆度便于破碎，而且防止破碎时过热导致沥青融化附着在破碎机构的表面，可以有效提高破碎的效率。
权利要求书clms
1.一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置及制备方法，包括沥青再生装置，其特征在于，还包括：破碎机构，进行废旧沥青的破碎时，通过设置在破碎机构内部的固定杆和传动凸轮，在破碎机构进行转动时，可以周期性通过设置在破碎机构表面的破碎齿吹出气体，对进行破碎的沥青块进行吹气冷却降温；混合机构，通过破碎废旧沥青的动力，可以带动设置在沥青再生装置内部的第一搅拌叶片和第二搅拌叶片对破碎加热的沥青进行搅拌混合，同时，随着混合机构的转动，第二搅拌叶片和第一搅拌叶片可以周期性贴近，对结块的沥青进行切割破碎；过滤机构，在进行沥青的破碎和热再生时，通过沥青破碎时的动力带动设置在沥青再生装置内部的排气机构导流叶片组进行引流，将沥青破碎和加热再生时产生的有害烟气通过设置在沥青再生装置内部的固定滤网层进行过滤吸附后进行无害化排放处理。2.根据权利要求1所述的一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置及制备方法，其特征在于，所述沥青再生装置的表面开设有进料口，所述破碎机构对称设置有两组，所述破碎机构的两端均通过轴承与沥青再生装置的内部保持转动连接，所述破碎机构的两侧均设计有两组相互啮合的直齿轮，所述沥青再生装置的内部固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴与其中一组破碎机构的中心处固定连接，所述破碎机构为空心设计，所述破碎机构的外侧壁均匀分布有多组破碎齿，所述破碎机构的内侧壁均匀开设有多组密封腔，所述密封腔的内部限位活动套接有驱动滑块，所述驱动滑块与密封腔之间设置有复位弹簧，所述破碎齿的内部也为中空设计，且所述破碎齿的内腔与密封腔相连通，所述破碎齿的表面还开设有多组与破碎齿内部相连通的喷气孔，所述沥青再生装置的内部固定安装有一组延伸至破碎机构内腔的固定杆，所述固定杆的外侧壁固定安装有与驱动滑块位置相对应的传动凸轮。3.根据权利要求2所述的一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置及制备方法，其特征在于，所述驱动滑块延伸至密封腔外侧的部分为弧形设计，且所述驱动滑块的内部开设有与破碎机构内腔和密封腔内部相连通的管道，所述管道的内部设置有从破碎机构内腔朝向密封腔内部流通的单向阀。4.根据权利要求2所述的一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置及制备方法，其特征在于，所述喷气孔的内部设置有从破碎齿内部朝向破碎齿外部流通方向的单向阀。5.根据权利要求2所述的一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置及制备方法，其特征在于，所述沥青再生装置的内腔固定安装有第一固定磁块，所述沥青再生装置的内腔通过轴承转动连接有限位转杆，所述限位转杆的一端固定安装有第一驱动齿轮，所述第一驱动齿轮通过传动齿轮皮带与破碎机构外侧壁设置的直齿轮相传动连接，所述混合机构包括限位套杆，所述限位套杆的一端与沥青再生装置的内腔保持传动连接，所述限位套杆的另一端活动套接于限位转杆的外侧壁，所述限位套杆的外侧壁固定安装有多组第一搅拌叶片，所述限位转杆的外侧壁活动套接有固定磁块第二固定磁块，所述固定磁块第二固定磁块的侧壁固定安装有横杆，所述横杆贴近限位套杆的一侧固定安装有与第一搅拌叶片相匹配的第二搅拌叶片。6.根据权利要求5所述的一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置及制备方法，其特征在于，所述限位转杆与沥青再生装置和第一驱动齿轮相接触部分为圆柱形设计，所述限位转杆延伸至沥青再生装置内腔的部分为圆柱表面设置有矩形凸块的限位圆柱形设计，所述限位套杆限位活动套接于限位转杆的外侧壁，且所述限位转杆和限位套杆的内部之间设置有压缩弹簧。7.根据权利要求5所述的一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置及制备方法，其特征在于，所述第一搅拌叶片和第二搅拌叶片相贴近的一侧为倒斜角的刀刃型设计。8.根据权利要求2所述的一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置及制备方法，其特征在于，所述过滤机构包括透气腔，所述透气腔开设于沥青再生装置的内部，所述沥青再生装置的端部还开设有引流腔，所述引流腔的内部固定安装有固定滤网层，所述固定滤网层贴近沥青再生装置内腔的侧壁活动套接有一组转轴，所述转轴的外侧壁固定安装有排气机构导流叶片组，所述转动的顶端设置有一组通过齿轮皮带与破碎机构两侧直齿轮相传动啮合的第二驱动齿轮。9.根据权利要求8所述的一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置及制备方法，其特征在于，所述第二驱动齿轮的齿数小于破碎机构两端直齿轮的齿数。10.一种根据权利要求1-9所述的利用废旧路面沥青的沥青热再生制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将废旧沥青通过进料口投入沥青再生装置的内部；破碎机构转动，对废旧沥青块进行细化破碎；混合机构转动，对破碎加热的沥青进行搅拌翻动切割破碎；排气机构导流叶片组转动，将沥青破碎和加工产生的废气通过透气腔和固定滤网层过滤排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及沥青热再生技术领域，具体而言，涉及一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置及制备方法。背景技术目前，沥青路面以其平整少尘，不透水，经久耐用等性能被广泛应用在道路建设中。沥青路面的再生技术是将沥青混凝土废旧料与新沥青、新集料等按一定比例重新拌合成混合料。现有技术公开号为CN111155396B公开了一种沥青热再生设备以及添加布敦岩沥青的工艺，涉及布敦岩沥青再生技术领域，其技术方案要点是包括底座、方形空腔、粉碎箱以及回收箱，粉碎箱相对内侧分别转动安装有第一绞龙和第二绞龙；方形空腔内设置有带轮组件；第一绞龙与第一带轮之间设置有第一驱动装置；粉碎箱底部开设有下料通孔，下料通孔内铰接有两个下料板。其添加布敦岩沥青的工艺包括如下步骤：粉碎后的沥青废料输送至拌和缸中，加热过程中不断搅拌；继续向拌和缸中加入与沥青废料质量比为1-2.5：10的再生剂，混合均匀后得到再生沥青混凝土，出料温度为180℃。本发明解决了影响沥青搅拌混合效率的问题，达到了提高沥青搅拌效率的效果；但是现有技术仍具有一定的局限性，沥青在加热再生时，由于沥青的主要成分包括胶质、沥青质、饱和烃类、芳香烃类，不管是天然沥青还是石油沥青、煤焦沥青，都经过高温或者长时间的挥发，因此再加热的时候，主要产物是长链烃类和芳香烃类，特别是大分子的多环芳烃，例如萘、蒽、菲、苯并芘等，而且多环芳烃类是有毒的，有一些还具有致癌性。如何发明一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置及制备方法来改善这些问题，成为了本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容为了弥补以上不足，本发明提供了一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置及制备方法，旨在改善现有技术沥青加热再生时产生有毒烟气的问题。本发明是这样实现的：本发明提供一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置及制备方法，包括沥青再生装置，还包括：破碎机构，进行废旧沥青的破碎时，通过设置在破碎机构内部的固定杆和传动凸轮，在破碎机构进行转动时，可以周期性通过设置在破碎机构表面的破碎齿吹出气体，对进行破碎的沥青块进行吹气冷却降温；混合机构，通过破碎废旧沥青的动力，可以带动设置在沥青再生装置内部的第一搅拌叶片和第二搅拌叶片对破碎加热的沥青进行搅拌混合，同时，随着混合机构的转动，第二搅拌叶片和第一搅拌叶片可以周期性贴近，对结块的沥青进行切割破碎；过滤机构，在进行沥青的破碎和热再生时，通过沥青破碎时的动力带动设置在沥青再生装置内部的排气机构导流叶片组进行引流，将沥青破碎和加热再生时产生的有害烟气通过设置在沥青再生装置内部的固定滤网层进行过滤吸附后进行无害化排放处理。优选地，沥青再生装置的表面开设有进料口，破碎机构对称设置有两组，破碎机构的两端均通过轴承与沥青再生装置的内部保持转动连接，破碎机构的两侧均设计有两组相互啮合的直齿轮，沥青再生装置的内部固定安装有驱动电机，驱动电机的输出轴与其中一组破碎机构的中心处固定连接，破碎机构为空心设计，破碎机构的外侧壁均匀分布有多组破碎齿，破碎机构的内侧壁均匀开设有多组密封腔，密封腔的内部限位活动套接有驱动滑块，驱动滑块与密封腔之间设置有复位弹簧，破碎齿的内部也为中空设计，且破碎齿的内腔与密封腔相连通，破碎齿的表面还开设有多组与破碎齿内部相连通的喷气孔，沥青再生装置的内部固定安装有一组延伸至破碎机构内腔的固定杆，固定杆的外侧壁固定安装有与驱动滑块位置相对应的传动凸轮。优选地，驱动滑块延伸至密封腔外侧的部分为弧形设计，且驱动滑块的内部开设有与破碎机构内腔和密封腔内部相连通的管道，管道的内部设置有从破碎机构内腔朝向密封腔内部流通的单向阀。优选地，喷气孔的内部设置有从破碎齿内部朝向破碎齿外部流通方向的单向阀。优选地，沥青再生装置的内腔固定安装有第一固定磁块，沥青再生装置的内腔通过轴承转动连接有限位转杆，限位转杆的一端固定安装有第一驱动齿轮，第一驱动齿轮通过传动齿轮皮带与破碎机构外侧壁设置的直齿轮相传动连接，混合机构包括限位套杆，限位套杆的一端与沥青再生装置的内腔保持传动连接，限位套杆的另一端活动套接于限位转杆的外侧壁，限位套杆的外侧壁固定安装有多组第一搅拌叶片，限位转杆的外侧壁活动套接有固定磁块第二固定磁块，固定磁块第二固定磁块的侧壁固定安装有横杆，横杆贴近限位套杆的一侧固定安装有与第一搅拌叶片相匹配的第二搅拌叶片。优选地，限位转杆与沥青再生装置和第一驱动齿轮相接触部分为圆柱形设计，限位转杆延伸至沥青再生装置内腔的部分为圆柱表面设置有矩形凸块的限位圆柱形设计，限位套杆限位活动套接于限位转杆的外侧壁，且限位转杆和限位套杆的内部之间设置有压缩弹簧。优选地，第一搅拌叶片和第二搅拌叶片相贴近的一侧为倒斜角的刀刃型设计。优选地，过滤机构包括透气腔，透气腔开设于沥青再生装置的内部，沥青再生装置的端部还开设有引流腔，引流腔的内部固定安装有固定滤网层，固定滤网层贴近沥青再生装置内腔的侧壁活动套接有一组转轴，转轴的外侧壁固定安装有排气机构导流叶片组，转动的顶端设置有一组通过齿轮皮带与破碎机构两侧直齿轮相传动啮合的第二驱动齿轮。优选地，第二驱动齿轮的齿数小于破碎机构两端直齿轮的齿数。一种利用废旧路面沥青的沥青热再生制备方法，包括以下步骤：将废旧沥青通过进料口投入沥青再生装置的内部；破碎机构转动，对废旧沥青块进行细化破碎；混合机构转动，对破碎加热的沥青进行搅拌翻动切割破碎；排气机构导流叶片组转动，将沥青破碎和加工产生的废气通过透气腔和固定滤网层过滤排出。本发明的有益效果是：在破碎机构对废旧沥青进行挤压破碎的同时，通过喷气孔吹出气体，对破碎的沥青块进行吹气冷却，可以降低破碎时应力挤压导致的沥青块和破碎辊的发热，可以有效降低破碎温度，从而保持沥青的温度和硬度，保持沥青的脆度便于破碎，而且防止破碎时过热导致沥青融化附着在破碎机构的表面，可以有效提高破碎的效率；通过横杆、第一搅拌叶片和第二搅拌叶片的转动，可以对加热的沥青进行搅拌，有效提升沥青加热的均匀性，提高废旧沥青的加热效率，在转动过程中，第一搅拌叶片和第二搅拌叶片可以自动循环贴近，对沥青再生装置内腔加热的沥青进行挤压切割，在混合搅拌加热的同时，可以对再生沥青中的结块沥青进行切碎效果，有效减少沥青加热时的结块现象，有效提高沥青的受热面积，提高沥青的加热融化再生效率，提高了沥青再生的效率；通过透气腔的内部设置的疏松的活性炭滤层，可以对烟气进行吸附和过滤，同时固定滤网层的内部也设置有活性炭，通过排气机构导流叶片组可以对沥青再生装置内腔气流引出排放，并对烟气进行多级过滤，可以有效除去沥青破碎和加热过程中产生的有害气体，实现沥青的无害化再生生产。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明实施方式提供的一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置的整体结构示意图；图2是本发明实施方式提供的一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置的过滤机构的外部结构示意图；图3是本发明实施方式提供的一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置过滤机构的放大结构示意图；图4是本发明实施方式提供的一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置的内部结构示意图；图5是本发明实施方式提供的一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置混合机构的传动结构示意图；图6是本发明实施方式提供的一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置混合机构的整体结构示意图；图7是本发明实施方式提供的一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置混合机构的结构分解示意图；图8是本发明实施方式提供的一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置横杆被固定磁块吸引和排斥的结构对比示意图；图9是本发明实施方式提供的一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置破碎机构的整体结构示意图；图10是本发明实施方式提供的一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置破碎机构的平面结构示意图。图中：1、沥青再生装置；2、破碎机构；3、混合机构；4、过滤机构；44、排气机构；11、进料口；12、驱动电机；13、第一驱动齿轮；14、限位转杆；15、第一固定磁块；21、破碎齿；22、固定杆；23、传动凸轮；24、密封腔；25、驱动滑块；26、复位弹簧；31、限位套杆；32、横杆；211、喷气孔；311、第一搅拌叶片；321、第二搅拌叶片；322、第二固定磁块；323、压缩弹簧；41、固定滤网层；42、透气腔；43、引流腔；44、导流叶片组；45、第二驱动齿轮。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例参照图1-10，一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置及制备方法，包括沥青再生装置1，还包括：破碎机构2，进行废旧沥青的破碎时，通过设置在破碎机构2内部的固定杆22和传动凸轮23，在破碎机构2进行转动时，可以周期性通过设置在破碎机构2表面的破碎齿21吹出气体，对进行破碎的沥青块进行吹气冷却降温；混合机构3，通过破碎废旧沥青的动力，可以带动设置在沥青再生装置1内部的第一搅拌叶片311和第二搅拌叶片321对破碎加热的沥青进行搅拌混合，同时，随着混合机构3的转动，第二搅拌叶片321和第一搅拌叶片311可以周期性贴近，对结块的沥青进行切割破碎；过滤机构4，在进行沥青的破碎和热再生时，通过沥青破碎时的动力带动设置在沥青再生装置1内部的排气机构导流叶片组44进行引流，将沥青破碎和加热再生时产生的有害烟气通过设置在沥青再生装置1内部的固定滤网层41进行过滤吸附后进行无害化排放处理。参照图9-10，沥青再生装置1的表面开设有进料口11，破碎机构2对称设置有两组，破碎机构2的两端均通过轴承与沥青再生装置1的内部保持转动连接，破碎机构2的两侧均设计有两组相互啮合的直齿轮，沥青再生装置1的内部固定安装有驱动电机12，驱动电机12的输出轴与其中一组破碎机构2的中心处固定连接，破碎机构2为空心设计，破碎机构2的外侧壁均匀分布有多组破碎齿21，破碎机构2的内侧壁均匀开设有多组密封腔24，密封腔24的内部限位活动套接有驱动滑块25，驱动滑块25与密封腔24之间设置有复位弹簧26，破碎齿21的内部也为中空设计，且破碎齿21的内腔与密封腔24相连通，破碎齿21的表面还开设有多组与破碎齿21内部相连通的喷气孔211，沥青再生装置1的内部固定安装有一组延伸至破碎机构2内腔的固定杆22，固定杆22的外侧壁固定安装有与驱动滑块25位置相对应的传动凸轮23；需要说明的是，沥青再生装置1底部的圆柱形内腔设置有加热机构，用于对破碎后的沥青进行加热再生。进一步地，驱动滑块25延伸至密封腔24外侧的部分为弧形设计，且驱动滑块25的内部开设有与破碎机构2内腔和密封腔24内部相连通的管道，管道的内部设置有从破碎机构2内腔朝向密封腔24内部流通的单向阀；需要说明的是，通过驱动滑块25的弧面设计，在固定杆22带动传动凸轮23转动时，通过传动凸轮23和驱动滑块25的弧面，可以便于将驱动滑块25朝密封腔24的内部推动，压缩密封腔24内腔空气进入破碎齿21内部，并通过喷气孔211排出，对破碎的沥青块进行吹气冷却，可以降低破碎时应力挤压导致的沥青块和破碎辊的发热，可以有效降低破碎温度，从而保持沥青的温度和硬度，保持沥青的脆度便于破碎，而且防止破碎时过热导致沥青融化附着在破碎机构2的表面，可以有效提高破碎的效率。需要说明的是，喷气孔211的内部设置有从破碎齿21内部朝向破碎齿21外部流通方向的单向阀。参照图5-8，沥青再生装置1的内腔固定安装有第一固定磁块15，沥青再生装置1的内腔通过轴承转动连接有限位转杆14，限位转杆14的一端固定安装有第一驱动齿轮13，第一驱动齿轮13通过传动齿轮皮带与破碎机构2外侧壁设置的直齿轮相传动连接，混合机构3包括限位套杆31，限位套杆31的一端与沥青再生装置1的内腔保持传动连接，限位套杆31的另一端活动套接于限位转杆14的外侧壁，限位套杆31的外侧壁固定安装有多组第一搅拌叶片311，限位转杆14的外侧壁活动套接有固定磁块第二固定磁块322，固定磁块第二固定磁块322的侧壁固定安装有横杆32，横杆32贴近限位套杆31的一侧固定安装有与第一搅拌叶片311相匹配的第二搅拌叶片321。进一步地，限位转杆14与沥青再生装置1和第一驱动齿轮13相接触部分为圆柱形设计，限位转杆14延伸至沥青再生装置1内腔的部分为圆柱表面设置有矩形凸块的限位圆柱形设计，限位套杆31限位活动套接于限位转杆14的外侧壁，且限位转杆14和限位套杆31的内部之间设置有压缩弹簧323。需要说明的是，第一搅拌叶片311和第二搅拌叶片321相贴近的一侧为倒斜角的刀刃型设计；具体的，第一搅拌叶片311和第二搅拌叶片321正常转动时可以起到混合和搅拌的效果，每当固定磁块第二固定磁块322转动至与固定磁块15的磁性相斥的一端时，在固定磁块第二固定磁块322与固定磁块15的排斥力作用下，可以推动横杆32沿限位转杆14朝限位套杆31的方向移动，使第一搅拌叶片311和第二搅拌叶片321相贴近，对沥青再生装置1内腔加热的沥青进行挤压切割，在混合搅拌加热的同时，可以对再生沥青中的结块沥青进行切碎效果。参照图2-3，过滤机构4包括透气腔42，透气腔42开设于沥青再生装置1的内部，沥青再生装置1的端部还开设有引流腔43，引流腔43的内部固定安装有固定滤网层41，固定滤网层41贴近沥青再生装置1内腔的侧壁活动套接有一组转轴，转轴的外侧壁固定安装有排气机构导流叶片组44，转动的顶端设置有一组通过齿轮皮带与破碎机构2两侧直齿轮相传动啮合的第二驱动齿轮45；需要说明的是，透气腔42与沥青再生装置1的内腔相连通，且透气腔42与沥青再生装置1内腔连通处设置有过滤网防止沥青渣石进入，透气腔42的内部设置有用于吸附烟气的疏松的活性炭滤层，在不影响气体流通性的前提下，可以对烟气进行吸附和过滤，固定滤网层41的内部也设置有活性炭，可以对过滤吸附后的烟气进行二次过滤，通过多次过滤，可以有效除去沥青破碎和加热过程中产生的有害气体，实现沥青的无害化再生生产。进一步地，第二驱动齿轮45的齿数小于破碎机构2两端直齿轮的齿数。一种利用废旧路面沥青的沥青热再生制备方法，包括以下步骤：S1：将废旧沥青通过进料口11投入沥青再生装置1的内部；S2：破碎机构2转动，对废旧沥青块进行细化破碎；S3：混合机构3转动，对破碎加热的沥青进行搅拌翻动切割破碎；S4：排气机构导流叶片组44转动，将沥青破碎和加工产生的废气通过透气腔42和固定滤网层41过滤排出。该一种利用废旧路面沥青的沥青热再生装置及制备方法的工作原理：首先启动驱动电机12，通过驱动电机12驱动破碎机构2转动，然后通过进料口11向沥青再生装置1的内部投入从旧沥青路面上破除的沥青块，旧沥青块进入沥青再生装置1的内部后与破碎机构2相接触，通过两组破碎机构2的转动，可以对沥青块进行挤压破碎，破碎后的沥青块会下落进入沥青再生装置1内部的加热腔，在此过程中，破碎机构2转动，而固定杆22与沥青再生装置1保持固定连接，处于静止状态，因此破碎机构2和固定杆22、传动凸轮23保持相对转动状态，在破碎机构2转动经过传动凸轮23时，通过传动凸轮23和驱动滑块25的弧面设计，可以便于将驱动滑块25朝密封腔24的内部推动，压缩密封腔24内腔空气进入破碎齿21内部，并通过喷气孔211排出，对破碎的沥青块进行吹气冷却，可以降低破碎时应力挤压导致的沥青块和破碎辊的发热，可以有效降低破碎温度，从而保持沥青的温度和硬度，保持沥青的脆度便于破碎，而且防止破碎时过热导致沥青融化附着在破碎机构2的表面，可以有效提高破碎的效率；参照图5，在破碎机构2转动破碎时，通过破碎机构2的转动，可以带动第一驱动齿轮13转动，进一步地，通过第一驱动齿轮13的转动，带动限位转杆14转动，限位转杆14转动时，可以带动固定磁块第二固定磁块322和横杆32与限位套杆31转动，进一步带动第一搅拌叶片311和第二搅拌叶片321在沥青再生装置1的内腔转动，通过横杆32、第一搅拌叶片311和第二搅拌叶片321的转动，可以对加热的沥青进行搅拌，有效提升沥青加热的均匀性，提高废旧沥青的加热效率，在横杆32和限位套杆31转动的同时，参照图8，每当固定磁块第二固定磁块322转动至与固定磁块15的磁性相斥的一端时，在固定磁块第二固定磁块322与固定磁块15的排斥力作用下，可以推动横杆32沿限位转杆14朝限位套杆31的方向移动，使第一搅拌叶片311和第二搅拌叶片321相贴近，对沥青再生装置1内腔加热的沥青进行挤压切割，在混合搅拌加热的同时，可以对再生沥青中的结块沥青进行切碎效果，有效减少沥青加热时的结块现象，有效提高沥青的受热面积，提高沥青的加热融化再生效率，提高了沥青再生的效率；在破碎机构2转动破碎时，参照图2-4，可以带动第二驱动齿轮45转动，进一步带动排气机构导流叶片组44转动，由于第二驱动齿轮45的齿数小于破碎机构2端部直齿轮的齿数，因此破碎机构2可以带动第二驱动齿轮45加速转动，排气机构导流叶片组44转速快时，可以朝固定滤网层41方向吹气，由于引流腔43和透气腔42相连通，排气机构导流叶片组44转动时，可以将透气腔42和引流腔43内部空气朝固定滤网层41方向吹出沥青再生装置1的外部，形成一组引风气流，可以将沥青再生装置1内腔的气体引入透气腔42，进一步进入引流腔43，并通过固定滤网层41吹出，在此过程中，由于透气腔42的内部设置有用于吸附烟气的疏松的活性炭滤层，可以对烟气进行吸附和过滤，固定滤网层41的内部也设置有活性炭，可以对过滤吸附后的烟气进行二次过滤，通过多次过滤，可以有效除去沥青破碎和加热过程中产生的有害气体，实现沥青的无害化再生生产。需要说明的是，电机具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
