标题title
一种电机动力传动装置
摘要abst
本发明涉及水利水电传动技术领域，提出了一种电机动力传动装置，包括与电机传动连接的减速机，所述减速机两侧设有主轴，所述主轴通过连接组件连接副轴，所述主轴上设有提升机构，所述副轴上设有拉升机构，还包括控制连接组件启闭的控制机构。通过采用上述技术方案：电机驱动减速机动作，减速机的两侧均设有相对的主轴，主轴与副轴通过连接组件连接，连接组件能够在控制机构的控制下分时启动，使得提升机构和拉升机构的配合度更好，减少设备的故障率，同时提升机构本身具有缓冲和信号检测的功能，能够防止拉绳瞬间受力过大而受损。
权利要求书clms
1.一种电机动力传动装置，其特征在于，包括与电机传动连接的减速机，所述减速机两侧设有主轴，所述主轴通过连接组件连接副轴，所述主轴上设有提升机构，所述副轴上设有拉升机构，还包括控制连接组件启闭的控制机构。2.根据权利要求1所述的一种电机动力传动装置，其特征在于，所述主轴和副轴均与轴承支座转动连接。3.根据权利要求1所述的一种电机动力传动装置，其特征在于，所述提升机构包括固定在主轴上的转筒，所述转筒上固定有拉绳，所述拉绳下端连接检测缓冲组件，所述检测缓冲组件的下侧连接钢线。4.根据权利要求3所述的一种电机动力传动装置，其特征在于，所述检测缓冲组件包括壳体，所述壳体内设有拉杆，所述拉杆上固定拉簧的一端，拉簧的另一端固定在壳体的下部，所述拉绳连接在拉杆的上部，所述钢线固定在壳体的下部。5.根据权利要求4所述的一种电机动力传动装置，其特征在于，所述拉杆上部设有限位环。6.根据权利要求1所述的一种电机动力传动装置，其特征在于，所述拉升机构包括固定副轴上的齿轮和与齿轮啮合的齿条。7.根据权利要求1-6任意一项所述的一种电机动力传动装置，其特征在于，所述连接组件包括连接在主轴和副轴之间的离合器，还包括驱动离合器动作的电动推杆，所述电动推杆电性连接控制机构。8.根据权利要求7所述的一种电机动力传动装置，其特征在于，所述控制机构包括控制器和传感器，所述传感器电性连接控制器。9.根据权利要求1所述的一种电机动力传动装置，其特征在于，还包括中央计算机和电子调速系统，所述电子调速系统分别与所述电机和所述中央计算机连接，所述中央计算机通过所述电子调速系统控制电机的输出力矩。10.根据权利要求9所述的一种电机动力传动装置，其特征在于，还包括与主轴耦接的角度传感器，所述角度传感器能够测量所述主轴的转动信息，并将转动信息发送给所述中央计算机。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利水电传动技术领域，具体的，涉及一种电机动力传动装置。背景技术目前，在水利水电工程中，双吊点闸门使用的启闭机大致有两种，一种是卷扬启闭机，采用两根钢丝绳分别连接双吊点闸门，二是齿杆启闭机。现有技术均为采用两台齿杆启闭机来启闭双吊点的闸门，其传动方式为两台齿杆启闭机分别独立驱动方式，两台启闭机的同步很难保证，动力传动机构采用的是双动力传动系统，直接投入成本高，操作难以掌握。当然也存在解决上述技术问题的一些技术方案，但是在对于同时起吊时，动力装置发力节点瞬时较大，可能会造成拉绳故障，另外提升配合度也较差。发明内容本发明提出一种电机动力传动装置，解决了相关技术中的拉绳容易故障、启动配合性较差的问题。为此，本发明采用的技术方案如下：一种电机动力传动装置，包括与电机传动连接的减速机，所述减速机两侧设有主轴，所述主轴通过连接组件连接副轴，所述主轴上设有提升机构，所述副轴上设有拉升机构，还包括控制连接组件启闭的控制机构。通过采用上述技术方案：电机驱动减速机动作，减速机的两侧均设有相对的主轴，主轴与副轴通过连接组件连接，连接组件能够在控制机构的控制下分时启动，使得提升机构和拉升机构的配合度更好，减少设备的故障率，同时提升机构本身具有缓冲和信号检测的功能，能够防止拉绳瞬间受力过大而受损。优选的，所述主轴和副轴均与轴承支座转动连接。通过采用上述技术方案：轴承支座固定在地面或者地平台上对主轴和副轴起到转动支撑的作用。优选的，所述提升机构包括固定在主轴上的转筒，所述转筒上固定有拉绳，所述拉绳下端连接检测缓冲组件，所述检测缓冲组件的下侧连接钢线。通过采用上述技术方案：检测缓冲组件一是可以起到缓冲拉绳和钢线的作用，防止其瞬时受力过大，二是可以起到检测的作用，检测提升机构的受力信号并传递给控制机构，控制机构控制主轴和副轴联动，副轴带动拉升机构动作协同提升闸门。优选的，所述检测缓冲组件包括壳体，所述壳体内设有拉杆，所述拉杆上固定拉簧的一端，拉簧的另一端固定在壳体的下部，所述拉绳连接在拉杆的上部，所述钢线固定在壳体的下部。通过采用上述技术方案：拉簧可以起到缓冲的作用，在拉绳受力后，通过拉簧的缓冲可以降低拉绳和钢线的瞬时受力强度，从而降低了故障率。优选的，所述拉杆上部设有限位环。通过采用上述技术方案：在拉动缓冲即将结束后，限位环抵接到壳体的上部实现硬连接从而进一步实现提升。优选的，所述拉升机构包括固定副轴上的齿轮和与齿轮啮合的齿条。通过采用上述技术方案：传动机构简单，传动效率高。优选的，所述连接组件包括连接在主轴和副轴之间的离合器，还包括驱动离合器动作的电动推杆，所述电动推杆电性连接控制机构。优选的，所述控制机构包括控制器和传感器，所述传感器电性连接控制器。优选的，所述传感器设置在壳体的顶部。通过采用上述技术方案：当传感器检测到拉杆的限位环后，将信号传递给控制器，控制器控制电动推杆动作，推动离合器闭合，主轴和副轴联动，齿轮转动带动齿条移动，从而提升闸门。优选的，所述电机动力传动装置还包括中央计算机和电子调速系统，电子调速系统分别与电机和中央计算机连接，中央计算机通过电子调速系统控制电机的输出力矩。优选的，所述动力传动装置还包括与主轴耦接的角度传感器，角度传感器能够测量主轴的转动信息，并将转动信息发送给中央计算机。通过采用上述技术方案：通过中央计算机规划速度曲线给电子调速系统从而有利于自动化控制起吊过程。通过角度传感器测量主轴转动信息，能够实时准确地传回高度信息，有利于自动化控制。本发明的工作原理及有益效果为：1、本发明中电机驱动减速机动作，减速机的两侧均设有相对的主轴，主轴与副轴通过连接组件连接，连接组件能够在控制机构的控制下分时启动，使得提升机构和拉升机构的配合度更好，减少设备的故障率，同时提升机构本身具有缓冲和信号检测的功能，能够防止拉绳瞬间受力过大而受损。2、当传感器检测到拉杆的限位环后，将信号传递给控制器，控制器控制电动推杆动作，推动离合器闭合，主轴和副轴联动，齿轮转动带动齿条移动，从而提升闸门。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明的一实施例的俯视结构示意图；图2为本发明的一实施例的侧面结构示意图；图3为本发明的一实施例的检测缓冲组件的结构示意图；图4为本发明的图2中A处放大结构示意图；图5为本发明的另一实施例的结构示意图。图中： 100、电机；110、中央计算机；120、电子调速系统；1101、输入装置；200、减速机；300、主轴；310、角度传感器；400、连接组件；410、离合器；420、电动推杆；500、副轴；600、提升机构；610、转筒；620、拉绳；630、检测缓冲组件；631、壳体；632、拉杆；633、拉簧；640、钢线；650、限位环；700、拉升机构；710、齿轮；720、齿条；800、控制机构；810、控制器；820、传感器；900、轴承支座。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1~图4所示，本实施例提出了一种电机动力传动装置，包括与电机100传动连接的减速机200，电机100和减速机200均安装在台面上，通过联轴器连接传动，其中减速机200两侧设有主轴300，所述主轴300通过连接组件400连接副轴500，两组主轴300上均设有提升机构600，两组副轴500上均设有拉升机构700，还包括控制连接组件400启闭的控制机构800。电机100驱动减速机200动作，减速机200的两侧均设有相对的主轴300，主轴300与副轴500通过连接组件400连接，连接组件400能够在控制机构800的控制下分时启动，使得提升机构600和拉升机构700的配合度更好，减少设备的故障率，同时提升机构600本身具有缓冲和信号检测的功能，能够防止拉绳620瞬间受力过大而受损。为了便于主轴300和副轴500的转动，所述主轴300和副轴500均与轴承支座900转动连接。轴承支座900固定在地面或者地平台上对主轴300和副轴500起到转动支撑的作用。参照图2，本实施例中的提升机构600包括固定在主轴300上的转筒610，所述转筒上固定有拉绳620，所述拉绳620下端连接检测缓冲组件630，所述检测缓冲组件630的下侧连接钢线640。检测缓冲组件630一是可以起到缓冲拉绳620和钢线640的作用，防止其瞬时受力过大，二是可以起到检测的作用，检测提升机构600的受力信号并传递给控制机构800，控制机构800控制主轴300和副轴500联动，副轴500带动拉升机构700动作协同提升闸门。其中，参照图3，所述检测缓冲组件630包括壳体631，所述壳体631内设有拉杆632，所述拉杆632上固定拉簧633的一端，拉簧633的另一端固定在壳体631的下部，所述拉绳620连接在拉杆632的上部，所述钢线640固定在壳体631的下部。拉簧633可以起到缓冲的作用，在拉绳620受力后，通过拉簧633的缓冲可以降低拉绳620和钢线640的瞬时受力强度，从而降低了故障率。为了能够更好的进行提升，所述拉杆632上部设有限位环650。在拉动缓冲即将结束后，限位环650抵接到壳体631的上部实现硬连接从而进一步实现提升。本实施例中的拉升机构700包括固定副轴500上的齿轮710和与齿轮710啮合的齿条720。齿条720固定在闸门上，这种传动机构简单，传动效率高。其中，连接组件400包括连接在主轴300和副轴500之间的离合器410，还包括驱动离合器410动作的电动推杆420，所述电动推杆420电性连接控制机构800。其中的控制机构800包括控制器810和传感器820，所述传感器820电性连接控制器810。传感器820设置在壳体631的顶部。当传感器820检测到拉杆632的限位环650后，将信号传递给控制器810，控制器810控制电动推杆420动作，推动离合器410闭合，主轴300和副轴500联动，齿轮710转动带动齿条720移动，从而提升闸门。进一步地，参照图5，本实施例中的动力传动装置，还包括中央计算机110和电子调速系统120，电子调速系统120分别与电机100和中央计算机110连接，中央计算机110用于向电子调速系统120发出控制指令，控制电子调速系统120的输出电压，从而控制电机100的输出力矩，以控制减速机200的转动速度。具体地，中央计算机110包括了输入装置1101，输入装置1101能够接收操作人员的数据输入，例如起吊高度。在操作人员输入起吊高度后，中央计算机110能够根据起吊高度，自动规划起吊过程中的速度曲线，从而输出自动化控制指令给电子调速系统120，电子调速系统120能够自动控制电机100的输出力矩，以实现减速机200在不同起吊高度时转动速度自动变化。在一些实施例中，中央计算机110根据起吊高度规划的速度曲线符合抛物线，即起吊开始和起吊结束时速度较小，而起吊过程中速度相对较大。如此，一方面，可以实现在刚起吊时，电机100的输出小力矩，减速机200的提升速度较小，避免因为惯性导致在起吊开始时，拉绳瞬间受力过大而受损。另一方面，也可以实现在起吊结束时，电机100的输出小力矩，减速机200的提升速度较小，避免在起吊结束时，重物在满足起吊高度后，因为向上的速度惯性，重物可能出现不必要的跳升。进一步地，本实施例中的动力传动装置，还包括与主轴300耦接的角度传感器310，角度传感器310能够测量主轴300的转动信息，并将转动信息发送给中央计算机110，中央计算机110根据该转动信息实时监控主轴300的转动情况，从而通过电子调速系统120，实时控制电机100的输出力矩，从而通过减速机200实时调整主轴300的转动情况。具体地，主轴300的转动信息包括转动角度和圆周数，中央计算机110根据该转动角度和圆周数能够实时计算出主轴300转动的距离，即起吊的高度，该起吊高度可以在中央计算机110实时显示，因此，操作人员能够实时知晓重物的准确的起吊高度，以评估是否需要继续提升高度等操作。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
