标题title
一种混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件及加固方法
摘要abst
本发明公开了一种混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件及加固方法，属于钢筋混凝土预制框架制造领域。本发明的一种混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件，包括：纵向框架夹板和限位连接架，纵向框架夹板和限位连接架均用于支撑预制框架外表面的钢筋结构节点；第一活动压板的上端安装有用于电动调节位置的电动缸；第二活动压板的两侧分别延伸至两个导向板内部与导向板滑动连接。本发明解决了现有技术的钢筋节点的加固方式繁琐，影响施工效率的问题。第二活动压板一侧的分件槽口嵌入钢筋结构节点的外部，配合第一活动压板使钢筋结构节点进行加固，从而可从两个方位对钢筋结构节点的位置进行加固工作，提高工作质量。
权利要求书clms
1.一种混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件，包括：纵向框架夹板和限位连接架，所述纵向框架夹板和限位连接架均设置有两个，两个所述纵向框架夹板和限位连接架均用于支撑预制框架外表面的钢筋结构节点；其特征在于，还包括有：第一活动压板，用于限位钢筋结构节点一侧的第一活动压板位于所述纵向框架夹板的外部，所述第一活动压板的上端安装有用于电动调节位置的电动缸；第二活动压板，用于限位钢筋结构节点另一侧的第二活动压板位于所述纵向框架夹板的下端一侧，所述纵向框架夹板的下端两侧均设置有一体成型的导向板，所述第二活动压板的两侧分别延伸至两个导向板内部与导向板滑动连接；限位连接架，用于连接纵向框架夹板和限位连接架的限位连接架位于所述纵向框架夹板和限位连接架的外部一侧，所述限位连接架的内部中间安装有用于限位两个纵向框架夹板和限位连接架的压力弹簧。2.根据权利要求1所述的一种混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件，其特征在于：所述预制框架的内部设置有一体成型的混凝土预制腔，所述混凝土预制腔的内部设置有混凝土，且所述混凝土预制腔的内部贯穿有钢筋，且钢筋与钢筋结构节点之间设置为一体成型结构，且所述预制框架的下方设置有一体成型的定位槽，所述定位槽用于连接相邻的混凝土框架。3.根据权利要求2所述的一种混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件，其特征在于：所述纵向框架夹板和横向框架夹板的外部一侧均设置有一体成型的连接架安装槽，所述连接架安装槽用于定位限位连接架，所述限位连接架的外部两侧均设置有一体成型的定位卡槽，所述连接架安装槽的内部安装有弹簧卡扣，所述限位连接架通过弹簧卡扣与连接架安装槽卡合。4.根据权利要求3所述的一种混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件，其特征在于：所述纵向框架夹板和横向框架夹板的外表面均设置有一体成型的活动槽，所述第一活动压板通过活动槽与纵向框架夹板和横向框架夹板滑动连接，且所述第一活动压板与电动缸之间安装有紧固件，所述电动缸通过紧固件分别与第一活动压板和纵向框架夹板固定连接。5.根据权利要求4所述的一种混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件，其特征在于：所述第一活动压板的下端设置有一体成型的限位挡块，所述限位挡块用于限位钢筋结构节点的外部一侧，所述第二活动压板的后端焊接连接有限位隔板，所述限位隔板的后端设置有一体成型的分件槽口，所述分件槽口用于限位钢筋结构节点外部的另一侧。6.根据权利要求5所述的一种混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件，其特征在于：所述第二活动压板的两侧内部均贯穿有螺纹丝杠，所述螺纹丝杠与第二活动压板螺纹连接，所述导向板的外部安装有驱动电机，所述驱动电机的电机轴与螺纹丝杠通过联轴器固定连接，所述导向板的后端安装有轴承座，所述螺纹丝杠通过轴承座与导向板转动连接。7.根据权利要求6所述的一种混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件，其特征在于：两个所述纵向框架夹板和限位连接架之间均安装有锁紧柱，所述锁紧柱与纵向框架夹板和限位连接架滑动连接，且所述锁紧柱的两端均通过固定螺栓与纵向框架夹板和限位连接架的外表面固定连接。8.根据权利要求7所述的一种混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件，其特征在于：两个所述纵向框架夹板和限位连接架的一侧均设置有防滑软垫块，所述防滑软垫块用于提高纵向框架夹板和限位连接架与预制框架之间的摩擦力。9.根据权利要求8所述的一种混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件，其特征在于：所述限位连接架的外部一端安装有连接块，所述连接块用于连接机械组件，所述连接块与限位连接架连接有连接滑杆，所述限位连接架与连接滑杆滑动连接，所述压力弹簧的两端分别与限位连接架内部两侧焊接连接。10.一种根据权利要求9所述的混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件的加固方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：根据预制框架的钢筋结构节点位置，选择相应目数的限位挡块和限位隔板；步骤二：通过连接块连接机械升降机，将限位连接架的两端通过定位卡槽和弹簧卡扣固定纵向框架夹板，通过升降机升降，带动纵向框架夹板移动至钢筋结构节点相邻位置；步骤三：旋转锁紧柱外部的螺栓，将纵向框架夹板与预制框架贴合，纵向框架夹板通过防滑软垫块贴附在预制框架的外表面；步骤四：打开电动缸，带动第一活动压板下压，使限位挡块嵌入钢筋结构节点两侧的空隙处，通过驱动电机带动螺纹丝杠转动，使得第二活动压板一侧的分件槽口嵌入钢筋结构节点的外部，配合第一活动压板使钢筋结构节点进行加固；步骤五：根据钢筋结构节点的位置，选择纵向框架夹板和横向框架夹板，使预制框架两侧的同时受到限位，进行加强固定的工作，拆卸时，松开锁紧柱外部的螺栓，拆除纵向框架夹板和横向框架夹板。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢筋混凝土预制框架制造技术领域，具体为一种混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件及加固方法。背景技术预制钢筋混凝土框架在使用时需要进行装配，目前的装配方式缺少较好的支撑限位装置，如图1所示为预制钢筋混凝土框架施工缩图，使得钢筋混凝土框架在进行装配时容易松动、偏移，需要通过加固钢筋节点保持钢筋位置稳定。现有技术中，如公告号为CN106894648B的中国专利：一种预制装配式钢筋混凝土框架结构支撑加固节点构件，它涉及一种支撑加固节点构件。该专利的第一钢板竖直焊接在水平设置的第二钢板的一端，支撑节点板焊接在第一钢板和第二钢板上，节点板加劲肋垂直安装在支撑节点板上，加强钢筋安装在支撑节点板上，钢模板罩在第一钢板、第二钢板和支撑节点板所围成的区域内，多根预埋钢管分别与第一预留孔和第二预留孔垂直焊接，向第一钢板、第二钢板和支撑节点板所围成的区域内浇筑混凝土,但是上述技术中，现有技术的钢筋节点的加固方式繁琐，影响施工效率，不方便拆装。针对这些缺陷，设计一种混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件及加固方法，是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件及加固方法，可以解决现有技术中的钢筋节点的加固方式繁琐，影响施工效率，不方便拆装的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件，包括：纵向框架夹板和限位连接架，所述纵向框架夹板和限位连接架均设置有两个，两个所述纵向框架夹板和限位连接架均用于支撑预制框架外表面的钢筋结构节点；还包括有：第一活动压板，用于限位钢筋结构节点一侧的第一活动压板位于所述纵向框架夹板的外部，所述第一活动压板的上端安装有用于电动调节位置的电动缸；第二活动压板，用于限位钢筋结构节点另一侧的第二活动压板位于所述纵向框架夹板的下端一侧，所述纵向框架夹板的下端两侧均设置有一体成型的导向板，所述第二活动压板的两侧分别延伸至两个导向板内部与导向板滑动连接；限位连接架，用于连接纵向框架夹板和限位连接架的限位连接架位于所述纵向框架夹板和限位连接架的外部一侧，所述限位连接架的内部中间安装有用于限位两个纵向框架夹板和限位连接架的压力弹簧。优选的，所述预制框架的内部设置有一体成型的混凝土预制腔，所述混凝土预制腔的内部设置有混凝土，且所述混凝土预制腔的内部贯穿有钢筋，且钢筋与钢筋结构节点之间设置为一体成型结构，且所述预制框架的下方设置有一体成型的定位槽，所述定位槽用于连接相邻的混凝土框架。优选的，所述纵向框架夹板和横向框架夹板的外部一侧均设置有一体成型的连接架安装槽，所述连接架安装槽用于定位限位连接架，所述限位连接架的外部两侧均设置有一体成型的定位卡槽，所述连接架安装槽的内部安装有弹簧卡扣，所述限位连接架通过弹簧卡扣与连接架安装槽卡合。优选的，所述纵向框架夹板和横向框架夹板的外表面均设置有一体成型的活动槽，所述第一活动压板通过活动槽与纵向框架夹板和横向框架夹板滑动连接，且所述第一活动压板与电动缸之间安装有紧固件，所述电动缸通过紧固件分别与第一活动压板和纵向框架夹板固定连接。优选的，所述第一活动压板的下端设置有一体成型的限位挡块，所述限位挡块用于限位钢筋结构节点的外部一侧，所述第二活动压板的后端焊接连接有限位隔板，所述限位隔板的后端设置有一体成型的分件槽口，所述分件槽口用于限位钢筋结构节点外部的另一侧。优选的，所述第二活动压板的两侧内部均贯穿有螺纹丝杠，所述螺纹丝杠与第二活动压板螺纹连接，所述导向板的外部安装有驱动电机，所述驱动电机的电机轴与螺纹丝杠通过联轴器固定连接，所述导向板的后端安装有轴承座，所述螺纹丝杠通过轴承座与导向板转动连接。优选的，两个所述纵向框架夹板和限位连接架之间均安装有锁紧柱，所述锁紧柱与纵向框架夹板和限位连接架滑动连接，且所述锁紧柱的两端均通过固定螺栓与纵向框架夹板和限位连接架的外表面固定连接。优选的，两个所述纵向框架夹板和限位连接架的一侧均设置有防滑软垫块，所述防滑软垫块用于提高纵向框架夹板和限位连接架与预制框架之间的摩擦力。优选的，所述限位连接架的外部一端安装有连接块，所述连接块用于连接机械组件，所述连接块与限位连接架连接有连接滑杆，所述限位连接架与连接滑杆滑动连接，所述压力弹簧的两端分别与限位连接架内部两侧焊接连接。一种混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件的加固方法，包括如下步骤：步骤一：根据预制框架的钢筋结构节点位置，选择相应目数的限位挡块和限位隔板；步骤二：通过连接块连接机械升降机，将限位连接架的两端通过定位卡槽和弹簧卡扣固定纵向框架夹板，通过升降机升降，带动纵向框架夹板移动至钢筋结构节点相邻位置；步骤三：旋转锁紧柱外部的螺栓，将纵向框架夹板与预制框架贴合，纵向框架夹板通过防滑软垫块贴附在预制框架的外表面；步骤四：打开电动缸，带动第一活动压板下压，使限位挡块嵌入钢筋结构节点两侧的空隙处，通过驱动电机带动螺纹丝杠转动，使得第二活动压板一侧的分件槽口嵌入钢筋结构节点的外部，配合第一活动压板使钢筋结构节点进行加固；步骤五：根据钢筋结构节点的位置，选择纵向框架夹板和横向框架夹板，使预制框架两侧的同时受到限位，进行加强固定的工作，拆卸时，松开锁紧柱外部的螺栓，拆除纵向框架夹板和横向框架夹板。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1.本混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件及加固方法，在对钢筋节点的加固工作中，可通过打开电动缸，带动第一活动压板下压，使限位挡块嵌入钢筋结构节点两侧的空隙处，通过驱动电机带动螺纹丝杠转动，使得第二活动压板一侧的分件槽口嵌入钢筋结构节点的外部，配合第一活动压板使钢筋结构节点进行加固，从而可从两个方位对钢筋结构节点的位置进行加固工作，提高工作质量，并且结构简单，方便固定和拆卸，有利于长期工作，提高了施工效率。2.本混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件及加固方法，工作中，可根据预制框架的钢筋结构节点位置，选择相应目数的限位挡块和限位隔板，并且可根据适应性调节锁紧柱的长度，使纵向框架夹板和横向框架夹板适应预制框架的宽度，适应性好，并且根据钢筋结构节点的位置，选择纵向框架夹板或横向框架夹板，使预制框架两侧的同时受到限位，进行加强固定的工作。附图说明图1预制钢筋混凝土框架施工缩图；图2为本发明俯视的轴测图；图3为本发明前视的轴测图；图4为本发明图2中A区的局部放大图；图5为本发明后视的轴测图；图6为本发明纵向框架夹板前视的轴测图；图7为本发明纵向框架夹板俯视的轴测图；图8为本发明限位连接架侧视的轴测图。图中：1、预制框架；101、混凝土预制腔；102、钢筋结构节点；103、定位槽；2、纵向框架夹板；201、连接架安装槽；2011、弹簧卡扣；202、第一活动压板；2021、电动缸；2022、紧固件；2023、限位挡块；203、第二活动压板；2031、限位隔板；2032、分件槽口；204、锁紧柱；205、活动槽；206、导向板；2061、轴承座；2062、驱动电机；2063、螺纹丝杠；207、防滑软垫块；3、限位连接架；301、连接块；302、压力弹簧；303、定位卡槽；304、连接滑杆；4、横向框架夹板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决现有技术中，钢筋节点的加固方式繁琐，影响施工效率的技术问题，请参阅图2－图6，提供以下技术方案：一种混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件，包括：纵向框架夹板2和限位连接架3，纵向框架夹板2和限位连接架3均设置有两个，两个纵向框架夹板2和限位连接架3均用于支撑预制框架1外表面的钢筋结构节点102；还包括有：第一活动压板202，用于限位钢筋结构节点102一侧的第一活动压板202位于纵向框架夹板2的外部，第一活动压板202的上端安装有用于电动调节位置的电动缸2021；第二活动压板203，用于限位钢筋结构节点102另一侧的第二活动压板203位于纵向框架夹板2的下端一侧，纵向框架夹板2的下端两侧均设置有一体成型的导向板206，第二活动压板203的两侧分别延伸至两个导向板206内部与导向板206滑动连接；限位连接架3，用于连接纵向框架夹板2和限位连接架3的限位连接架3位于纵向框架夹板2和限位连接架3的外部一侧，限位连接架3的内部中间安装有用于限位两个纵向框架夹板2和限位连接架3的压力弹簧302。具体地，在对钢筋节点的加固工作中，可通过打开电动缸2021，带动第一活动压板202下压，使限位挡块2023嵌入钢筋结构节点102两侧的空隙处，通过驱动电机2062带动螺纹丝杠2063转动，使得第二活动压板203一侧的分件槽口2032嵌入钢筋结构节点102的外部，配合第一活动压板202使钢筋结构节点102进行加固，从而可从两个方位对钢筋结构节点102的位置进行加固工作，提高工作质量，并且结构简单，方便固定和拆卸，有利于长期工作，提高了施工效率。为了解决现有技术中，混凝土框架固定效果不佳的技术问题，请参阅图2－图5，提供以下技术方案：预制框架1的内部设置有一体成型的混凝土预制腔101，混凝土预制腔101的内部设置有混凝土，且混凝土预制腔101的内部贯穿有钢筋，且钢筋与钢筋结构节点102之间设置为一体成型结构，且预制框架1的下方设置有一体成型的定位槽103，定位槽103用于连接相邻的混凝土框架。具体地，在预制框架1的混凝土预制腔101内固定钢筋，钢筋贯穿预制框架1，并填充混凝土，通过在预制框架1外部安装加固结构固定钢筋节点，提高工作质量。为了解决现有技术中，框架夹板不方便操作的技术问题，请参阅图2、图7－图8，提供以下技术方案：纵向框架夹板2和横向框架夹板4的外部一侧均设置有一体成型的连接架安装槽201，连接架安装槽201用于定位限位连接架3，限位连接架3的外部两侧均设置有一体成型的定位卡槽303，连接架安装槽201的内部安装有弹簧卡扣2011，限位连接架3通过弹簧卡扣2011与连接架安装槽201卡合。限位连接架3的外部一端安装有连接块301，连接块301用于连接机械组件，连接块301与限位连接架3连接有连接滑杆304，限位连接架3与连接滑杆304滑动连接，压力弹簧302的两端分别与限位连接架3内部两侧焊接连接。具体地，通过连接块301连接机械升降机，将限位连接架3的两端通过定位卡槽303和弹簧卡扣2011固定纵向框架夹板2，通过升降机升降，带动纵向框架夹板2移动至钢筋结构节点102相邻位置，即可进行后续的加固工作，方便操作，结构简单，适应性强。为了解决现有技术中，钢筋节点的固定效果不佳的技术问题，请参阅图3－图7，提供以下技术方案：纵向框架夹板2和横向框架夹板4的外表面均设置有一体成型的活动槽205，第一活动压板202通过活动槽205与纵向框架夹板2和横向框架夹板4滑动连接，且第一活动压板202与电动缸2021之间安装有紧固件2022，电动缸2021通过紧固件2022分别与第一活动压板202和纵向框架夹板2固定连接。第一活动压板202的下端设置有一体成型的限位挡块2023，限位挡块2023用于限位钢筋结构节点102的外部一侧，第二活动压板203的后端焊接连接有限位隔板2031，限位隔板2031的后端设置有一体成型的分件槽口2032，分件槽口2032用于限位钢筋结构节点102外部的另一侧。第二活动压板203的两侧内部均贯穿有螺纹丝杠2063，螺纹丝杠2063与第二活动压板203螺纹连接，导向板206的外部安装有驱动电机2062，驱动电机2062的电机轴与螺纹丝杠2063通过联轴器固定连接，导向板206的后端安装有轴承座2061，螺纹丝杠2063通过轴承座2061与导向板206转动连接。具体地，工作中，可根据钢筋的直径，调节电动缸2021和驱动电机2062，从而可改变第一活动压板202和第二活动压板203的位置，对钢筋结构节点102进行加固工作，使钢筋结构节点102的位置保持稳定，结构稳定，方便调节，适应性好，便于提高工作效率。为了解决现有技术中，节点加固构件的结构复杂，不方便调节的技术问题，请参阅图3－图6，提供以下技术方案：两个纵向框架夹板2和限位连接架3之间均安装有锁紧柱204，锁紧柱204与纵向框架夹板2和限位连接架3滑动连接，且锁紧柱204的两端均通过固定螺栓与纵向框架夹板2和限位连接架3的外表面固定连接。两个纵向框架夹板2和限位连接架3的一侧均设置有防滑软垫块207，防滑软垫块207用于提高纵向框架夹板2和限位连接架3与预制框架1之间的摩擦力。具体地，工作中，可根据预制框架1的钢筋结构节点102位置，选择相应目数的限位挡块2023和限位隔板2031，并且可根据适应性调节锁紧柱204的长度，使纵向框架夹板2和横向框架夹板4适应预制框架1的宽度，适应性好，并且根据钢筋结构节点102的位置，选择纵向框架夹板2和横向框架夹板4，使预制框架1两侧的同时受到限位，进行加强固定的工作。一种混凝土预制框架钢筋结构支撑加固节点构件的加固方法，包括如下步骤：步骤一：根据预制框架1的钢筋结构节点102位置，选择相应目数的限位挡块2023和限位隔板2031；步骤二：通过连接块301连接机械升降机，将限位连接架3的两端通过定位卡槽303和弹簧卡扣2011固定纵向框架夹板2，通过升降机升降，带动纵向框架夹板2移动至钢筋结构节点102相邻位置；步骤三：旋转锁紧柱204外部的螺栓，将纵向框架夹板2与预制框架1贴合，纵向框架夹板2通过防滑软垫块207贴附在预制框架1的外表面；步骤四：打开电动缸2021，带动第一活动压板202下压，使限位挡块2023嵌入钢筋结构节点102两侧的空隙处，通过驱动电机2062带动螺纹丝杠2063转动，使得第二活动压板203一侧的分件槽口2032嵌入钢筋结构节点102的外部，配合第一活动压板202使钢筋结构节点102进行加固；步骤五：根据钢筋结构节点102的位置，选择纵向框架夹板2和横向框架夹板4，使预制框架1两侧的同时受到限位，进行加强固定的工作，拆卸时，松开锁紧柱204外部的螺栓，拆除纵向框架夹板2和横向框架夹板4。工作原理：在预制框架1的混凝土预制腔101内固定钢筋，钢筋贯穿预制框架1，并填充混凝土，通过在预制框架1外部安装加固结构固定钢筋节点，提高工作质量，工作中，可根据预制框架1的钢筋结构节点102位置，选择相应目数的限位挡块2023和限位隔板2031，并且可根据适应性调节锁紧柱204的长度，使纵向框架夹板2和横向框架夹板4适应预制框架1的宽度，适应性好，通过连接块301连接机械升降机，将限位连接架3的两端通过定位卡槽303和弹簧卡扣2011固定纵向框架夹板2，通过升降机升降，带动纵向框架夹板2移动至钢筋结构节点102相邻位置，即可进行后续的加固工作，打开电动缸2021，带动第一活动压板202下压，使限位挡块2023嵌入钢筋结构节点102两侧的空隙处，通过驱动电机2062带动螺纹丝杠2063转动，使得第二活动压板203一侧的分件槽口2032嵌入钢筋结构节点102的外部，配合第一活动压板202使钢筋结构节点102进行加固，从而可从两个方位对钢筋结构节点102的位置进行加固工作，拆卸时，松开锁紧柱204外部的螺栓，拆除纵向框架夹板2和横向框架夹板4。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
