标题title
一种道路施工质量检测装置和检测方法
摘要abst
本发明提供了一种道路施工质量检测装置和检测方法，属于工程检测仪器技术领域，其中，检测装置外接电磁波发射器，包括动力装置、信号接收器、探距雷达和钻具。动力装置动力输出端与减速器的传动轴同轴传动连接，当开关开启时，动力装置通过减速器带动钻具转动对路面钻孔，探距雷达用于测量动力装置与地面的距离，由于钻具的长度已知可以直接得到钻具钻入路面的深度。钻具内部设置有与电磁波发射器相连的波导管，波导管输出端朝向地面，通过波导管可以对电磁波进行引导，并使电磁波沿钻具进入路面以下，然后使得电磁波向路面发射。其中，当向上拔出钻具时，探距雷达测量与地面的距离，并且信号接收器接收并感应电磁波信号变化。
权利要求书clms
1.一种道路施工质量检测装置，外接电磁波发射器，其特征在于，包括：动力装置，外侧固定安装有提手，所述提手上设置有控制所述动力装置启动的开关，动力输出端与减速器的传动轴同轴传动连接；探距雷达，固定安装在所述动力装置一侧；信号接收器，固定设置在所述动力装置的另一侧；钻具，顶部与所述减速器的输出轴传动连接，内部设置有与电磁波发射器相连的波导管，所述波导管输出端朝向地面；其中，所述动力装置通过减速器带动钻具垂直钻入道路路面之下，然后电磁波发射器通过波导管向地面发射电磁波，当向上拔出所述钻具时，所述探距雷达测量与地面的距离，所述信号接收器接收并感应电磁波信号变化。2.如权利要求1所述的道路施工质量检测装置，其特征在于，所述钻具包括：内设有波导管的钻杆；随动件，底部轴线处插有所述钻杆，顶部设置有犬牙凸起，侧部设置有插孔，所述插孔内插设有与所述钻杆抵接的销钉，当所述销钉松开时，所述钻杆只和减速器的输出端同轴传动连接，所述销钉插紧时，所述钻杆还与所述随动件同轴传动连接；固定设置在减速器上的冲击件，内部滑动设置有所述犬牙凸起配合的齿圈，当随动件转动时，所述犬牙凸起沿齿圈滑动，产生沿钻杆方向的冲击力。3.如权利要求2所述的道路施工质量检测装置，其特征在于，还包括：导向部件；所述导向部件包括：对称插设在所述减速器两侧的一对定轴，端部固定设置有滑块；一对导向件，底部固定设置有座体，侧部设置有与所述座体垂直的导向槽，所述导向槽内滑动设置有滑块；支腿，设置在所述座体底部，所述座体上设置有正对钻具的开口。4.如权利要求1所述的道路施工质量检测装置，其特征在于，所述减速器上设置有扶手。5.如权利要求1所述的道路施工质量检测装置，其特征在于，所述动力装置为内燃机或电动机。6.如权利要求1所述的道路施工质量检测装置，其特征在于，所述减速器为二级齿轮减速器或行星减速器。7.如权利要求3所述的道路施工质量检测装置，其特征在于，所述钻杆材质为硬质合金。8.如权利要求3所述的道路施工质量检测装置，其特征在于，所述座体底部设置有万向轮和车轮，侧部设置有用于和机动车连接的牵引架。9.一种检测方法，应用权利要求3中提出的道路施工质量检测装置，其特征在于，包括如下步骤：步骤一，通过道路探测雷达测量路面以及路面以下各个分层的厚度，对于探测不清的位置在路面做出标记；步骤二，启动所述动力装置带动所述钻杆转动，所述钻杆在转动的同时产生冲击力，通过钻杆向下钻探路面；步骤三，当所述钻杆全部没入路面后，开启所述探距雷达和电磁波发射器，使得电磁波从钻杆端部向地面发射电磁波，由所述信号接收器接收电磁波穿过道路后产生的透射波，然后抽出钻杆。10.如权利要求9所述的检测方法，其特征在于，步骤三抽出钻杆的过程中，所述信号接收器分析并检测出透射波波长的变化，所述探距雷达测量钻杆抽出路面的距离，最终以透射波波长以及钻杆抽出路面的距离为参考量，通过图表的形式反映出来。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程检测仪器技术领域，具体涉及一种道路施工质量检测装置和检测方法。背景技术在路面工程中，各个层次的厚度是和道路整体强度密切相关的，只有在保证厚度的情况下，路面的各个层次及整体的强度才能得到保证。所以在《公路工程质量检验评定标准》中严格控制各结构层的厚度，这是一个非常重要的指标要求。目前常用的检测方法主要为：1、挖坑法；2、钻孔取样法；3、短脉冲雷达检测；其中，相比较挖坑法和钻孔法，短脉冲雷达检测具有对路面无损伤，检测范围广，效率高的优点，然而对于路况比较复杂的道路，其路面内部可能存在钢筋，基层位置可能还会有渗水的问题，这些都会影响到短脉冲雷达检测的准确度，甚至使得短脉冲雷达不能准确判断道路各个层级的厚度。发明内容为此，本发明提供一种道路施工质量检测装置和检测方法，以解决现有技术中由于道路层级构成复杂而导致短脉冲雷达失效的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：根据本发明的第一方面，本发明提供了一种道路施工质量检测装置，外接电磁波发射器，包括：动力装置，外侧固定安装有提手，所述提手上设置有控制所述动力装置启动的开关，动力输出端与减速器的传动轴同轴传动连接；探距雷达，固定安装在所述动力装置一侧；信号接收器，固定设置在所述动力装置的另一侧；钻具，顶部与所述减速器的输出轴传动连接，内部设置有与电磁波发射器相连的波导管，所述波导管输出端朝向地面；其中，所述动力装置通过减速器带动钻具，以垂直方向钻入道路路面之下，然后电磁波发射器通过波导管向地面发射电磁波，当向上拔出所述钻具时，所述探距雷达测量与地面的距离，所述信号接收器接收并感应电磁波信号变化。在一种可能的实施方式中，所述钻具包括：内设有波导管的钻杆；随动件，底部轴线处插有所述钻杆，顶部设置有犬牙凸起，侧部设置有插孔，所述插孔内插设有与所述钻杆抵接的销钉，当所述销钉松开时，所述钻杆只和减速器的输出端同轴传动连接，所述销钉插紧时，所述钻杆还与所述随动件同轴传动连接；固定设置在减速器上的冲击件，内部滑动设置有所述犬牙凸起配合的齿圈，当随动件转动时，所述犬牙凸起沿齿圈滑动，产生沿钻杆方向的冲击力。在一种可能的实施方式中，还包括：导向部件；所述导向部件包括：对称插设在所述减速器两侧的一对定轴，端部固定设置有滑块；一对导向件，底部固定设置有座体，侧部设置有与所述座体垂直的导向槽，所述导向槽内滑动设置有滑块；支腿，设置在所述座体底部，所述座体上设置有正对钻具的开口。在一种可能的实施方式中，所述减速器上设置有扶手。在一种可能的实施方式中，所述动力装置为内燃机或电动机。在一种可能的实施方式中，所述减速器为二级齿轮减速器或行星减速器。在一种可能的实施方式中，所述钻杆材质为硬质合金。在一种可能的实施方式中，所述座体底部设置有万向轮和车轮，侧部设置有用于和机动车连接的牵引架。本发明具有如下优点：由于钻具内装有波导管，波导管可将电磁波发射器发出的电磁波导入到地下，并使得电磁波朝向地面发射，在钻具提升的过程中，通过信号接收器接收穿过路面的电磁波即可，相比较挖坑法或取芯法，该设备对路面的损伤要小得多，并且具有耗费时间短，节省人力的优点，而相比较短脉冲雷达检测法，其具有适应性广，结果精准的优点，解决了现有技术中由于道路层级构成复杂而导致短脉冲雷达失效的问题。根据本发明的第二方面，本公开了一种检测方法，应用如上提出的道路施工质量检测装置，包括如下步骤：步骤一，通过道路探测雷达测量路面以及路面以下各个分层的厚度，对于探测不清的位置在路面做出标记；步骤二，启动所述动力装置带动所述钻杆转动，所述钻杆在转动的同时产生冲击力，通过钻杆向下钻探路面；步骤三，当所述钻杆全部没入路面后，开启所述探距雷达和电磁波发射器，使得电磁波从钻杆端部向地面发射电磁波，由所述信号接收器接收电磁波穿过道路后产生的透射波，然后抽出钻杆。进一步的，步骤三抽出钻杆的过程中，所述信号接收器分析并检测出透射波波长的变化，所述探距雷达测量钻杆抽出路面的距离，最终以透射波波长以及钻杆抽出路面的距离为参考量，通过图表的形式反映出来。本发明具有如下优点：本检测方法对于由于路面基层构成复杂的区域，采用本方法可以有效降低对路面的损坏，以达到微创的效果，同时，本检测方法利用电磁波向地面发射，只需要通过检测投射波的波长即可检测道路的层级结构，相比现有技术无需再计算反射波的时间，因此可以大大简化检测的算法模型结构，并提高检测的准确度，从而可以作为短脉冲雷达检测方法的一种补充以应对雷达无法探测的区域。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引申获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1为本发明提供的道路施工质量检测装置的立体图；图2为本发明提供的钻具爆炸分解图；图3为本发明提供的导向部件立体图；图4为本发明提供的检测方法原理示意图；图5现有雷达检测方法原理示意图；图6为本发明提供的路面检测结果图表；图中：1动力装置；2信号接收器；3探距雷达；4提手；5减速器；6钻具；61钻杆；62随动件；63冲击件；64犬牙凸起；65插孔；7导向部件；71定轴；72滑块；73导向件；74座体；75开口；76导向槽；8扶手。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请一并参阅图1至图6，现对本发明提供的道路施工质量检测装置进行说明。本装置在使用时需要外接电磁波发射器，具体来说，在结构上主要包括动力装置1、信号接收器2、探距雷达3和钻具6。动力装置1外侧固定安装有提手4，提手4上设置有控制动力装置1启动的开关，动力装置1动力输出端与减速器5的传动轴同轴传动连接。当开关开启时，动力装置1通过减速器5带动钻具6转动，对路面钻孔，减速器5用于降低转速提高转矩，以便于穿过路面层的沥青和水泥。探距雷达3被固定安装在动力装置1一侧，并指向地面用于测量动力装置1与地面的距离，由于钻具6的长度已知，因此用钻具6的长度减去探距雷达3就可以直接得到钻具6钻入路面的深度。钻具6顶部与减速器5的输出轴传动连接，内部设置有与电磁波发射器相连的波导管，波导管输出端朝向地面，通过波导管可以对电磁波进行引导，并使电磁波沿钻具6进入路面以下，然后使得电磁波向路面发射。其中，当向上拔出钻具6时，探距雷达3测量与地面的距离，信号接收器2接收并感应电磁波信号变化。如图4，现有技术通过短脉冲雷达检测的基本原理，是利用地质雷达向地下发射一定强度的高频电磁脉冲波，电磁波在地下传播的过程中遇到不同介电常数的界面时，一部分能量产生反射波，一部分能量继续向地下传播，地质雷达接收并记录这些反射信息。本发明通过在地面检测穿过路面的透射波波长来鉴别路面路基的分布情况，如图5。可以有效简化算法模型，提高探测精度，对于一些路基构成复杂，雷达探测困难的区域，采用本装置探测可以起到良好的效果。在一些实施例中，如图2，钻具6包括钻杆61、随动件62和冲击件63，其中，钻杆61内设有波导管。如图2，随动件62底部轴线处插有钻杆61，随动件62顶部设置有犬牙凸起64，侧部设置有插孔65，插孔65内插设有与钻杆61抵接的销钉。当销钉松开时，钻杆61只和减速器5的输出端同轴传动连接，销钉插紧时，钻杆61还与随动件62同轴传动连接；而固定设置在减速器5上的冲击件63，其内部滑动设置有犬牙凸起64配合的齿圈，当随动件62转动时，随动件62在犬牙凸起64沿齿圈滑动，从而使得随动件62在转动时，在轴向产生规律性的窜动，由此使得钻杆61在钻探路面时可以产生沿钻杆61方向的冲击力，从而可以快速突破沥青和水泥层，从而进入到路基内部，以提高工作效率。在上一实施例的基础上，还增加有导向部件7；如图3，导向部件7包括对称插设在减速器5两侧的一对定轴71，用于支撑整个设备，减速器5与钻具6相连，并且，导向部件7还包括一对导向件73，导向件73的底部固定设置有座体74，座体74上设置有正对钻具6的开口75。座体74侧部设置有与地面垂直的导向槽76，定轴71端部固定设置有滑块72，导向槽76内滑动设置有滑块72，由此使得钻杆61获得竖直上下移动的能力，并且能够以垂直路面的方向向路面钻探。在此基础上，座体74底部设置有支腿，从而起到稳定座体74的作用。在本实施例中，可选的，支腿也可以替换为移动部件，如万向轮，履带底盘等等，从而便于导向部件7和钻具6在路面上移动采样。在本实施例中，减速器5上设置有扶手8，在使用时，可以由单人手持扶手8与提手4对路面钻探，在应对一些等级比较低的道路，如水泥稳定粒料类基层及石灰稳定土底基层等面层较软的道路，可以提高装备使用的便捷性，并且可选的，在一些路基质量较好的路面上，则采用装备导向部件7的检测装置，以提高专探的稳定性和准度。在一些实施例中，动力装置1为内燃机或电动机，以带动减速器转动获得较大的转矩。在一些实施例中，减速器5为二级齿轮减速器或行星减速器。在一些实施例中，钻杆61材质为硬质合金。在一些实施例中，座体74底部设置有万向轮和车轮，侧部设置有用于和机动车连接的牵引架，由此在检测装置移动时，可以通过机动车进行拖拽，以提高移动的便捷性。基于同一发明构思，本发明还提供了一种检测方法，现对该方法进行说明。本检测方法应用以上实施例提出的道路施工质量检测装置，包括如下步骤：步骤一，通过道路探测雷达测量路面以及路面以下各个分层的厚度，对于探测不清的位置在路面做出标记；步骤二，启动动力装置1带动钻杆61转动，钻杆61在转动的同时产生冲击力，通过钻杆61向下钻探路面；且抽检频率如下：水泥混凝土面层，每200m每车道检查2处；沥青混凝土、沥青碎石及沥青贯入式面层，每 200m每车道检查1处；水泥稳定粒料类基层及石灰稳定土底基层，每200m每车道检查1处。步骤三，当钻杆61全部没入路面后，开启探距雷达3和电磁波发射器，使得电磁波从钻杆61端部向地面发射电磁波，由信号接收器2接收电磁波穿过道路后产生的透射波，然后抽出钻杆61；在本实施例中，如图6，步骤三抽出钻杆61的过程中，信号接收器2分析并检测出透射波波长的变化，探距雷达3测量钻杆61抽出路面的距离，最终以透射波波长以及钻杆61抽出路面的距离为参考量，通过图表的形式反映出来。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
