标题title
一种油井防堵塞滤砂管
摘要abst
本发明属于石油开采技术领域，具体的说是一种油井防堵塞滤砂管，包括防护管和滤砂管体，所述滤砂管体位于防护管的内部设置，所述滤砂管体远离防护管的一端设置有底座，所述滤砂管体的表面开设有一组滤砂孔，所述防护管的内部开设有活动槽，所述活动槽的内顶壁固定安装有记忆金属条，所述记忆金属条的另一端固定安装有防护滑套；地底的高温使得记忆金属条形变收紧，带动防护滑套运动解开对滤砂管体的防护，油井内的油液则沿着滤砂孔进入滤砂管体内被抽出，并且当防护管和滤砂管体离开油井内后，记忆金属条会复原并带动防护滑套复位，防护滑套运动时带动刮环将滤砂管体本体表面的油污和黏附的泥土杂质刮掉。
权利要求书clms
1.一种油井防堵塞滤砂管，其特征在于：包括：防护管，所述防护管的内部设置有滤砂管体；底座，所述底座位于滤砂管体远离防护管的一端设置；滤砂孔，所述滤砂孔位于滤砂管体的表面开设；活动槽，所述活动槽位于防护管的内部开设；记忆金属条，所述记忆金属条与活动槽的内顶壁固定连接；防护滑套，所述防护滑套与记忆金属条远离活动槽内顶壁的一端固定连接；刮环，所述刮环与防护滑套的内表面固定连接。2.根据权利要求1所述的一种油井防堵塞滤砂管，其特征在于：所述滤砂管体的内壁固定安装有一组固定弧板，所述固定弧板的表面均固定安装有定位杆，所述定位杆均位于滤砂孔内，所述固定弧板的表面固定安装有弹簧一，所述弹簧一的另一端固定安装有刮板，所述刮板与定位杆的表面滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种油井防堵塞滤砂管，其特征在于：所述弹簧一的弹力使得刮板运动后与滤砂管体的外表面齐平。4.根据权利要求3所述的一种油井防堵塞滤砂管，其特征在于：所述刮环具有弹性，所述防护滑套底部设置有驱动机构，所述驱动机构用于控制刮环的变形。5.根据权利要求4所述的一种油井防堵塞滤砂管，其特征在于：所述驱动机构包括开设在防护滑套内部的内腔，所述内腔的内壁中设置有一组连接杆，所述连接杆位于内腔内的一端固定安装有顶板，所述顶板的表面固定安装有波纹管，所述波纹管的另一端与内腔的内壁相抵，所述连接杆远离顶板的一端与刮环固定连接。6.根据权利要求2所述的一种油井防堵塞滤砂管，其特征在于：所述底座的内部设置有弹性块，所述弹性块具有空心结构，所述弹性块的表面开设有与空心结构相连通的喷孔。7.根据权利要求6所述的一种油井防堵塞滤砂管，其特征在于：所述弹性块的材质为橡胶，所述弹性块的空心结构下方为实心结构。8.根据权利要求2所述的一种油井防堵塞滤砂管，其特征在于：所述防护管的表面设置有涂层，所述涂层为抗氧化涂层。9.根据权利要求6所述的一种油井防堵塞滤砂管，其特征在于：所述底座的内表面固定安装有弹簧二，所述弹簧二的另一端固定安装有托板，所述弹性块放置于托板的上表面。10.根据权利要求7所述的一种油井防堵塞滤砂管，其特征在于：所述喷孔的内壁中设置有敲击块，所述敲击块的表面固定安装有弹性绳，所述弹性绳的另一端与弹性块的内壁固定连接，所述敲击块呈球形设置。
说明书desc
技术领域本发明属于石油开采技术领域，具体的说是一种油井防堵塞滤砂管。背景技术在大排量的注、采气过程中，井筒附近的地层岩石承受较大的交变应力，这容易造成地层岩石间的出砂现象，由于油田上的储气库建成后不能通过作业措施进行修井补救，因此必须充分考虑防砂措施。中国专利申请CN115182706A的一项专利公开了一种滤砂管，其技术方案要点是：包括从外到内依次套接的保护层、滤网、树脂过滤层和中心基管，所述保护层包括相互间隙式套设的外层和内层，在所述外层上设置有多个第一液流孔，在所述内层上设置有多个第二液流孔，所述第一液流孔与所述第二液流孔错位设置。该发明能够适应出砂严重的疏松砂岩油藏。针对上述及现有的相关技术，发明人认为往往存在以下缺陷：油藏开发的不断深入，油井的出砂问题严重影响油田生产，并且传统滤砂管在探入油井内时，滤砂管与油井井壁接触摩擦，易造成损坏，并且油井内砂子在滤砂管运动时极易进入滤砂孔内将滤砂孔堵住，影响油液通过的效率。为此，本发明提供一种油井防堵塞滤砂管。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种油井防堵塞滤砂管，包括：防护管，所述防护管的内部设置有滤砂管体；底座，所述底座位于滤砂管体远离防护管的一端设置；滤砂孔，所述滤砂孔位于滤砂管体的表面开设；活动槽，所述活动槽位于防护管的内部开设；记忆金属条，所述记忆金属条与活动槽的内顶壁固定连接；防护滑套，所述防护滑套与记忆金属条远离活动槽内顶壁的一端固定连接；刮环，所述刮环与防护滑套的内表面固定连；当防护管和滤砂管体放入油井内时，活动槽内的记忆金属条处于低温状态下不会发生形变，防护滑套远离防护管的一端插入底座内，从而达到保护滤砂管体的效果，防止滤砂管体被油井内壁刮到，且油井内含有大量砂子时，砂子在滤砂管体运动时极易进入滤砂孔内将滤砂孔堵住，进而避免上述情况的发生，当滤砂管体到达指定位置时，地底的高温使得记忆金属条形变收紧，带动防护滑套运动解开对滤砂管体的防护，油井内的油液则沿着滤砂孔进入滤砂管体内被抽出，并且当防护管和滤砂管体离开油井内后，记忆金属条会复原并带动防护滑套复位，防护滑套运动时带动刮环将滤砂管本体表面的油污和黏附的泥土杂质刮掉。优选的，所述滤砂管体的内壁固定安装有一组固定弧板，所述固定弧板的表面均固定安装有定位杆，所述定位杆均位于滤砂孔内，所述固定弧板的表面固定安装有弹簧一，所述弹簧一的另一端固定安装有刮板，所述刮板与定位杆的表面滑动连接；当滤砂孔处于油液内时，油液的压力使得刮板运动并挤压弹簧一，当刮板运动至滤砂管体内后，油液沿着滤砂孔进入滤砂管体内，当滤砂管体离开油液中时，弹簧一带动刮板复位，刮板复位将滤砂孔内的细小砂子弹出，从而使得滤砂孔内不会存在砂子影响滤砂孔滤油的效果。优选的，所述弹簧一的弹力使得刮板运动后与滤砂管体的外表面齐平；刮板复位后，当防护滑套下行时带动刮环运动时，可以将刮板表面附着的杂质一同清理掉，同时刮板也不会突出于滤砂管体表面，防止对防护滑套的运动造成干涉。优选的，所述刮环具有弹性，所述防护滑套底部设置有驱动机构，所述驱动机构用于控制刮环的变形；当记忆金属条受热带动防护滑套上行时，通过驱动机构控制刮环变形，使得刮环不再与滤砂管体的表面相抵，从而防止刮环将滤砂管体表面的杂质带入防护管和刮环之间的位置，导致杂质难以取出。优选的，所述驱动机构包括开设在防护滑套内部的内腔，所述内腔的内壁中设置有一组连接杆，所述连接杆位于内腔内的一端固定安装有顶板，所述顶板的表面固定安装有波纹管，所述波纹管的另一端与内腔的内壁相抵，所述连接杆远离顶板的一端与刮环固定连接；当防护管和滤砂管体位于油井内时，波纹管受热膨胀与顶板相互配合带动连接杆运动时，连接杆带动刮环形变，使其不再与滤砂管体相抵，当防护管和滤砂管移出油井内后记忆金属条复原的过程中，波纹管冷却缩小，刮环的弹性带动其复原并与滤砂管体的表面相抵，从而正常对滤砂管体的表面进行刮拭，实现清理的过程。优选的，所述底座的内部设置有弹性块，所述弹性块具有空心结构，所述弹性块的表面开设有与空心结构相连通的喷孔；当防护滑套下行运动至底座内时与弹性块相抵，弹性块内的气体沿着喷孔喷出，对刮环的表面进行清理，防止有杂质附着在刮环的表面。优选的，所述弹性块的材质为橡胶，所述弹性块的空心结构下方为实心结构；弹性块形变清理刮环过后，防护滑套继续下行挤压弹性块，当挤压至弹性块的实心结构后弹性块形变将防护滑套的低端两侧包裹起来，使得滤砂管体被密封起来，滤砂管体长期与油液接触导致表面的抗氧化层被腐蚀，防止滤砂管体离开油井内后再与空气接触被大气腐蚀氧化。优选的，所述防护管的表面设置有涂层，所述涂层为耐磨涂层；耐磨涂层可以提升防护管在油井内运动时与油井内壁相接触时的抵抗力，避免被划伤。优选的，所述底座的内表面固定安装有弹簧二，所述弹簧二的另一端固定安装有托板，所述弹性块放置于托板的上表面；弹性块受到挤压时带动托板运动并挤压弹簧二，弹性块喷气后将杂质吹落并落入底座内，当防护滑套远离底座时，弹簧二带动托板和弹性块复位，并将底座内的杂质顶出，从而将杂质从底座内清理掉。优选的，所述喷孔的内壁中设置有敲击块，所述敲击块的表面固定安装有弹性绳，所述弹性绳的另一端与弹性块的内壁固定连接，所述敲击块呈球形设置；弹性块受到挤压时，气流带动敲击块喷出并敲击刮环，球形的敲击块可以使得气流进一步的提升清理刮环的效果，从而提升对刮环的清洁力，弹性绳可以防止敲击块掉落并带动敲击块复位。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种油井防堵塞滤砂管，当防护管和滤砂管体放入油井内时，活动槽内的记忆金属条处于低温状态下不会发生形变，防护滑套远离防护管的一端插入底座内，从而达到保护滤砂管体的效果，防止滤砂管体被油井内壁刮到，且油井内含有大量砂子时，砂子在滤砂管运动时极易进入滤砂孔内将滤砂孔堵住，进而避免上述情况的发生，当滤砂管体到达指定位置时，地底的高温使得记忆金属条形变收紧，带动防护滑套运动解开对滤砂管体的防护，油井内的油液则沿着滤砂孔进入滤砂管体内被抽出，并且当防护管和滤砂管体离开油井内后，记忆金属条会复原并带动防护滑套复位，防护滑套运动时带动刮环将滤砂管本体表面的油污和黏附的泥土杂质刮掉。2.本发明所述的一种油井防堵塞滤砂管，当滤砂孔处于油液内时，油液的压力使得刮板运动并挤压弹簧一，当刮板运动至滤砂管体内后，油液沿着滤砂孔进入滤砂管体内，当滤砂管体离开油液中时，弹簧一带动刮板复位，刮板复位将滤砂孔内的细小砂子弹出，从而使得滤砂孔内不会存在砂子影响滤砂孔滤油的效果。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明整体的立体图；图2是本发明中防护滑套的结构示意图；图3是本发明中滤砂管体的结构示意图；图4是本发明图3中A处的结构示意图；图5是本发明中滤砂管的剖视图；图6是本发明中波纹管的结构示意图图7是本发明中弹性块的结构示意图；图8是实施例二中的敲击块的结构示意图。图中：1、防护管；2、滤砂管体；3、底座；4、滤砂孔；5、防护滑套；6、记忆金属条；7、活动槽；8、刮环；9、固定弧板；10、定位杆；11、刮板；12、弹簧一；13、内腔；14、连接杆；15、顶板；16、波纹管；17、弹性块；18、喷孔；19、弹簧二；20、托板；21、弹性绳；22、敲击块。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图7所示，本发明实施例所述的一种油井防堵塞滤砂管，包括：防护管1，所述防护管1的内部设置有滤砂管体2；底座3，所述底座3位于滤砂管体2远离防护管1的一端设置；滤砂孔4，所述滤砂孔4位于滤砂管体2的表面开设；活动槽7，所述活动槽7位于防护管1的内部开设；记忆金属条6，所述记忆金属条6与活动槽7的内顶壁固定连接；防护滑套5，所述防护滑套5与记忆金属条6远离活动槽内顶壁的一端固定连接；刮环8，所述刮环8与防护滑套5的内表面固定连当防护管1和滤砂管体2放入油井内时，活动槽7内的记忆金属条6处于低温状态下不会发生形变，防护滑套5远离防护管1的一端插入底座3内，从而达到保护滤砂管体2的效果，防止滤砂管体2被油井内壁刮到，且油井内含有大量砂子时，砂子在滤砂管体2运动时极易进入滤砂孔4内将滤砂孔4堵住，进而避免上述情况的发生，当滤砂管体2到达指定位置时，地底的高温使得记忆金属条6形变收紧，带动防护滑套5运动解开对滤砂管体2的防护，油井内的油液则沿着滤砂孔4进入滤砂管体2内被抽出，并且当防护管1和滤砂管体2离开油井内后，记忆金属条6会复原并带动防护滑套5复位，防护滑套5运动时带动刮环8将滤砂管体2表面的油污和黏附的泥土杂质刮掉。其中，所述滤砂管体2的内壁固定安装有一组固定弧板9，所述固定弧板9的表面均固定安装有定位杆10，所述定位杆10均位于滤砂孔4内，所述固定弧板9的表面固定安装有弹簧一12，所述弹簧一12的另一端固定安装有刮板11，所述刮板11与定位杆10的表面滑动连接；当滤砂孔4处于油液内时，油液的压力使得刮板11运动并挤压弹簧一12，当刮板11运动至滤砂管体2内后，油液沿着滤砂孔4进入滤砂管体2内，当滤砂管体2离开油液中时，弹簧一12带动刮板11复位，刮板11复位将滤砂孔4内的细小砂子弹出，从而使得滤砂孔4内不会存在砂子影响滤砂孔4滤油的效果。其中，所述弹簧一12的弹力使得刮板11运动后与滤砂管体2的外表面齐平；刮板11复位后，当防护滑套5下行时带动刮环8运动时，可以将刮板11表面附着的杂质一同清理掉，同时刮板11也不会突出于滤砂管体2表面，防止对防护滑套5的运动造成干涉。其中，所述刮环8具有弹性，所述防护滑套5底部设置有驱动机构，所述驱动机构用于控制刮环8的变形；当记忆金属条6受热带动防护滑套5上行时，通过驱动机构控制刮环8变形，使得刮环8不再与滤砂管体2的表面相抵，从而防止刮环8将滤砂管体2表面的杂质带入防护管1和刮环8之间的位置，导致杂质难以取出。其中，所述驱动机构包括开设在防护滑套5内部的内腔13，所述内腔13的内壁中设置有一组连接杆14，所述连接杆14位于内腔13内的一端固定安装有顶板15，所述顶板15的表面固定安装有波纹管16，所述波纹管16的另一端与内腔13的内壁相抵，所述连接杆14远离顶板15的一端与刮环8固定连接；当防护管1和滤砂管体2位于油井内时，波纹管16受热膨胀与顶板15相互配合带动连接杆14运动时，连接杆14带动刮环8形变，使其不再与滤砂管体2相抵，当防护管1和滤砂管体2移出油井内后记忆金属条6复原的过程中，波纹管16冷却缩小，刮环8的弹性带动其复原并与滤砂管体2的表面相抵，从而正常对滤砂管体2的表面进行刮拭，实现清理的过程。其中，所述底座3的内部设置有弹性块17，所述弹性块17具有空心结构，所述弹性块17的表面开设有与空心结构相连通的喷孔18；当防护滑套5下行运动至底座3内时与弹性块17相抵，弹性块17内的气体沿着喷孔18喷出，对刮环8的表面进行清理，防止有杂质附着在刮环8的表面。其中，所述弹性块17的材质为橡胶，所述弹性块17的空心结构下方为实心结构；弹性块17形变清理刮环8过后，防护滑套5继续下行挤压弹性块17，当挤压至弹性块17的实心结构后弹性块17形变将防护滑套5的低端两侧包裹起来，使得滤砂管体2被密封起来，滤砂管体2长期与油液接触导致表面的抗氧化层被腐蚀，防止滤砂管体2离开油井内后再与空气接触被大气腐蚀氧化。其中，所述防护管1的表面设置有涂层，所述涂层为耐磨涂层；耐磨涂层可以提升防护管1在油井内运动时与油井内壁相接触时的抵抗力，避免被划伤。其中，所述底座3的内表面固定安装有弹簧二19，所述弹簧二19的另一端固定安装有托板20，所述弹性块17放置于托板20的上表面；弹性块17受到挤压时带动托板20运动并挤压弹簧二19，弹性块17喷气后将杂质吹落并落入底座3内，当防护滑套5远离底座3时，弹簧二19带动托板20和弹性块17复位，并将底座3内的杂质顶出，从而将杂质从底座3内清理掉。实施例二如图8所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述喷孔18的内壁中设置有敲击块22，所述敲击块22的表面固定安装有弹性绳21，所述弹性绳21的另一端与弹性块17的内壁固定连接，所述敲击块22呈球形设置；弹性块17受到挤压时，气流带动敲击块22喷出并敲击刮环8，球形的敲击块22可以使得气流进一步的提升清理刮环8的效果，从而提升对刮环8的清洁力，弹性绳21可以防止敲击块22掉落并带动敲击块22复位。工作原理：当防护管1和滤砂管体2放入油井内时，活动槽7内的记忆金属条6处于低温状态下不会发生形变，防护滑套5远离防护管1的一端插入底座3内，从而达到保护滤砂管体2的效果，防止滤砂管体2被油井内壁刮到，且油井内含有大量砂子时，砂子在滤砂管体2运动时极易进入滤砂孔4内将滤砂孔4堵住，进而避免上述情况的发生，当滤砂管体2到达指定位置时，地底的高温使得记忆金属条6形变收紧，带动防护滑套5运动解开对滤砂管体2的防护，油井内的油液则沿着滤砂孔4进入滤砂管体2内被抽出，并且当防护管1和滤砂管体2离开油井内后，记忆金属条6会复原并带动防护滑套5复位，防护滑套5运动时带动刮环8将滤砂管体2表面的油污和黏附的泥土杂质刮掉；当滤砂孔4处于油液内时，油液的压力使得刮板11运动并挤压弹簧一12，当刮板11运动至滤砂管体2内后，油液沿着滤砂孔4进入滤砂管体2内，当滤砂管体2离开油液中时，弹簧一12带动刮板11复位，刮板11复位将滤砂孔4内的细小砂子弹出，从而使得滤砂孔4内不会存在砂子影响滤砂孔4滤油的效果；刮板11复位后，当防护滑套5下行时带动刮环8运动时，可以将刮板11表面附着的杂质一同清理掉，同时刮板11也不会突出于滤砂管体2表面，防止对防护滑套5的运动造成干涉；当记忆金属条6受热带动防护滑套5上行时，通过驱动机构控制刮环8变形，使得刮环8不再与滤砂管体2的表面相抵，从而防止刮环8将滤砂管体2表面的杂质带入防护管1和刮环8之间的位置，导致杂质难以取出；当防护管1和滤砂管体2位于油井内时，波纹管16受热膨胀与顶板15相互配合带动连接杆14运动时，连接杆14带动刮环8形变，使其不再与滤砂管体2相抵，当防护管1和滤砂管体2移出油井内后记忆金属条6复原的过程中，波纹管16冷却缩小，刮环8的弹性带动其复原并与滤砂管体2的表面相抵，从而正常对滤砂管体2的表面进行刮拭，实现清理的过程；当防护滑套5下行运动至底座3内时与弹性块17相抵，弹性块17内的气体沿着喷孔18喷出，对刮环8的表面进行清理，防止有杂质附着在刮环8的表面；弹性块17形变清理刮环8过后，防护滑套5继续下行挤压弹性块17，当挤压至弹性块17的实心结构后弹性块17形变将防护滑套5的低端两侧包裹起来，使得滤砂管体2被密封起来，滤砂管体2长期与油液接触导致表面的抗氧化层被腐蚀，防止滤砂管体2离开油井内后再与空气接触被大气腐蚀氧化；耐磨涂层可以提升防护管1在油井内运动时与油井内壁相接触时的抵抗力，避免被划伤；弹性块17受到挤压时带动托板20运动并挤压弹簧二19，弹性块17喷气后将杂质吹落并落入底座3内，当防护滑套5远离底座3时，弹簧二19带动托板20和弹性块17复位，并将底座3内的杂质顶出，从而将杂质从底座3内清理掉；弹性块17受到挤压时，气流带动敲击块22喷出并敲击刮环8，球形的敲击块22可以使得气流进一步的提升清理刮环8的效果，从而提升对刮环8的清洁力，弹性绳21可以防止敲击块22掉落并带动敲击块22复位。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
