标题title
一种枯竭油气藏循环生化转换二氧化碳及热气联产方法
摘要abst
本发明公开了一种枯竭油气藏循环生化转换二氧化碳及热气联产方法，包括以下步骤：S1：选择目标枯竭油气藏；S2：将目标枯竭油气藏的温度调节为30℃～70℃，检测目标枯竭油气藏的地层水中是否含产甲烷古菌；若不含产甲烷古菌，则注入产甲烷古菌，然后进行步骤S3；若含产甲烷古菌，直接进行步骤S3；S3：通过注气井向目标枯竭油气藏中注入含二氧化碳和氢气的混合气体；S4：关闭注气井，待产甲烷古菌将二氧化碳、氢气转换为甲烷，开采目标枯竭油气藏中的甲烷及热能。本发明能够实现在枯竭油气藏中生化转换、埋存和利用二氧化碳，合成、存储可再生甲烷及存储氢气，循环开采枯竭油气藏的地热能、微生物繁殖产生的热能，有助于实现和发展碳循环经济。
权利要求书clms
1.一种枯竭油气藏循环生化转换二氧化碳及热量联产方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：选择适合开展二氧化碳生化转换的枯竭油气藏作为目标枯竭油气藏；S2：将目标枯竭油气藏的温度调节为30℃～70℃，检测目标枯竭油气藏的地层水中是否含产甲烷古菌；若所述目标枯竭油气藏中不含产甲烷古菌，向所述目标枯竭油气藏中注入产甲烷古菌，然后进行步骤S3；若所述目标枯竭油气藏中含产甲烷古菌，直接进行步骤S3；S3：通过注气井向目标枯竭油气藏中注入含二氧化碳和氢气的混合气体；S4：关闭注气井，待产甲烷古菌将目标枯竭油气藏中二氧化碳、氢气转换为甲烷，开采目标枯竭油气藏中的甲烷及热能。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S1中所述目标枯竭油气藏构造为背斜或断层，孔隙度大于10%，渗透率大于10mD，含水饱和度大于10%，地层水的矿化度低于150g/L、pH为6.4～7.5。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，步骤S2中将目标枯竭油气藏的温度调节为30℃～70℃的具体方法为：若目标枯竭油气藏的温度高于70℃，则向目标枯竭油气藏中注入前置流体，使目标枯竭油气藏的温度降至30℃～70℃。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述前置流体为5℃～20℃的淡水。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，步骤S2中所述产甲烷古菌选自甲烷杆菌、甲烷嗜热菌、甲烷球菌、产甲烷菌及甲烷盘菌中的一种或多种。6. 根据权利要求5所述的方法，其特征在于，步骤S2中所述不含产甲烷古菌的标准是产甲烷古菌的含量小于1×10-4 g/L。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，步骤S3中注气井的注气压力需满足井底压力低于储层岩石的破裂压力。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，步骤S3中所述二氧化碳与氢气的体积比为3:13～3:12。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，步骤S4中所述关闭注气井的时间为半年至一年。10.根据权利要求1～9任一所述的方法，其特征在于，步骤S4开采的甲烷和热能直接外输给用户和/或经发电后外输给用户。
说明书desc
技术领域本发明属于油气田开发技术领域，具体涉及一种枯竭油气藏循环生化转换二氧化碳及热气联产方法。背景技术目前，CCUS被认为是碳循环经济中的核心技术，主要包括二氧化碳驱油、二氧化碳强化采气、二氧化碳压裂、二氧化碳增强地热系统等。与传统的CCS技术相比，CCUS可以将二氧化碳资源化循环利用，能产生经济效益，更具有现实操作性。但现有的CCUS技术在碳循环性、经济性方面还有所欠缺。因此，有必要寻求一种更经济、效果更好的二氧化碳循环利用方式。发明内容针对现有技术中存在的问题和不足，本发明的目的旨在提供一种枯竭油气藏循环生化转换二氧化碳及热气联产方法。为实现发明目的，本发明采用的技术方案如下：一种枯竭油气藏循环生化转换二氧化碳及热气联产方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：选择适合开展二氧化碳生化转换的枯竭油气藏作为目标枯竭油气藏；S2：将目标枯竭油气藏的温度调节为30℃～70℃，检测目标枯竭油气藏的地层水中是否含产甲烷古菌；若所述目标枯竭油气藏中不含产甲烷古菌，向所述目标枯竭油气藏中注入产甲烷古菌，然后进行步骤S3；若所述目标枯竭油气藏中含产甲烷古菌，直接进行步骤S3；S3：通过注气井向目标枯竭油气藏中注入含二氧化碳和氢气的混合气体；S4：关闭注气井，待产甲烷古菌将目标枯竭油气藏中二氧化碳、氢气转换为甲烷，开采目标枯竭油气藏中的甲烷及热能。根据上述方法，进一步地，步骤S1中所述目标枯竭油气藏构造为背斜或断层，孔隙度大于10%，渗透率大于10mD，含水饱和度大于10%，地层水的矿化度低于150g/L、pH为6.4～7.5。根据上述方法，进一步地，步骤S2中将目标枯竭油气藏的温度调节为30℃～70℃的具体方法为：若目标枯竭油气藏的温度高于70℃，则向目标枯竭油气藏中注入前置流体，使目标枯竭油气藏的温度降至30℃～70℃。根据上述方法，进一步地，所述前置流体为5℃～20℃的淡水。根据上述方法，进一步地，步骤S2中所述产甲烷古菌为甲烷杆菌、甲烷嗜热菌、甲烷球菌、产甲烷菌及甲烷盘菌中的一种或多种。根据上述方法，进一步地，步骤S2中检测产甲烷古菌的方法是采用富集培养、原位培养或共培养方法中的任意一种。根据上述方法，进一步地，步骤S2中所述不含产甲烷古菌的标准是产甲烷古菌的含量小于1×10-4g/L，若产甲烷古菌的含量大于等于1×10-4g/L，则目标枯竭油气藏中含有产甲烷古菌。根据上述方法，进一步地，步骤S3中注气井的注气压力需满足井底压力低于储层岩石的破裂压力。根据上述方法，进一步地，步骤S3中所述二氧化碳与氢气的体积比为3:13～3:12。根据上述方法，进一步地，步骤S3中所述二氧化碳为从工业废气、大气中捕获的CO2或者工业废气与大气的混合气；氢气为电解水制得的氢气、化石能源制得的氢气、工业副产氢中的一种或多种。根据上述方法，进一步地，步骤S4中所述关闭注气井的时间为半年至一年。根据上述方法，进一步地，步骤S4中二氧化碳及氢气在产甲烷古菌的作用下转换为甲烷且释放出热量，其热反应方程为。根据上述方法，进一步地，步骤S4中开采的甲烷和热能直接外输给用户和/或经发电后外输给用户。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明将大气或工业废气中的CO2捕获并输送至目标枯竭油气藏中，在产甲烷古菌的作用下最终转化为甲烷，甲烷经工厂或用户使用后又生成CO2排至大气中被捕获，从而实现碳的循环利用，有利于发展碳循环经济。本发明在循环生化转换二氧化碳的过程中，合理开采了枯竭油气藏的地热能及微生物繁殖产生的热能，有利于提高该技术的经济性。本发明除了可以将二氧化碳埋存在油气藏中，另外一种反应物氢气及生成物甲烷也可存储在枯竭油气藏中，可缓解能源供需不平衡的问题。附图说明图1是本发明枯竭油气藏循环生化转换二氧化碳及热量联产方法的示意图。具体实施方式为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本发明的技术方案，以下将结合具体的实施例详细说明本发明的技术方案。实施例1一种枯竭油气藏循环生化转换二氧化碳及热气联产方法，该方法的流程图参见图1，具体包括以下步骤：S1：选择构造为背斜或断层，孔隙度大于10%，渗透率大于10mD，含水饱和度大于10%，地层水的矿化度低于150g/L、pH为6.4～7.5的枯竭油气藏作为目标油气藏，开展二氧化碳生化转换。S2：根据地温梯度理论计算目标枯竭油气藏的温度，或直接测试目标枯竭油气藏的温度，判断其是否在30℃～70℃，若目标枯竭油气藏的温度高于70℃，则循环向目标油气藏中注入冷淡水来提取目标枯竭油气藏储层的热量直至储层温度降至30℃～70℃。对目标枯竭油气藏的地层水进行取样，采用富集培养、原位培养或共培养等技术手段确定地层水中产甲烷菌的数量，具体可参照文献：丁吉娟,刘飞,顾航,于晓莉,贺志理.甲烷代谢古菌分离培养研究进展.微生物学通报,2022,49:2266-2280。 按照单个产甲烷菌的重量为1×10-12g进行计算，判断地层水中产甲烷古菌的含量是否大于1×10-4g/L。若产甲烷古菌小于1×10-4g/L，则向目标枯竭油气藏中注入地面人工培养的产甲烷古菌直至其含量为1×10-4g/L～1×10-2g/L，然后进行步骤S3；若目标枯竭油气藏中产甲烷古菌的含量大于等于1×10-4g/L，直接进行步骤S3。S3：通过注气井向目标枯竭油气藏中注入含二氧化碳、氢气的混合气体，注气井的注入压力应低于储层岩石的破裂压力，且混合气体中二氧化碳与氢气的比例为3:13～3:12，二氧化碳为从工业废气、大气中捕获的CO2或者二者的混合气，氢气为电解水制得的氢气、化石能源制得的氢气或工业副产氢。S4：关闭注气井半年至一年，等待产甲烷古菌将目标枯竭油气藏中二氧化碳、氢气转换为甲烷，并释放出热量。其中，在产甲烷古菌的作用下，二氧化碳与氢气反应转化为甲烷的热反应方程为：。然后，开采目标枯竭油气藏中的甲烷及热能。本发明通过将工业废气或大气中的CO2捕获并输送至枯竭油气藏中，在产甲烷古菌的作用下转化为甲烷，甲烷经工厂或用户使用后又生成CO2排至大气中被再次捕获，实现了枯竭油气藏循环生化转换二氧化碳及热气联产，有利于碳循环经济的发展。实施例2：枯竭油气藏循环生化转换二氧化碳及热气联产方法的应用案例选取一个埋深1000m的背斜砂岩气藏作为目标枯竭油气藏，该气藏的原始压力为10MPa，经过开采后储层压力已衰竭至2MPa。该气藏的孔隙度为0.2、渗透率为20mD、含水饱和度为20%，气藏地层水的pH为6.5、矿化度为100g/L，按照地温梯度理论计算得到该气藏的储层温度为40℃。对气藏的地层水取样，采用富集培养的手段确定该气藏地层水中产甲烷菌的含量为1×10-5g/L。为了提高CO2生化转换的效率，在向气藏中注入H2及CO2之前先向气藏储层注入地面培养的产甲烷菌，使其含量达到了1×10-3g/L。然后，在注气井井口压力恒定为8MPa的条件下，按照4:1的体积比向气藏储层注入H2和CO2的混合气，直至储层中H2和CO2的分压分别为4MPa、1MPa。关井300天，待产甲烷菌将绝大部分H2和CO2转换为CH4，抽取气藏储层中的气体进行气相色谱分析，其中CH4的含量已高达97.1%，CO2的转化比例占98.3%。并且，经监测储层的温度上升至46℃。接着进行开井生产，将开采出来的天然气直接外输利用。由于储层温度仍在生化转换的适宜温度范围内，因此储层不需降温处理，即可进入下一阶段的循环。上述实施例为本发明的具体实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其它任何不超出本发明设计思路组合、改变、修饰、替代、简化，均落入本发明的保护范围之内。
