标题title
一种预制式边坡支护结构
摘要abst
一种预制式边坡支护结构，涉及边坡支护技术领域，包括框架，框架内安装数根拦截杆，框架四周外壁分布开设放置槽，放置槽后端内壁开设滑槽，放置槽的前端内壁开设透槽，滑槽内配合设有滑块，滑块与滑槽的一侧内壁之间通过第一弹簧连接，滑块的前端底部固定安装固定板，滑块的前端顶部固定安装圆块，圆块内开设腔体，在此过程中，对固体进行了缓冲阻挡，减缓固体向下掉落的速度；而且对于其中一个框架损坏后，转动旋转杆，使插杆与插槽分离，转动转动轴，使限定板向放置槽内转动，损坏的框架从整体中取出，然后进行更换或维修，更换便利，无需更换整体。
权利要求书clms
1.一种预制式边坡支护结构，包括框架，框架内安装数根拦截杆，框架四周外壁分布开设放置槽，放置槽后端内壁开设滑槽，放置槽的前端内壁开设透槽，滑槽内配合设有滑块，滑块与滑槽的一侧内壁之间通过第一弹簧连接，滑块的前端底部固定安装固定板，滑块的前端顶部固定安装圆块，圆块内开设腔体，放置槽内配合设有限定板，固定板与限定板的一侧之间通过第二弹簧连接，限定板的一侧底端开设圆形凹槽，圆块插入至圆形凹槽内，限定板的一侧安装中空的转动轴，转动轴的后端与圆块的前端活动连接，转动轴的前端穿过透槽，转动轴内配合设有旋转杆，旋转杆的后端与腔体的后端内壁活动连接，腔体的两侧分别开设通孔，旋转杆的后端上下两端分别固定安装固定杆，通孔内配合设有插杆，插杆的一端与对应的固定杆一端之间通过连接杆铰接连接，圆形凹槽的四周内壁分别开设插槽。2.根据权利要求1所述的一种预制式边坡支护结构，其特征在于：所述的滑槽截面为燕尾形，滑块的截面为燕尾形。3.根据权利要求1所述的一种预制式边坡支护结构，其特征在于：所述的限定板的外侧开设接触槽，接触槽内安装有带有电源的电磁铁。
说明书desc
技术领域本发明属于边坡防护技术领域，具体涉及一种预制式边坡支护结构。背景技术边坡支护是指为保证边坡及其环境的安全，对边坡采取的支挡、加固与防护措施；但现有的边坡支护工期较长，安装较为繁琐，且在安装后基本为一体化结构，对于其中部分出现损坏，难以更换维修，从而我们设计了一种预制式边坡支护结构。发明内容为了解决上述现有技术中提到的不足，本发明提供了一种预制式边坡支护结构。本申请提出了一种预制式边坡支护结构，包括框架，框架内安装数根拦截杆，框架四周外壁分布开设放置槽，放置槽后端内壁开设滑槽，放置槽的前端内壁开设透槽，滑槽内配合设有滑块，滑块与滑槽的一侧内壁之间通过第一弹簧连接，滑块的前端底部固定安装固定板，滑块的前端顶部固定安装圆块，圆块内开设腔体，放置槽内配合设有限定板，固定板与限定板的一侧之间通过第二弹簧连接，限定板的一侧底端开设圆形凹槽，圆块插入至圆形凹槽内，限定板的一侧安装中空的转动轴，转动轴的后端与圆块的前端活动连接，转动轴的前端穿过透槽，转动轴内配合设有旋转杆，旋转杆的后端与腔体的后端内壁活动连接，腔体的两侧分别开设通孔，旋转杆的后端上下两端分别固定安装固定杆，通孔内配合设有插杆，插杆的一端与对应的固定杆一端之间通过连接杆铰接连接，圆形凹槽的四周内壁分别开设插槽。具体的，所述的滑槽截面为燕尾形，滑块的截面为燕尾形。具体的，所述的限定板的外侧开设接触槽，接触槽内安装有带有电源的电磁铁。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：以图6的使用状态为例进行说明，相邻的左右两块框架接触后，此时左侧框架中的处于右侧的放置槽与右侧框架中的处于左侧的放置槽相通，右侧放置槽内的滑块向上推动，左侧放置槽内的滑块向下推动，越过放置槽的水平中心线后，此时右侧的限定板高于左侧的限定板高度，转动旋转杆，带动固定杆进行转动，通过连接杆的作用，使两根插杆相对移动，插杆从插槽内移出，在第二弹簧的拉动下，限定板向固定板方向转动，即右侧的限定板向下翻折，左侧的限定板向上翻折，两块限定板由竖直状态变为水平状态，在第一弹簧的推动下，两块限定板接触配合，反向转动旋转杆，控制两根插杆向相反方向运动，插杆插入至另外两个插槽内，即原水平的左右两个插槽变为上下两个插槽，原上下两个插槽变为水平左右两个插槽，插杆插入至已变为水平状态的左右两个插槽内，反向操作上述步骤，可以使相邻的两块限定板分离，且移回至放置槽内；通过本发明在安装过程中，仅需推动转动轴进行转动与转动旋转杆进行转动即可，操作简单便捷，而且通过第一弹簧的推动，使相邻、已变化状态且已接触的两块限定板之间始终处于接触状态，将相邻的框架之间连接，安装快速，并且对于边坡中滑落的部分固体与框架发生碰撞后，通过第一弹簧的弹力，相邻的左右两块框架之间出现小距离的高度差，然后在第一弹簧的左右下再次恢复原状，在此过程中，对固体进行了缓冲阻挡，减缓固体向下掉落的速度；而且对于其中一个框架损坏后，转动旋转杆，使插杆与插槽分离，转动转动轴，使限定板向放置槽内转动，损坏的框架从整体中取出，然后进行更换或维修，更换便利，无需更换整体。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的图纸。图1是本发明的结果示意图；图2是图1的I的局部放大图；图3是沿图1的A-A线的剖视图的放大图；图4是图3的B向视图的放大图；图5是本发明的使用状态图；图6是图5的II的局部放大图。附图标记1、框架；2、放置槽；3、滑槽；4、透槽；5、滑块；6、圆块；7、腔体；8、限定板；9、转动轴；10、第一弹簧；11、固定板；12、第二弹簧；13、旋转杆；14、通孔；15、固定杆；16、插杆；17、插槽；18、接触槽。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种预制式边坡支护结构，如图1-6所示，包括框架1，框架1内安装数根拦截杆，数根拦截杆横纵交错分布，框架1四周外壁分布开设放置槽2，放置槽2后端内壁开设滑槽3，放置槽2的前端内壁开设透槽4，透槽4与外界相通，滑槽3内配合设有滑块5，滑块5与滑槽3的一侧内壁之间通过第一弹簧10连接，滑块5的前端底部固定安装固定板11，滑块5的前端顶部固定安装圆块6，圆块6内开设腔体7，放置槽2内配合设有限定板8，固定板11与限定板8的一侧之间通过第二弹簧12连接，限定板8的一侧底端开设圆形凹槽，圆块6插入至圆形凹槽内，限定板8的一侧安装中空的转动轴9，转动轴9带动限定板8向框架1外部进行转动，固定板11、限定板8等部件的具体放置位置为：处于左侧的放置槽2中，第一弹簧10位于滑块5的上方，圆形凹槽位于限定板8的底端后部，转动轴9穿过限定板8的底端，且与限定板8相互垂直，固定板11位于滑块5的底端前部左侧；处于下方的放置槽2中，第一弹簧10位于滑块5的左侧，圆形凹槽位于限定板8右侧后部，转动轴9穿过限定板8的右侧，固定板11位于滑块5的底端；处于右侧的放置槽2中，第一弹簧10位于滑块5的下方，圆形凹槽位于限定板8的顶端后部，转动轴9穿过限定板8的顶部，固定板11位于滑块5的右侧；处于上方的放置槽2中，第一弹簧10位于滑块5的右侧，圆心凹槽位于限定板8的左侧，转动轴9穿过限定板8的左侧，固定板11位于滑块5的上方；滑块5、第一弹簧10、限定板8、固定板11等部件以框架1的横行中心线与竖向中心线的交点为中心，以逆时针方向进行分布，转动轴9的后端与圆块6的前端活动连接，转动轴9的前端穿过透槽4，转动轴9内配合设有旋转杆13，旋转杆13的后端穿过穿过圆块6插入至腔体7内，旋转杆13的后端与腔体7的后端内壁活动连接，腔体7的两侧分别开设通孔14，旋转杆13的后端上下两端分别固定安装固定杆15，通孔14内配合设有插杆16，插杆16的一端与对应的固定杆15一端之间通过连接杆铰接连接，圆形凹槽的四周内壁分别开设插槽17，插槽17以圆形凹槽的圆心为中心进行均匀分布，转动旋转杆13，带动两根固定杆15转动，通过连接杆的推动，使两根插杆16向相反方向运动，穿出圆块6进入插槽17内。以图6的使用状态为例进行说明，相邻的左右两块框架1接触后，此时左侧框架1中的处于右侧的放置槽2与右侧框架1中的处于左侧的放置槽2相通，右侧放置槽2内的滑块5向上推动，左侧放置槽2内的滑块5向下推动，越过放置槽2的水平中心线后，此时右侧的限定板8高于左侧的限定板8高度，转动旋转杆13，带动固定杆15进行转动，通过连接杆的作用，使两根插杆16相对移动，插杆16从插槽17内移出，在第二弹簧12的拉动下，限定板8向固定板11方向转动，即右侧的限定板8向下翻折，左侧的限定板8向上翻折，两块限定板8由竖直状态变为水平状态，在第一弹簧10的推动下，两块限定板8接触配合，反向转动旋转杆13，控制两根插杆16向相反方向运动，插杆16插入至另外两个插槽17内，即原水平的左右两个插槽17变为上下两个插槽17，原上下两个插槽17变为水平左右两个插槽17，插杆16插入至已变为水平状态的左右两个插槽17内，反向操作上述步骤，可以使相邻的两块限定板8分离，且移回至放置槽2内；通过本发明在安装过程中，仅需推动转动轴9进行转动与转动旋转杆13进行转动即可，操作简单便捷，而且通过第一弹簧10的推动，使相邻、已变化状态且已接触的两块限定板8之间始终处于接触状态，将相邻的框架1之间连接，安装快速，并且对于边坡中滑落的部分固体与框架1发生碰撞后，通过第一弹簧10的弹力，相邻的左右两块框架1之间出现小距离的高度差，然后在第一弹簧10的左右下再次恢复原状，在此过程中，对固体进行了缓冲阻挡，减缓固体向下掉落的速度；而且对于其中一个框架1损坏后，转动旋转杆13，使插杆16与插槽17分离，转动转动轴9，使限定板8向放置槽2内转动，损坏的框架1从整体中取出，然后进行更换或维修，更换便利，无需更换整体。具体的，本实施例所述的滑槽3截面为燕尾形，滑块5的截面为燕尾形。截面均为燕尾形的滑槽3与滑块5配合，可以避免滑块5移出滑槽3，在使用中更为稳定。进一步的，本实施例所述的限定板8的外侧开设接触槽18，接触槽18内安装有带有电源的电磁铁。电磁铁的电源控制按钮安装于框架1的前端，未在图中示出，根据实际需要选择安装位置，限定板8的外侧即朝向框架1外部的一侧，相邻的两个框架1接触后，且相邻的两块限定板8相对翻折并接触后，电磁铁通电，两块电磁铁吸附配合，进一步将两块限定板8进行限定。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
