标题title
一种矿井用防护系统及设备
摘要abst
本发明公开了一种矿井用防护系统及设备，属于矿井安全防护技术领域，包括温度动态监测模块、粉尘动态监测模块与瓦斯浓度动态监测模块；本发明中，通过在内设置有自动灭火机构，通过该设计，通过设置物理结构即可完成对于环境内火灾的有效控制与扑灭，不涉及电控结构，能够良好适应地下矿井内复杂的环境情况，整体结构使用故障率低，应用效果好，同时配套设置有逃生攀爬梯与逃生组件，整体系统装置能够实时对于异常情况进行监测，当有异常情况发生时，不仅能够控制设备报警，警示人员，同时可将信息快速外传，做好救援准备，争取时间，同时设备自身还可自动开启逃生设备，供人员自救，大大提高了整体设备的使用效果与安全保护效果。
权利要求书clms
1.一种矿井用防护设备，其特征在于，包括安装外壳，所述安装外壳的内部设置有报警器，所述安装外壳的顶面上设置有安装顶板，所述安装外壳的一侧外壁上设置有信号接发器，所述安装外壳的另一侧外壁上设置有逃生攀爬梯，所述安装外壳的正面外壁上设置有检测口与安装槽，所述检测口的内部设置有温度传感器、瓦斯浓度传感器与粉尘浓度传感器，安装槽内镶嵌安装有防尘网，所述安装外壳的内部设置有自动灭火机构。2.根据权利要求1所述的一种矿井用防护设备，其特征在于，所述自动灭火机构包括灭火基质箱与填充气囊，所述灭火基质箱与填充气囊设置在安装外壳的内部，所述灭火基质箱的一侧外壁上设置有侧导管，所述侧导管的外部通过转筋转动安装有旋转头，所述旋转头的外表面上设置有三个排料嘴，所述灭火基质箱的内部填充有干粉灭火粒，所述填充气囊的内部填充有高压二氧化碳气体。3.根据权利要求2所述的一种矿井用防护设备，其特征在于，所述灭火基质箱与填充气囊之间通过自动热控组件连接，所述自动热控组件包括导气管，所述导气管的一端与填充气囊的顶面设置的气孔密封连接，所述导气管的另一端设置有连接气管。4.根据权利要求3所述的一种矿井用防护设备，其特征在于，所述连接气管的一端与灭火基质箱的底部设置的底孔密封连接，所述导气管的一侧外壁上设置有侧安装套，所述侧安装套的内部卡嵌安装有热膨胀块。5.根据权利要求4所述的一种矿井用防护设备，其特征在于，所述侧安装套的内部滑动安装有移动滑块，所述热膨胀块的一端与移动滑块的一端设置，所述移动滑块的一侧外壁上通过连接件设置有阻气片，所述阻气片的一端卡嵌至导气管的内部设置的气槽内。6.根据权利要求5所述的一种矿井用防护设备，其特征在于，所述逃生攀爬梯的内部设置有逃生组件，所述逃生组件包括顶架与提升电机，所述顶架的底部设置有两个梯架，两个梯架之间设置有逃生阶梯，两个梯架的一侧外壁上设置有侧啮合齿。7.根据权利要求6所述的一种矿井用防护设备，其特征在于，所述提升电机设置在逃生攀爬梯的一侧外壁上，所述提升电机的输出轴一端通过转轴设置有提升齿轮，所述提升齿轮与侧啮合齿之间相互啮合连接。8.根据权利要求7所述的一种矿井用防护设备，其特征在于，所述安装外壳的底面内壁上滑动安装有吸附箱，所述吸附箱的内部设置有吸尘层、瓦斯吸附层与吸潮层，所述吸附箱的一侧外壁上设置有三角导座，所述安装顶板的顶面上设置有电推杆，所述电推杆的输出端上设置有伸缩杆，伸缩杆的一端设置有啮合齿轴。9.根据权利要求8所述的一种矿井用防护设备，其特征在于，所述啮合齿轴的底端设置有自动清理组件，所述自动清理组件包括风力板与安装块，所述安装块的两侧外壁上均通过连杆设置有清理侧板，两个清理侧板分别与吸附箱及防尘网的一侧外表面紧密接触并挤压，所述风力板通过安装轴转动安装在安装外壳的内部，所述风力板的外表面上设置有若干导风槽，所述安装轴的外部设置有啮合外齿，所述啮合齿轴与啮合外齿之间相互啮合连接。10.一种矿井用防护系统，其特征在于，包括：如权利要求1-9任一项所述的矿井用防护装置；以及温度动态监测模块、粉尘动态监测模块与瓦斯浓度动态监测模块，所述温度动态监测模块、粉尘动态监测模块与瓦斯浓度动态监测模块的输出端均与数据处理模块的输入端相连接，所述数据处理模块的输出端与自动控制模块的输入端相连接，所述自动控制模块的输出端分别与逃生设备启动模块、自动警报模块及数据快速整合模块的输入端相连接，所述数据快速整合模块的输出端与数据快速上传模块的输入端相连接，所述数据快速上传模块的输出端与数据接收终端的输入端相连接。
说明书desc
技术领域本发明属于矿井安全防护技术领域，尤其涉及一种矿井用防护系统及设备。背景技术矿井是指形成地下煤矿生产系统的井巷、硐室、装备、地面建筑物和构筑物的总称。一般来说把矿山地下开拓中的斜井、竖井、平硐等也称为矿井。每一个矿井的井田范围大小、矿井生产能力和服务年限的确定，是矿井自体设计中必须解决好的关键问题之一，现如今的矿井内为了进行安全防护，一般会在内设置有防护设备。中国专利申请CN102180183A公开了一种矿用斜巷轨道安全自动防护系统；涉及矿用巷道安全保护技术领域。该装置有一速度检测装置；在斜巷的上端和下端处均安装有阻车器；斜巷轨道上均匀安装有多个阻车栅；所述的阻车栅包括安装在巷道上的栅架、安装在栅架上的圆弧形的闸门和用于开闭闸门的动力机构；每个阻车栅上均安装一个接近开关和安全开关；在斜巷的上下端平台处均安装一PLC控制箱；PLC控制箱分别与绞车的电机、速度检测装置、阻车器、动力机构和安全开关电连接；在轨道的上下端平台处均安装有称重装置，称重装置与PLC控制箱电连接。优点是：该装置可靠性高，实用性强，安全性能好，综合保护全面，另外系统具有较强的抗干扰能力，适应矿井复杂多变的环境，现如今的矿井安全防护系统虽然针对于矿车运行进行了良好的安全保障，但针对于矿井内的一些突发情况并未进行良好防护，有的矿井内配备大量灭火器，当矿井内遇到小范围火灾时，进行快速灭火，但终究需要人工操作，危险性高，一些通过电控结构实现对于矿井内的防火等控制，虽然无需人工控制，但在矿井内复杂的环境情况下，电控结构无法持续保持其正常的工作状态，故障率高，且装配该防护系统整体成本也较高，应用效果均不佳，为了解决上述问题，因此亟待需要一种矿井用防护系统及设备来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于：为了解决现如今的矿井安全防护系统虽然针对于矿车运行进行了良好的安全保障，但针对于矿井内的一些突发情况并未进行良好防护，有的矿井内配备大量灭火器，当矿井内遇到小范围火灾时，进行快速灭火，但终究需要人工操作，危险性高，一些通过电控结构实现对于矿井内的防火等控制，虽然无需人工控制，但在矿井内复杂的环境情况下，电控结构无法持续保持其正常的工作状态，故障率高，且装配该防护系统整体成本也较高，应用效果均不佳的问题，而提出的一种矿井用防护系统及设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：本发明公开了一种矿井用防护设备，包括安装外壳，所述安装外壳的内部设置有报警器，所述安装外壳的顶面上固定安装有安装顶板，所述安装外壳的一侧外壁上固定安装有信号接发器，所述安装外壳的另一侧外壁上固定安装有逃生攀爬梯，所述安装外壳的正面外壁上设置有检测口与安装槽，所述检测口的内部设置有温度传感器、瓦斯浓度传感器与粉尘浓度传感器，安装槽内镶嵌安装有防尘网，所述安装外壳的内部设置有自动灭火机构。作为上述技术方案的进一步描述：所述自动灭火机构包括灭火基质箱与填充气囊，所述灭火基质箱与填充气囊固定安装在安装外壳的内部，所述灭火基质箱的一侧外壁上固定安装有侧导管，所述侧导管的外部通过转筋转动安装有旋转头，所述旋转头的外表面上固定安装有三个排料嘴，所述灭火基质箱的内部填充有干粉灭火粒，所述填充气囊的内部填充有高压二氧化碳气体。作为上述技术方案的进一步描述：所述灭火基质箱与填充气囊之间通过自动热控组件连接，所述自动热控组件包括导气管，所述导气管的一端与填充气囊的顶面设置的气孔密封连接，所述导气管的另一端固定安装有连接气管。作为上述技术方案的进一步描述：所述连接气管的一端与灭火基质箱的底部设置的底孔密封连接，所述导气管的一侧外壁上固定安装有侧安装套，所述侧安装套的内部卡嵌安装有热膨胀块。作为上述技术方案的进一步描述：所述侧安装套的内部滑动安装有移动滑块，所述热膨胀块的一端与移动滑块的一端固定连接，所述移动滑块的一侧外壁上通过连接件固定安装有阻气片，所述阻气片的一端卡嵌至导气管的内部设置的气槽内。作为上述技术方案的进一步描述：所述逃生攀爬梯的内部设置有逃生组件，所述逃生组件包括顶架与提升电机，所述顶架的底部固定安装有两个梯架，两个梯架之间固定安装有逃生阶梯，两个梯架的一侧外壁上固定安装有侧啮合齿，所述提升电机固定安装在逃生攀爬梯的一侧外壁上，所述提升电机的输出轴一端通过转轴固定安装有提升齿轮，所述提升齿轮与侧啮合齿之间相互啮合连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述安装外壳的底面内壁上滑动安装有吸附箱，所述吸附箱的内部设置有吸尘层、瓦斯吸附层与吸潮层，所述吸附箱的一侧外壁上固定安装有三角导座，所述安装顶板的顶面上固定安装有电推杆，所述电推杆的输出端上设置有伸缩杆，伸缩杆的一端固定安装有啮合齿轴。作为上述技术方案的进一步描述：所述啮合齿轴的底端设置有自动清理组件，所述自动清理组件包括风力板与安装块，所述安装块的两侧外壁上均通过连杆固定安装有清理侧板，两个清理侧板分别与吸附箱及防尘网的一侧外表面紧密接触并挤压，所述风力板通过安装轴转动安装在安装外壳的内部，所述风力板的外表面上设置有若干导风槽，所述安装轴的外部固定安装有啮合外齿，所述啮合齿轴与啮合外齿之间相互啮合连接。本申请还公开了一种矿井用防护系统，包括如上述的设备，温度动态监测模块、粉尘动态监测模块与瓦斯浓度动态监测模块，所述温度动态监测模块、粉尘动态监测模块与瓦斯浓度动态监测模块的输出端均与数据处理模块的输入端相连接，所述数据处理模块的输出端与自动控制模块的输入端相连接，所述自动控制模块的输出端分别与逃生设备启动模块、自动警报模块及数据快速整合模块的输入端相连接，所述数据快速整合模块的输出端与数据快速上传模块的输入端相连接，所述数据快速上传模块的输出端与数据接收终端的输入端相连接。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过在内设置有自动灭火机构，在该防护结构使用时，当矿井内发生小范围的火灾时，周围环境温度会骤然提升，此时自动热控组件的热膨胀块受温会发生体积膨胀，膨胀后的热膨胀块可驱使移动滑块发生位移，移动滑块可带动阻气片侧移，侧移的阻气片可使导气管气道畅通，此时填充气囊的内部填充的高压二氧化碳气体可快速通过连接气管导入灭火基质箱的内部，此时灭火基质箱内的干粉灭火颗粒可通过侧导管导入旋转头内，最终通过三个排料嘴导出，此时由于导出的干粉灭火颗粒中还掺杂着高压二氧化碳气体，此时旋转头受力会发生失衡，此时旋转头可自动旋转，将干粉灭火颗粒旋转抛出，提高干粉灭火颗粒的抛洒范围，提高灭火广泛度，同时二氧化碳气体也可起到良好的控火效果，通过该设计，通过设置物理结构即可完成对于环境内火灾的有效控制与扑灭，同时在结构工作过程中，还能有效提高其防控范围，大大提高了其防火效果，且该结构整体成本低，也不涉及电控结构，能够良好适应地下矿井内复杂的环境情况，整体结构使用故障率低，能够在危险发生的第一时间快速反应，对于危险情况进行解决，提高了该防护结构的整体防护效果，应用效果好。2、本发明中，通过在在内设置有自动清理组件与吸附箱，在该防护结构使用过程中，若矿井内粉尘较多时，吸附箱能够对于粉尘进行良好的稳定吸附，同时矿井内的瓦斯也能够被吸附箱进行良好吸附，从而保证矿井内良好的无粉尘、低瓦斯浓度的状态，提高矿井内的安全性，同时防护结构使用时，电推杆可持续开启伸缩，带动啮合齿轴往复升降，在啮合齿轴往复升降时，可带动具有啮合外齿的安装轴进行正反转，此时风力板也可同步正反转，在安装外壳内产生流动气流，从而提高安装外壳对于环境内粉尘的扑捉效果，从而有效提高粉尘处理效果，同时啮合齿轴还能够带动自动清理组件同步往复升降，自动清理组件升降时，两个清理侧板可对于吸附箱及防尘网的外表面进行良好的摩擦清理，从而将吸附箱及防尘网外表面上沾附的杂尘进行清理，能够有效同步保持吸附箱及防尘网的使用效果，通过该设计，能够有效实现防护结构的防尘与吸附瓦斯的功能，大大提高了该防护结构的功能性与防护效果，同时，还能够持续保持内部吸附结构的清洁度，持续保持防护结构的使用效果。3、本发明中，通过配套设置有逃生攀爬梯，且在逃生攀爬梯内还设置有逃生组件，在防护结构使用时，温度传感器、瓦斯浓度传感器与粉尘浓度传感器可持续对于矿井内的各类数据进行监测，当其中任何一个数据超过指定标准时，首先会控制安装外壳内的报警器报警，警示矿井内人员，其次可将数据快速整合并发送至接收终端，使外围人员快速了解到异常情况，有利于进行快速抢救，同时系统可自动控制逃生组件的提升电机开启，提升电机可带动提升齿轮转动，提升齿轮可通过啮合作用带动具有侧啮合齿的梯架快速提升，此时矿井内人员可快速通过逃生攀爬梯与逃生组件爬出矿井，进行快速自救，通过该设计，能够实时对于异常情况进行监测，当有异常情况发生时，不仅能够控制设备报警，警示人员，同时可将信息快速外传，做好救援准备，争取时间，同时设备自身还可自动开启逃生设备，供人员自救，大大提高了整体设备的使用效果与安全保护效果。附图说明图1为一种矿井用防护系统的模块结构示意图。图2为一种矿井用防护设备的立体结构示意图。图3为一种矿井用防护设备的爆炸立体结构示意图。图4为一种矿井用防护设备中逃生组件的放大立体结构示意图。图5为一种矿井用防护设备中吸附箱与自动清理组件的放大立体结构示意图。图6为一种矿井用防护设备中自动清理组件的放大爆炸立体结构示意图。图7为一种矿井用防护设备中自动灭火机构的放大爆炸立体结构示意图。图8为一种矿井用防护设备中A处的放大结构示意图。图9为一种矿井用防护设备中自动热控组件的放大爆炸立体结构示意图。图10为一种矿井用防护设备中B处的放大结构示意图。图例说明：1、安装外壳；2、信号接发器；3、安装顶板；4、电推杆；5、逃生组件；51、顶架；52、提升电机；53、提升齿轮；54、侧啮合齿；55、梯架；56、逃生阶梯；6、逃生攀爬梯；7、自动灭火机构；71、灭火基质箱；72、侧导管；73、排料嘴；74、旋转头；75、自动热控组件；751、连接气管；752、导气管；753、侧安装套；754、热膨胀块；755、移动滑块；756、阻气片；76、填充气囊；8、吸附箱；9、防尘网；10、三角导座；11、啮合齿轴；12、自动清理组件；121、啮合外齿；122、风力板；123、安装轴；124、清理侧板；125、安装块；13、检测口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种矿井用防护系统，包括温度动态监测模块、粉尘动态监测模块与瓦斯浓度动态监测模块，所述温度动态监测模块、粉尘动态监测模块与瓦斯浓度动态监测模块的输出端均与数据处理模块的输入端相连接，所述数据处理模块的输出端与自动控制模块的输入端相连接，所述自动控制模块的输出端分别与逃生设备启动模块、自动警报模块及数据快速整合模块的输入端相连接，所述数据快速整合模块的输出端与数据快速上传模块的输入端相连接，所述数据快速上传模块的输出端与数据接收终端的输入端相连接，所述数据接收终端可以为手机、笔记本电脑中的一种或多种。本发明还公开了一种矿井用防护设备，包括安装外壳1，所述安装外壳1的内部设置有报警器，所述安装外壳1的顶面上固定安装有安装顶板3，所述安装外壳1的一侧外壁上固定安装有信号接发器2，所述安装外壳1的另一侧外壁上固定安装有逃生攀爬梯6，所述安装外壳1的正面外壁上设置有检测口13与安装槽，所述检测口13的内部设置有温度传感器、瓦斯浓度传感器与粉尘浓度传感器，安装槽内镶嵌安装有防尘网9，所述安装外壳1的内部设置有自动灭火机构7。所述自动灭火机构7包括灭火基质箱71与填充气囊76，所述灭火基质箱71与填充气囊76固定安装在安装外壳1的内部，所述灭火基质箱71的一侧外壁上固定安装有侧导管72，所述侧导管72的外部通过转筋转动安装有旋转头74，所述旋转头74的外表面上固定安装有三个排料嘴73，所述灭火基质箱71的内部填充有干粉灭火粒，所述填充气囊76的内部填充有高压二氧化碳气体。所述灭火基质箱71与填充气囊76之间通过自动热控组件75连接，所述自动热控组件75包括导气管752，所述导气管752的一端与填充气囊76的顶面设置的气孔密封连接，所述导气管752的另一端固定安装有连接气管751，所述连接气管751的一端与灭火基质箱71的底部设置的底孔密封连接，所述导气管752的一侧外壁上固定安装有侧安装套753，所述侧安装套753的内部卡嵌安装有热膨胀块754，所述侧安装套753的内部滑动安装有移动滑块755，所述热膨胀块754的一端与移动滑块755的一端固定连接，所述移动滑块755的一侧外壁上通过连接件固定安装有阻气片756，所述阻气片756的一端卡嵌至导气管752的内部设置的气槽内。其具体实施方式为：在该防护结构使用时，当矿井内发生小范围的火灾时，周围环境温度会骤然提升，此时自动热控组件75的热膨胀块754受温会发生体积膨胀，膨胀后的热膨胀块754可驱使移动滑块755发生位移，移动滑块755可带动阻气片756侧移，侧移的阻气片756可使导气管752气道畅通，此时填充气囊76的内部填充的高压二氧化碳气体可快速通过连接气管751导入灭火基质箱71的内部，此时灭火基质箱71内的干粉灭火颗粒可通过侧导管72导入旋转头74内，最终通过三个排料嘴73导出，此时由于导出的干粉灭火颗粒中还掺杂着高压二氧化碳气体，此时旋转头74受力会发生失衡，此时旋转头74可自动旋转，将干粉灭火颗粒旋转抛出，提高干粉灭火颗粒的抛洒范围，提高灭火广泛度，同时二氧化碳气体也可起到良好的控火效果。通过该设计，通过设置物理结构即可完成对于环境内火灾的有效控制与扑灭，同时在结构工作过程中，还能有效提高其防控范围，大大提高了其防火效果，且该结构整体成本低，也不涉及电控结构，能够良好适应地下矿井内复杂的环境情况，整体结构使用故障率低，能够在危险发生的第一时间快速反应，对于危险情况进行解决，提高了该防护结构的整体防护效果，应用效果好。所述逃生攀爬梯6的内部设置有逃生组件5，所述逃生组件5包括顶架51与提升电机52，所述顶架51的底部固定安装有两个梯架55，两个梯架55之间固定安装有逃生阶梯56，两个梯架55的一侧外壁上固定安装有侧啮合齿54，所述提升电机52固定安装在逃生攀爬梯6的一侧外壁上，所述提升电机52的输出轴一端通过转轴固定安装有提升齿轮53，所述提升齿轮53与侧啮合齿54之间相互啮合连接。其具体实施方式为：在防护结构使用时，温度传感器、瓦斯浓度传感器与粉尘浓度传感器可持续对于矿井内的各类数据进行监测，当其中任何一个数据超过指定标准时，首先会控制安装外壳1内的报警器报警，警示矿井内人员，其次可将数据快速整合并发送至接收终端，使外围人员快速了解到异常情况，有利于进行快速抢救，同时系统可自动控制逃生组件5的提升电机52开启，提升电机52可带动提升齿轮53转动，提升齿轮53可通过啮合作用带动具有侧啮合齿54的梯架55快速提升，此时矿井内人员可快速通过逃生攀爬梯6与逃生组件5爬出矿井，进行快速自救。通过该设计，能够实时对于异常情况进行监测，当有异常情况发生时，不仅能够控制设备报警，警示人员，同时可将信息快速外传，做好救援准备，争取时间，同时设备自身还可自动开启逃生设备，供人员自救，大大提高了整体设备的使用效果与安全保护效果。所述安装外壳1的底面内壁上滑动安装有吸附箱8，所述吸附箱8的内部设置有吸尘层、瓦斯吸附层与吸潮层，所述吸附箱8的一侧外壁上固定安装有三角导座10，所述安装顶板3的顶面上固定安装有电推杆4，所述电推杆4的输出端上设置有伸缩杆，伸缩杆的一端固定安装有啮合齿轴11。所述啮合齿轴11的底端设置有自动清理组件12，所述自动清理组件12包括风力板122与安装块125，所述安装块125的两侧外壁上均通过连杆固定安装有清理侧板124，两个清理侧板124分别与吸附箱8及防尘网9的一侧外表面紧密接触并挤压，所述风力板122通过安装轴123转动安装在安装外壳1的内部，所述风力板122的外表面上设置有若干导风槽，所述安装轴123的外部固定安装有啮合外齿121，所述啮合齿轴11与啮合外齿121之间相互啮合连接。其具体实施方式为：在该防护结构使用过程中，若矿井内粉尘较多时，吸附箱8能够对于粉尘进行良好的稳定吸附，同时矿井内的瓦斯也能够被吸附箱8进行良好吸附，从而保证矿井内良好的无粉尘、低瓦斯浓度的状态，提高矿井内的安全性，同时防护结构使用时，电推杆4可持续开启伸缩，带动啮合齿轴11往复升降，在啮合齿轴11往复升降时，可带动具有啮合外齿121的安装轴123进行正反转，此时风力板122也可同步正反转，在安装外壳1内产生流动气流，从而提高安装外壳1对于环境内粉尘的扑捉效果，从而有效提高粉尘处理效果，同时啮合齿轴11还能够带动自动清理组件12同步往复升降，自动清理组件12升降时，两个清理侧板124可对于吸附箱8及防尘网9的外表面进行良好的摩擦清理，从而将吸附箱8及防尘网9外表面上沾附的杂尘进行清理，能够有效同步保持吸附箱8及防尘网9的使用效果。通过该设计，能够有效实现防护结构的防尘与吸附瓦斯的功能，大大提高了该防护结构的功能性与防护效果，同时，还能够持续保持内部吸附结构的清洁度，持续保持防护结构的使用效果。工作原理：在该防护结构使用时，当矿井内发生小范围的火灾时，周围环境温度会骤然提升，此时自动热控组件75的热膨胀块754受温会发生体积膨胀，膨胀后的热膨胀块754可驱使移动滑块755发生位移，移动滑块755可带动阻气片756侧移，侧移的阻气片756可使导气管752气道畅通，此时填充气囊76的内部填充的高压二氧化碳气体可快速通过连接气管751导入灭火基质箱71的内部，此时灭火基质箱71内的干粉灭火颗粒可通过侧导管72导入旋转头74内，最终通过三个排料嘴73导出，此时由于导出的干粉灭火颗粒中还掺杂着高压二氧化碳气体，此时旋转头74受力会发生失衡，此时旋转头74可自动旋转，将干粉灭火颗粒旋转抛出，提高干粉灭火颗粒的抛洒范围，提高灭火广泛度，同时二氧化碳气体也可起到良好的控火效果；在该防护结构使用过程中，若矿井内粉尘较多时，吸附箱8能够对于粉尘进行良好的稳定吸附，同时矿井内的瓦斯也能够被吸附箱8进行良好吸附，从而保证矿井内良好的无粉尘、低瓦斯浓度的状态，提高矿井内的安全性，同时防护结构使用时，电推杆4可持续开启伸缩，带动啮合齿轴11往复升降，在啮合齿轴11往复升降时，可带动具有啮合外齿121的安装轴123进行正反转，此时风力板122也可同步正反转，在安装外壳1内产生流动气流，从而提高安装外壳1对于环境内粉尘的扑捉效果，从而有效提高粉尘处理效果，同时啮合齿轴11还能够带动自动清理组件12同步往复升降，自动清理组件12升降时，两个清理侧板124可对于吸附箱8及防尘网9的外表面进行良好的摩擦清理，从而将吸附箱8及防尘网9外表面上沾附的杂尘进行清理，能够有效同步保持吸附箱8及防尘网9的使用效果；在防护结构使用时，温度传感器、瓦斯浓度传感器与粉尘浓度传感器可持续对于矿井内的各类数据进行监测，当其中任何一个数据超过指定标准时，首先会控制安装外壳1内的报警器报警，警示矿井内人员，其次可将数据快速整合并发送至接收终端，使外围人员快速了解到异常情况，有利于进行快速抢救，同时系统可自动控制逃生组件5的提升电机52开启，提升电机52可带动提升齿轮53转动，提升齿轮53可通过啮合作用带动具有侧啮合齿54的梯架55快速提升，此时矿井内人员可快速通过逃生攀爬梯6与逃生组件5爬出矿井，进行快速自救。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
