标题title
一种园林景观池
摘要abst
本申请涉及一种园林景观池，涉及景观园林的领域，其包括池体，池体上开设有置水槽和种植槽，置水槽的内壁上开设有通槽，池体内设有水箱，水箱上设有水管，水管上设有水泵，池体上还转动连接有扇叶。控制水泵将水箱内的水输送至置水槽内，水携带漂浮的垃圾物落入种植槽内，水对种植槽内的植被进行浇灌，部分垃圾物化为植被的养分，还有部分垃圾物集中堆积在种植槽内土壤上方，便于清洁人员拾取处理，多余的水分流入水箱内，以便后续输送至置水槽内，实现水资源的循坏利用，有利于减少更换池水的频率，减少了水资源的浪费，且清理更加方便，具有一定的节能环保效果，水流的持续性流动可抑制水体底部微生物的滋生，有利于提高水体的洁净度。
权利要求书clms
1.一种园林景观池，包括池体，其特征在于：所述池体上开设有置水槽和种植槽，所述置水槽的内壁上开设有通槽，所述通槽朝向所述种植槽的槽口设置，所述池体内设有水箱，所述水箱位于所述种植槽的下方并和所述种植槽连通，所述水箱上设有水管，所述水管连通所述水箱和所述置水槽，所述水管上设有水泵，所述水泵用于将所述水箱内的水输送至所述置水槽内，所述池体上还转动连接有扇叶，所述扇叶位于所述置水槽内，所述水管远离所述水箱的端部朝向所述扇叶的转动轴远离所述通槽的一侧。2.根据权利要求1所述的园林景观池，其特征在于：所述池体内转动连接有传动杆，所述池体内设有吸水块，所述吸水块位于所述传动杆转动轴的一侧并抵接于所述传动杆，所述吸水块的一端从所述种植槽的槽底伸入所述种植槽内，所述池体内还设有传动件，当所述吸水块吸水时，所述传动杆通过所述传动件连通所述通槽和所述水箱。3.根据权利要求2所述的园林景观池，其特征在于：所述传动件滑移连接于所述池体内并抵接于所述传动杆，且所述传动件滑移靠近或远离所述通槽，当所述吸水块吸水时，所述传动杆带动所述传动件滑移靠近所述通槽，所述传动件用于封堵所述通槽，所述传动件上开设有通孔，所述通孔具有进水端和出水端，所述进水端位于所述通孔靠近所述置水槽的一侧，当所述传动件封堵所述通槽时，所述进水端和所述通槽连通，所述出水端和所述水箱连通。4.根据权利要求3所述的园林景观池，其特征在于：所述传动件上设有滤板，所述滤板盖合所述进水端，所述滤板的表面和所述传动件的表面平齐。5.根据权利要求1所述的园林景观池，其特征在于：所述池体上还设有支撑杆，所述支撑杆上设有挡板，所述挡板位于所述池体上方并覆盖所述置水槽。6.根据权利要求5所述的园林景观池，其特征在于：所述挡板上水平滑移有遮板，所述遮板滑移伸出或进入所述挡板，所述遮板用于覆盖所述种植槽。7.根据权利要求6所述的园林景观池，其特征在于：所述池体上开设有漏水孔，所述漏水孔位于所述种植槽远离所述置水槽的一侧并与所述水箱连通，所述挡板包括设于所述支撑杆上的板体和铰接于所述板体上的翻板，所述板体和所述翻板拼接形成有滑槽，所述翻板位于所述滑槽远离槽底的一端并位于所述滑槽下方，所述板体上设有抵接面，所述抵接面用于抵接所述翻板，使得所述翻板朝远离所述板体的方向向下倾斜；当所述遮板位于所述翻板远离所述抵接面的一侧时，所述遮板铰接于所述板体上，当所述遮板抵接于所述翻板时，所述遮板的端部位于所述漏水孔内。8.根据权利要求7所述的园林景观池，其特征在于：所述板体上沿所述翻板的铰接轴线滑移连接有限位板，当所述遮板位于所述滑槽内时，所述限位板抵接于所述遮板远离所述滑槽槽底的一侧，所述翻板上开设有供所述限位板卡入的卡槽，所述遮板上开设有定位槽，当所述遮板伸出所述滑槽时，所述定位槽供所述限位板卡入，当所述翻板抵接于所述抵接面且所述遮板抵接于所述翻板时，所述限位板抵接于所述遮板远离所述翻板的一侧。
说明书desc
技术领域本申请涉及景观园林的领域，尤其是涉及一种园林景观池。背景技术景观池是一种目前应用广泛的景观绿化手段，深受消费者的欢迎。如专利公告号为CN210141027U的中国实用新型专利，公开了一种园林景观池，其结构包括底板、景观池结构、内隔水板、地漏、隔水底板，底板上端与景观池结构下端相连接，内隔水板贴合于景观池结构内侧，地漏安装于景观池结构内侧，地漏贯穿于隔水底板内部，景观池结构包括隔板、支撑柱、侧杆、连接板、外橡胶条、内橡胶条、池壁，增强了池壁与池壁之间的密封性，减少渗水量，并增强了地基的牢固性，防止园林景观池的下陷。采用上述园林景观池，在使用过程中，景观池水面上会漂浮有落叶、塑料袋等垃圾物，长时间放置不管会造成景观池内的水体受到污染，需要清洁工人定期采用相应的工具对垃圾物进行多次打捞实现清理，比较麻烦，有待改进。发明内容为了改善清洁工人需定期采用相应的工具对景观池上漂浮的垃圾物进行打捞清理比较麻烦的问题，本申请提供一种园林景观池。本申请提供的一种园林景观池采用如下的技术方案：一种园林景观池，包括池体，所述池体上开设有置水槽和种植槽，所述置水槽的内壁上开设有通槽，所述通槽朝向所述种植槽的槽口设置，所述池体内设有水箱，所述水箱位于所述种植槽的下方并和所述种植槽连通，所述水箱上设有水管，所述水管连通所述水箱和所述置水槽，所述水管上设有水泵，所述水泵用于将所述水箱内的水输送至所述置水槽内，所述池体上还转动连接有扇叶，所述扇叶位于所述置水槽内，所述水管远离所述水箱的端部朝向所述扇叶的转动轴远离所述通槽的一侧。通过采用上述技术方案，控制水泵将水箱内的水输送至置水槽内，使置水槽内的水位不断上涨，至水位高于通槽的下端，高于通槽下端的水携带水面上漂浮的垃圾物进入通槽内，进而落入种植槽内，水对种植槽内的植被进行浇灌，垃圾物中的落叶等有机物质腐烂化为植被的养分，垃圾物中的塑料袋等无法作为养分的物质集中堆积在种植槽内土壤上方，便于清洁人员拾取处理，种植槽内多余的水分流入水箱内进行收集，补充因输送至置水槽内减少的水量，以便于水泵持续将水输送至置水槽内，实现水资源的循坏利用，同时，池水表面的垃圾物不断被转移至种植槽内，抑制垃圾物在池水表面停留的时间过长，减少了对水体造成的污染，有利于减少更换池水的频率，进而减少水资源的浪费，且无需清洁人员定期多次打捞，清理更加方便，具有一定的节能环保效果。当水泵将水输送至置水槽内时，从水管出来的水冲击扇叶上的叶片，使得扇叶转动带动水流朝靠近通槽的方向流动，从而使水面上更多的垃圾物进入通槽，减少了垃圾物在水面上的残留，同时水流的持续性流动可抑制水体底部藻类等微生物的滋生，有利于提高水体的洁净度。优选的，所述池体内转动连接有传动杆，所述池体内设有吸水块，所述吸水块位于所述传动杆转动轴的一侧并抵接于所述传动杆，所述吸水块的一端从所述种植槽的槽底伸入所述种植槽内，所述池体内还设有传动件，当所述吸水块吸水时，所述传动杆通过所述传动件连通所述通槽和所述水箱。通过采用上述技术方案，当种植槽内的土壤含水量饱和后，多余的水滞留在种植槽槽底，吸水块吸水使其质量变大，推动传动杆发生转动，传动杆通过传动件连通通槽和水箱，使得后续进入通槽的水流入水箱内进行收集，以减少水不断进入种植槽内，导致种植槽内的土壤长期处于含水量过饱和的状态，进而导致植被烂根的情况。优选的，所述传动件滑移连接于所述池体内并抵接于所述传动杆，且所述传动件滑移靠近或远离所述通槽，当所述吸水块吸水时，所述传动杆带动所述传动件滑移靠近所述通槽，所述传动件用于封堵所述通槽，所述传动件上开设有通孔，所述通孔具有进水端和出水端，所述进水端位于所述通孔靠近所述置水槽的一侧，当所述传动件封堵所述通槽时，所述进水端和所述通槽连通，所述出水端和所述水箱连通。通过采用上述技术方案，当吸水块推动传动杆发生转动时，传动杆推动传动件滑移靠近通槽，至传动件封堵通槽，此时，进水端和通槽连通，出水端和水箱连通，置水槽内溢出的水进入通槽，进而进入进水端内，并从出水端排出进入水箱内进行收集，当吸水块内的水分被蒸发或吸收完后，吸水块的质量减小，传动杆在传动件的重力作用下发生反向转动，使得传动件滑移远离通槽，使得后续进入通槽的水能被排入种植槽中对植被进行浇灌。优选的，所述传动件上设有滤板，所述滤板盖合所述进水端，所述滤板的表面和所述传动件的表面平齐。通过采用上述技术方案，设置滤板，当传动件封堵通槽时，通过滤板对进入通孔的水进行过滤，将水中的垃圾物拦截在传动件外侧，在后续传动件滑移远离通槽时，池体内壁抵接于传动件表面将滤板上的垃圾物截留在通槽内，在后续水通过通槽排出至种植槽内时，带动上述被截留的垃圾物转移至种植槽内，减少了垃圾物进入水箱的情况，进而减少了垃圾物卡死水泵的情况，使得水泵的运转更加稳定。优选的，所述池体上还设有支撑杆，所述支撑杆上设有挡板，所述挡板位于所述池体上方并覆盖所述置水槽。通过采用上述技术方案，设置挡板，通过挡板对置水槽进行覆盖，以减少落叶等飘落的垃圾物落至置水槽内的水面上，从源头和清理方式两个方面协同改善景观池水面漂浮垃圾物清理麻烦的问题。优选的，所述挡板上水平滑移有遮板，所述遮板滑移伸出或进入所述挡板，所述遮板用于覆盖所述种植槽。通过采用上述技术方案，设置遮板，在雨季和日光较为猛烈时，可将遮板从挡板上滑移伸出，通过遮板覆盖种植槽，从而对种植槽内的植被进行挡雨和遮阳，减少雨势过大时植被被损坏或日光过为猛烈植被被晒伤的情况，有助于维护景观池周围的绿化环境，当天气温和晴朗时，将遮板滑移进入挡板，以露出种植槽，以便于种植槽内的植被进行光合作用，促进植被的长势。优选的，所述池体上开设有漏水孔，所述漏水孔位于所述种植槽远离所述置水槽的一侧并与所述水箱连通，所述挡板包括设于所述支撑杆上的板体和铰接于所述板体上的翻板，所述板体和所述翻板拼接形成有滑槽，所述翻板位于所述滑槽远离槽底的一端并位于所述滑槽下方，所述板体上设有抵接面，所述抵接面用于抵接所述翻板，使得所述翻板朝远离所述板体的方向向下倾斜；当所述遮板位于所述翻板远离所述抵接面的一侧时，所述遮板铰接于所述板体上，当所述遮板抵接于所述翻板时，所述遮板的端部位于所述漏水孔内。通过采用上述技术方案，在雨季时，将遮板滑移远离板体并翻转遮板使得遮板抵接于翻板，此时，遮板朝远离置水槽的方向倾斜向下，雨水通常是倾斜下落的，从而可增大挡雨面积，提高遮板的挡雨效果，且落至遮板上的雨水会顺着遮板落入漏水孔内，进而对水箱内的水进行补充，充分利用雨水资源，减少自来水的补充。优选的，所述板体上沿所述翻板的铰接轴线滑移连接有限位板，当所述遮板位于所述滑槽内时，所述限位板抵接于所述遮板远离所述滑槽槽底的一侧，所述翻板上开设有供所述限位板卡入的卡槽，所述遮板上开设有定位槽，当所述遮板伸出所述滑槽时，所述定位槽供所述限位板卡入，当所述翻板抵接于所述抵接面且所述遮板抵接于所述翻板时，所述限位板抵接于所述遮板远离所述翻板的一侧。通过采用上述技术方案，设置限位板、卡槽和定位槽，当遮板位于所述滑槽内时，移动限位板使得限位板抵接于遮板远离滑槽槽底的一侧，从而对遮板进行限位，在遮板伸出滑槽对种植槽进行覆盖时，将限位板移动卡入定位槽内，通过限位板抵接于定位槽的内壁，从而对遮板进行定位，减少遮板在狂风和雨势的影响下发生移动的情况，在翻板抵接于抵接面且遮板抵接于翻板时，通过限位板抵接于遮板对遮板进行定位，减少遮板在狂风和雨势的影响下发生移动的情况，有利于稳定的对种植槽内的植被提供维护。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.控制水泵将水箱内的水输送至置水槽内，水携带漂浮的垃圾物落入种植槽内，水对种植槽内的植被进行浇灌，部分垃圾物化为植被的养分，还有部分垃圾物集中堆积在种植槽内土壤上方，便于清洁人员拾取处理，多余的水分流入水箱内，以便后续输送至置水槽内，实现水资源的循坏利用，有利于减少更换池水的频率，减少了水资源的浪费，且清理更加方便，具有一定的节能环保效果，水流的持续性流动可抑制水体底部微生物的滋生，有利于提高水体的洁净度；2.当种植槽内的土壤含水量饱和，吸水块吸水使其质量变大，推动传动杆发生转动，传动杆推动传动件封堵通槽，使得后续溢出的水进入水箱内进行收集，以减少植被烂根的情况；3.设置限位板和翻板，当遮板位于所述滑槽内时，通过限位板抵接于遮板远离滑槽槽底的一侧对遮板进行限位，在遮板伸出滑槽对种植槽进行覆盖时，将限位板移动卡入定位槽内对遮板进行定位，在翻板抵接于抵接面且遮板抵接于翻板时，通过限位板抵接于遮板对遮板进行定位，实现结构的多种用途；4.通过设置挡板，通过挡板对置水槽进行覆盖，以减少落叶等飘落的垃圾物落至置水槽内的水面上，从源头和清理方式两个方面协同改善景观池水面漂浮垃圾物清理麻烦的问题。附图说明图1为本申请实施例的整体示意图；图2为本申请实施例的剖视图，主要展示水管的结构；图3为本申请实施例从中部剖开的结构图，主要展示主管和水箱之间的连通关系；图4为本申请实施例另一个状态的剖视图，主要展示挡板的结构；图5为图2中A部的放大图，主要展示滤板的结构；图6为本申请实施例局部的结构示意图，主要展示凸轴和定位槽的结构；图7为图1中B部的放大图，主要展示限位板和卡槽的结构。附图标记说明：1、池体；11、置水槽；12、种植槽；13、通槽；14、活动槽；15、安装槽；16、穿孔；17、漏水孔；2、水箱；21、延伸管；3、水管；31、主管；311、水泵；32、分管；4、扇叶；5、传动杆；6、吸水块；7、传动件；71、通孔；711、进水端；712、出水端；8、滤板；9、支撑杆；10、挡板；101、板体；102、翻板；18、滑槽；181、限位槽；19、抵接面；20、遮板；201、主板；202、凸轴；22、滑道；23、卡槽；24、限位板；241、连接部；242、滑移部；25、定位槽。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种园林景观池。参见图1，园林景观池包括池体1，池体1上开设有置水槽11和若干种植槽12，若干种植槽12围绕置水槽11的外周呈均匀间隔分布，且每个种植槽12的槽口均低于置水槽11的槽口，本实施例中，种植槽12的数量为四个。参见图2，置水槽11的内侧壁上开设有若干通槽13，通槽13的数量和位置与种植槽12的数量和位置一一对应，每个通槽13均位于对应种植槽12的上方并朝向对应种植槽12的槽口设置，且每个通槽13均朝远离置水槽11的方向向下倾斜，每个通槽13均沿其倾斜方向贯穿池体1。参见图3，池体1内固定有水箱2，水箱2位于若干种植槽12的下方并与若干种植槽12连通，水箱2围绕置水槽11的外周设置，水箱2上固定有水管3，水管3包括主管31和分管32，主管31固定于水箱2上并与水箱2连通，若干分管32均固定于主管31远离水箱2的一端，且若干分管32均与主管31连通，分管32的数量和位置与通槽13的数量和位置一一对应，每个分管32远离水箱2的端部均伸入置水槽11内并与置水槽11连通，水管3连通水箱2和置水槽11，主管31上固定有水泵311，水泵311用于将水箱2内的水输送至置水槽11内。参见图3，池体1上还转动连接有若干扇叶4，若干扇叶4均位于置水槽11内，且若干扇叶4的数量和位置与通槽13的数量和位置一一对应，扇叶4的转动轴线呈水平设置，每个分管32远离主管31的端部均朝向对应扇叶4的转动轴远离对应通槽13的一侧。当水从水管3流出时，水流冲击扇叶4上的叶片，使得扇叶4转动进而搅动水流，使得池水表面的水流朝靠近通槽13的方向流动，进而带动水面上更多漂浮的垃圾物进入通槽13。参见图4，池体1内还开设有若干活动槽14，活动槽14的数量和位置与种植槽12的数量和位置一一对应，每个活动槽14均位于对应种植槽12的下方并位于对应种植槽12和对应通槽13之间，每个种植槽12的槽底内壁上均开设有安装槽15，安装槽15和对应活动槽14连通，池体1内还转动连接有若干传动杆5，若干传动杆5的数量和位置与活动槽14的数量和位置一一对应，每个传动杆5均位于对应活动槽14内，且传动杆5的转动轴线平行于对应扇叶4的转动轴线。参见图4，池体1内放置有若干吸水块6，吸水块6的数量和位置与安装槽15的数量和位置一一对应，每个吸水块6均位于对应安装槽15内，且吸水块6位于对应传动杆5的转动轴的一侧并抵接于传动杆5的上端面，每个吸水块6远离传动杆5的一端从对应种植槽12的槽底伸入对应种植槽12内，本实施例中，吸水块6的材质为棉。参见图4，每个活动槽14的上端内壁上均开设有穿孔16，穿孔16和对应安装槽15分别位于传动杆5的铰接轴的相对两侧，穿孔16连通活动槽14和对应通槽13，池体1内还滑移连接有传动件7，传动件7的数量和位置与穿孔16的数量和位置一一对应，每个传动件7均滑移连接于对应穿孔16内，且每个传动件7均沿竖向滑移靠近或远离对应通槽13，传动件7的下端抵接于对应传动杆5的上端面，传动件7用于封堵对应通槽13，当吸水块6未吸水时，传动杆5保持平衡，此时，传动件7脱离对应通槽13。本实施例中，传动件7为传动块。参见图5，每个传动件7上均开设有通孔71，通孔71具有进水端711和出水端712，进水端711和出水端712均位于通孔71靠近置水槽11的一侧，且进水端711位于出水端712的上方，每个传动件7上还固定有滤板8，滤板8盖合进水端711，且滤板8的表面和传动件7的表面平齐，传动件7和滤板8贴合穿孔16的内壁设置。参见图4和图5，水箱2的外侧壁上一体固定有若干延伸管21，延伸管21的数量和位置与穿孔16的数量和位置一一对应，延伸管21位于对应穿孔16远离安装槽15的一侧并与穿孔16连通，当传动件7封堵对应通槽13时，进水端711和通槽13连通，出水端712和对应延伸管21连通。出水端712通过与延伸管21的配合和水箱2连通。置水槽11内上涨的水通过各个通槽13流入种植槽12内，当种植槽12内的土壤含水量饱和后，多余的水滞留在种植槽12槽底，吸水块6吸水使其质量变大，推动传动杆5发生转动，使得传动件7滑移靠近通槽13，至传动件7封堵通槽13，此时，进水端711和通槽13连通，出水端712和水箱2连通，置水槽11内溢出的水进入通槽13，进而进入进水端711内，并从出水端712排出进入水箱2内进行收集。当吸水块6内的水分被蒸发或吸收完后，吸水块6的质量减小，传动杆5在传动件7的重力作用下发生反向转动，使得传动件7滑移远离通槽13，使得后续进入通槽13的水能被排入种植槽12中对植被进行浇灌。参见图1，池体1上还固定有若干支撑杆9，若干支撑杆9均位于种植槽12和置水槽11之间并围绕置水槽11的外周呈均匀间隔分布，本实施例中，支撑杆9的数量为四个。参见图4，支撑杆9上固定有挡板10，挡板10包括板体101和若干翻板102，板体101呈矩形，板体101位于若干支撑杆9的上方并与若干支撑杆9固定连接，且板体101位于池体1上方并覆盖置水槽11。参见图4，若干翻板102的数量和位置与种植槽12的数量和位置一一对应，每个翻板102和板体101均拼接形成有滑槽18，滑槽18位于板体101沿水平方向的一侧，翻板102位于滑槽18远离槽底的一端并位于滑槽18的下方，翻板102铰接于板体101上，且翻板102的铰接轴线呈水平设置，翻板102翻转靠近或远离对应滑槽18。板体101的外侧壁上加工形成有若干抵接面19，抵接面19的数量和位置与翻板102的数量和位置一一对应，每个抵接面19均位于对应翻板102靠近对应滑槽18槽底的一侧，抵接面19朝远离板体101中心的方向向下倾斜，抵接面19用于抵接对应翻板102，使得翻板102朝远离板体101的方向向下倾斜。参见图4和图6，板体101上滑移连接有若干遮板20，遮板20的数量和位置与滑槽18的数量和位置一一对应，遮板20包括主板201和两个凸轴202，主板201滑移连接于对应滑槽18内，且主板201滑移进入或伸出对应滑槽18，主板201用于覆盖对应种植槽12。参见图4和图6，每个滑槽18沿对应翻板102铰接轴线分布的相对两个内壁上均开设有限位槽181，限位槽181的长度方向平行于主板201的滑移方向，凸轴202呈圆柱形，两个凸轴202分别位于主板201的相对两侧并与主板201固定连接，两个凸轴202的位置和两个限位槽181的位置一一对应，凸轴202位于对应限位槽181内，且两个凸轴202相对设置，当翻板102抵接于抵接面19且凸轴202位于翻板102远离抵接面19的一侧时，凸轴202转动连接于对应限位槽181内，主板201通过凸轴202和限位槽181的配合铰接于板体101上，且主板201的铰接轴线平行于翻板102的铰接轴线。参见图1和图4，池体1上开设有若干漏水孔17，若干漏水孔17围绕池体1的外周呈间隔分布，且漏水孔17位于种植槽12远离置水槽11的一侧并与水箱2连通。当翻板102抵接于抵接面19且主板201抵接于翻板102时，主板201朝远离板体101的方向倾斜向下，且主板201远离板体101的端部位于漏水孔17内。参见图4和图7，板体101的外侧壁上开设有若干滑道22，每两个滑道22分别位于滑槽18的上下两侧，且滑道22的长度方向平行于对应翻板102的铰接轴线，每个翻板102远离对应抵接面19的外侧壁上均开设有卡槽23，卡槽23沿对应翻板102的铰接轴线贯穿对应翻板102，当主板201位于滑槽18内且翻板102抵接于主板201时，卡槽23和位于滑槽18下方的滑道22对齐并连通。参见图4和图7，板体101上滑移连接有限位板组，每个限位板组的数量和位置与滑槽18的数量和位置一一对应，每个限位板组均包括两个限位板24，两个限位板24沿滑槽18的长度方向呈间隔设置，每个限位板24均包括连接部241和两个滑移部242，当主板201位于滑槽18内时，连接部241位于主板201远离对应滑槽18槽底的一侧，且连接部241用于抵接主板201，两个滑移部242均位于连接部241靠近主板201的一侧并位于连接部241的上下两端，且滑移部242和连接部241固定连接，两个滑移部242的位置和位于滑槽18上下两侧的滑道22的位置一一对应，滑移部242滑移连接于对应滑道22内，且滑移部242的滑移方向平行于滑道22的长度方向，当主板201位于滑槽18内时，卡槽23供位于连接部241下端的滑移部242卡入。当天气温和晴朗时，将主板201移动进入滑槽18内，以露出种植槽12，然后将两个限位板24移动靠近主板201，使得两个连接部241抵接于主板201远离对应滑槽18槽底的一侧，即可对主板201进行定位，以便于种植槽12内的植被进行光合作用，促进植被的长势。参见图3和图6，主板201沿对应翻板102铰接轴线分布的相对两个外侧壁上均开设有定位槽25，当主板201位于滑槽18内时，定位槽25竖向贯穿主板201，当主板201伸出对应滑槽18且覆盖对应种植槽12时，定位槽25供连接部241卡入。当日光较为猛烈时，朝相互远离的方向移动两个限位板24，使得两个连接部241和主板201脱离，然后将主板201从板体101上滑移伸出，接着将两个限位板24移动靠近主板201，使得两个连接部241分别卡入主板201上的两个定位槽25内，通过连接部241抵接于定位槽25的内壁，从而对主板201进行定位，通过主板201覆盖种植槽12，从而对种植槽12内的植被进行遮阳，减少日光过为猛烈导致植被被晒伤的情况，有助于维护景观池周围的绿化环境。参见图4，当翻板102抵接于抵接面19且主板201抵接于翻板102时，限位板24位于主板201远离翻板102的一侧，且位于连接部241下端的滑移部242用于抵接主板201。在雨季时，将主板201从板体101上滑移伸出，至凸轴202位于翻板102远离抵接面19的一侧，翻转主板201使得主板201抵接于翻板102，然后将两个限位板24移动靠近主板201，使得两个连接部241上位于下端的滑移部242均抵接于主板201远离翻板102的一侧，即可定位主板201，此时，遮板20朝远离置水槽11的方向倾斜向下，与池体1围成一个区域对种植槽12内的植被进行挡雨，且落至主板201上的雨水会顺着主板201落入漏水孔17内，进而对水箱2内的水进行补充，充分利用雨水资源，减少自来水的补充。本申请实施例一种园林景观池的实施原理为：控制水泵311将水箱2内的水输送至置水槽11内，使置水槽11内的水位不断上涨，至水位高于通槽13的下端，高于通槽13下端的水携带水面上漂浮的垃圾物进入通槽13内，进而落入种植槽12内，水对种植槽12内的植被进行浇灌，垃圾物中的落叶等有机物质腐烂化为植被的养分，垃圾物中的塑料袋等无法作为养分的物质集中堆积在种植槽12内土壤上方，便于清洁人员拾取处理，种植槽12内多余的水分流入水箱2内进行收集，补充因输送至置水槽11内减少的水量，以便于水泵311持续将水输送至置水槽11内，实现水资源的循坏利用，同时，池水表面的垃圾物不断被转移至种植槽12内，抑制垃圾物在池水表面停留的时间过长，减少了对水体造成的污染，有利于减少更换池水的频率，进而减少水资源的浪费，且无需清洁人员定期多次打捞，清理更加方便，具有一定的节能环保效果。同时，从水管3出来的水冲击扇叶4上的叶片，使得扇叶4转动带动水流朝靠近通槽13的方向流动，从而使水面上更多的垃圾物进入通槽13，减少了垃圾物在水面上的残留，且水流的持续性流动可抑制水体底部藻类等微生物的滋生，有利于提高水体的洁净度。当种植槽12内的土壤含水量饱和后，吸水块6吸水使其质量变大，推动传动杆5发生转动带动传动件7封堵通槽13，使得后续进入通槽13的水进入水箱2内进行收集，当吸水块6内的水分被蒸发或吸收完后，吸水块6的质量减小，传动杆5发生反向转动，使得后续进入通槽13的水能被排入种植槽12中对植被进行浇灌，实现植被的及时浇灌，有利于提高植被的存活率。当水箱2内的水量不足且等不及下个雨天的降雨来对水箱2内的水进行补充时，还可人工往水箱2内补充水。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
