标题title
一种保证杆塔基础稳定的装置及方法
摘要abst
一种保证杆塔基础稳定的装置及方法，装置包括杆塔基础、灌注桩、拉伸机构和监测系统；监测系统包括位移传感器、压力传感器、遥测水位计和计算机；杆塔基础包括预制桩和钢梁，预制桩顶部与杆塔底部连接，预制桩底部与钢梁顶部连接，钢梁顶部两侧均设置有位移传感器，钢梁底部设置有压力传感器，钢梁端面上设置有遥测水位计；一号灌注桩、二号灌注桩分别位于杆塔基础中部和侧方，灌注桩顶部设置有轨道，一号灌注桩顶部侧面设置有拉环；拉伸机构包括钢绞线、轨道梁和卷扬机，钢绞线两端分别与钢梁、拉环连接，轨道梁与轨道相匹配，卷扬机安装在轨道梁上。本设计不仅能提前监测杆塔基础稳定性变化，而且杆塔基础补救过程中能维持杆塔基础稳定性。
权利要求书clms
1.一种保证杆塔基础稳定的装置，其特征在于，该装置包括杆塔基础、灌注桩、拉伸机构和监测系统；所述监测系统包括位移传感器、压力传感器与计算机，所述计算机分别与位移传感器、压力传感器信号连接；所述杆塔基础包括预制桩和钢梁，所述预制桩位于地表面以下，预制桩的顶部与杆塔的底部相连接，预制桩的底部与钢梁的顶部相连接，所述钢梁的顶部两侧均设置有位移传感器，钢梁的底部均匀设置有多个压力传感器；所述灌注桩包括一号灌注桩和两个二号灌注桩，所述一号灌注桩位于杆塔基础的中部，两个所述二号灌注桩分别位于杆塔基础的两侧，所述一号灌注桩、二号灌注桩的一端位于地表面以下，一号灌注桩、二号灌注桩的另一端位于地表面以上，一号灌注桩、二号灌注桩另一端的端面设置有轨道，所述一号灌注桩另一端的侧面设置有拉环；所述拉伸机构包括钢绞线、轨道梁和卷扬机，所述钢绞线的一端与钢梁的端部相连接，钢绞线的另一端与拉环相连接，所述轨道梁与轨道相匹配，所述卷扬机安装在轨道梁上。2.根据权利要求1所述的一种保证杆塔基础稳定的装置，其特征在于：所述监测系统还包括用于监测地基土含水率的遥测水位计，所述遥测水位计设置在钢梁的端面上，遥测水位计与计算机信号连接。3.根据权利要求1所述的一种保证杆塔基础稳定的装置，其特征在于：所述一号灌注桩顶部的侧面设置有安置盒，安置盒内设置有多个拉环。4.根据权利要求1所述的一种保证杆塔基础稳定的装置，其特征在于：所述一号灌注桩与二号灌注桩位于同一平面，且该平面垂直于钢梁所在平面。5.根据权利要求4所述的一种保证杆塔基础稳定的装置，其特征在于：所述一号灌注桩和二号灌注桩的尺寸相同，所述一号灌注桩、二号灌注桩位于地表面以上部分的长度为0.5～1m，所述一号灌注桩、二号灌注桩的直径是预制桩的直径的1.5～2倍，所述一号灌注桩、二号灌注桩的长度是预制桩的长度的3～5倍。6.根据权利要求1所述的一种保证杆塔基础稳定的装置，其特征在于：所述钢梁的数量为两个，两个钢梁对称布置，钢梁上垂直连接有两个预制桩，四个预制桩呈矩形布置。7.根据权利要求6所述的一种保证杆塔基础稳定的装置，其特征在于：所述钢梁的两端均连接有钢绞线，一个钢梁两端的钢绞线与一号灌注桩一侧的拉环相连接，另一个钢梁两端的钢绞线与一号灌注桩另一侧的拉环相连接。8.根据权利要求1所述的一种保证杆塔基础稳定的装置，其特征在于：所述钢梁的顶部两侧均设置有保护盒，保护盒内设置有位移传感器。9.一种保证杆塔基础稳定的方法，其特征在于，该方法应用于权利要求1-8中任意一项所述装置，所述方法包括以下步骤：S1、地基开挖后，进行一号灌注桩、二号灌注桩的施工及养护，一号灌注桩、二号灌注桩的强度达标后拆模并在一号灌注桩的顶部安装轨道和拉环、二号灌注桩的顶部安装轨道；S2、将预制桩与钢梁进行组装，同时在钢梁的顶部两侧安装位移传感器，在钢梁的底部安装压力传感器，然后将组装好的杆塔基础放置在指定位置；S3、先将钢绞线从钢梁的两端拉出与一号灌注桩上的拉环连接，再分层回填土体，然后在预制桩的顶部安装杆塔，最后开启计算机，并记录位移传感器、压力传感器的初始值；S4、当杆塔基础下部土体发生松动或者产生塌陷区时，杆塔基础产生下移趋势，压力传感器的数值发生聚变，位移传感器的数值也发生相应变化，此时，计算机发出警报；S5、先将轨道梁安装在一号灌注桩、二号灌注桩顶部的轨道上，将卷扬机安装在轨道梁上，再将拉环所连接的钢绞线连接到卷扬机上，然后启动卷扬机，卷扬机拉动钢绞线以调整钢梁的位置，同时，实时观察位移传感器的数值变化，当位移传感器的数值回归到初始值时，卷扬机停止拉动钢绞线，此时，卷扬机牵引钢绞线保证杆塔基础的稳定性不变；S6、先利用探测装置对杆塔基础附近的土体进行勘测，对需要二次补救的土体进行开挖处理，处理完成后控制卷扬机释放钢绞线，再将钢绞线从卷扬机上拆卸并连接到拉环上，然后拆卸卷扬机和轨道梁。10.根据权利要求9所述的一种保证杆塔基础稳定的方法，其特征在于：所述监测系统还包括用于监测地基土含水率的遥测水位计，所述遥测水位计设置在钢梁的端面上，遥测水位计与计算机信号连接；步骤S2中，在钢梁的端面上安装遥测水位计；步骤S4中，当遥测水位计监测到地基土的含水率超过35%时，计算机发出警报。
说明书desc
技术领域本发明涉及杆塔基础技术领域，尤其涉及一种保证杆塔基础稳定的装置及方法。背景技术杆塔基础作为电力传输系统的骨架基础，在维持杆塔稳定以及传递荷载过程中发挥不可替代的作用，随着国家电力事业的发展，越来越多的杆塔需要建立在人迹罕至的区域，大大增加了运营期间维护杆塔稳定及安全的人力、物力。大量输电线路事故也表明，高压杆塔极易受外界因素的影响而发生倾覆、塌陷，对国民经济及社会稳定发展造成极大的威胁。因此，杆塔基础发生破坏前的补救措施十分必要，而在补救过程中保证杆塔基础的稳定性至关重要。目前，传统的技术是在杆塔基础发生较为明显的变形后进行补救，在此过程进行补救，杆塔的运营期会大幅度缩小，且可能造成施工人员的伤害。因此，目前建立杆塔需重点考虑在杆塔基础发生明显破坏前进行补救以及补救过程中维持杆塔基础的稳定性。发明内容本发明的目的是克服现有技术中存在的无法提前监测杆塔基础稳定性变化且杆塔基础补救过程中无法维持杆塔基础稳定性的缺陷与问题，提供一种能提前监测杆塔基础稳定性变化且杆塔基础补救过程中能维持杆塔基础稳定性的保证杆塔基础稳定的装置及方法。为实现以上目的，本发明的技术解决方案是：一种保证杆塔基础稳定的装置，该装置包括杆塔基础、灌注桩、拉伸机构和监测系统；所述监测系统包括位移传感器、压力传感器与计算机，所述计算机分别与位移传感器、压力传感器信号连接；所述杆塔基础包括预制桩和钢梁，所述预制桩位于地表面以下，预制桩的顶部与杆塔的底部相连接，预制桩的底部与钢梁的顶部相连接，所述钢梁的顶部两侧均设置有位移传感器，钢梁的底部均匀设置有多个压力传感器；所述灌注桩包括一号灌注桩和两个二号灌注桩，所述一号灌注桩位于杆塔基础的中部，两个所述二号灌注桩分别位于杆塔基础的两侧，所述一号灌注桩、二号灌注桩的一端位于地表面以下，一号灌注桩、二号灌注桩的另一端位于地表面以上，一号灌注桩、二号灌注桩另一端的端面设置有轨道，所述一号灌注桩另一端的侧面设置有拉环；所述拉伸机构包括钢绞线、轨道梁和卷扬机，所述钢绞线的一端与钢梁的端部相连接，钢绞线的另一端与拉环相连接，所述轨道梁与轨道相匹配，所述卷扬机安装在轨道梁上。所述监测系统还包括用于监测地基土含水率的遥测水位计，所述遥测水位计设置在钢梁的端面上，遥测水位计与计算机信号连接。所述一号灌注桩顶部的侧面设置有安置盒，安置盒内设置有多个拉环。所述一号灌注桩与二号灌注桩位于同一平面，且该平面垂直于钢梁所在平面。所述一号灌注桩和二号灌注桩的尺寸相同，所述一号灌注桩、二号灌注桩位于地表面以上部分的长度为0.5～1m，所述一号灌注桩、二号灌注桩的直径是预制桩的直径的1.5～2倍，所述一号灌注桩、二号灌注桩的长度是预制桩的长度的3～5倍。所述钢梁的数量为两个，两个钢梁对称布置，钢梁上垂直连接有两个预制桩，四个预制桩呈矩形布置。所述钢梁的两端均连接有钢绞线，一个钢梁两端的钢绞线与一号灌注桩一侧的拉环相连接，另一个钢梁两端的钢绞线与一号灌注桩另一侧的拉环相连接。所述钢梁的顶部两侧均设置有保护盒，保护盒内设置有位移传感器。一种保证杆塔基础稳定的方法，该方法应用于上述所述装置，所述方法包括以下步骤：S1、地基开挖后，进行一号灌注桩、二号灌注桩的施工及养护，一号灌注桩、二号灌注桩的强度达标后拆模并在一号灌注桩的顶部安装轨道和拉环、二号灌注桩的顶部安装轨道；S2、将预制桩与钢梁进行组装，同时在钢梁的顶部两侧安装位移传感器，在钢梁的底部安装压力传感器，然后将组装好的杆塔基础放置在指定位置；S3、先将钢绞线从钢梁的两端拉出与一号灌注桩上的拉环连接，再分层回填土体，然后在预制桩的顶部安装杆塔，最后开启计算机，并记录位移传感器、压力传感器的初始值；S4、当杆塔基础下部土体发生松动或者产生塌陷区时，杆塔基础产生下移趋势，压力传感器的数值发生聚变，位移传感器的数值也发生相应变化，此时，计算机发出警报；S5、先将轨道梁安装在一号灌注桩、二号灌注桩顶部的轨道上，将卷扬机安装在轨道梁上，再将拉环所连接的钢绞线连接到卷扬机上，然后启动卷扬机，卷扬机拉动钢绞线以调整钢梁的位置，同时，实时观察位移传感器的数值变化，当位移传感器的数值回归到初始值时，卷扬机停止拉动钢绞线，此时，卷扬机牵引钢绞线保证杆塔基础的稳定性不变；S6、先利用探测装置对杆塔基础附近的土体进行勘测，对需要二次补救的土体进行开挖处理，处理完成后控制卷扬机释放钢绞线，再将钢绞线从卷扬机上拆卸并连接到拉环上，然后拆卸卷扬机和轨道梁。所述监测系统还包括用于监测地基土含水率的遥测水位计，所述遥测水位计设置在钢梁的端面上，遥测水位计与计算机信号连接；步骤S2中，在钢梁的端面上安装遥测水位计；步骤S4中，当遥测水位计监测到地基土的含水率超过35%时，计算机发出警报。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明一种保证杆塔基础稳定的装置及方法中，当杆塔基础下部土体发生松动或者产生塌陷区时，杆塔基础产生下移趋势，压力传感器的数值发生聚变，位移传感器的数值也发生相应变化，此时，计算机发出警报，以提前预测杆塔基础附近发生破坏，从而在杆塔基础发生破坏前进行补救；补救过程中，将拉环所连接的钢绞线连接到卷扬机上，启动卷扬机，卷扬机拉动钢绞线以调整钢梁的位置，同时，实时观察位移传感器的数值变化，当位移传感器的数值回归到初始值时，卷扬机停止拉动钢绞线，此时，卷扬机牵引钢绞线保证杆塔基础的稳定性不变，最后对需要二次补救的土体进行开挖处理，上述设计使得补救过程中杆塔基础的稳定性保持不变。因此，本发明不仅能提前监测杆塔基础稳定性变化，而且杆塔基础补救过程中能维持杆塔基础稳定性。2、本发明一种保证杆塔基础稳定的装置及方法中，遥测水位计设置在钢梁的端面上，遥测水位计与计算机信号连接，当遥测水位计监测到地基土的含水率超过35%时，计算机发出警报，以进一步提高装置的监测精度。因此，本发明监测精度高。3、本发明一种保证杆塔基础稳定的装置及方法中，灌注桩包括一号灌注桩和两个二号灌注桩，一号灌注桩位于杆塔基础的中部，两个二号灌注桩分别位于杆塔基础的两侧，二号灌注桩与一号灌注桩位于同一平面，且该平面垂直于钢梁所在平面，一号灌注桩、二号灌注桩的顶部均设置有轨道，上述结构的灌注桩，不仅结构强度高，稳定性好，而且能保证卷扬机可靠地拉动钢绞线调整钢梁的位置；一号灌注桩顶部的侧面设置有安置盒，安置盒内设置有多个拉环，不仅使得安装与拆卸简便，而且便于钢绞线位置的调整；一号灌注桩、二号灌注桩位于地表面以上部分的长度为0.5～1m，不仅使得卷扬机和轨道梁的安装与拆卸简便，而且能保证卷扬机可靠地拉动钢绞线调整钢梁的位置；一号灌注桩、二号灌注桩的直径是预制桩的直径的1.5～2倍，一号灌注桩、二号灌注桩的长度是预制桩的长度的3～5倍，上述设计使得杆塔基础稳定性变化时，灌注桩稳定性不受影响，从而提高装置的可靠性。因此，本发明结构强度高、稳定性好、安装与拆卸简便、操作简便、可靠性高。4、本发明一种保证杆塔基础稳定的装置及方法中，钢梁的数量为两个，两个钢梁对称布置，钢梁上垂直连接有两个预制桩，四个预制桩呈矩形布置，钢梁的两端均连接有钢绞线，一个钢梁两端的钢绞线与一号灌注桩一侧的拉环相连接，另一个钢梁两端的钢绞线与一号灌注桩另一侧的拉环相连接，上述结构的杆塔基础稳定性好；钢梁的顶部两侧均设置有保护盒，保护盒内设置有位移传感器，增设保护盒以防止位移传感器受到损坏，从而提高位移传感器的监测精度。因此，本发明稳定性好、可靠性高。附图说明图1是本发明的立体结构示意图。图2是本发明的正视图。图3是本发明的侧视图。图4是本发明中一号灌注桩的立体结构示意图。图5是图3沿A-A的剖视图。图6是本发明中拉伸机构工作的侧视图。图7是图6沿B-B的剖视图。图中：预制桩1、钢梁2、保护盒3、杆塔4、灌注桩5、一号灌注桩51、二号灌注桩52、轨道6、安置盒7、拉环8、钢绞线9、轨道梁10、卷扬机11、位移传感器12、压力传感器13、遥测水位计14、计算机15、地表面16。具体实施方式以下结合附图说明和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参见图1至图7，一种保证杆塔基础稳定的装置，该装置包括杆塔基础、灌注桩5、拉伸机构和监测系统；所述监测系统包括位移传感器12、压力传感器13与计算机15，所述计算机15分别与位移传感器12、压力传感器13信号连接；所述杆塔基础包括预制桩1和钢梁2，所述预制桩1位于地表面16以下，预制桩1的顶部与杆塔4的底部相连接，预制桩1的底部与钢梁2的顶部相连接，所述钢梁2的顶部两侧均设置有位移传感器12，钢梁2的底部均匀设置有多个压力传感器13；所述灌注桩5包括一号灌注桩51和两个二号灌注桩52，所述一号灌注桩51位于杆塔基础的中部，两个所述二号灌注桩52分别位于杆塔基础的两侧，所述一号灌注桩51、二号灌注桩52的一端位于地表面16以下，一号灌注桩51、二号灌注桩52的另一端位于地表面16以上，一号灌注桩51、二号灌注桩52另一端的端面设置有轨道6，所述一号灌注桩51另一端的侧面设置有拉环8；所述拉伸机构包括钢绞线9、轨道梁10和卷扬机11，所述钢绞线9的一端与钢梁2的端部相连接，钢绞线9的另一端与拉环8相连接，所述轨道梁10与轨道6相匹配，所述卷扬机11安装在轨道梁10上。所述监测系统还包括用于监测地基土含水率的遥测水位计14，所述遥测水位计14设置在钢梁2的端面上，遥测水位计14与计算机15信号连接。所述一号灌注桩51顶部的侧面设置有安置盒7，安置盒7内设置有多个拉环8。所述一号灌注桩51与二号灌注桩52位于同一平面，且该平面垂直于钢梁2所在平面。所述一号灌注桩51和二号灌注桩52的尺寸相同，所述一号灌注桩51、二号灌注桩52位于地表面16以上部分的长度为0.5～1m，所述一号灌注桩51、二号灌注桩52的直径是预制桩1的直径的1.5～2倍，所述一号灌注桩51、二号灌注桩52的长度是预制桩1的长度的3～5倍。所述钢梁2的数量为两个，两个钢梁2对称布置，钢梁2上垂直连接有两个预制桩1，四个预制桩1呈矩形布置。所述钢梁2的两端均连接有钢绞线9，一个钢梁2两端的钢绞线9与一号灌注桩51一侧的拉环8相连接，另一个钢梁2两端的钢绞线9与一号灌注桩51另一侧的拉环8相连接。所述钢梁2的顶部两侧均设置有保护盒3，保护盒3内设置有位移传感器12。一种保证杆塔基础稳定的方法，该方法应用于上述所述装置，所述方法包括以下步骤：S1、地基开挖后，进行一号灌注桩51、二号灌注桩52的施工及养护，一号灌注桩51、二号灌注桩52的强度达标后拆模并在一号灌注桩51的顶部安装轨道6和拉环8、二号灌注桩52的顶部安装轨道6；S2、将预制桩1与钢梁2进行组装，同时在钢梁2的顶部两侧安装位移传感器12，在钢梁2的底部安装压力传感器13，然后将组装好的杆塔基础放置在指定位置；S3、先将钢绞线9从钢梁2的两端拉出与一号灌注桩51上的拉环8连接，再分层回填土体，然后在预制桩1的顶部安装杆塔4，最后开启计算机15，并记录位移传感器12、压力传感器13的初始值；S4、当杆塔基础下部土体发生松动或者产生塌陷区时，杆塔基础产生下移趋势，压力传感器13的数值发生聚变，位移传感器12的数值也发生相应变化，此时，计算机15发出警报；S5、先将轨道梁10安装在一号灌注桩51、二号灌注桩52顶部的轨道6上，将卷扬机11安装在轨道梁10上，再将拉环8所连接的钢绞线9连接到卷扬机11上，然后启动卷扬机11，卷扬机11拉动钢绞线9以调整钢梁2的位置，同时，实时观察位移传感器12的数值变化，当位移传感器12的数值回归到初始值时，卷扬机11停止拉动钢绞线9，此时，卷扬机11牵引钢绞线9保证杆塔基础的稳定性不变；S6、先利用探测装置对杆塔基础附近的土体进行勘测，对需要二次补救的土体进行开挖处理，处理完成后控制卷扬机11释放钢绞线9，再将钢绞线9从卷扬机11上拆卸并连接到拉环8上，然后拆卸卷扬机11和轨道梁10。所述监测系统还包括用于监测地基土含水率的遥测水位计14，所述遥测水位计14设置在钢梁2的端面上，遥测水位计14与计算机15信号连接；步骤S2中，在钢梁2的端面上安装遥测水位计14；步骤S4中，当遥测水位计14监测到地基土的含水率超过35%时，计算机15发出警报。本发明的原理说明如下：传统大多数方法均是在杆塔基础附近发生较大变形或者明显破坏才进行补救，补救过程中不仅需要耗费更多的人力、物力，而且补救完成后的杆塔基础稳定性小于建立之初杆塔基础的稳定性，缩短了杆塔的运营期；本发明不仅可提前预测到杆塔基础附近发生破坏，而且还能确保全过程杆塔基础的稳定性保持不变，维持了杆塔的运营周期。本发明通过遥测水位计监测杆塔基础下部土体的含水率，通过压力传感器及位移监测器监测杆塔基础下部土体的变化情况，当遥测水位计监测到土体含水率超过35％时，或压力传感器监测数值发生骤变，同时位移传感器发生明显变化时，计算机发出报警模式。报警模式发出后，将预制好的轨道梁安装在灌注桩顶部的轨道处，然后在轨道梁中间安装卷扬机，将在一号灌注桩上的钢绞线分别与卷扬机各接孔连接，卷扬机提供拉力拉动钢绞线，保证杆塔基础的初始位置不变，位移还原至初始值，在此基础上，利用探测装置对杆塔基础附近的土体进行探测，确定破坏土体的位置后，进行补救，补救过程中卷扬机拉动钢绞线确保杆塔基础的稳定性不变。补救完成后将卷扬机及轨道梁拆卸，可多次使用。实施例1：参见图1至图7，一种保证杆塔基础稳定的装置，该装置包括杆塔基础、灌注桩5、拉伸机构和监测系统；所述监测系统包括位移传感器12、压力传感器13与计算机15，所述计算机15分别与位移传感器12、压力传感器13信号连接；所述杆塔基础包括预制桩1和钢梁2，所述预制桩1位于地表面16以下，预制桩1的顶部与杆塔4的底部相连接，预制桩1的底部与钢梁2的顶部相连接，所述钢梁2的顶部两侧均设置有位移传感器12，钢梁2的底部均匀设置有多个压力传感器13；所述灌注桩5包括一号灌注桩51和两个二号灌注桩52，所述一号灌注桩51位于杆塔基础的中部，两个所述二号灌注桩52分别位于杆塔基础的两侧，所述一号灌注桩51、二号灌注桩52的一端位于地表面16以下，一号灌注桩51、二号灌注桩52的另一端位于地表面16以上，一号灌注桩51、二号灌注桩52另一端的端面设置有轨道6，所述一号灌注桩51另一端的侧面设置有拉环8；所述拉伸机构包括钢绞线9、轨道梁10和卷扬机11，所述钢绞线9的一端与钢梁2的端部相连接，钢绞线9的另一端与拉环8相连接，所述轨道梁10与轨道6相匹配，所述卷扬机11安装在轨道梁10上。一种保证杆塔基础稳定的方法，该方法包括以下步骤：S1、地基开挖后，进行一号灌注桩51、二号灌注桩52的施工及养护，一号灌注桩51、二号灌注桩52的强度达标后拆模并在一号灌注桩51的顶部安装轨道6和拉环8、二号灌注桩52的顶部安装轨道6；S2、将预制桩1与钢梁2进行组装，同时在钢梁2的顶部两侧安装位移传感器12，在钢梁2的底部安装压力传感器13，然后将组装好的杆塔基础放置在指定位置；S3、先将钢绞线9从钢梁2的两端拉出与一号灌注桩51上的拉环8连接，再分层回填土体，然后在预制桩1的顶部安装杆塔4，最后开启计算机15，并记录位移传感器12、压力传感器13的初始值；S4、当地震、岩溶发育等外界因素作用在杆塔基础处时，杆塔基础下部土体会发生松动或者产生塌陷区，杆塔基础产生下移趋势，压力传感器13的数值发生聚变，位移传感器12的数值也发生相应变化，此时，计算机15发出警报；S5、先将轨道梁10安装在一号灌注桩51、二号灌注桩52顶部的轨道6上，将卷扬机11安装在轨道梁10上，再将拉环8所连接的钢绞线9连接到卷扬机11上，然后启动卷扬机11，卷扬机11拉动钢绞线9以调整钢梁2的位置，同时，实时观察位移传感器12的数值变化，当位移传感器12的数值回归到初始值时，卷扬机11停止拉动钢绞线9，此时，卷扬机11牵引钢绞线9保证杆塔基础的稳定性不变；S6、先利用探测装置对杆塔基础附近的土体进行勘测，对需要二次补救的土体进行开挖处理，处理完成后控制卷扬机11释放钢绞线9，再将钢绞线9从卷扬机11上拆卸并连接到拉环8上，然后拆卸卷扬机11和轨道梁10。所述装置用于保证500kV渔兴一二回18#杆塔基础的稳定性，但并不限于500kV渔兴一二回18#杆塔，所述装置适合于各种类型的杆塔基础，利用所述装置及方法预测到杆塔基础下部土体威胁到500kV渔兴一二回18#杆塔基础的稳定性，利用所述装置及方法在保证杆塔基础的稳定性前提下进行补救处理。实施例2：基本内容同实施例1，不同之处在于：所述监测系统还包括用于监测地基土含水率的遥测水位计14，所述遥测水位计14设置在钢梁2的端面上，遥测水位计14与计算机15信号连接。步骤S2中，在钢梁2的端面上安装遥测水位计14；步骤S4中，当杆塔基础受雨水反复浸泡，遥测水位计14监测到的地基土含水率会发生明显变化，进而影响杆塔基础的稳定性，当遥测水位计14监测到地基土的含水率超过35%时，计算机15发出警报。实施例3：基本内容同实施例1，不同之处在于：所述一号灌注桩51与二号灌注桩52位于同一平面，且该平面垂直于钢梁2所在平面；所述一号灌注桩51顶部的侧面设置有安置盒7，安置盒7内设置有多个拉环8；所述一号灌注桩51和二号灌注桩52的尺寸相同，所述一号灌注桩51、二号灌注桩52位于地表面16以上部分的长度为0.5～1m，所述一号灌注桩51、二号灌注桩52的直径是预制桩1的直径的1.5～2倍，所述一号灌注桩51、二号灌注桩52的长度是预制桩1的长度的3～5倍。实施例4：基本内容同实施例1，不同之处在于：所述钢梁2的数量为两个，两个钢梁2对称布置，钢梁2上垂直连接有两个预制桩1，四个预制桩1呈矩形布置；所述钢梁2的两端均连接有钢绞线9，一个钢梁2两端的钢绞线9与一号灌注桩51一侧的拉环8相连接，另一个钢梁2两端的钢绞线9与一号灌注桩51另一侧的拉环8相连接。实施例5：基本内容同实施例1，不同之处在于：所述钢梁2的顶部两侧均设置有保护盒3，保护盒3内设置有位移传感器12。
