标题title
一种桥梁桩基打孔装置
摘要abst
本发明属于土层钻进设备技术领域，特别是涉及一种桥梁桩基打孔装置。本发明的桥梁桩基打孔装置包括容纳筒、钻盘、外筒、清理组件、传动机构和锁定机构，容纳筒用于容纳打孔过程中产生的土壤，清理组件包括多个清理板和储能单元，多个清理板沿周向间隔布置在容纳筒中且与容纳筒的筒壁相邻，储能单元在释放能量时能够带动清理板摆动，从而把清理板上的土壤抖落。在使用时，随着土壤的卸出，清理板不再被大量的土壤挤压，储能单元释放能量，使清理板摆动，从而把清理板上附着的土壤抖落，使得容纳筒内的空间不容易因附着的土壤而缩小，从而降低了打孔过程中的卸土频率，提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种桥梁桩基打孔装置，其特征在于，包括：容纳筒，用于容纳打孔过程中产生的土壤；钻盘，设置在容纳筒底部，钻盘用于破碎土壤并把土壤引入容纳筒中，钻盘具有开启状态和封闭状态，在封闭状态时，钻盘能够封堵容纳筒的开口并破碎土壤，在开启状态时，土壤从容纳筒的开口泄出；外筒，套设在容纳筒外部，能够与容纳筒发生相对转动；清理组件，包括多个清理板和多个与清理板一一对应的储能单元，多个清理板沿周向间隔布置在容纳筒中且与容纳筒的筒壁相邻，储能单元在释放能量时能够带动清理板摆动，从而把清理板上的土壤抖落；传动机构，外筒和容纳筒之间通过传动机构传动连接，外筒相对于容纳筒转动时能够通过传动机构使储能单元储能，钻盘在打开容纳筒的开口时能够使储能单元释放能量；锁定机构，具有锁定状态和解锁状态，在锁定状态时，锁定机构能够限制清理板的摆动，在解锁状态时，锁定机构解除对清理板的摆动的限制，钻盘位于封闭状态时能够使锁定机构处于锁定状态，钻盘处于开启状态时能够使锁定机构处于解锁状态。2.根据权利要求1所述的桥梁桩基打孔装置，其特征在于，外筒的内壁上设置有第一传动齿，传动机构包括第一传动件以及固定在第一传动件上的第二传动齿，第一传动齿和第二传动齿啮合，储能单元包括第二传动件和弹性蓄力件，容纳筒的侧壁上设置有容纳第一传动件和第二传动件的容纳腔，弹性蓄力件设置在第一传动件和第二传动件之间，第一传动件相对于第二传动件转动时，弹性蓄力件蓄力，从而使储能单元储能，第二传动件转动时能够带动清理板摆动。3.根据权利要求2所述的桥梁桩基打孔装置，其特征在于，锁定机构包括多个锁止件和多个锁止杆，清理板上设置有供锁止杆穿过的安装套，锁止杆上具有限制清理板的摆动范围的限位块，锁止件设置在钻盘上且与锁止杆一一对应，在钻盘从开启状态切换为封闭状态的过程中，锁止件能够使锁止杆转动，从而使限位块限制清理板的摆动。4.根据权利要求3所述的桥梁桩基打孔装置，其特征在于，锁止件上设置有弧形引导凸起，锁止杆的下端面上偏心设置有凹槽，或者，锁止件上设置有凹槽，锁止杆的下端面上偏心设置有弧形引导凸起；凹槽的内壁上具有与弧形引导凸起相适配的弧形引导面，在钻盘从开启状态切换为封闭状态的过程中，弧形引导凸起插入凹槽中，锁止杆发生转动直至弧形引导面和弧形引导凸起贴合。5.根据权利要求4所述的桥梁桩基打孔装置，其特征在于，弧形引导凸起为圆锥凸起，凹槽的弧形引导面为圆锥面。6.根据权利要求3所述的桥梁桩基打孔装置，其特征在于，清理板在周向上分布有多列，每列清理板在上下方向上间隔布置有多个，每列清理板共用一个锁止杆，安装套的上部和容纳筒的侧壁之间具有螺旋传动结构，安装套和第二传动件之间止转插接且二者能够在上下方向上相对滑动，清理板摆动时能够同时向下移动。7.根据权利要求6所述的桥梁桩基打孔装置，其特征在于，容纳筒的侧壁上开设有多个间隔布置且沿上下方向延伸的贯穿长孔，贯穿长孔上部的内侧壁上设置有插孔，插孔的内壁上设置有内螺纹，安装套的上部的外周面上设置有外螺纹，且外螺纹和内螺纹螺纹配合，二者构成螺旋传动结构。8.根据权利要求6所述的桥梁桩基打孔装置，其特征在于，安装套的下部的外周面为多棱柱面，第二传动件上设置有插接孔，安装套的外周面能够在插接孔中导向滑动。9.根据权利要求3所述的桥梁桩基打孔装置，其特征在于，外筒上设置有沿周向分布的第一棘齿，容纳筒上设置有用于对第一棘齿进行单向挡止的第二棘齿，第二棘齿能够允许外筒沿使储能单元储能的方向相对于容纳套转动。10.根据权利要求9所述的桥梁桩基打孔装置，其特征在于，第二棘齿转动设置在容纳筒上，第二棘齿具有避让位和挡止位，在避让位时，第二棘齿避让第一棘齿，在挡止位时，第二棘齿能够对第一棘齿进行单向挡止，容纳筒上设置有顶推块，顶推块能够使第二棘齿在避让位和挡止位之间进行切换。
说明书desc
技术领域本发明属于土层钻进设备技术领域，特别是涉及一种桥梁桩基打孔装置。背景技术由桩和连接桩顶的桩承台组成的深基础或由柱与桩基连接的单桩基础，简称桩基。若桩身全部埋于土中，承台底面与土体接触，则称为低承台桩基；若桩身上部露出地面而承台底面位于地面以上，则称为高承台桩基。在埋桩基之前，需要在地面进行打孔，以容纳桩基。现有技术中在进行打孔时，一般采用旋挖钻机进行作业，如中国专利CN217538569U公开了一种旋挖钻机，该旋挖钻机包括上车身、变幅机构、随动架、钻杆、钻具，在使用时，钻具进入土层中，使钻具转动，钻具在转动的过程中，把土壤输送进钻具中，当钻具中充满土壤时，旋挖钻机把钻具提出到地面上，然后进行卸土。然而，现有技术中的这类旋挖钻机在工作时，土壤容易粘附在钻具的容纳腔的内壁上，不容易充分卸土，从而缩小了钻具内部的空间，间接导致卸土频率上升，工作效率下降。发明内容基于此，有必要针对现有技术所存在的问题，提供一种桥梁桩基打孔装置，以解决现有技术中的桥梁桩基打孔装置不容易充分卸土进而导致工作效率下降的问题。上述目的通过下述技术方案实现：一种桥梁桩基打孔装置，包括：容纳筒，用于容纳打孔过程中产生的土壤；钻盘，设置在容纳筒底部，钻盘用于破碎土壤并把土壤引入容纳筒中，钻盘具有开启状态和封闭状态，在封闭状态时，钻盘能够封堵容纳筒的开口并破碎土壤，在开启状态时，土壤从容纳筒的开口泄出；外筒，套设在容纳筒外部，能够与容纳筒发生相对转动；清理组件，包括多个清理板和多个与清理板一一对应的储能单元，多个清理板沿周向间隔布置在容纳筒中且与容纳筒的筒壁相邻，储能单元在释放能量时能够带动清理板摆动，从而把清理板上的土壤抖落；传动机构，外筒和容纳筒之间通过传动机构传动连接，外筒相对于容纳筒转动时能够通过传动机构使储能单元储能，钻盘在打开容纳筒的开口时能够使储能单元释放能量；锁定机构，具有锁定状态和解锁状态，在锁定状态时，锁定机构能够限制清理板的摆动，在解锁状态时，锁定机构解除对清理板的摆动的限制，钻盘位于封闭状态时能够使锁定机构处于锁定状态，钻盘处于开启状态时能够使锁定机构处于解锁状态。进一步地，外筒的内壁上设置有第一传动齿，传动机构包括第一传动件以及固定在第一传动件上的第二传动齿，第一传动齿和第二传动齿啮合，储能单元包括第二传动件和弹性蓄力件，容纳筒的侧壁上设置有容纳第一传动件和第二传动件的容纳腔，弹性蓄力件设置在第一传动件和第二传动件之间，第一传动件相对于第二传动件转动时，弹性蓄力件蓄力，从而使储能单元储能，第二传动件转动时能够带动清理板摆动。进一步地，锁定机构包括多个锁止件和多个锁止杆，清理板上设置有供锁止杆穿过的安装套，锁止杆上具有限制清理板的摆动范围的限位块，锁止件设置在钻盘上且与锁止杆一一对应，在钻盘从开启状态切换为封闭状态的过程中，锁止件能够使锁止杆转动，从而使限位块限制清理板的摆动。进一步地，锁止件上设置有弧形引导凸起，锁止杆的下端面上偏心设置有凹槽，或者，锁止件上设置有凹槽，锁止杆的下端面上偏心设置有弧形引导凸起；凹槽的内壁上具有与弧形引导凸起相适配的弧形引导面，在钻盘从开启状态切换为封闭状态的过程中，弧形引导凸起插入凹槽中，锁止杆发生转动直至弧形引导面和弧形引导凸起贴合。进一步地，弧形引导凸起为圆锥凸起，凹槽的弧形引导面为圆锥面。进一步地，清理板在周向上分布有多列，每列清理板在上下方向上间隔布置有多个，每列清理板共用一个锁止杆，安装套的上部和容纳筒的侧壁之间具有螺旋传动结构，安装套和第二传动件之间止转插接且二者能够在上下方向上相对滑动，清理板摆动时能够同时向下移动。进一步地，容纳筒的侧壁上开设有多个间隔布置且沿上下方向延伸的贯穿长孔，贯穿长孔上部的内侧壁上设置有插孔，插孔的内壁上设置有内螺纹，安装套的上部的外周面上设置有外螺纹，且外螺纹和内螺纹螺纹配合，二者构成螺旋传动结构。进一步地，安装套的下部的外周面为多棱柱面，第二传动件上设置有插接孔，安装套的外周面能够在插接孔中导向滑动。进一步地，外筒上设置有沿周向分布的第一棘齿，容纳筒上设置有用于对第一棘齿进行单向挡止的第二棘齿，第二棘齿能够允许外筒沿使储能单元储能的方向相对于容纳套转动。进一步地，第二棘齿转动设置在容纳筒上，第二棘齿具有避让位和挡止位，在避让位时，第二棘齿避让第一棘齿，在挡止位时，第二棘齿能够对第一棘齿进行单向挡止，容纳筒上设置有顶推块，顶推块能够使第二棘齿在避让位和挡止位之间进行切换。本发明的有益效果是：本发明的桥梁桩基打孔装置，在工作时，钻盘处于封闭状态，锁定机构处于锁定状态，旋挖钻机的钻杆带动容纳筒转动，容纳筒带动钻盘和外筒转动，在打孔的过程中，钻盘破碎土壤并把土壤引入容纳筒中，并挤压在清理板上，同时在孔壁上的泥土的粘连作用下，外筒和容纳筒发生相对转动，在传动机构的作用下，储能单元储能，当容纳筒中的土壤达到设定值时，即土壤达到容纳筒的设定容量时，钻杆把整个桥梁桩基打孔装置移动到地面上方，使钻盘处于开启装状态，土壤在重力的作用下从容纳筒中卸出，在此过程中，锁定机构处于解锁状态，随着土壤的卸出，清理板不再被大量的土壤挤压，储能单元释放能量，使清理板摆动，从而把清理板上附着的土壤抖落，使得容纳筒内的空间不容易因附着的土壤而缩小，从而降低了打孔过程中的卸土频率，提高了工作效率。附图说明图1为本发明的一个实施例的桥梁桩基打孔装置的结构示意图；图2为图1中的桥梁桩基打孔装置的另一视角的结构示意图；图3为图1中的桥梁桩基打孔装置的外筒的结构示意图；图4为图2中的桥梁桩基打孔装置隐去外筒时的结构示意图；图5为图4中的结构进行局部剖切后的结构示意图；图6为图5中的A处的局部放大图；图7为图5中的B处的局部放大图；图8为图1中的桥梁桩基打孔装置的钻盘的结构示意图；图9为图1中的桥梁桩基打孔装置的清理板的结构示意图。其中：100、容纳筒；101、连接台；103、推杆；105、支撑块；107、贯穿长孔；200、钻盘；210、破碎齿；220、铰接轴；300、外筒；310、第一棘齿；410、清理板；412、安装套；414、六棱柱面；416、第二弧形开口；510、第一传动件；512、第二传动齿；520、第二传动件；610、锁止件；620、锁止杆；622、限位块；710、第二棘齿；712、挡止端；720、转动销；730、顶推块。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面参照图1至图9，描述本发明实施例提供的桥梁桩基打孔装置：本发明实施例的桥梁桩基打孔装置，用于安装在旋挖钻机上，从而对地面进行钻孔。本发明实施例的桥梁桩基打孔装置包括容纳筒100、钻盘200、外筒300、清理组件、传动机构和锁定机构。容纳筒100为中空结构，下部具有开口，用于容纳打孔过程中产生的土壤，容纳筒100的上端部设置有连接台101，连接台101用于与旋挖钻机的钻杆固定连接，在钻杆的带动下，能够使容纳筒100转动。钻盘200设置在容纳筒100底部，钻盘200具有开启状态和封闭状态，在封闭状态时，钻盘200封堵容纳筒100的开口，容纳筒100能够带动钻盘200同步转动，使钻盘200破碎土壤并把土壤引入容纳筒100中，在开启状态时，土壤在重力的作用下自动从容纳筒100的开口卸出。外筒300套设在容纳筒100的外部，二者之间通过传动机构传动连接，外筒300能够与容纳筒100发生相对转动，在进行打孔作业时，外筒300与打出的孔的孔壁接触，在孔壁上的泥土的粘连作用下，外筒300和容纳筒100会发生相对转动。清理组件包括多个清理板410和多个与清理板410一一对应的储能单元，多个清理板410沿周向间隔布置在容纳筒100中且与容纳筒100的筒壁相邻，土壤进入容纳筒100中后挤压在清理板410上，即清理板410位于容纳筒100和土壤之间，外筒300相对于容纳筒100转动时能够通过传动机构使储能单元储能，钻盘200在打开容纳筒100的开口时能够使储能单元释放能量，当土壤被卸出后，储能单元在释放能量时能够带动清理板410摆动，从而把清理板410上的附着的土壤抖落。锁定机构具有锁定状态和解锁状态，在锁定状态时，锁定机构能够限制清理板410的摆动，使储能单元维持在储能状态，在解锁状态时，锁定机构解除对清理板410的摆动的限制，钻盘200位于封闭状态时能够使锁定机构处于锁定状态，钻盘200处于开启状态时能够使锁定机构处于解锁状态。在工作时，钻盘200处于封闭状态，锁定机构处于锁定状态，旋挖钻机的钻杆带动容纳筒100转动，容纳筒100带动钻盘200和外筒300转动，在打孔的过程中，钻盘200破碎土壤并把土壤引入容纳筒100中，并挤压在清理板410上，同时在孔壁上的泥土的粘连作用下，外筒300和容纳筒100发生相对转动，在传动机构的作用下，储能单元储能，当容纳筒100中的土壤达到设定值时，即土壤达到容纳筒100的设定容量时，钻杆把整个桥梁桩基打孔装置移动到地面上方，使钻盘200处于开启状态，土壤在重力的作用下从容纳筒100中卸出，在此过程中，锁定机构处于解锁状态，随着土壤的卸出，清理板410不再被大量的土壤挤压，储能单元释放能量，使清理板410摆动，从而把清理板410上附着的土壤抖落，使得容纳筒100内的空间不容易因附着的土壤而缩小，从而降低了打孔过程中的卸土频率，提高了工作效率。在其中一个实施例中，容纳筒100的底部设置有铰接孔，钻盘200上设置有用于穿装在铰接孔中的铰接轴220，钻盘200通过铰接轴220铰接在容纳筒100的底部，钻盘200上设置有贯穿钻盘200的土壤通过孔，钻盘200的下底面上设置有破碎齿210，破碎齿210能够破碎土壤并使土壤穿过土壤通过孔，进入容纳筒100中。桥梁桩基打孔装置还包括钩锁机构，钩锁机构包括锁钩和锁鼻，锁钩通过铰接轴220铰接装配在容纳筒100的内壁面上，锁鼻与锁钩对应且固定设置在钻盘200上，锁钩包括直角形的本体，本体的一端为施力端，另一端设置有随本体绕铰接轴220转动进而抓取或者释放锁鼻的钩部，因此，通过使施力端往复运动就能实现对锁钩与锁鼻之间的锁定和分离。锁钩机构还包括牵拉组件，牵拉组件包括偏离容纳筒100的中心线设置的推杆103和复位弹簧，推杆103与容纳筒100在上下方向上导向滑动配合，容纳筒100的外部设置有支撑块105，推杆103和锁钩的施力端铰接，复位弹簧设置在推杆103的位于容纳筒100之外的部分和支撑块105之间，旋挖钻机的钻杆上设置有顶压件，顶压件能够顶压推杆103的端部，使推杆103驱使锁钩释放锁鼻，从而使钻盘200处于开启状态，复位弹簧用于使推杆103复位，进而使锁钩复位。在其中一个实施例中，外筒300的内壁上设置有第一传动齿，传动机构包括第一传动件510以及固定在第一传动件510上的第二传动齿512，第一传动齿和第二传动齿512啮合，储能单元包括第二传动件520和弹性蓄力件，弹性蓄力件可以是扭簧，也可以是发条弹簧，容纳筒100的侧壁上设置有容纳第一传动件510和第二传动件520的容纳腔，其中，第一传动件510和第二传动件520均为圆筒形结构，第二传动件520具有内孔，第一传动件510的一部分伸入第二传动件520的内孔中，弹性蓄力件设置在第二传动件520的内孔中，位于第一传动件510和第二传动件520之间，第一传动件510上设置有环形凸沿，第二传动齿512设置在环形凸沿上，第二传动齿512只分布在设定角度的扇形区域内，容纳腔的侧壁上设置有第一弧形开口，第二传动齿512从第一弧形开口中伸出到容纳筒100外部，其中，第一弧形开口在周向上的长度大于第二传动齿512对应的长度，使得第二传动齿512能够在第一弧形开口中具有一定的活动范围。外筒300相对于容纳筒100转动时，外筒300内壁上的第一传动齿带动第二传动齿512转动，进而使第一传动件510转动，第一传动件510相对于第二传动件520转动时，弹性蓄力件蓄力，从而使储能单元储能，当储能单元释放能量时，弹性蓄力件带动第二传动件520转动，进而带动清理板410摆动。需要说明的是，第一弧形开口能够在上下方向上对第一传动齿进行支撑，进而对第一传动件510在上下方向上进行支撑，第一传动件510又能够在上下方向上对第二传动件520进行支撑，从而防止第二传动件520滑落。当然，也可以在容纳腔的侧壁上设置用于对第二传动件520进行支撑的结构，如设置凸起。在其中一个实施例中，锁定机构包括多个锁止件610和多个锁止杆620，清理板410上设置有供锁止杆620穿过的安装套412，安装套412和第二传动件520之间止转配合，安装套412上设置有第二弧形开口416，锁止杆620上具有限制清理板410的摆动范围的限位块622，限位块622从第二弧形开口416中伸出，且第二弧形开口416在周向上的长度大于限位块622在周向上的长度，第二弧形开口416在上下方向上的宽度大于限位块622的厚度，当限位块622与第二弧形开口416的侧壁抵接时，限位块622会限制清理板410向对应的方向摆动。锁止件610设置在钻盘200上且与锁止杆620一一对应，在钻盘200从开启状态切换为封闭状态的过程中，锁止件610能够使锁止杆620转动，从而使限位块622转动到与安装套412的第二弧形开口416的侧壁抵接的位置，由于锁止杆620被锁止件610约束，不能转动，因此限位块622能够限制清理板410的摆动。当钻盘200从封闭状态切换到开启状态时，锁止件610不再限制锁止杆620，当储能单元释放能量时，第二传动件520会带动安装套412摆动，进而清理板410摆动，在此过程中，第二弧形开口416的侧壁会推动限位块622转动，进而锁止杆620反向转动，恢复至初始状态。在其中一个实施例中，锁止件610包括支撑柱和设置在支撑柱上的圆锥块，支撑柱固定在钻盘200的上端面上，圆锥块的大径的端面贴合在支撑柱上，圆锥块构成弧形引导凸起，锁止杆620的下端处的直径尺寸大于其余部分的直径尺寸，锁止杆620的下端面上偏心设置有凹槽，凹槽的内壁上具有与弧形引导凸起相适配的弧形引导面，该弧形引导面也是圆锥形曲面，在钻盘200从开启状态切换为封闭状态的过程中，圆锥块插入凹槽中，由于凹槽偏心设置在锁止杆620的下端面上，因此圆锥块会推动锁止杆620绕自身轴线转动，直至弧形引导面和弧形引导凸起贴合，从而使锁止杆620上的限位块622转动到与安装套412的第二弧形开口416的侧壁抵接的位置。在其它实施例中，弧形引导凸起和凹槽的位置可以调换，即弧形引导凸起偏心设置在锁止杆620的下端面上，凹槽设置在锁止件610上。在其它实施例中，弧形引导凸起还可以是圆台，凹槽的弧形引导面可以是圆台面，也可以是圆锥面。在其中一个实施例中，为了对容纳筒100内部的清理更加灵活，同时防止清理板410在摆动的过程中使土壤甩到对侧的清理板410或者容纳筒100的筒壁上，清理板410在周向上分布有多列，每列清理板410在上下方向上间隔布置有多个，每列清理板410共用一个锁止杆620，安装套412的上部和容纳筒100的侧壁之间具有螺旋传动结构，具体地，容纳筒100的侧壁上开设有多个间隔布置且沿上下方向延伸的贯穿长孔107，贯穿长孔107上部的内侧壁上设置有插孔，插孔的内壁上设置有内螺纹，安装套412的上部的外周面上设置有外螺纹，且外螺纹和内螺纹螺纹配合，构成螺旋传动结构，安装套412的下部和第二传动件520之间止转插接且二者能够在上下方向上相对滑动，当清理板410摆动时，由于安装套412和容纳筒100的侧壁之间通过螺纹传动结构连接，因此清理板410在摆动时还会向下移动，从而使被抖落的土壤向斜向下的方向运动，不容易落到对侧的清理板410或者容纳筒100的侧壁上。此外，由于清理板410在上下方向上间隔布置有多个，即清理板410在上下方向上有多层，因此在容纳筒100中的土壤被卸出的过程中，土壤的高度逐渐下降，清理板410被逐层释放，进行摆动，清理板410上被抖落的土壤会被下侧的未卸出的土壤挡止，在容纳筒100中运动的时间较短，不容易甩在其它清理板410上，从而提高了清理效果。进一步地，在其中一个实施例中，安装套412的下部的外周面为多棱柱面，具体地，可以是六棱柱面414，第二传动件520上设置有插接孔，安装套412的外周面能够在插接孔中导向滑动，插接孔的内壁面也为六棱柱形，使得安装套412能够在上下方向上导向滑动。在其它实施例中，安装套412的下部的外周面也可以是四棱柱面或者三棱柱面，同时对插接孔的内壁面做出适应性地改变，还可以把安装套412的下部的外周面设置为圆柱形，通过设置键和键槽，键槽的长度大于键的长度，使安装套412和第二传动之间在滑动插接的同时还能够止转配合。由于在打孔的过程中，不同深度的土层与外筒300之间的粘附力不同，因此可能会出现外筒300反转、储能单元的能量提前释放的情况，导致储能单元储存的能量不能使清理板410充分摆动，为了避免这种情况的发生，在其中一个实施例中，外筒300上端的内侧壁上设置有沿周向分布的第一棘齿310，容纳筒100上设置有用于对第一棘齿310进行单向挡止的第二棘齿710，第二棘齿710能够允许外筒300沿使储能单元储能的方向相对于容纳筒100转动。进一步地，在其中一个实施例中，容纳筒100的上部转动设置有一个转动销720，第二棘齿710的中部通过转动销720转动设置在容纳筒100上，第二棘齿710的一端为顶推端，另一端为挡止端712，第二棘齿710具有避让位和挡止位，在避让位时，第二棘齿710的挡止端712避让开第一棘齿310，此时外筒300能够相对于容纳筒100自由转动，在挡止位时，第二棘齿710的挡止端712位于第一棘齿310的运动路径上，当外筒300沿使储能单元储能的方向相对于容纳筒100转动时，第二棘齿710不会对第一棘齿310的运动造成干涉，当外筒300反向转动时，第二棘齿710会挡止第一棘齿310，使得外筒300不能转动，进而储能单元的能量不会被提前释放。容纳筒100中设置有顶推块730，顶推块730导向滑动插接在容纳筒100的上端，通过插销能够把顶推块730固定在第一位置和第二位置，在第一位置时，外筒300只能沿使储能单元储能的方向转动，此时第二棘齿710能够发生摆动，沿相反的方向时，第二棘齿710会被顶推块730挡止，进而第一棘齿310会被第二棘齿710挡止，外筒300不能转动，在第二位置时，挡止块与第二棘齿710间的距离增大，外筒300能够自由转动。本发明实施例的桥梁桩基打孔装置的工作过程如下所示：在工作时，钻盘200处于封闭状态，锁定机构处于锁定状态，锁止杆620被锁止件610锁止，锁止杆620上的限位块622与安装套412上的第二弧形开口416的侧壁抵接，使清理板410不能摆动。接着使旋挖钻机的钻杆带动容纳筒100转动，容纳筒100带动钻盘200和外筒300转动，在打孔的过程中，钻盘200破碎土壤并把土壤引入容纳筒100中，并挤压在清理板410上，同时在孔壁上的泥土的粘连作用下，外筒300和容纳筒100发生相对转动，外筒300的内壁上的第一传动齿带动第二传动齿512在容纳腔上的第一弧形开口中转动，进而使第一传动件510转动，由于此时锁止杆620被锁止，安装套412和第二转动件不能转动，因此弹性蓄力件会蓄力，储能单元储能。当容纳筒100中的土壤达到容纳筒100的设定容量时，钻杆把整个桥梁桩基打孔装置移动到地面上方，然后控制顶压件顶压推杆103，推杆103使锁钩释放锁鼻，在土壤的重力作用下，钻盘200绕铰接轴220摆动，打开容纳筒100，钻盘200上的锁止件610不再约束锁止杆620，但是此时由于土壤还没有立刻卸出，因此在土壤的阻挡下，储能单元还不能释放，清理板410不会发生摆动。随着土壤从容纳筒100中卸出，土壤的高度逐渐下降，清理板410被逐层释放，储能单元开始释放，弹性蓄力件带动第二传动件520转动，第二传动件520带动安装套412转动，安装套412带动清理板410摆动，在此过程中，由于安装套412的上部和容纳筒100的侧壁之间具有螺旋传动结构，因此清理板410在摆动时还会向下移动，从而使被抖落的土壤向斜向下的方向运动，不容易落到对侧的清理板410或者容纳筒100的侧壁上。此外，由于清理板410在上下方向上间隔布置有多个，即清理板410在上下方向上有多层，因此在容纳筒100中的土壤被卸出的过程中，土壤的高度逐渐下降，清理板410被逐层释放，进行摆动，清理板410上被抖落的土壤会被下侧的未卸出的土壤挡止，在容纳筒100中运动的时间较短，不容易甩在其它清理板410上，从而提高了清理效果，使得容纳筒100内的空间不容易因附着的土壤而缩小，从而降低了打孔过程中的卸土频率，提高了工作效率。当土壤完全泄出时，控制钻杆把容纳筒100放置在地面上，在地面的推动下，钻盘200再次封堵容纳筒100的开口，锁鼻自动被锁钩锁定，把顶推块730移动至第二位置，使外筒300能够自由转动，进而使储能单元充分释放，之后再次把顶推块730恢复至第一位置，然后控制钻杆继续进行打孔作业即可。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
