标题title
一种地浸采铀潜水泵下井装置
摘要abst
本发明公开一种地浸采铀潜水泵下井装置，包括支架，所述支架上垂吊设有起吊组件，所述起吊组件包括收容箱，所述收容箱的横向依次分布设有电机、传动部件和卷线轮，所述卷线轮转动设置在收容箱的箱壁上，所述电机通过传动部件带动卷线轮转动，所述传动部件用于使卷线轮能够转动或用于防止卷线轮转动，所述卷线轮上绕设有绳索，所述收容箱的箱壁上贯穿形成有供绳索背离卷线轮的一端垂直向下伸出收容箱的通孔，所述绳索伸出通孔的一端连接有潜水泵。通过上述结构之间的相互配合，能够实现无需人力对潜水泵进行升降，同时能够对潜水泵的位置进行固定悬停，以避免人工长时间拉住潜水泵，进而避免潜水泵掉落到井底中。
权利要求书clms
1.一种地浸采铀潜水泵下井装置，其特征在于，包括支架，所述支架上垂吊设有起吊组件，所述起吊组件包括收容箱，所述收容箱的横向依次分布设有电机、传动部件和卷线轮，所述卷线轮转动设置在收容箱的箱壁上，所述电机通过传动部件带动卷线轮转动，所述传动部件用于使卷线轮能够转动或用于防止卷线轮转动，所述卷线轮上绕设有绳索，所述收容箱的箱壁上贯穿形成有供绳索背离卷线轮的一端垂直向下伸出收容箱的通孔，所述绳索伸出通孔的一端连接有潜水泵。2.根据权利要求1所述的地浸采铀潜水泵下井装置，其特征在于，还包括导向组件和与潜水泵相连的导管，所述导向组件包括设置在收容箱下方的弧形导向管，所述弧形导向管一端管口垂直向下，所述导管滑动设置在弧形导向管内，所述潜水泵位于弧形导向管垂直向下的一端管口。3.根据权利要求1所述的地浸采铀潜水泵下井装置，其特征在于，所述传动部件包括滑动套设在电机输出轴上的滑筒，所述滑筒背离电机的一端设有第一转动轮，所述第一转动轮背离滑动的一侧设有第二转动轮，所述第一转动轮靠近第二转动轮的一端设有多根传动杆，所述第二转动轮靠近第一转动轮的一侧横向凹陷形成有多个供传动杆插入的插孔，所述传动杆一一对应滑动的设置在插孔内，所述第二转动轮背离第一转动轮的一侧通过传动轴与卷线轮相连，以使得第二转动轮转动带动卷线轮转动，所述第一转动轮背离第二转动轮的一侧设有用于防止第一转动轮转动的定位组件，所述收容箱内还设有用于带动第一转动轮朝着靠近或背离第二转动轮的一侧移动的位移组件；所述位移组件带动第一转动轮朝着背离第二转动轮的一侧移动时，能够使得第一转动轮靠近定位组件，进而使得定位组件限制第一转动轮转动；所述位移组件带动第一转动轮朝着靠近第二转动轮的一侧移动，使得第一转动轮脱离定位组件。4.根据权利要求3所述的地浸采铀潜水泵下井装置，其特征在于，所述定位组件包括横向环绕间隔分布在第一转动轮背离第二转动轮一侧的多根定位杆，所述收容箱的内壁竖向设有固定杆，在所述第一转动轮朝着背离第二转动轮的一侧运动时，所述固定杆能够插入到两定位杆之间，进而实现对第一转动轮的固定，在所述第一转动轮朝着靠近第二转动轮的一侧运动时，所述固定杆从两定位杆之间移出，使得第一转动轮恢复转动。5.根据权利要求3所述的地浸采铀潜水泵下井装置，其特征在于，所述位移组件包括凹陷形成在收容箱的箱壁上的滑槽，所述滑槽的延伸方向与传动杆的延伸方向同向，所述滑槽位于第一转动轮的轮壁一侧，所述第一转动轮的轮壁上环绕凹陷形成有环形槽，所述滑槽内滑动设有推板，所述推板背离滑槽的槽底的一侧竖向设有导板，所述导板背离推板的一侧伸入到环形槽内，所述推板还连接有用于带动推板在滑槽内滑动的推动机构。6.根据权利要求4所述的地浸采铀潜水泵下井装置，其特征在于，每一所述定位杆背离第一转动轮的一端均设有用于防止固定杆与定位杆背离第一转动轮的一端相抵触的导向块。7.根据权利要求2所述的地浸采铀潜水泵下井装置，其特征在于，所述弧形导向管外壁环绕间隔分布设有用于使得弧形导向管架设在井口处的架设件。8.根据权利要求1所述的地浸采铀潜水泵下井装置，其特征在于，所述支架包括横向设置的两地面水平杆，两所述地面水平杆相靠近的一侧一端通过前部地面横杆相连，另外一端通过后部地面横杆相连，两所述地面水平杆上方共同连接有用于将起吊组件和导向组件下放到井内的下井组件。9.根据权利要求8所述的地浸采铀潜水泵下井装置，其特征在于，所述下井组件包括竖向设置在每一所述地面水平杆上的下部立杆，两所述下部立杆背离地面水平杆的一端通过横向设置的承重横杆相连，所述承重横杆上方平行竖向设有两上部立杆，两所述上部立杆背离承重横杆的一端通过横向设置的尼龙绳支撑横杆相连，所述尼龙绳支撑横杆上设有两圆环挡板，所述承重横杆的侧壁上横向设有尼龙绳拉力换向杆，任意一所述下部立杆的杆壁上横向设有尼龙绳绑扎杆，所述尼龙绳绑扎杆与尼龙绳拉力换向杆同向设置，所述尼龙绳拉力换向杆的延伸方向和尼龙绳绑扎杆的延伸方向与地面水平杆的延伸方向同向。10.根据权利要求9所述的地浸采铀潜水泵下井装置，其特征在于，两所述地面水平杆之间还通过地面中间横杆相连，所述地面中间横杆的长度与承重横杆的长度相等，所述地面中间横杆与前部地面横杆之间的距离大于井口的直径。
说明书desc
技术领域本发明涉及潜水泵下井装置技术领域，具体涉及一种地浸采铀潜水泵下井装置。背景技术地浸采铀是通过钻井工程，借助化学试剂，从天然埋藏条件下把矿石中的铀溶解出来的铀矿开采方法。通过钻井工程向矿层注入化学试剂溶浸矿石，提升浸出液获得铀金属。浸出液提升方式为潜水泵提升。根据设计，内蒙古巴彦乌拉铀矿床地浸采铀钻孔的深度为110米左右，钻井的直径为148mm，钻井内安装PVC材质的护臂套管，井口PVC材质的护臂套管离地面600mm，井口安装直径800mm，高度800mm的井口保护装置，井口保护装置顶部与地面齐平。潜水泵下到井内的深度是80米，潜水泵直径为96mm,长度为1.8米，通过快速接头与Ф63×5.8mm的导管连接。导管的长度为80米，在井口通过U型夹板固定在井口PVC材质的护臂套管上，并与地面井场抽液管线连接。潜水泵下井前，需要在地面上将潜水泵通过快速接头与Ф63×5.8mm的导管连接好，并在潜水泵上系好尼龙绳；尼龙绳用于潜水泵下井时拉住潜水泵，控制潜水泵下降速度，防止潜水泵掉入井底，及潜水泵就位后，将尼龙绳绑扎在井口的U型夹板上，对潜水泵进行定位。潜水泵和导管连接好后，长度约为82米，重量近100公斤。潜水泵下井时，需要近6-8个人扛着潜水泵和导管，一个人拉住固定潜水泵的尼龙绳，将潜水泵下到井内，当潜水泵下到一定深度时，由于井下的潜水泵和导管重量逐渐增加，在井口的人员需要用力拉住导管和尼龙绳来控制潜水泵下降速度，消耗施工人员体力，增加了劳动强度。发明内容本发明的主要目的是提供一种地浸采铀潜水泵下井装置，旨在解决现有技术中，人工下放潜水泵的方式非常消耗人力的技术问题。为实现上述目的，本发明提出的地浸采铀潜水泵下井装置，包括支架，所述支架上垂吊设有起吊组件，所述起吊组件包括收容箱，所述收容箱的横向依次分布设有电机、传动部件和卷线轮，所述卷线轮转动设置在收容箱的箱壁上，所述电机通过传动部件带动卷线轮转动，所述传动部件用于使卷线轮能够转动或用于防止卷线轮转动，所述卷线轮上绕设有绳索，所述收容箱的箱壁上贯穿形成有供绳索背离卷线轮的一端垂直向下伸出收容箱的通孔，所述绳索伸出通孔的一端连接有潜水泵。优选的，潜水泵下井装置还包括导向组件和与潜水泵相连的导管，所述导向组件包括设置在收容箱下方的弧形导向管，所述弧形导向管一端管口垂直向下，所述导管滑动设置在弧形导向管内，所述潜水泵位于弧形导向管垂直向下的一端管口。优选的，所述传动部件包括滑动套设在电机输出轴上的滑筒，所述滑筒背离电机的一端设有第一转动轮，所述第一转动轮背离滑动的一侧设有第二转动轮，所述第一转动轮靠近第二转动轮的一端设有多根传动杆，所述第二转动轮靠近第一转动轮的一侧横向凹陷形成有多个供传动杆插入的插孔，所述传动杆一一对应滑动的设置在插孔内，所述第二转动轮背离第一转动轮的一侧通过传动轴与卷线轮相连，以使得第二转动轮转动带动卷线轮转动，所述第一转动轮背离第二转动轮的一侧设有用于防止第一转动轮转动的定位组件，所述收容箱内还设有用于带动第一转动轮朝着靠近或背离第二转动轮的一侧移动的位移组件；所述位移组件带动第一转动轮朝着背离第二转动轮的一侧移动时，能够使得第一转动轮靠近定位组件，进而使得定位组件限制第一转动轮转动；所述位移组件带动第一转动轮朝着靠近第二转动轮的一侧移动，使得第一转动轮脱离定位组件。优选的，所述定位组件包括横向环绕间隔分布在第一转动轮背离第二转动轮一侧的多根定位杆，所述收容箱的内壁竖向设有固定杆，在所述第一转动轮朝着背离第二转动轮的一侧运动时，所述固定杆能够插入到两定位杆之间，进而实现对第一转动轮的固定，在所述第一转动轮朝着靠近第二转动轮的一侧运动时，所述固定杆从两定位杆之间移出，使得第一转动轮恢复转动。优选的，所述位移组件包括凹陷形成在收容箱的箱壁上的滑槽，所述滑槽的延伸方向与传动杆的延伸方向同向，所述滑槽位于第一转动轮的轮壁一侧，所述第一转动轮的轮壁上环绕凹陷形成有环形槽，所述滑槽内滑动设有推板，所述推板背离滑槽的槽底的一侧竖向设有导板，所述导板背离推板的一侧伸入到环形槽内，所述推板还连接有用于带动推板在滑槽内滑动的推动机构。优选的，每一所述定位杆背离第一转动轮的一端均设有用于防止固定杆与定位杆背离第一转动轮的一端相抵触的导向块。优选的，所述弧形导向管外壁环绕间隔分布设有用于使得弧形导向管架设在井口处的架设件。优选的，所述支架包括横向设置的两地面水平杆，两所述地面水平杆相靠近的一侧一端通过前部地面横杆相连，另外一端通过后部地面横杆相连，两所述地面水平杆上方共同连接有用于将起吊组件和导向组件下放到井内的下井组件。优选的，所述下井组件包括竖向设置在每一所述地面水平杆上的下部立杆，两所述下部立杆背离地面水平杆的一端通过横向设置的承重横杆相连，所述承重横杆上方平行竖向设有两上部立杆，两所述上部立杆背离承重横杆的一端通过横向设置的尼龙绳支撑横杆相连，所述尼龙绳支撑横杆上设有两圆环挡板，所述承重横杆的侧壁上横向设有尼龙绳拉力换向杆，任意一所述下部立杆的杆壁上横向设有尼龙绳绑扎杆，所述尼龙绳绑扎杆与尼龙绳拉力换向杆同向设置，所述尼龙绳拉力换向杆的延伸方向和尼龙绳绑扎杆的延伸方向与地面水平杆的延伸方向同向。优选的，两所述地面水平杆之间还通过地面中间横杆相连，所述地面中间横杆的长度与承重横杆的长度相等，所述地面中间横杆与前部地面横杆之间的距离大于井口的直径。本发明的技术方案中，电机通过传动部件带动卷线轮转动，卷线轮转动使得缠绕在上卷线轮上的绳索防松或收紧，绳索防松时潜水泵下降，绳索收紧时潜水泵上升，在需要固定潜水泵的位置时，传动部件能够将卷线轮固定，进而使得潜水泵的位置固定，通过上述结构之间的相互配合，能够实现无需人力对潜水泵进行升降，同时能够对潜水泵的位置进行固定悬停，以避免人工长时间拉住潜水泵，进而避免潜水泵掉落到井底中。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的起吊组件和导向组件结构示意图；图3为本发明的起吊组件和导向组件截面结构示意图；图4为本发明的起吊组件的界面及传动部件移动结构示意图；图5为本发明的第一转动轮结构示意图。附图标号说明：1、潜水泵；2、导管；3、起吊组件；31、收容箱；31a、通孔；32、电机；33、卷线轮；34、传动部件；341、第一转动轮；341a、环形槽；342、第二转动轮；342a、插孔；343、传动杆；344、传动轴；35、位移组件；351、滑槽；352、推板；353、导板；354、推动机构；36、定位组件；361、定位杆；362、固定杆；37、滑筒；38、绳索；4、导向组件；41、弧形导向管；42、架设件；43、支撑架；5、支架；51、地面水平杆；52、前部地面横杆；53、后部地面横杆；54、地面中间横杆；55、下部拉杆；56、下部加固杆；57、上部拉杆；58、承重横杆；59、下部斜杆；510、上部立杆；511、尼龙绳支撑横杆；512、圆环挡板；513、尼龙绳绑扎杆；514、尼龙绳拉力换向杆；515、下部立杆。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，本发明各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提出一种地浸采铀潜水泵下井装置。请参照图1至图5，该地浸采铀潜水泵下井装置，包括支架5，所述支架5上垂吊设有起吊组件3，所述起吊组件3包括收容箱31，所述收容箱31的横向依次分布设有电机32、传动部件34和卷线轮33，所述卷线轮33转动设置在收容箱31的箱壁上，所述电机32通过传动部件34带动卷线轮33转动，所述传动部件34用于使卷线轮33能够转动或用于防止卷线轮33转动，所述卷线轮33上绕设有绳索38，所述收容箱31的箱壁上贯穿形成有供绳索38背离卷线轮33的一端垂直向下伸出收容箱31的通孔31a，所述绳索38伸出通孔31a的一端连接有潜水泵1。本发明的技术方案中，电机32通过传动部件34带动卷线轮33转动，卷线轮33转动使得缠绕在上卷线轮33上的绳索38防松或收紧，绳索38防松时潜水泵1下降，绳索38收紧时潜水泵1上升，在需要固定潜水泵1的位置时，传动部件34能够将卷线轮33固定，进而使得潜水泵1的位置固定，通过上述结构之间的相互配合，能够实现无需人力对潜水泵1进行升降，同时能够对潜水泵1的位置进行固定悬停，以避免人工长时间拉住潜水泵1，进而避免潜水泵1掉落到井底中。请参照附图2-3，潜水泵1下井装置还包括导向组件4和与潜水泵1相连的导管2，所述导向组件4包括设置在收容箱31下方的弧形导向管41，所述弧形导向管41一端管口垂直向下，所述导管2滑动设置在弧形导向管41内，所述潜水泵1位于弧形导向管41垂直向下的一端管口。收容箱31通过支撑架43固定在弧形导向管41的上侧，弧形导向管41的两端管口的朝向垂直，下放导管2时弧形导向管41垂直向下的管口朝着井口的方向进入到井内，另外一端管口位于井外，通过弧形导向管41能够使得潜水泵1的导管2在下放到井内的过程中，防止导管2与井口相摩擦导致导管2损坏。请参照附图4-5，所述传动部件34包括滑动套设在电机32输出轴上的滑筒37，所述滑筒37背离电机32的一端设有第一转动轮341，所述第一转动轮341背离滑动的一侧设有第二转动轮342，所述第一转动轮341靠近第二转动轮342的一端设有多根传动杆343，所述第二转动轮342靠近第一转动轮341的一侧横向凹陷形成有多个供传动杆343插入的插孔342a，所述传动杆343一一对应滑动的设置在插孔342a内，所述第二转动轮342背离第一转动轮341的一侧通过传动轴344与卷线轮33相连，以使得第二转动轮342转动带动卷线轮33转动，所述第一转动轮341背离第二转动轮342的一侧设有用于防止第一转动轮341转动的定位组件36，所述收容箱31内还设有用于带动第一转动轮341朝着靠近或背离第二转动轮342的一侧移动的位移组件35；所述位移组件35带动第一转动轮341朝着背离第二转动轮342的一侧移动时，能够使得第一转动轮341靠近定位组件36，进而使得定位组件36限制第一转动轮341转动；所述位移组件35带动第一转动轮341朝着靠近第二转动轮342的一侧移动，使得第一转动轮341脱离定位组件36。通过转动杆与插孔342a之间的相互配合，能够使得在位移组件35带动第一转动轮341位移后第一转动轮341还能够带动第二转动轮342转动，位移组件35带动第一转动轮341靠近定位组件36时能够使得第一转动轮341固定，进而使得防止卷线轮33转动，对潜水泵1的位置进行定位，同理，位移组件35带动第一转动轮341脱离定位组件36，使得第一转动轮341能够转动，进而潜水泵1能够在卷线轮33的带动下上下移动，电机32输出轴的横截面和滑筒37的内壁横截面均为多边形。请参照附图4-5，所述定位组件36包括横向环绕间隔分布在第一转动轮341背离第二转动轮342一侧的多根定位杆361，所述收容箱31的内壁竖向设有固定杆362，在所述第一转动轮341朝着背离第二转动轮342的一侧运动时，所述固定杆362能够插入到两定位杆361之间，进而实现对第一转动轮341的固定，在所述第一转动轮341朝着靠近第二转动轮342的一侧运动时，所述固定杆362从两定位杆361之间移出，使得第一转动轮341恢复转动。位移组件35带动第一转动轮341朝着背离第二转动轮342的一侧移动，能够使得两定位杆361将固定杆362夹设，此时，在第一转动轮341需要转动时，定位杆361会被固定杆362阻挡而使得第一转动轮341不能够进行转动，反之在固定杆362脱离定位杆361后，能够使得第一转动轮341恢复转动，第一转动轮341恢复转动，进而使卷线轮33恢复转动。请参照附图4，所述位移组件35包括凹陷形成在收容箱31的箱壁上的滑槽351，所述滑槽351的延伸方向与传动杆343的延伸方向同向，所述滑槽351位于第一转动轮341的轮壁一侧，所述第一转动轮341的轮壁上环绕凹陷形成有环形槽341a，所述滑槽351内滑动设有推板352，所述推板352背离滑槽351的槽底的一侧竖向设有导板353，所述导板353背离推板352的一侧伸入到环形槽341a内，所述推板352还连接有用于带动推板352在滑槽351内滑动的推动机构354。推动机构354带动推板352在滑槽351内滑动，能够使得导板353带动第一转动轮341朝着靠近或背离第二转动轮342的一侧移动，通过环形槽341a与导板353之间的相互配合，能够实现在第一转动轮341能够转动的同时，带动第一转动轮341朝着移动。请参照附图4-5，每一所述定位杆361背离第一转动轮341的一端均设有用于防止固定杆362与定位杆361背离第一转动轮341的一端相抵触的导向块。导向块能够防止在第一转动轮341靠近固定杆362时，避免固定杆362与定位杆361相抵触，从而影响第一转动轮341的移动。请参照附图2-3，所述弧形导向管41外壁环绕间隔分布设有用于使得弧形导向管41架设在井口处的架设件42。架设件42位于弧形导向管41靠近垂直向下的管口的外壁，用以使得在架设件42架设在井口处时，所述弧形导向管41垂直向下的管口能够保持朝向井口。请参照附图1，所述支架5包括横向设置的两地面水平杆51，两所述地面水平杆51相靠近的一侧一端通过前部地面横杆52相连，另外一端通过后部地面横杆53相连，两所述地面水平杆51上方共同连接有用于将起吊组件3和导向组件4下放到井内的下井组件。前部地面横杆52：用于连接、固定两根地面水平杆51，长度与承重横杆58相等。前部地面横杆52两端与两根地面水平杆51的一端焊接固定；地面水平杆51：用于支撑下部立杆515，两根地面水平杆51之间的间距大于井口的直径。两根地面水平杆51一端与前部地面横杆52焊接固定，另一端与后部地面横杆53焊接固定。请参照附图1，所述下井组件包括竖向设置在每一所述地面水平杆51上的下部立杆515，两所述下部立杆515背离地面水平杆51的一端通过横向设置的承重横杆58相连，所述承重横杆58上方平行竖向设有两上部立杆510，两所述上部立杆510背离承重横杆58的一端通过横向设置的尼龙绳支撑横杆511相连，所述尼龙绳支撑横杆511上设有两圆环挡板512，所述承重横杆58的侧壁上横向设有尼龙绳拉力换向杆514，任意一所述下部立杆515的杆壁上横向设有尼龙绳绑扎杆513，所述尼龙绳绑扎杆513与尼龙绳拉力换向杆514同向设置，所述尼龙绳拉力换向杆514的延伸方向和尼龙绳绑扎杆513的延伸方向与地面水平杆51的延伸方向同向。每一下部立杆515与承重横杆58之间通过倾斜设置的下部斜杆59相连，每一下部立杆515与地面水平杆51之间通过倾斜设置的下部拉杆55相连，任意一下部立杆515与地面水平杆51之间通过倾斜设置的下部加固杆56相连，每一上部立杆510与地面水平杆51之间通过倾斜设置的上部拉杆57相连，将潜水泵1下放到井内时，在潜水泵1位于井口正上方后，将起吊组件3和导向组件4下放，使得支撑架43架设在井口处，此时，通过起吊组件3将潜水泵1放下即可避免潜水泵1与井壁发生碰撞；圆环挡板512：中间的孔的直径能使尼龙绳支撑横杆511穿过，将尼龙绳支撑横杆511从两块圆环挡板512中间的孔穿过，使两块圆环挡板512套在尼龙绳支撑横杆511上，调整两块圆环挡板512之间的间距，使其大于系在潜水泵1上的尼龙绳直径，将两块圆环挡板512与尼龙绳支撑横杆511焊接固定。用于防止尼龙绳从尼龙绳支撑横杆511上滑落。尼龙绳支撑横杆511：用于支撑支撑系在潜水泵1上的尼龙绳，将尼龙绳向上拉潜水泵1的力转换为向下拉潜水泵1的力。尼龙绳支撑横杆511的直径能从圆环挡板512中间的孔穿过。尼龙绳支撑横杆511与套在其上的圆环挡板512焊接固定。尼龙绳支撑横杆511两端与两根上部立杆510上端焊接固定。上部立杆510：用于支撑尼龙绳支撑横杆511；两根上部立杆510上端与尼龙绳支撑横杆511两端焊接固定，两根上部立杆510在承重横杆58的正中间，下端焊接固定在承重横杆58上，两根上部立杆510中上部分别与两根上部拉杆57上端焊接固定。上部拉杆57：用于斜向支撑上部立杆510，防止上部立杆510前后倾倒；两根上部拉杆57上端分别与两根上部立杆510中上部焊接固定，两根上部拉杆57下端分别与两根地面水平杆51端部焊接固定。下部斜杆59：用于固定承重横杆58和下部立杆515，防止承重横杆58与下部立杆515组成的门型框变形。下部斜杆59与承重横杆58和下部立杆515的端部围城三角形，下部斜杆59两端分别与承重横杆58和下部立杆515焊接固定。尼龙绳拉力换向杆514：将尼龙绳在尼龙绳拉力换向杆514上绕一圈，把拉潜水泵1向下的力转换成向左或向右的力；尼龙绳拉力换向杆514一端焊接固定在承重横杆58上。承重横杆58：用于支撑两根上部立杆510，固定尼龙绳拉力换向杆514，长度大于井口的直径；承重横杆58中部正上方与两根上部立杆510焊接固定，中部侧面与尼龙绳拉力换向杆514焊接固定，两端与两根下部立杆515焊接固定，与两根下部立杆515形成门型架。承重横杆58端部分别与两根下部斜杆59的一端焊接固定。下部立杆515：用于支撑承重横杆58，其中一根下部立杆515还用于固定尼龙绳绑扎杆513；两根下部立杆515上端与承重横杆58焊接固定，下端与地面水平杆51焊接固定，中上部与下部斜杆59焊接固定，中下部与下部拉杆55焊接固定。其中一根下部立杆515中上部侧面与尼龙绳绑扎杆513焊接固定。另一根下部立杆515中上部侧面与下部加固杆56焊接固定。下部加固杆56：用于固定下部立杆515，防止下部立杆515与承重横杆58组成的门型框前后倾倒。下部加固杆56上端与其中一根下部立杆515焊接固定，下端与地面水平杆51焊接固定。尼龙绳绑扎杆513：用于潜水泵1在下降过程中需要临时固定，及潜水泵1就位后，井口固定导管的U形卡安装前临时固定潜水泵1，将系在潜水泵1上的尼龙绳绑扎在尼龙绳绑扎杆513上对潜水泵1进行固定。尼龙绳绑扎杆513一端焊接固定在其中一根下部立杆515中上部。下部拉杆55：用于固定下部立杆515，防止下部立杆515与承重横杆58组成的门型框前后倾倒。下部拉杆55上端与下部立杆515中下部焊接固定，下端与地面水平杆51焊接固定。两根地面水平杆51上面分别与上部拉杆57、下部立杆515、下部拉杆55焊接固定，其中一根地面水平杆51的上部与与下部加固杆56焊接固定。两根地面水平杆51中部侧面与地面中间横杆54焊接固定。后部地面横杆53：用于连接、固定两根地面水平杆51，长度与承重横杆58相等。前部地面横杆52两端与两根地面水平杆51的一端焊接固定。支架5的使用方法如下：将支架5放在钻井正上方，调整潜水泵1的位置，使承重横杆58的中点对准钻井的中心；在地面上，通过快速接头将导管连接和潜水泵1连接，并在潜水泵1上系好尼龙绳；抬着导管连接和潜水泵1，将潜水泵1对准井口，将系在潜水泵1上的尼龙绳从上方穿过圆环挡板512中间的尼龙绳支撑横杆511，往下拉尼龙绳。并将尼龙绳在尼龙绳拉力换向杆514上绕一圈，将向下拉尼龙绳的力转换为向侧边拉尼龙绳的力。一个人员在潜水泵1下井装置侧边拉住尼龙绳；将连接导管的潜水泵1缓慢往井下放，拉尼龙绳的人缓慢放尼龙绳，尼龙绳在尼龙绳拉力换向杆514和尼龙绳支撑横杆511上滑动，并对潜水泵1产生向上的拉力；随着导管和潜水泵1逐渐下降，尼龙绳的拉力逐渐增加；待潜水泵1就位后，将尼龙绳绑扎在尼龙绳绑扎杆513上，对潜水泵1进行临时固定；在井口安装U型夹板，将连接潜水泵1的导管通过U型夹板固定在井口PVC材质的护臂套管上；随着潜水泵1继续向下移动，使得导管2背离潜水泵的一端从弧形导向管41内伸出，脱离弧形导向管41；将弧形导向管41背离潜水泵1的一端与管道接头部件相连，因管道2的位置固定，此时潜水泵1不能够继续向下运动。解开绳索38使得绳索与卷线轮33分离，将绳索38绑扎在U型夹板上，对潜水泵1进行定位，使得潜水泵1脱离起吊组件3悬停在井内。通过拉动尼龙绳使得起吊组件和导向组件远离地面，移开支架5，潜水泵1下井作业完毕。请参照附图1，两所述地面水平杆51之间还通过地面中间横杆54相连，所述地面中间横杆54的长度与承重横杆58的长度相等，所述地面中间横杆54与前部地面横杆52之间的距离大于井口的直径。地面中间横杆54位于前部地面横杆52和后部地面横杆53之间，并用于加固地面水平杆51，地面中间横杆54两端与两根地面水平杆51中部侧面焊接。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
