标题title
一种煤矿采空区防火灌浆输送装置
摘要abst
本发明涉及煤矿设备技术领域，且公开了一种煤矿采空区防火灌浆输送装置，包括底板，所述底板的顶部固定连接有混合罐，混合罐的顶部固定连接有粉碎罐，所述粉碎罐的内部转动连接有内磨环和内芯块；通过内芯块和内磨环相对转动完成对泥料的研磨破碎，研磨完成后落入混合罐，驱动机构通过主轴杆带动搅拌杆进行搅拌，使物料在粉碎罐内部完成粉碎后直接进入混合罐进行混合。提高整体工作效率。且底板的底部设置有用于移动的移动轮和设置有用于支撑底板的支撑柱。便于控制设备整体进行移动或位置的调整，便于进行灌浆防火的工作进展，避免多长度管道的铺设，提高该装置面对煤矿采空区的防火灌浆的应对措施，能够灵活合理的选择最佳位置。
权利要求书clms
1.一种煤矿采空区防火灌浆输送装置，包括底板，其特征在于：所述底板的顶部固定连接有混合罐，混合罐的顶部固定连接有粉碎罐，所述粉碎罐的内部转动连接有内磨环和内芯块，内芯块的内部径向限位插接有主轴杆，主轴杆和内芯块之间设置有破碎弹簧，主轴杆的底部固定连接有搅拌杆，搅拌杆的位于混合罐的内部，所述混合罐和粉碎罐的外部设置有用于驱动主轴杆和内磨环转动的驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种煤矿采空区防火灌浆输送装置，其特征在于：所述驱动机构包括固定在混合罐外部的主电机，还包括活动连接在混合罐内部的传动轴、连接轴和从动轴，所述主电机和传动轴之间设置有用于驱动连接的第一齿轮组，传动轴和连接轴、从动轴之间设置有用于驱动连接的第二齿轮组，连接轴和主轴杆之间设置有用于驱动连接的第三齿轮组，所述从动轴包括顶部齿住，顶部齿住外部啮合连接有过渡齿轮，所述过渡齿轮的外部啮合连接有外齿环，外齿环固定连接在内磨环的外部。3.根据权利要求1所述的一种煤矿采空区防火灌浆输送装置，其特征在于：所述内芯块设置为锥形，其顶部截面小于底部截面，所述粉碎罐的顶部设置为粉碎进料口，下部设置为混合连接口，连接口位置开设有进水口，进水口的外部连接有进水管，进水管固定连接在粉碎罐的外部，进水管与外部供水设施连通。4.根据权利要求3所述的一种煤矿采空区防火灌浆输送装置，其特征在于：所述进水口在连接口位置的出水口方向竖直朝下。5.根据权利要求1所述的一种煤矿采空区防火灌浆输送装置，其特征在于：所述搅拌杆的外部由上而下设置有若干搅拌叶，且搅拌叶扭转方向交替相反设计。6.根据权利要求1所述的一种煤矿采空区防火灌浆输送装置，其特征在于：所述混合罐的外部固定连接输出泵，输出泵的外部固定连接有灌浆管。7.根据权利要求1所述的一种煤矿采空区防火灌浆输送装置，其特征在于：所述底板的底部设置有用于移动的移动轮，所述底板的底部设置有用于支撑底板的支撑柱。8.根据权利要求3所述的一种煤矿采空区防火灌浆输送装置，其特征在于：所述粉碎罐的顶部固定连接有输料机械臂，输料机械臂的内部空腔和粉碎进料口连通，输料机械臂的内部活动连接有内螺旋叶，内螺旋叶的外部设置有输料驱动，所述输料机械臂的端部活动连接有进料管，所述输料机械臂的底部活动连接有用于调节输料机械臂的外液压支撑杆。9.根据权利要求8所述的一种煤矿采空区防火灌浆输送装置，其特征在于：所述进料管的内部活动连接有进料螺旋叶，进料螺旋叶的外部固定连接有导料电机，进料管的内部固定连接有液压泵，所述液压泵的外部设置有延伸至进料管外部的外粉碎环。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿设备技术领域，具体为一种煤矿采空区防火灌浆输送装置。背景技术近年来，煤矿开采强度大幅度提高，取得了良好的经济效益，但是随着煤矿开采强度的提高，煤矿采空区遗留增多，且煤矿采空区往往存在自燃的风险，为了预防煤矿采空区遗煤的自燃事件，针对煤矿采空区的灌浆处理是其中一个主要手段。现有的煤矿采空区灌浆设备是通过铺设预设管道，在地面泵站进行搅拌混凝土灌浆处理，虽然具备防火效果，但是整体材料费高，防火成本大，且地面泵站位置固定，不能针对采空区进行位置调整，整体适用性较差。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种煤矿采空区防火灌浆输送装置，具备通过对泥岩破碎后与水混合，进行灌浆，该装置破碎混合一体设计，避免通过两种设备进行组合的麻烦，且破碎效率高，破碎效果好，有效保证整体灌浆的质量，达到有效灌浆防火的优点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种煤矿采空区防火灌浆输送装置，包括底板，所述底板的顶部固定连接有混合罐，混合罐的顶部固定连接有粉碎罐，所述粉碎罐的内部转动连接有内磨环和内芯块，内芯块的内部径向限位插接有主轴杆，主轴杆和内芯块之间设置有破碎弹簧，主轴杆的底部固定连接有搅拌杆，搅拌杆位于混合罐的内部，所述混合罐和粉碎罐的外部设置有用于驱动主轴杆和内磨环转动的驱动机构。使物料在粉碎罐内部完成粉碎后直接进入混合罐进行混合。优选的，所述驱动机构包括固定在混合罐外部的主电机，还包括活动连接在混合罐内部的传动轴、连接轴和从动轴，所述主电机和传动轴之间设置有用于驱动连接的第一齿轮组，传动轴和连接轴、从动轴之间设置有用于驱动连接的第二齿轮组，连接轴和主轴杆之间设置有用于驱动连接的第三齿轮组，所述从动轴包括顶部齿住，顶部齿住外部啮合连接有过渡齿轮，所述过渡齿轮的外部啮合连接有外齿环，外齿环固定连接在内磨环的外部。驱动机构用于驱动搅拌杆转动，同时驱动内芯块和内磨环转动，且控制内磨环和内芯块转动方向相反。优选的，所述内芯块设置为锥形，其顶部截面小于底部截面，所述粉碎罐的顶部设置为粉碎进料口，下部设置为混合连接口，连接口位置开设有进水口，进水口的外部连接有进水管，进水管固定连接在粉碎罐的外部，进水管与外部供水设施连通。粉碎完成后，在进入混合罐时，同步和水流一起进入，进而保证泥料和水流的初始混合状态，提高混合效果。优选的，所述进水口在连接口位置的出水口方向竖直朝下。提高注水效果，避免出水口被泥料堵塞，提高使用效果。优选的，所述搅拌杆的外部由上而下设置有若干搅拌叶，且搅拌叶扭转方向交替相反设计。使搅拌过程中，泥料翻转方向不同，提高搅拌效率。优选的，所述混合罐的外部固定连接输出泵，输出泵的外部固定连接有灌浆管。用于通过输出泵和灌浆管及预铺设管道向采空区灌入浆处理。优选的，所述底板的底部设置有用于移动的移动轮，所述底板的底部设置有用于支撑底板的支撑柱。优选的，所述粉碎罐的顶部固定连接有输料机械臂，输料机械臂的内部空腔和粉碎进料口连通，输料机械臂的内部活动连接有内螺旋叶，内螺旋叶的外部设置有输料驱动，所述输料机械臂的端部活动连接有进料管，所述输料机械臂的底部活动连接有用于调节输料机械臂的外液压支撑杆。优选的，所述进料管的内部活动连接有进料螺旋叶，进料螺旋叶的外部固定连接有导料电机，进料管的内部固定连接有液压泵，所述液压泵的外部设置有延伸至进料管外部的外粉碎环。有益效果：1、该煤矿采空区防火灌浆输送装置，通过内芯块和内磨环相对转动完成对泥料的研磨破碎，研磨完成后落入混合罐，驱动机构通过主轴杆带动搅拌杆进行搅拌，使物料在粉碎罐内部完成粉碎后直接进入混合罐进行混合。提高整体工作效率。且底板的底部设置有用于移动的移动轮和设置有用于支撑底板的支撑柱。便于控制设备整体进行移动或位置的调整，便于进行灌浆防火的工作进展，避免多长度管道的铺设，提高该装置面对煤矿采空区的防火灌浆的应对措施，能够灵活合理的选择最佳位置。2、该煤矿采空区防火灌浆输送装置，通过整体移动设备的设计，便于针对煤矿采空区的防火灌溉进行就地取材进行破碎后与水混合进行灌浆处理，达到就地取材进行灌浆防火的效果，通过对泥岩矿进行采料破碎，然后进行破碎后与水混合，通过该设备完成整体灌浆防火操作，进而保证该装置的使用效果。3、该煤矿采空区防火灌浆输送装置，通过驱动机构驱动搅拌杆转动，同时驱动内芯块和内磨环转动，且控制内磨环和内芯块转动方向相反，从而提高内磨环和内芯块的相对转动速度，进一步粉碎效果。4、该煤矿采空区防火灌浆输送装置，通过液压泵驱动外粉碎环进行震动，对泥料堆积区的物料进行初步破碎和辅助进料管进行上料，达到对泥料进行预粉碎的效果，提高后续粉碎效率和粉碎效果，同时避免大块泥岩对内芯块造成严重损坏，提高整体使用效果和使用寿命。附图说明图1为本发明结构整体连接示意图；图2为本发明结构粉碎罐与混合罐连接示意图；图3为本发明结构粉碎罐与混合罐剖视示意图；图4为本发明结构进料管剖视示意图。图中：1、底板；2、混合罐；3、粉碎罐；4、内磨环；5、内芯块；6、主轴杆；7、破碎弹簧；8、搅拌杆；9、主电机；10、传动轴；11、连接轴；12、从动轴；13、第一齿轮组；14、第二齿轮组；15、第三齿轮组；16、过渡齿轮；17、外齿环；18、进水口；19、进水管；20、输出泵；21、灌浆管；22、移动轮；23、支撑柱；24、输料机械臂；25、内螺旋叶；26、进料管；27、进料螺旋叶；28、导料电机；29、液压泵；30、外粉碎环；31、外液压支撑杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-3，一种煤矿采空区防火灌浆输送装置，包括底板1，底板1的顶部固定连接有混合罐2，混合罐2的顶部固定连接有粉碎罐3，粉碎罐3的内部转动连接有内磨环4和内芯块5，内芯块5的内部径向限位插接有主轴杆6，主轴杆6和内芯块5之间设置有破碎弹簧7，主轴杆6的底部固定连接有搅拌杆8，搅拌杆8的位于混合罐2的内部，混合罐2和粉碎罐3的外部设置有用于驱动主轴杆6和内磨环4转动的驱动机构。通过向粉碎罐3加入泥料黏土和泥岩矿混合物，驱动机构控制内芯块5和内磨环4相对转动，且破碎弹簧7始终使内芯块5贴合内磨环4，从而完成对泥料的研磨破碎，研磨完成后落入混合罐2，驱动机构通过主轴杆6带动搅拌杆8进行搅拌，使物料在粉碎罐3内部完成粉碎后直接进入混合罐2进行混合。提高整体工作效率。其中，内芯块5设置为锥形，其顶部截面小于底部截面，粉碎罐3的顶部设置为粉碎进料口，下部设置为混合连接口，在泥料进入粉碎罐3时，从而粉碎罐3的顶部粉碎进料口进入内芯块5和内磨环4之间，且锥形设计，使物料能够充分进入内芯块5和内磨环4之间，由中间向两侧的研磨接触面积逐渐增加，从而使研磨破碎效果由上而下依次增加，从而保证研磨破碎的效果，同时在破碎完成后通过内芯块5连接口位置开设有进水口18，进水口18的外部连接有进水管19，进水管19固定连接在粉碎罐3的外部，进水管19与外部供水设施连通。粉碎完成后，在进入混合罐2时，同步和水流一起进入，进而保证泥料和水流的初始混合状态，提高混合效果。其中，进水口18在连接口位置的出水口方向竖直朝下。提高注水效果，避免出水口被泥料堵塞，提高使用效果。其中，搅拌杆8的外部由上而下设置有若干搅拌叶，且搅拌叶扭转方向交替相反设计。使搅拌过程中，泥料翻转方向不同，提高搅拌效率。混合罐2的外部固定连接输出泵20，输出泵20的外部固定连接有灌浆管21。用于通过输出泵20和灌浆管21预铺设管道向采空区灌入浆处理。底板1的底部设置有用于移动的移动轮22，底板1的底部设置有用于支撑底板1的支撑柱23。便于控制设备整体进行移动或位置的调整，便于进行灌浆防火的工作进展，避免多长度管道的铺设，提高该装置面对煤矿采空区的防火灌浆的应对措施，能够灵活合理的选择最佳位置。实施例二请参阅图3，在实施例一的基础上，本实施例的区别特征在于，驱动机构包括固定在混合罐2外部的主电机9，还包括活动连接在混合罐2内部的传动轴10、连接轴11和从动轴12。主电机9和传动轴10之间设置有用于驱动连接的第一齿轮组13，传动轴10和连接轴11、从动轴12之间设置有用于驱动连接的第二齿轮组14，连接轴11和主轴杆6之间设置有用于驱动连接的第三齿轮组15，从动轴12包括顶部齿住，顶部齿住外部啮合连接有过渡齿轮16，过渡齿轮16的外部啮合连接有外齿环17，外齿环17固定连接在内磨环4的外部。驱动机构用于驱动搅拌杆8转动，同时驱动内芯块5和内磨环4转动，且控制内磨环4和内芯块5转动方向相反。具体传动过程包括，主电机9通过第一齿轮组13带动传动轴10正向转动，则传动轴10通过第二齿轮组14、连接轴11、第三齿轮组15带动主轴杆6正向转动，主轴杆6带动搅拌杆8和内芯块5正向转动。传动轴10通过第二齿轮组14带动从动轴12反向转动，从动轴12通过过渡齿轮16带动外齿环17反向转动，则外齿环17带动内磨环4反向转动。粉碎罐3在研磨粉碎过程中，内芯块5和内磨环4进行同轴反向转动，从而提高内磨环4和内芯块5的相对转动速度，进一步粉碎效果。实施例三请参阅图4，在实施例一的基础上进一步的，粉碎罐3的顶部固定连接有输料机械臂24，输料机械臂24的内部空腔和粉碎进料口连通，输料机械臂24的内部活动连接有内螺旋叶25，内螺旋叶25的外部设置有输料驱动，输料机械臂24的端部活动连接有进料管26，输料机械臂24的底部活动连接有用于调节输料机械臂24的外液压支撑杆31。在进料管26进入输料机械臂24时，内螺旋叶25带动泥料在输料机械臂24内部移动至粉碎罐3的上方，通过粉碎进料口进入粉碎罐3的内侧部，同时外液压支撑杆31起到支撑和调节输料机械臂24高度和方向的效果。进料管26的内部活动连接有进料螺旋叶27，进料螺旋叶27的外部固定连接有导料电机28，进料管26的内部固定连接有液压泵29，液压泵29的外部设置有延伸至进料管26外部的外粉碎环30。进料时，预先采集矿区泥岩矿和黏土，通过运料车运送至进料管26的底部，外液压支撑杆31控制输料机械臂24向下转动，进而带动进料管26和泥料接触，通过液压泵29驱动外粉碎环30进行震动，对泥料堆积区的物料进行初步破碎和辅助进料管26进行上料，上料过程中，进料螺旋叶27带动泥料在进料管26内部向上提升，直至进入输料机械臂24，在输料机械臂24的作用下进入粉碎罐3。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
