标题title
基于无人机的建筑物外立面外观修复方法及系统
摘要abst
本发明涉及图像数据处理技术领域，公开一种基于无人机的建筑物外立面外观修复方法及系统，以提高修复效率和安全性。方法包括：根据筛选出的各图像帧所对应的空间坐标信息和瓷片脱落区域在相对应图像帧中的像素分布情况定位各瓷片脱落区域处在该目标外立面的位置区域；在无人机携带高压水管后根据第二路径对各瓷片脱落区域进行高压水冲洗的过程中，采集各瓷片脱落区域被冲洗后的图像；获取人工在冲洗后的图像中对瓷片脱落区域所赋值的修复用的颜色和区域信息，并计算各颜色所分别对应的颜料用量；在无人机装载相应颜色的单色喷涂装置后的喷涂过程中，由人工根据实时的图像信息对准相应的喷涂区域并远程进行喷涂的启停操作。
权利要求书clms
1.一种基于无人机的建筑物外立面外观修复方法，其特征在于，包括：获取无人机以规划的第一路径对建筑物的目标外立面以统一的焦距和视场角所采集的系列图像帧，并记录各帧图像所对应的无人机的空间坐标信息；判断各图像帧中是否存在瓷片脱落区域，筛选出存在瓷片脱落区域的图像帧；根据筛选出的各图像帧所对应的空间坐标信息和瓷片脱落区域在相对应图像帧中的像素分布情况定位各瓷片脱落区域处在该目标外立面的位置区域；根据水泵能位移的点位及出水管的伸缩范围规划各瓷片脱落区域的分组情况，且同一分组对应同一水泵部署点位；然后根据各瓷片脱落区域的空间分布情况和水泵部署点位的排列顺序规划无人机携带高压水管对各瓷片脱落区域进行高压水冲洗用的第二路径；在无人机携带高压水管后根据第二路径对各瓷片脱落区域进行高压水冲洗的过程中，采集各瓷片脱落区域被冲洗后的图像；并在切换到下一分组的过程中，指令相关操作人员对水泵的部署点位进行同步位移；获取人工在冲洗后的图像中对瓷片脱落区域所赋值的修复用的颜色和区域信息，并计算各颜色所分别对应的喷涂总面积，然后计算出该目标外立面所需的各色颜料的用量并规划各颜色所分别对应的用于喷涂修复时的第三路径；在无人机装载相应颜色的单色喷涂装置后，根据该颜色所对应的第三路径抵达相应的喷涂区域，然后在喷涂过程中，由人工根据实时的图像信息对准相应的喷涂区域并远程进行喷涂的启停操作。2.根据权利要求1所述的基于无人机的建筑物外立面外观修复方法，其特征在于，所述单色喷涂装置的喷嘴中设有至少两种形状和/或大小的掩膜板，以通过调整喷涂区域的形状和/或大小以与目标喷涂区域对准。3.根据权利要求2所述的基于无人机的建筑物外立面外观修复方法，其特征在于，在喷涂的远程操控界面中，根据掩膜板的形状和大小及无人机与目标喷涂区域的测距估算目标喷涂区域所对应的轮廓边缘像素，并对各该轮廓边缘像素予以标示，以供人工观测以迭代调整掩膜板的形状、大小、和/或调整无人机与目标喷涂区域的距离。4.根据权利要求3所述的基于无人机的建筑物外立面外观修复方法，其特征在于，在喷涂的远程操控界面中，创建并发送针对目标单色喷涂装置的远程启停指令，且在发送过程中，通过无人机的无线通信收发模块对该远程启停指令进行中继。5.根据权利要求1至4任一所述的基于无人机的建筑物外立面外观修复方法，其特征在于，还包括：指令无人机在喷涂过程中执行防抖处理以保持飞行姿态不变。6.一种基于无人机的建筑物外立面外观修复系统，包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述权利要求1至5任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及图像数据处理技术领域，尤其涉及一种基于无人机的建筑物外立面外观修复方法及系统。背景技术本案申请人在房屋测绘作业中，发现部分建筑物的外立面由于长期受风雨侵蚀，容易产生瓷片脱落现象；尤其是部分建筑年限已经比较长的建筑物。目前，现有的修复方式大多从楼顶吊下作业平台后通过人工进行修复。然而，此类高空作业容易滋生工人的安全隐患。而且人工修复作业前的准备成本很高，当修复面零散分布时，工作效率很低；有待于进一步改善。发明内容本发明目的在于公开一种基于无人机的建筑物外立面外观修复方法及系统，以提高修复效率和安全性。为达上述目的，本发明公开一种基于无人机的建筑物外立面外观修复方法，包括：获取无人机以规划的第一路径对建筑物的目标外立面以统一的焦距和视场角所采集的系列图像帧，并记录各帧图像所对应的无人机的空间坐标信息；判断各图像帧中是否存在瓷片脱落区域，筛选出存在瓷片脱落区域的图像帧；根据筛选出的各图像帧所对应的空间坐标信息和瓷片脱落区域在相对应图像帧中的像素分布情况定位各瓷片脱落区域处在该目标外立面的位置区域；根据水泵能位移的点位及出水管的伸缩范围规划各瓷片脱落区域的分组情况，且同一分组对应同一水泵部署点位；然后根据各瓷片脱落区域的空间分布情况和水泵部署点位的排列顺序规划无人机携带高压水管对各瓷片脱落区域进行高压水冲洗用的第二路径；在无人机携带高压水管后根据第二路径对各瓷片脱落区域进行高压水冲洗的过程中，采集各瓷片脱落区域被冲洗后的图像；并在切换到下一分组的过程中，指令相关操作人员对水泵的部署点位进行同步位移；获取人工在冲洗后的图像中对瓷片脱落区域所赋值的修复用的颜色和区域信息，并计算各颜色所分别对应的喷涂总面积，然后计算出该目标外立面所需的各色颜料的用量并规划各颜色所分别对应的用于喷涂修复时的第三路径；在无人机装载相应颜色的单色喷涂装置后，根据该颜色所对应的第三路径抵达相应的喷涂区域，然后在喷涂过程中，由人工根据实时的图像信息对准相应的喷涂区域并远程进行喷涂的启停操作。优选地，本发明所述单色喷涂装置的喷嘴中设有至少两种形状和/或大小的掩膜板，以通过调整喷涂区域的形状和/或大小以与目标喷涂区域对准。进一步地，在喷涂的远程操控界面中，根据掩膜板的形状和大小及无人机与目标喷涂区域的测距估算目标喷涂区域所对应的轮廓边缘像素，并对各该轮廓边缘像素予以标示，以供人工观测以迭代调整掩膜板的形状、大小、和/或调整无人机与目标喷涂区域的距离。为达上述目的，本发明还公开一种基于无人机的建筑物外立面外观修复系统，包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述实施例中相对应的方法。本发明具有以下有益效果：以无人机协同冲洗设备和喷涂装置来替代人工作业，简单、实用且智能可靠！而且，在远程的操控过程中，便于扩展直观可视的人性化功能以实现喷涂区域的对准，从而通过整体实施过程的合理规划并融合相关的图像处理技术，能使得工作效率和喷涂装置的重复利用率大幅提高并确保作业质量符合要求；同时从根本上清除了施工人员的安全隐患。下面将参照附图，对本发明作进一步详细的说明。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本发明实施例公开的基于无人机的建筑物外立面外观修复方法流程示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。实施例1本实施例公开一种基于无人机的建筑物外立面外观修复方法，如图1所示，包括：步骤S1、获取无人机以规划的第一路径对建筑物的目标外立面以统一的焦距和视场角所采集的系列图像帧，并记录各帧图像所对应的无人机的空间坐标信息。在该步骤中，可选地，无人机通常在该建筑物外立面的平行平面内以从左到右，从上到下的顺序进行图像采集。规划的第一路径可以是奇数排以从左到右的顺序按等间隔进行外立面局部图像采集；偶数排则以从右到左的顺序按等间隔采集。作为一种替换，规划的第一路径可以也可以是奇数列以从下到上的顺序按等间隔进行外立面局部图像采集；偶数列则以从上到下的顺序按等间隔采集。步骤S2、判断各图像帧中是否存在瓷片脱落区域，筛选出存在瓷片脱落区域的图像帧。该步骤的判别过程可基于已训练好的卷积神经网络模型对输入的图像帧进行二分类。在该步骤中，也可以基于矩形窗对各帧图像内区域进行遍历，根据该矩形窗的像素值的均值和/或方差判断是否存在瓷片脱落区域，当矩形窗内像素值的均值和/或方差超过设定的阈值时，通常即认为存在瓷片脱落区域。步骤S3、根据筛选出的各图像帧所对应的空间坐标信息和瓷片脱落区域在相对应图像帧中的像素分布情况定位各瓷片脱落区域处在该目标外立面的位置区域。在该步骤中，瓷片脱落区域的像素RGB值通常与未脱落区域存在明显的差异，因此，可通过各像素点的RGB值进行聚类，然后将对应瓷片脱落区域的同一聚类中相邻像素点进行融合即可得到瓷片脱落区域的像素分布情况。步骤S4、根据水泵能位移的点位及出水管的伸缩范围规划各瓷片脱落区域的分组情况，且同一分组对应同一水泵部署点位；然后根据各瓷片脱落区域的空间分布情况和水泵部署点位的排列顺序规划无人机携带高压水管对各瓷片脱落区域进行高压水冲洗用的第二路径。在该步骤中，水泵通常设置于建筑物的顶层并与水箱连通。当建筑物高过一定范围时，水泵所能部署的楼层还可以是有水箱的设备层和逃难层；此种情况下，水泵部署的点位则存在楼顶和中间的设备层和逃难层等多个点位。其中，在对应同一水泵部署点位的组内瓷片脱落区域的冲洗过程中，通常由无人机牵引冲水管按从上到下的顺序进行冲洗，以避免产生低于瓷片脱落区域的冲水管段而对无人机产生下坠的重力，进而也就避免影响到冲洗作业过程中无人机的飞行姿态，确保冲洗效果趋于理想的目标。此外，通过规划第二路径，可提高无人机作业的工作效率。步骤S5、在无人机携带高压水管后根据第二路径对各瓷片脱落区域进行高压水冲洗的过程中，采集各瓷片脱落区域被冲洗后的图像；并在切换到下一分组的过程中，指令相关操作人员对水泵的部署点位进行同步位移。在该步骤中，由于在冲洗过程中，一方面存在水下落的势能，一方面还存在有水泵的驱动力，所形成的高压水能把粘连不牢和与墙面之间已出现裂缝或空隙的瓷片都予以冲落，从而降低了后续瓷片脱落的安全隐患。藉此，本实施例也需要对高压水冲洗后的瓷片脱落区域重新进行图像采集以便于后续步骤的精准处理。步骤S6、获取人工在冲洗后的图像中对瓷片脱落区域所赋值的修复用的颜色和区域信息，并计算各颜色所分别对应的喷涂总面积，然后计算出该目标外立面所需的各色颜料的用量并规划各颜色所分别对应的用于喷涂修复时的第三路径。在该步骤中所描述的区域信息指得是原脱落瓷片所对应的区域，用户可在相应的操控界面中通过绘制标准的瓷片单元去予以填充以达到瓷片未脱落前的视觉效果。本实施例中，取现实中大部分单个瓷片对应单色的实际应用情况，用于修复单个区域所赋值的颜色也是单一的。在该步骤中，可结合每次喷涂的用量和每个喷涂区域的喷涂次数计算各色颜料的用量。特殊情况，当完成外立面整体喷涂所需的颜料颜色唯一且上述第二路径所对应的水泵部署点位也唯一时，该第三路径即可以采用上述的第二路径；相反，若完成外立面整体喷涂所需的颜料颜色不唯一或上述第二路径所对应的水泵部署点位至少两个时，则需要基于各个颜色单独进行路径规划，以此提高作业效率。步骤S7、在无人机装载相应颜色的单色喷涂装置后，根据该颜色所对应的第三路径抵达相应的喷涂区域，然后在喷涂过程中，由人工根据实时的图像信息对准相应的喷涂区域并远程进行喷涂的启停操作。在该步骤中，单色喷涂装置的喷嘴中设有至少两种形状和/或大小的掩膜板，以通过调整喷涂区域的形状和/或大小以与目标喷涂区域对准。优选地，在喷涂的远程操控界面中，根据掩膜板的形状和大小及无人机与目标喷涂区域的测距估算目标喷涂区域所对应的轮廓边缘像素，并对各该轮廓边缘像素予以标示，以供人工观测以迭代调整掩膜板的形状、大小、和/或调整无人机与目标喷涂区域的距离。其中，测距是无人机常备的功能模块，本实施例本质即根据无人机与目标喷涂区域的距离、以及喷嘴在无人机的部署位置可准确得出喷嘴与目标喷涂区域的距离，从而辅助完成与目标喷涂区域的对准操作。本实施例中，上述步骤的执行主体为控制主机，该控制主机与无人机及单色喷涂装置都建立有数据交互通道，并设有显示器以呈现上述的喷涂的远程操控界面。进一步地，本实施例在喷涂的远程操控界面中，创建并发送针对目标单色喷涂装置的远程启停指令，且在发送过程中，通过无人机的无线通信收发模块对该远程启停指令进行中继。藉此，可利用无人机可靠得远程操控通信质量确保喷涂指令被该单色喷涂装置可靠且实时地接收到。更进一步地，该控制主机还可用于指令无人机在喷涂过程中执行防抖处理以保持飞行姿态不变。本实施例中，当涉及到多种颜色需要喷涂时，通过对单色喷涂装置进行拆装和清洗后重新装入新的颜色所对应的颜料即可重新投入使用，藉此，提高了资源利用率并节约了成本。实施例2与上述实施例相对应的，本实施例公开一种基于无人机的建筑物外立面外观修复系统，包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述实施例中相对应的方法。综上，本发明上述实施例所分别公开的基于无人机的建筑物外立面外观修复方法及系统，至少具有以下有益效果：以无人机协同冲洗设备和喷涂装置来替代人工作业，简单、实用且智能可靠！而且，在远程的操控过程中，便于扩展直观可视的人性化功能以实现喷涂区域的对准，从而通过整体实施过程的合理规划并融合相关的图像处理技术，能使得工作效率和喷涂装置的重复利用率大幅提高并确保作业质量符合要求；同时从根本上清除了施工人员的安全隐患。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
