标题title
一种水面垃圾收集器
摘要abst
本发明公开了一种水面垃圾收集器，涉及水面垃圾收集技术领域，包括船体和设置在船体一端的传送带打捞装置，船体顶面一侧设有收集箱，收集箱顶部内开设有矩形腔，收集箱顶面中部开设有进料口，矩形腔内设有封堵机构，收集箱顶部内设有粉碎机构，粉碎机构上方设有辅助机构，进料口顶部设有进料斗，收集箱内底部设有过滤网板，过滤网板上方设有挤压机构，收集箱外两侧面设有抽水机构；本发明通过粉碎机构的使用，便于对垃圾进行粉碎，避免垃圾中含有大型或者不规则的垃圾，从而避免垃圾占用收集箱内的空间，进一步提高收集箱的利用率，从而便于收集更多的垃圾。
权利要求书clms
1.一种水面垃圾收集器，包括船体和设置在船体一端的传送带打捞装置，其特征在于：所述船体顶面一侧设有收集箱，所述收集箱顶部内开设有矩形腔，所述收集箱顶面中部开设有进料口，且所述进料口底部贯穿至收集箱内，所述矩形腔内设有用于进料口封堵的封堵机构，所述收集箱顶部内设有用于垃圾粉碎的粉碎机构，所述粉碎机构上方设有用于辅助垃圾粉碎的辅助机构，所述进料口顶部设有进料斗；所述收集箱内底部设有过滤网板，所述过滤网板上方设有用于垃圾挤压的挤压机构，所述收集箱内底面为由中部两端倾斜的倾斜面，所述收集箱外两侧面设有抽水机构。2.根据权利要求1所述的一种水面垃圾收集器，其特征在于：所述辅助机构包括对称转动设置在收集箱内侧面顶部的V型板和对称活动铰接在收集箱内侧面顶部上的电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的活动端设有铰接座，所述铰接座底部设有T型滑块，所述V型板外端面配合T型滑块开设有T型滑槽。3.根据权利要求1所述的一种水面垃圾收集器，其特征在于：所述封堵机构包括交错滑动设置在矩形腔内的密封板和对称转动设置在收集箱外侧面顶部的定滑轮B，所述密封板内侧面设有钢丝绳A，所述钢丝绳A一端活动贯穿出矩形腔并延伸至收集箱内，所述钢丝绳A一端与辅助机构中的V型板一端面固接，且所述钢丝绳A一端穿过定滑轮B，所述密封板与矩形腔之间的钢丝绳A外壁上套设有复位弹簧。4.根据权利要求1所述的一种水面垃圾收集器，其特征在于：所述挤压机构包括对称设置在收集箱内侧面底部的弧形密封板、开设在弧形密封板内的弧形密封槽和滑动设置在弧形密封槽内弧形板，所述弧形板一端设有活塞B，且所述活塞B与弧形密封槽为动密封结构设置，所述弧形板另一端设有转板，且所述转板一端与收集箱内侧面底部活动铰接。5.根据权利要求1所述的一种水面垃圾收集器，其特征在于：所述抽水机构包括对称设置在收集箱外侧面底部的导液管、滑动设置在导液管内底部的活塞A和设置在活塞A顶面上的钢丝绳B，所述导液管内顶部设有定位板，且所述钢丝绳B顶部分别活动贯穿定位板和导液管，所述收集箱顶部转动设有定滑轮A，且所述钢丝绳B顶部穿过定滑轮A并延伸至收集箱内，所述钢丝绳B顶部与辅助机构中的V型板一端面固接，所述钢丝绳B与定位板和导液管为动密封结构设置，所述活塞A与定位板之间的钢丝绳B的外部上套设有挤压弹簧，所述导液管底端设有与收集箱底部连通的进水管，所述进水管外壁上设有单向进液阀，所述导液管底部外壁上设有出水管，所述出水管外壁上设有单向出液阀。6.根据权利要求5所述的一种水面垃圾收集器，其特征在于：所述进水管一端设有过滤网B，所述出水管顶部内设有过滤网A，且所述过滤网A的网孔直径小于过滤网B的网孔直径。7.根据权利要求1所述的一种水面垃圾收集器，其特征在于：所述粉碎机构包括对称转动设置在收集箱内前端面上的主动轴和从动轴，所述收集箱后端面上设有保护壳，且所述主动轴和从动轴后端活动贯穿至收集箱后端面并延伸至保护壳内，所述主动轴和从动轴外壁上均匀交错设有多个粉碎刀，所述保护壳内的主动轴外壁上设有主动齿轮，所述保护壳内的从动轴外壁上设有与主动齿轮啮合的从动齿轮，所述主动轴后端设有驱动电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及水面垃圾收集技术领域，尤其涉及一种水面垃圾收集器。背景技术现有的水面中会含有大量的垃圾，需要使用到水面垃圾收集器，而现有的水面垃圾收集器其主体分为驾驶室、打捞装置、收集装置以及动力装置；而现有的水面垃圾收集器在使用时，由于垃圾的大小和形状都不一样，导致垃圾全部放置在收集装置内，从而导致垃圾全部蓬松的放置在收集装置，从而降低水面垃圾收集器中的收集装置的空间利用率；因此，需要对上述的问题进行解决。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种水面垃圾收集器。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种水面垃圾收集器，包括船体和设置在船体一端的传送带打捞装置，所述船体顶面一侧设有收集箱，所述收集箱顶部内开设有矩形腔，所述收集箱顶面中部开设有进料口，且所述进料口底部贯穿至收集箱内，所述矩形腔内设有用于进料口封堵的封堵机构，所述收集箱顶部内设有用于垃圾粉碎的粉碎机构，所述粉碎机构上方设有用于辅助垃圾粉碎的辅助机构，所述进料口顶部设有进料斗；所述收集箱内底部设有过滤网板，所述过滤网板上方设有用于垃圾挤压的挤压机构，所述收集箱内底面为由中部两端倾斜的倾斜面，所述收集箱外两侧面设有抽水机构。优选地，所述辅助机构包括对称转动设置在收集箱内侧面顶部的V型板和对称活动铰接在收集箱内侧面顶部上的电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的活动端设有铰接座，所述铰接座底部设有T型滑块，所述V型板外端面配合T型滑块开设有T型滑槽。优选地，所述封堵机构包括交错滑动设置在矩形腔内的密封板和对称转动设置在收集箱外侧面顶部的定滑轮B，所述密封板内侧面设有钢丝绳A，所述钢丝绳A一端活动贯穿出矩形腔并延伸至收集箱内，所述钢丝绳A一端与辅助机构中的V型板一端面固接，且所述钢丝绳A一端穿过定滑轮B，所述密封板与矩形腔之间的钢丝绳A外壁上套设有复位弹簧。优选地，所述挤压机构包括对称设置在收集箱内侧面底部的弧形密封板、开设在弧形密封板内的弧形密封槽和滑动设置在弧形密封槽内弧形板，所述弧形板一端设有活塞B，且所述活塞B与弧形密封槽为动密封结构设置，所述弧形板另一端设有转板，且所述转板一端与收集箱内侧面底部活动铰接。优选地，所述抽水机构包括对称设置在收集箱外侧面底部的导液管、滑动设置在导液管内底部的活塞A和设置在活塞A顶面上的钢丝绳B，所述导液管内顶部设有定位板，且所述钢丝绳B顶部分别活动贯穿定位板和导液管，所述收集箱顶部转动设有定滑轮A，且所述钢丝绳B顶部穿过定滑轮A并延伸至收集箱内，所述钢丝绳B顶部与辅助机构中的V型板一端面固接，所述钢丝绳B与定位板和导液管为动密封结构设置，所述活塞A与定位板之间的钢丝绳B的外部上套设有挤压弹簧，所述导液管底端设有与收集箱底部连通的进水管，所述进水管外壁上设有单向进液阀，所述导液管底部外壁上设有出水管，所述出水管外壁上设有单向出液阀。优选地，所述进水管一端设有过滤网B，所述出水管顶部内设有过滤网A，且所述过滤网A的网孔直径小于过滤网B的网孔直径。优选地，所述粉碎机构包括对称转动设置在收集箱内前端面上的主动轴和从动轴，所述收集箱后端面上设有保护壳，且所述主动轴和从动轴后端活动贯穿至收集箱后端面并延伸至保护壳内，所述主动轴和从动轴外壁上均匀交错设有多个粉碎刀，所述保护壳内的主动轴外壁上设有主动齿轮，所述保护壳内的从动轴外壁上设有与主动齿轮啮合的从动齿轮，所述主动轴后端设有驱动电机。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过粉碎机构的使用，便于对垃圾进行粉碎，避免垃圾中含有大型或者不规则的垃圾，从而避免垃圾占用收集箱内的空间，进一步提高收集箱的利用率，从而便于收集更多的垃圾；2、通过辅助机构的使用，便于将垃圾压在粉碎刀上，避免垃圾进入不到粉碎刀之间，从而便于有效的对垃圾进行粉碎，提高垃圾粉碎的效率；其中，通过辅助机构中的V型板转动时，会使封堵机构工作，便于对进料口进行封堵，避免在对粉碎刀上的垃圾进行挤压时，进料斗内的垃圾继续下落，从而有利于对垃圾进行粉碎；3、通过V型板转动时，会对抽水机构工作，从而便于将收集箱内的水抽出，其中，通过在进水管一端设有过滤网B，实现对收集箱底部的水进行第一次过滤；然后在出水管内设有过滤网A，实现对水进行第二次过滤，通过第一次过滤和第二次过滤的使用，便于有效的除去水中的杂质，从而便于将水排放在河水内，避免水中的杂质污染河水，从而便于对河水进行保护；4、同时通过V型板转动时也会带动挤压机构工作，便于对过滤网板上的垃圾进行挤压，便于将蓬松的垃圾压实，从而提高收集箱空间的利用率；同时便于除去垃圾中的水，避免垃圾中的水污染船体上的环境。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的外观结构示意图；图2为本发明的收集箱的剖视图；图3为图2中A处的局部放大图；图4为本发明的粉碎机构的结构示意图；图5为本发明的封堵机构的结构示意图；图6为本发明的挤压机构的结构示意图；图7为本发明的过滤网B的结构示意图。图中序号：1、船体；2、传送带打捞装置；3、收集箱；4、进料斗；5、粉碎机构；501、驱动电机；502、主动齿轮；503、从动齿轮；504、从动轴；505、主动轴；506、粉碎刀；6、电动伸缩杆；7、V型板；8、密封板；9、定滑轮A；10、定滑轮B；11、钢丝绳A；12、导液管；13、弧形密封板；14、转杆；15、过滤网板；16、钢丝绳B；17、挤压弹簧；18、定位板；19、单向出液阀；20、出水管；21、过滤网A；22、活塞A；23、进水管；24、过滤网B；25、单向进液阀；26、复位弹簧；27、进料口；28、矩形腔；29、活塞B；30、弧形板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例：参见图1-图7，一种水面垃圾收集器，包括船体1和设置在船体1一端的传送带打捞装置2，船体1顶面一侧设有收集箱3，收集箱3顶部内开设有矩形腔28，收集箱3顶面中部开设有进料口27，且进料口27底部贯穿至收集箱3内，矩形腔28内设有用于进料口27封堵的封堵机构，通过封堵机构的使用，便于对进料口27进行封堵，避免在对粉碎刀506上的垃圾进行挤压时，进料斗4内的垃圾继续下落，从而有利于对垃圾进行粉碎；收集箱3顶部内设有用于垃圾粉碎的粉碎机构5，通过粉碎机构5的使用，便于对垃圾进行粉碎，避免垃圾中含有大型的垃圾，从而避免垃圾占用收集箱3内的空间，进一步提高收集箱3的利用率；粉碎机构5上方设有用于辅助垃圾粉碎的辅助机构，通过辅助机构的使用，便于将垃圾挤压在粉碎刀506上，从而便于有效的对垃圾进行粉碎；进料口27顶部设有进料斗4；收集箱3内底部设有过滤网板15，过滤网板15上方设有用于垃圾挤压的挤压机构，通过挤压机构的使用，便于对过滤网板15上的垃圾进行挤压，便于将蓬松的垃圾压实，从而提高收集箱3空间的利用率；同时便于除去垃圾中的水，避免垃圾中的水污染船体1上的环境；收集箱3内底面为由中部两端倾斜的倾斜面，便于水向收集箱3两端流动，从而便于水全部流出收集箱3外；收集箱3外两侧面设有抽水机构，通过抽水机构的使用，便于将收集箱3内的水抽出。在本发明中，辅助机构包括对称转动设置在收集箱3内侧面顶部的V型板7和对称活动铰接在收集箱3内侧面顶部上的电动伸缩杆6，电动伸缩杆6的活动端设有铰接座，铰接座底部设有T型滑块，V型板7外端面配合T型滑块开设有T型滑槽。在本发明中，封堵机构包括交错滑动设置在矩形腔28内的密封板8和对称转动设置在收集箱3外侧面顶部的定滑轮B10，密封板8内侧面设有钢丝绳A11，钢丝绳A11一端活动贯穿出矩形腔28并延伸至收集箱3内，钢丝绳A11一端与辅助机构中的V型板7一端面固接，且钢丝绳A11一端穿过定滑轮B10，密封板8与矩形腔28之间的钢丝绳A11外壁上套设有复位弹簧26。在本发明中，挤压机构包括对称设置在收集箱3内侧面底部的弧形密封板13、开设在弧形密封板13内的弧形密封槽和滑动设置在弧形密封槽内弧形板30，弧形板30一端设有活塞B29，且活塞B29与弧形密封槽为动密封结构设置，弧形板30另一端设有转板14，且转板14一端与收集箱3内侧面底部活动铰接，其中，通过弧形密封板13的使用，便于垃圾全部落在过滤网板15上。在本发明中，抽水机构包括对称设置在收集箱3外侧面底部的导液管12、滑动设置在导液管12内底部的活塞A22和设置在活塞A22顶面上的钢丝绳B16，导液管12内顶部设有定位板18，且钢丝绳B16顶部分别活动贯穿定位板18和导液管12，收集箱3顶部转动设有定滑轮A9，且钢丝绳B16顶部穿过定滑轮A9并延伸至收集箱3内，钢丝绳B16顶部与辅助机构中的V型板7一端面固接，钢丝绳B16与定位板18和导液管12为动密封结构设置，活塞A22与定位板18之间的钢丝绳B16的外部上套设有挤压弹簧17，导液管12底端设有与收集箱3底部连通的进水管23，进水管23外壁上设有单向进液阀25，导液管12底部外壁上设有出水管20，出水管20外壁上设有单向出液阀19，其中，活塞A22和活塞B29之前的导液管12之间设有液压油，便于推动转板14转动，从而便于对垃圾进行压实。在本发明中，进水管23一端设有过滤网B24，出水管20顶部内设有过滤网A21，且过滤网A21的网孔直径小于过滤网B24的网孔直径，便于对水中的杂质进行过滤，避免水中的杂质污染河水，从而便于对河水进行保护。在本发明中，粉碎机构5包括对称转动设置在收集箱3内前端面上的主动轴505和从动轴504，收集箱3后端面上设有保护壳，且主动轴505和从动轴504后端活动贯穿至收集箱3后端面并延伸至保护壳内，主动轴505和从动轴504外壁上均匀交错设有多个粉碎刀506，保护壳内的主动轴505外壁上设有主动齿轮502，保护壳内的从动轴504外壁上设有与主动齿轮502啮合的从动齿轮503，主动轴505后端设有驱动电机501。工作原理：本发明在使用时，包括以下步骤：步骤一：先通过传送带打捞装置2将水内的垃圾打捞起来，然后垃圾通过传送带打捞装置2进入进料斗4内，在通过进料口27落在粉碎刀506之间；然后，启动驱动电机501，通过驱动电机501的输出轴带动主动轴505转动，进而带动主动齿轮502转动，从而带动从动齿轮503转动，进一步带动从动轴504转动，通过从动轴504和主动齿轮502之间的转动带动粉碎刀506转动，实现对垃圾进行粉碎，避免垃圾中有较大的垃圾，占用收集箱3的空间，从而导致收集箱3内收集空间变小，进一步提高收集箱3的空间利用率；粉碎后的垃圾落在过滤网板15上；步骤二：打开电动伸缩杆6，通过电动伸缩杆6的活动端伸长带动V型板7转动，然后通过两个V型板7对垃圾进行挤压，从而便于将垃圾挤压在粉碎刀506上，从而便于对垃圾进行粉碎，提高垃圾粉碎的工作效率；步骤三：当V型板7转动时，会带动钢丝绳A11移动，进而带动密封板8移动，实现对进料口27进行封堵，避免进料斗4内的垃圾继续下落，从而避免垃圾堆积在收集箱3内，进一步实现对垃圾进行粉碎；其中，当垃圾全部被粉碎刀506粉碎完后，使电动伸缩杆6的活动端收缩，进而带动V型板7复位，从而便于垃圾继续落在粉碎刀506上；当V型板7复位后，密封板8在复位弹簧26的作用下复位，从而将进料口27打开，便于进料斗4内的垃圾继续下落；步骤四：V型板7对垃圾进行挤压时，会带动钢丝绳B16移动，进而带动活塞A22向上移动，从而将导液管12顶部的液压油移动，进而推动活塞B29移动，从而带动弧形板30，进一步带动转板14转动，通过两个转板14对过滤网板15上的垃圾进行挤压，便于除去粉碎后的垃圾中的水，同时避免垃圾之间有空隙，进一步提高收集箱3的利用率，从而便于装更多的垃圾；当V型板7复位时，会使钢丝绳B16松动，然后活塞A22在挤压弹簧17的作用下复位，从而带动导液管12内的液压油移动，从而带动活塞B29移动，进一步实现转板14的复位，便于垃圾继续落在收集箱3底部；步骤五：当活塞B29向上移动时，会使导液管12的压强小于外界的压强，然后会使收集箱3底部的水通过进水管23流进导液管12内；当活塞B29向下移动时，会使导液管12内的水通过出水管20流出，从而便于将收集箱3内的水抽出；其中，通过在进水管23一端设有过滤网B24，实现对收集箱3底部的水进行第一次过滤；然后在出水管20内设有过滤网A21，实现对水进行第二次过滤，通过第一次过滤和第二次过滤的使用，便于有效的除去水中的杂质，从而便于将水排放在河水内，避免水中的杂质污染河水，从而便于对河水进行保护。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
