标题title
一种大型伸缩安全平台的防撞墙模板台车
摘要abst
本发明提供一种大型伸缩安全平台的防撞墙模板台车，涉及一种防撞墙模板台车，包括车体，车体通过支架安装有两组支撑梁，支撑梁的两端分布有两组平台架组；每组平台架组包括两组外撑以及位于两组外撑之间的平台撑，两组外撑对应套接在两组支撑梁上，由驱动部驱动沿支撑梁横向运动；平台撑包括卡接在两组外撑之间且沿外撑纵向滑动的顶撑板以及固定在顶撑板底侧的撑框，外撑的底部安装有两组由驱动电机驱动旋转的外齿轮，撑框的两侧沿纵向设置有四组与外齿轮啮合的齿条；撑框的底部设有一水平撑板，水平撑板上安装有一组定位缸，定位缸的驱动端连接有一组用于顶压在高空道路用的定位块，本发明能够适应多人施工操作，以及稳定性和便捷性均更好。
权利要求书clms
1.一种大型伸缩安全平台的防撞墙模板台车，包括用于沿防撞墙长度方向移动的车体，其特征在于，所述车体通过支架安装有两组支撑梁，所述支撑梁的两端分布有两组平台架组；每组平台架组包括两组外撑以及位于两组外撑之间的平台撑，两组外撑对应套接在两组支撑梁上，且由驱动部驱动沿支撑梁横向运动；所述平台撑包括卡接在两组外撑之间且沿所述外撑纵向滑动的顶撑板以及固定在顶撑板底侧的撑框，所述外撑的底部安装有两组由驱动电机驱动旋转的外齿轮，所述撑框的两侧沿纵向设置有四组与外齿轮一一对应啮合的齿条；所述撑框的底部设有一水平撑板，所述水平撑板上安装有一组定位缸，所述定位缸的驱动端连接有一组用于顶压在高空道路用的定位块。2.根据权利要求1所述的一种大型伸缩安全平台的防撞墙模板台车，其特征在于，所述撑框内还设置有一组调整内框，所述调整内框的纵向滑动连接在所述撑框中，且其顶部固定有两组吊绳，所述顶撑板上安装有用于收卷吊绳起吊调整内框用的电动葫芦一，所述撑框的一侧与调整内框纵向滑动连接的纵向滑槽设置有两组。3.根据权利要求2所述的一种大型伸缩安全平台的防撞墙模板台车，其特征在于，每一侧的两组纵向滑槽之间还设置有一组提升滑道，所述提升滑道内滑动连接有一组提升篮，且所述顶撑板上还安装有用于起吊提升篮升降用的电动葫芦二。4.根据权利要求3所述的一种大型伸缩安全平台的防撞墙模板台车，其特征在于，所述顶撑板上还安装有一组用于横向朝向路面上方伸展用的横向伸缩台。5.根据权利要求1所述的一种大型伸缩安全平台的防撞墙模板台车，其特征在于，所述定位块上还通过螺栓可拆卸连接有用于定位在道路侧面或是地面上的配合型块。6.根据权利要求1所述的一种大型伸缩安全平台的防撞墙模板台车，其特征在于，所述驱动部包括固定在外撑上的螺母套、安装在支撑梁一侧的丝杆以及用于驱动丝杆旋转的丝杠电机，所述螺母套连接在所述丝杆外且在所述丝杆的驱动下带动平台架组沿支撑梁伸缩往复。7.根据权利要求1所述的一种大型伸缩安全平台的防撞墙模板台车，其特征在于，所述外撑的底端还设置有用于限位顶撑板下极限位置的限位凸台。8.根据权利要求1所述的一种大型伸缩安全平台的防撞墙模板台车，其特征在于，所述车体设有两组，且两组车体之间还设置有一组可随车体同步移动的连接台车，每组支撑梁均包括两组梁体单元，所述连接台车上通过架体固定有两组连接块，所述连接块内开设有供两组梁体单元穿入的连接穿孔，且所述梁体单元的端部还设置有一组由连接穿孔顶侧穿出的锁定块，两组梁体单元上的两组锁定块通过一组锁定螺杆可拆卸连接。9.根据权利要求8所述的一种大型伸缩安全平台的防撞墙模板台车，其特征在于，所述连接台车的台面上还配备有配重块。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种防撞墙模板台车，尤其是一种大型伸缩安全平台的防撞墙模板台车。背景技术防撞墙就是设置在公路、桥梁等各类基础设施两侧起缓冲作用的墙，其主要用于减少撞击损伤带来的伤害，防止车辆冲出路面或桥梁，造成更大的交通事故，而对其进行修建作业时，一般需要在边沿搭建浇筑模板，然后在模板内捆扎钢筋笼，将混凝土浇筑完成凝固后，再拆除模板，至此防撞墙施工即可完成，但是在施工的过程中尤其是在悬空的桥梁公路上，搭建和拆除防撞墙外侧的模板工作十分危险，故而常规施工做法是，施工人员站在一个笼子内，使用汽车吊吊起笼子，吊至桥梁外的防撞墙外侧进行施工，或者在边沿上搭设支架，悬挑出桥梁边，施工人员站在支架上进行施工，但是上述方式中的伸缩悬架方式，普遍需要设置配重块以防止人员站立在笼内施工时发生侧翻，此方式下使用配重块来稳定平衡的方式效果依然有限，例如，当遇到极端天气或是针对大型的施工平台时，即便悬吊配重块来进行平衡，其风力以及运动时的惯性力也依然容易造成台车的侧翻。如专利一种防撞墙施工用简易台车包含可移动的台车本体，其包含竖直设置的受压钢立柱；旋转组件，其包含悬臂梁和吊框，所述悬臂梁的一端铰接于所述受压钢立柱的中部，所述吊框垂直固定于所述悬臂梁的另一端；钢丝绳，其一端固定于所述台车本体，另一端跨过所述受压钢立柱顶端固定于所述悬臂梁；当所述简易台车工作时，所述悬臂梁呈水平，所述钢丝绳绷紧，所述吊框紧邻防撞墙外侧面；当所述简易台车不工作时，所述旋转组件可沿悬臂梁与受压钢立柱的铰接点向上转动。本申请降低了对悬臂梁刚度和强度的要求，可进行横桥向移动，可多次重复利用，节省了施工成本，提高了施工效率，此专利公开的结构依然存在上述的技术问题。因此急需一种能够适应多人施工操作，以及稳定性和便捷性均更好的大型伸缩安全平台的防撞墙模板台车。发明内容本发明的目的是提供一种大型伸缩安全平台的防撞墙模板台车，能够适应多人施工操作，以及稳定性和便捷性均更好。本发明提供了如下的技术方案：一种大型伸缩安全平台的防撞墙模板台车，包括用于沿防撞墙长度方向移动的车体，车体通过支架安装有两组支撑梁，支撑梁的两端分布有两组平台架组；每组平台架组包括两组截面为矩形的外撑以及位于两组外撑之间的平台撑，两组外撑对应套接在两组支撑梁上，且由驱动部驱动沿支撑梁横向运动；平台撑包括卡接在两组外撑之间且沿外撑纵向滑动的顶撑板以及固定在顶撑板底侧的撑框，外撑的底部安装有两组由驱动电机驱动旋转的外齿轮，撑框的两侧沿纵向设置有四组与外齿轮一一对应啮合的齿条；撑框的底部设有一水平撑板，水平撑板上安装有一组定位缸，定位缸的驱动端连接有一组用于顶压在高空道路用的定位块。优选的，撑框内还设置有一组调整内框，调整内框的纵向滑动连接在撑框中，且其顶部固定有两组吊绳，顶撑板上安装有用于收卷吊绳起吊调整内框用的电动葫芦一，故而此时可通过启动电动葫芦一起吊调整内框的方式，实现调整内框中载物或载人在作业时进行高度的微调，同时亦可在调整内框和撑框的同步提升，可加快高度的微调效果，且为了提高滑动的稳定性，可设置撑框的一侧与调整内框纵向滑动连接的纵向滑槽设置有两组。优选的，每一侧的两组纵向滑槽之间还设置有一组提升滑道，提升滑道内滑动连接有一组提升篮，提升篮用于承载部分人员在其他人员依然在调整内框中作业时能够独自升降，且顶撑板上还安装有用于起吊提升篮升降用的电动葫芦二。优选的，顶撑板上还安装有一组用于横向朝向路面上方伸展用的横向伸缩台，当人员乘坐提升篮上到撑框的顶撑板上后，进而可站立在横向伸缩台上且由横向伸缩台送到路面上方，实现作业时人员单独的撤离。优选的，定位块上还通过螺栓可拆卸连接有用于定位在道路侧面或是地面上的配合型块。优选的，驱动部包括固定在外撑上的螺母套、安装在支撑梁一侧的丝杆以及用于驱动丝杆旋转的丝杠电机，螺母套连接在丝杆外且在丝杆的驱动下带动平台架组沿支撑梁伸缩往复。优选的，外撑的底端还设置有用于限位顶撑板下极限位置的限位凸台。优选的，车体设有两组，且两组车体之间还设置有一组可随车体同步移动的连接台车，每组支撑梁均包括两组梁体单元，连接台车上通过架体固定有两组连接块，连接块内开设有供两组梁体单元穿入的连接穿孔，且梁体单元的端部还设置有一组由连接穿孔顶侧穿出的锁定块，两组梁体单元上的两组锁定块通过一组锁定螺杆可拆卸连接。优选的，连接台车的台面上还配备有配重块，配重块用于压制在连接台车上，可以避免长期作业造成支撑梁拱形的中部凸起折弯现象，相当于在中部的连接台车上增设施压部，且放配重块放置在连接台车的台面上，比悬吊配重也相对更加安全，同时稳定性也更好，也避免悬吊配重掉落误伤的风险。本发明的有益效果是：1本发明通过在撑框的底部设置两组定位块，且两组定位块顶压路基底部或是侧壁时，即可实现台车与道路之间的定位固定，故而人员在撑框中行走或是模板在撑框中运载均不会造成晃动，稳定性更好；2外撑与撑框的位置分布和连接设置，可以使得在无作业状态下，通过将撑框滑入到外撑中，以此来降低平台撑的占地空间，且驱动电机驱动外齿轮旋转以此驱动撑框在外撑中位置，调整的自动化程度更高，同时在施工作业时，可通过将撑框由外撑底滑出的方式，来适应防撞墙安装高度，同时也能够确保撑框底部伸展台上的定位缸与桥梁或是悬吊公路的底侧周边定位。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是实施例1中本发明的主视结构示意图；图2是图1的俯视结构示意图；图3是平台架组的侧视结构示意图；图4是外撑的主视结构示意图；图5是撑框的主视结构示意图；图6是定位缸驱动定位块的结构示意图；图7是实施例2中本发明的主视结构示意图；图8是图7的俯视结构示意图；图9是连接台车的侧视结构示意图；图中的标记：1为车体，2为支撑梁，3为平台架组，4为连接台车，31为外撑，32为平台撑，311为外齿轮，312为螺母套，313为丝杆，314为限位凸台，321为顶撑板，322为撑框，323为齿条，324为水平撑板，325为定位缸，326为定位块，327为调整内框，328为电动葫芦一，329为纵向滑槽，330为提升滑道，331为提升篮，332为电动葫芦二，333为横向伸缩台，334为配合型块，21为梁体单元，41为连接块，42为连接穿孔，43为锁定块，44为锁定螺杆，45为配重块。具体实施方式实施例1如图1-6所示，一种大型伸缩安全平台的防撞墙模板台车，在本实施例中，包括用于沿防撞墙长度方向移动的车体1，车体1通过支架安装有两组支撑梁2，支撑梁2的两端分布有两组平台架组3；每组平台架组3包括两组截面为矩形的外撑31以及位于两组外撑31之间的平台撑32，两组外撑31对应套接在两组支撑梁2上，且由驱动部驱动沿支撑梁2横向运动；平台撑32包括卡接在两组外撑31之间且沿外撑31纵向滑动的顶撑板321以及固定在顶撑板321底侧的撑框322，外撑31的底部安装有两组由驱动电机驱动旋转的外齿轮311，撑框322的两侧沿纵向设置有四组与外齿轮311一一对应啮合的齿条323；撑框322的底部设有一水平撑板324，水平撑板324上安装有一组定位缸325，定位缸325的驱动端连接有一组用于顶压在高空道路用的定位块326，定位块326可采用具有弹性的橡胶软块，故而，当两组定位块326均顶压路基底部或是侧壁时，均可实现台车与道路之间的定位固定，故而人员在撑框322中行走或是模板在撑框322中运载均不会造成晃动，稳定性更好；外撑31与撑框322的位置分布和连接设置，可以使得在无作业状态下，通过将撑框322滑入到外撑31中，以此来降低平台撑32的占地空间，且驱动电机驱动外齿轮311旋转以此驱动撑框322在外撑31中位置，调整的自动化程度更高，同时在施工作业时，可通过将撑框322由外撑31底滑出的方式，来适应防撞墙安装高度，同时也能够确保撑框322底部伸展台上的定位缸325与桥梁或是悬吊公路的底侧周边定位。撑框322内还设置有一组调整内框327，调整内框327的纵向滑动连接在撑框322中，且其顶部固定有两组吊绳，顶撑板321上安装有用于收卷吊绳起吊调整内框327用的电动葫芦一328，故而此时可通过启动电动葫芦一328起吊调整内框327的方式，实现调整内框327中载物或载人在作业时进行高度的微调，同时亦可在调整内框327和撑框322的同步提升，可加快高度的微调效果，且为了提高滑动的稳定性，可设置撑框322的一侧与调整内框327纵向滑动连接的纵向滑槽329设置有两组。每一侧的两组纵向滑槽329之间还设置有一组提升滑道330，提升滑道330内滑动连接有一组提升篮331，提升篮331用于承载部分人员在其他人员依然在调整内框327中作业时能够独自升降，且顶撑板321上还安装有用于起吊提升篮331升降用的电动葫芦二332。顶撑板321上还安装有一组用于横向朝向路面上方伸展用的横向伸缩台333，当人员乘坐提升篮331上到撑框322的顶撑板321上后，进而可站立在横向伸缩台333上且由横向伸缩台333送到路面上方，实现作业时人员单独的撤离。定位块326上还通过螺栓可拆卸连接有用于定位在道路侧面或是地面上的配合型块334。驱动部包括固定在外撑31上的螺母套312、安装在支撑梁2一侧的丝杆313以及用于驱动丝杆313旋转的丝杠电机，螺母套312连接在丝杆313外且在丝杆313的驱动下带动平台架组3沿支撑梁2伸缩往复。外撑31的底端还设置有用于限位顶撑板321下极限位置的限位凸台314。实施例2如图7-9所示，一种大型伸缩安全平台的防撞墙模板台车，在本实施例中，与实施例1的不同之处在于，车体1设有两组，且两组车体1之间还设置有一组可随车体1同步移动的连接台车4，每组支撑梁2均包括两组梁体单元21，连接台车4上通过架体固定有两组连接块41，连接块41内开设有供两组梁体单元21穿入的连接穿孔42，且梁体单元21的端部还设置有一组由连接穿孔42顶侧穿出的锁定块43，两组梁体单元21上的两组锁定块43通过一组锁定螺杆44可拆卸连接。连接台车4的台面上还配备有配重块45，配重块45用于压制在连接台车4上，可以避免长期作业造成支撑梁2拱形的中部凸起折弯现象，相当于在中部的连接台车4上增设施压部，且放配重块45放置在连接台车4的台面上，比悬吊配重也相对更加安全，同时稳定性也更好，也避免悬吊配重掉落误伤的风险。本发明的工作原理是：使用时，启动丝杠电机，驱动两组平台架组3向外伸展运动，在平台架组3越出路面后，再启动驱动电机，驱动外齿轮311旋转，进而使得撑框322沿外撑31下降，且当下降到最低端后，撑框322底部的水平撑板324上安装的定位缸325可启动伸出，使得定位块326能够顶压在高空道路的侧面或是地面，此时两组定位块326即可实现整体台车相对于路面的稳定定位，即便是在极端天气下，多人在撑框322内走动或是模板在撑框322中承载，均能够保证台车的稳定定位，且当单人需要先行离开撑框322时，还可通过两端的提升篮331移动到顶撑板321上方，且辅助横向伸缩台333来将人员送入到路面上方，此时的横向伸缩台333可采用电动推缸推动伸缩滑板的结构，人员站立在伸缩滑板上，启动电动推缸即可将伸缩滑板滑出。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
