标题title
一种防火保温墙
摘要abst
本申请涉及一种防火保温墙，其包括墙体主体和外涂粉层，所述墙体主体的外侧壁设置有膨胀气囊，所述膨胀气囊内填充有灭燃气体，所述外涂粉层覆盖在所述墙体主体的外侧壁以及所述膨胀气囊远离所述墙体主体的一侧，所述墙体主体包括混凝土层和若干设置于所述混凝土层外侧壁上的高温脱落层，所述膨胀气囊设置于所述高温脱落层远离所述混凝土层的一侧，所述外涂粉层设置于所述高温脱落层远离所述混凝土层的一侧，所述高温脱落层上设置有用于与所述混凝土层连接的熔断件。本申请具有的当火灾发生时，能够自动对火灾现场就行灭火处理的效果。
权利要求书clms
1.一种防火保温墙，其特征在于：包括墙体主体和外涂粉层，所述墙体主体的外侧壁设置有膨胀气囊，所述膨胀气囊内填充有灭燃气体，所述外涂粉层覆盖在所述墙体主体的外侧壁以及所述膨胀气囊远离所述墙体主体的一侧。2.根据权利要求1所述的防火保温墙，其特征在于：所述墙体主体包括混凝土层和若干设置于所述混凝土层外侧壁上的高温脱落层，所述膨胀气囊设置于所述高温脱落层远离所述混凝土层的一侧，所述外涂粉层设置于所述高温脱落层远离所述混凝土层的一侧，所述高温脱落层上设置有用于与所述混凝土层连接的熔断件。3.根据权利要求2所述的防火保温墙，其特征在于：所述混凝土层内设置有若干储水箱，所述储水箱与所述高温脱落层一一对应，所述储水箱上设置有用于封闭所述储水箱内部空腔的滑移板，所述熔断件远离所述高温脱落层的一端与所述滑移板固定连接；所述储水箱上设置有抵接板，所述抵接板上开设有供所述滑移板的底部滑移嵌入的密封槽，所述抵接板于所述密封槽内设置有与所述滑移板的底部相抵接的伸缩弹簧。4.根据权利要求3所述的防火保温墙，其特征在于：所述滑移板上开设有若干溢流孔，部分所述溢流孔的入口孔径大于出口孔径。5.根据权利要求3所述的防火保温墙，其特征在于：所述高温脱落层上开设有若干通水孔，所述通水孔内填充有灭火料，当所述高温脱落层温度达到预设的温度值时，所述灭火料从所述通水孔内脱落。6.根据权利要求5所述的防火保温墙，其特征在于：所述高温脱落层靠近所述混凝土层的一侧设置有若干隔水板，若干所述隔水板围成若干隔水腔，所述隔水腔至少与一个通水孔相连通。7.根据权利要求6所述的防火保温墙，其特征在于：所述隔水板上开设有连通口，相邻两个所述隔水腔相互连通。8.根据权利要求3所述的防火保温墙，其特征在于：所述储水箱上开设有供所述滑移板的顶部滑移嵌入的导向槽，所述储水箱上开设有供所述滑移板的侧边滑移嵌入的滑移槽，所述密封槽和所述导向槽均与所述滑移槽相连通，所述储水箱于所述密封槽、导向槽以及所述滑移槽的槽壁上共同铺设有密封垫。9.根据权利要求2所述的防火保温墙，其特征在于：所述高温脱落层远离所述混凝土层的一侧壁上设置有内限位环边和外限位环边，所述内限位环边和所述外限位环边之间围成供所述膨胀气囊嵌入的限位环槽。10.根据权利要求9所述的防火保温墙，其特征在于：所述内限位环边上开设有若干个散气孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑墙体的领域，尤其是涉及一种防火保温墙。背景技术目前，火灾是影响人们日常生活的重要安全隐患，为减小火灾对人们生命和财产的损害，现急需一种防火墙，当火灾发生时，对火源进行即使有效地削弱和消灭，以减少对室内居民造成的安全隐患。发明内容为了能够对墙体外侧的火源进行及时有效的灭火处理，本申请提供一种防火保温墙。本申请提供一种防火保温墙，采用如下的技术方案：一种防火保温墙，包括墙体主体和外涂粉层，所述墙体主体的外侧壁设置有膨胀气囊，所述膨胀气囊内填充有灭燃气体，所述外涂粉层覆盖在所述墙体主体的外侧壁以及所述膨胀气囊远离所述墙体主体的一侧。通过采用上述技术方案，当防火保温墙的外侧发生火灾时，墙体表面的外涂粉层受高温影响出现破裂，并掉落在燃烧物上；同时，膨胀气囊受热膨胀，挤压外涂粉层，加速了外涂粉层的掉落，通过砸落在燃烧物上的方式对燃烧物的燃烧起到一定的抑制作用，同时，当温度达到一定程度时，膨胀气囊因燃烧而发生破裂，从而使其内部的灭燃气体释放，进一步阻止燃烧物的燃烧。可选的，所述墙体主体包括混凝土层和若干设置于所述混凝土层外侧壁上的高温脱落层，所述膨胀气囊设置于所述高温脱落层远离所述混凝土层的一侧，所述外涂粉层设置于所述高温脱落层远离所述混凝土层的一侧，所述高温脱落层上设置有用于与所述混凝土层连接的熔断件。通过采用上述技术方案，当防火保温墙的外侧发生火灾，且熔断件的温度达到其自身熔点时，熔断件发生断裂，高温脱落层从混凝土层上脱落，从而覆盖在燃烧物的上方，减少了燃烧物与空气中氧气的接触，从而对燃烧的燃烧起到一定的抑制作用。可选的，所述混凝土层内设置有若干储水箱，所述储水箱与所述高温脱落层一一对应，所述储水箱上设置有用于封闭所述储水箱内部空腔的滑移板，所述熔断件远离所述高温脱落层的一端与所述滑移板固定连接；所述储水箱上设置有抵接板，所述抵接板上开设有供所述滑移板的底部滑移嵌入的密封槽，所述抵接板于所述密封槽内设置有与所述滑移板的底部相抵接的伸缩弹簧。通过采用上述技术方案，在熔断件未熔断时，高温脱落层通过滑移板挤压伸缩弹簧，滑移板的底部嵌入密封槽内，此时滑移板阻止储水箱内水分的溢出；当熔断件熔断时，高温脱落层掉落，此时伸缩弹簧释放弹性势能，滑移板向上移动，滑移板的底部从密封槽内退出，储水箱内的水分溢出并掉落在地面上，从而对地面上燃烧物的燃烧起到一定的抑制作用。可选的，所述滑移板上开设有若干溢流孔，部分所述溢流孔的入口孔径大于出口孔径。通过采用上述技术方案，当熔断件熔断时，滑移板上升，储水箱内的水分通过溢流孔流出，对于入口孔径大于出口孔径的溢流孔，由于流通截面积逐渐变小，此时溢流孔内水流流速增加，从而使从该部分溢流孔流出的水流的喷射距离增加。通过设置两种不同类型的溢流孔，增加了水流的喷射面积，提高了水分的利用效率，从而增加了灭火区域的面积，减小了局部不能洒水灭火的情况。可选的，所述高温脱落层上开设有若干通水孔，所述通水孔内填充有灭火料，当所述高温脱落层温度达到预设的温度值时，所述灭火料从所述通水孔内脱落。通过采用上述技术方案，当高温脱落层掉落在燃烧物上时，在燃烧物的高温燃烧作用下，灭火料从通水孔内掉落在燃烧物上，从而对燃烧物进行没货处理。此时洒落在高温脱落层上的水分通过通水孔洒落在燃烧物上，从而通过与灭火料的相互结合，对燃烧物进行灭火处理。可选的，所述高温脱落层靠近所述混凝土层的一侧设置有若干隔水板，若干所述隔水板围成若干隔水腔，所述隔水腔至少与一个通水孔相连通。通过采用上述技术方案，由于燃烧物存在分布不均匀的情况，当高温脱落层掉落在燃烧物上后，高温脱落层可能发生一定程度的倾斜，此时隔水板对水的流动起到一定的阻挡作用，将水分控制在隔水腔内，进而使隔水腔内的水分通过通过孔洒落在燃烧物上。减小了因为重力的作用，水流沿高温脱落层的倾斜方向流动的情况。可选的，所述隔水板上开设有连通口，相邻两个隔水腔相互连通。通过采用上述技术方案，由于燃烧物的分布不均以及高温脱落层的倾斜等情况，使高温脱落层出现受热不均的情况，进而使灭火料从通水孔内的掉落时间存在差异性，通过设置连通口，使通水孔尚未开启的隔水腔内的水分流动到其它隔水腔内，以实现水分的合理分配。可选的，所述储水箱上开设有供所述滑移板的顶部滑移嵌入的导向槽，所述储水箱上开设有供所述滑移板的侧边滑移嵌入的滑移槽，所述密封槽和所述导向槽均与所述滑移槽相连通，所述储水箱于所述密封槽、导向槽以及所述滑移槽的槽壁上共同铺设有密封垫。通过采用上述技术方案，通过设置导向槽和滑移槽，使滑移板的滑移运动更加稳定。同时，通过设置与滑移板相抵接的密封垫，提高了滑移板与储水箱之间的密封性。可选的，所述高温脱落层远离所述混凝土层的一侧壁上设置有内限位环边和外限位环边，所述内限位环边和所述外限位环边之间围成供所述膨胀气囊嵌入的限位环槽。通过采用上述技术方案，通过设置限位环槽，以对膨胀气囊进行限位固定。同时，在内限位环边和外限位环边的作用下，当膨胀气囊发生膨胀时，膨胀气囊更加倾向于朝向外涂粉层的方向膨胀，从而使外涂粉层更加容易从高温脱落层上掉落。可选的，所述内限位环边上开设有若干个散气口。通过采用上述技术方案，当膨胀气囊内的灭燃气体从膨胀气囊内流出时，灭燃气体通过内限位环边上的散气孔朝向高温脱落层下方的燃烧物喷射，从而抑制燃烧物的燃烧。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置膨胀气囊和高温脱落层，通过膨胀气囊内的灭燃气体以及高温脱落层对燃烧物的覆盖，使燃烧物的燃烧过程中，不能够获得及时的氧气补给，从而对燃烧物的燃烧起到一定的抑制作用；2.通过设置储水箱，当高温脱落层掉落后，储水箱内的水分洒落在燃烧物上，从而进一步对燃烧物进行灭火处理；3.通过设置不同类型孔径的溢流孔，调节从溢流孔内喷出水流的喷射距离，从而使储水箱内的水能够对更大面积的燃烧物进行灭火处理。附图说明图1是本申请实施例中的防火保温墙的整体结构示意图。图2是本申请实施例中的高温脱落层与混凝土层的整体结构示意图。图3是本申请实施例中的膨胀气囊与高温脱落层的爆炸示意图。图4是本申请实施例中的高温脱落层、熔断件以及混凝土层的爆炸示意图。图5是本申请实施例中的若干个储水箱的连接示意图。图6是本申请实施例中的滑移板、伸缩弹簧以及储水箱的爆炸示意图。图7是本申请实施例中的滑移板、密封垫以及储水箱的爆炸示意图图8是本申请实施例中的滑移板的剖视图图9是本申请实施例中的灭火料与高温脱落层的爆炸示意图。附图标记说明：1、墙体主体；2、外涂粉层；3、高温脱落层；31、熔断件；32、内限位环边；321、散气孔；33、外限位环边；34、限位环槽；35、通水孔；36、灭火料；37、隔水板；371、连通口；38、隔水腔；4、混凝土层；5、膨胀气囊；6、储水箱；61、滑移板；62、抵接板；621、密封槽；63、伸缩弹簧；64、导向板；641、导向槽；65、导向条；651、滑移槽；66、密封垫；67、进水管；68、出水管；69、溢流孔。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图1-9及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例公开一种防火保温墙。参照图1、图2与图3，防火保温墙包括墙体主体1和外涂粉层2，墙体主体1的外侧壁上设置有膨胀气囊5，膨胀气囊5内填充有灭燃气体，本实施例中，灭燃气体优选为二氧化碳，外涂粉层2优选为腻子粉层，外涂粉层2覆盖在墙体主体1的外侧壁以及膨胀气囊5远离所述墙体主体1的一侧。当墙体外侧发生火灾时，位于最外侧的外涂粉层2最先受热，此时外涂粉层2发生干裂，同时膨胀气囊5受热，其内部的灭燃气体发生膨胀，从而挤压外涂粉层2，使外涂粉层2发生掉落，并掉落在燃烧物上，以对燃烧物的燃烧起到一定的抑制作用。同时，当膨胀气囊5的温度值达到其燃点时，膨胀气囊5因为自身燃烧而破裂，其内部的灭燃气体溢出，溢出的灭燃气体对火焰的燃烧起抑制的作用，从而减缓或者阻止燃烧物的燃烧。参照图4，墙体主体1包括混凝土层4和若干位于混凝土层4外侧的高温脱落层3，膨胀气囊5设置于高温脱落层3远离混凝土层4的一侧。其中，高温脱落层3采用抗燃烧材料制成，例如，防火板、石膏板等材料。外涂粉层2涂抹在高温脱落层3远离混凝土层4的一侧。其中，高温脱落层3靠近混凝土层4的一侧固定连接有熔断件31，熔断件31与混凝土层4固定连接。熔断件31的熔点可设置在55℃至120℃，本实施例中，熔断件31的材质优选为以铅、锑、锡为原料的合金制成。参照图4，当防火保温墙的外侧有火灾发生时，熔断件31的温度上升，当熔断件31的温度值达到其熔点时，熔断件31发生断裂，此时，高温脱落层3从混凝土层4上脱落，高温脱落层3覆盖在燃烧物上，减少燃烧物与空气中氧气的接触，从而对燃烧物的燃烧起到抑制作用。参照图3，高温脱落层3与膨胀气囊5的数量相等且一一对应，膨胀气囊5呈环形。高温脱落层3远离混凝土层4的一侧一体连接有内限位环边32和外限位环边33，内限位环边32和外限位环边33之间围成供膨胀气囊5嵌入的限位环槽34。膨胀气囊5可以通过过盈配合的方式嵌入固定在限位环槽34内，也可以通过粘接的方式固定在限位环槽34内。参照图3，其中，内限位环边32的上开设有若干散气孔321。本实施例中，膨胀气囊5采用橡胶材质制成，所以膨胀气囊5的燃点远低于熔断件31的燃点。当膨胀气囊5随高温脱落层3一同掉落在燃烧物上后，膨胀气囊5继续受热以达到燃点，从而发生破裂，此时膨胀气囊5内部的灭燃气体大部分通过散气孔321溢出，从而对高温脱落层3下方的燃烧物起到抑制燃烧的作用。通过在内限位环边32上开设散气孔321，使灭燃气体能够更好地朝向高温脱落层3的中心喷射，不易朝向远离高温脱落层3的方向喷射，以提高灭燃气体的利用效率。参照图4、图5与图6，混凝土层4内预埋设置有若干储水箱6，储水箱6的数量与高温脱落层3的数量相等且一一对应。储水箱6靠近高温脱落层3的一侧滑移设置有滑移板61，滑移板61用于密封储水箱6的内部空腔。熔断件31远离高温脱落层3的一端焊接固定在滑移板61的外侧壁上。储水箱6的底部延伸设置有抵接板62，抵接板62上开设有供滑移板61的底部滑移嵌入的密封槽621，抵接板62于密封槽621的槽底焊接固定有用于与滑移板61底部相抵接的伸缩弹簧63。当熔断件31未发生熔断时，高温脱落层3自身重力通过滑移板61作用在伸缩弹簧63上，此时伸缩弹簧63压缩，滑移板61的底部嵌入密封槽621内；当熔断件31受热发生熔断后，高温脱落层3发生断裂，此时，伸缩弹簧63对滑移板61施加竖直向上的力，使滑移板61从密封槽621内退出，从而使储水箱6内的水溢出，并滴落在地面，以实现对地面的灭火。参照图6与图7，储水箱6上一体连接有导向板64，导向板64上开设有供滑移板61的顶部滑移嵌入的导向槽641。储水箱6上还设置有两个平行且竖直设置的导向条65，滑移板61位于两个导向条65之间，导向条65上开设有供滑移板61的侧边滑移嵌入的滑移槽651，导向槽641和密封槽621均与滑移槽651相连通，储水箱6于导向槽641、密封槽621以及滑移槽651的槽壁上共同设置有用于与滑移板61的侧壁相抵接的密封垫66，从而使储水箱6内的水溢出。参照图5，本实施例中，储水箱6共设置有九个，相邻两个管道之间的储水箱6通过管道相互连通，最上方的其中一个储水箱6上连接有进水管67，进水管67上设置有进水阀门，进水管67与家用水管相连通，以对若干储水箱6进行供水；最下方的其中一个储水箱6上连接有出水管68，出水管68上设置有出水阀，出水管68与家用水管相连通。在另一个实施例中，可在夏季外界气温较高时，向储水箱6内通入冷水或者常温自来水，在冬季时，可向储水箱6内通入热水。通过利用水自身具有较高的比热容的特性，对室外的热量进行吸收，从而实现一定的保温性能。参照图6与图8，同时，滑移板61上开设若干溢流孔69，储水箱6内的水可以通过滑移板61的底部与抵接板62之间的间隙流出，也可以通过滑移板61上的溢流孔69实流出。当储水箱6内的水通过滑移板61的底部与抵接板62之间的间隙流出时，溢出的水流的水平方向初速度较小，水流容易沿着混凝土层4的侧壁流出，从而使水流落在燃烧物上的面积较小，同时，水流容易沿着墙跟流动，从而造成水流的流失。并且此时储水箱6内的水流容易进入密封槽621内，不利于储水箱6内水资源的有效利用。本实施例中，储水箱6内的水优选从溢流孔69内流出。当高温脱落层3脱落后，滑移板61竖直向上移动，此时溢流孔69从密封槽621内溢出，储水箱6内的水分可通过溢流孔69流出。本实施例中，部分溢流孔69的孔径沿水流流动的方向逐渐变小，即：部分溢流孔69的形状呈圆台状，此时该部分的溢流孔69的入口孔径大于出口孔径，由于该部分的溢流孔69的孔径的流通截面积逐渐变小，所以该部分的溢流孔69所对应的水流的水平初速度增加，从而使通过该部分溢流孔69流出的水流的喷射距离增加。通过设置不同形状的溢流孔69，使储水箱6内的水流能够喷射在不同的位置，同时，使水分不易在地面上因为大面积汇集而形成水流，从而减小水分的流失率，提高了水资源的利用效率，以进行更加有效的灭火。参照图9，同时，高温脱落层3上开设有若干通水孔35，通水孔35内填充有灭火料36，本实施例中，灭火料36采用干粉，是干粉灭火器中主要的灭火原料。灭火料36放置于密封的容器内，容器可以是用于包裹干粉的薄膜，也可以是用于放置干粉的瓶装容器，且容器的燃点远大于熔断件31的熔点。例如，塑料容器的燃点在420℃，该温度值远大于熔断件31的熔点，木制容器的燃点在400℃到470℃，该温度值也远大于熔断件31的熔点。当高温脱落层3掉落在燃烧物上后，用于装载干粉的容器进一步被加热，当容器被燃烧破坏后，其内部的干粉从容器内脱落，从而对燃烧物的燃烧起到一定的抑制作用。参照图9，同时，当灭火料36从通水孔35内脱落时，从储水箱6内流出的水分通过通水孔35掉落在高温脱落层3下方的燃烧物上，从而进一步抑制燃烧物的燃烧。当高温脱落层3掉落在燃烧物的上方时，由于燃烧物可能出现分布不均匀的情况，此时高温脱落层3相对于水平方向发生一定程度的倾斜，在水分滴落在高温脱落层3上后，水分在倾斜的高温脱落层3上流动，并在重力的作用下，朝向低处流动，此时水分不易在通水孔35附近汇集，进而使水分不易从通水孔35内滴落。为克服上述问题，本申请采用如下方案：参照图9，高温脱落层3靠近混凝土层4的一侧一体连接有若干隔水板37，若干隔水板37围成若干隔水腔38，每一个隔水腔38至少与一个通水孔35相连通。当储水箱6内的水分滴落在高温脱落层3上后，在隔水板37的作用下，隔水腔38内的水分不易流失，此时，隔水腔38内的水分可通过通水孔35滴落在燃烧物上。参照图9，隔热板上开设有连通口371，相邻两个隔水腔38通过连通口371相连通。由于燃烧物分布的不均匀性，且高温脱落层3在掉落在燃烧物上后，高温脱落层3处于倾斜状态，所以高温脱落层3的不同部位的受热程度不同，灭火料36从通水孔35内掉落的时间也不同，此时，通水孔35未开启的隔水腔38内的水通过连通口371进入其它隔水腔38内，从而对温度较高的区域进行率先灭火，以实现高温脱落层3上的水资源的合理分配。本申请实施例一种防火保温墙的实施原理为：当墙体外侧发生起火时，墙体外侧表面的外涂粉层2因为火焰炙烤而出现裂缝，且部分脱落在地面的燃烧物上；同时，膨胀气囊5内部的灭燃气体发生一定的膨胀，使外涂粉层2进一步从高温脱落层3脱落。然后当熔断件31的温度值达到其熔点时，高温脱落层3连同膨胀气囊5同时从混凝土层4上脱落，并覆盖在燃烧物的表面，以减小燃烧物与空气的接触，从而对燃烧物的燃烧进行进一步的抑制。然后，膨胀气囊5在高温下起燃而破裂，其内部的灭燃气体二氧化碳溢出，再次抑制燃烧物的燃烧。同时，由于高温脱落层3的掉落，伸缩弹簧63作用于滑移板61，使滑移板61向上移动，此时，溢流孔69从密封槽621内移出，储水箱6内的水流通过溢流孔69喷出，并洒落在高温脱落层3上的隔水腔38内。当高温脱落层3掉落在燃烧物的表面后，通水孔35内的灭火料36外部的容器开始被燃烧破环，从而使灭火料36从通水孔35内漏出，并对燃烧物的燃烧进行抑制。此时，隔水腔38内的水分通过通水孔35滴落在燃烧物上，以实现对燃烧物的灭火处理。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或者具有类似目的的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。
