标题title
一种建筑工程勘察的自动化地质构造钻孔探测设备
摘要abst
本发明公开了一种建筑工程勘察的自动化地质构造钻孔探测设备，应用在钻孔探测设备技术领域，本发明通过设置总底架，对结构进行安装，并且使得结构底部稳固，设置微调组件的支腿块、调节螺杆和第三转轴配合，在需要微调总底架底部高度或是倾斜度的时候，可以通过转动相应位置的转柄，以带动相应的支腿块向下延伸或是缩入总底架中，根据地面的倾斜度或是总底架自身调整的倾斜度，安装脚会沿着第三转轴转动。
权利要求书clms
1.一种建筑工程勘察的自动化地质构造钻孔探测设备，包括总底架，其特征在于：所述总底架的底部设置有微调组件，所述总底架的顶部栓接有升降结构，所述升降结构的外侧传动连接有安装架，所述安装架的前侧设置有横水平组件，所述横水平组件的前侧设置有纵水平组件，所述纵水平组件的内侧设置有钻孔结构。2.根据权利要求1所述的一种建筑工程勘察的自动化地质构造钻孔探测设备，其特征在于：所述横水平组件包括第一转轴，所述第一转轴栓接在安装架的前侧，所述安装架前侧的底部栓接有第一电动伸缩缸，所述第一电动伸缩缸的伸缩轴端部设置有滑动组件，所述第一转轴的前侧栓接有连接架。3.根据权利要求2所述的一种建筑工程勘察的自动化地质构造钻孔探测设备，其特征在于：所述滑动组件包括滑动框，所述滑动框的内侧滑动连接有滑块，所述滑块的后侧栓接有第二转轴，所述第二转轴的后侧与第一电动伸缩缸的前侧栓接。4.根据权利要求2所述的一种建筑工程勘察的自动化地质构造钻孔探测设备，其特征在于：所述纵水平组件包括外框，所述外框的外侧栓接有限位架，所述限位架的内侧滑动连接有弧形架，所述弧形架内侧的顶部与钻孔结构栓接，所述外框后侧的顶部与第一转轴栓接，所述外框的左侧栓接有限位组件。5.根据权利要求4所述的一种建筑工程勘察的自动化地质构造钻孔探测设备，其特征在于：所述弧形架的内侧开设有容纳槽，所述容纳槽的内侧栓接有限位锥形块，所述外框的左侧开设有贯穿槽。6.根据权利要求5所述的一种建筑工程勘察的自动化地质构造钻孔探测设备，其特征在于：所述限位组件包括侧架，所述侧架的表面栓接有第二电动伸缩缸，所述第二电动伸缩缸的伸缩轴端部栓接有载体架，所述载体架的右侧栓接有配合卡块，所述配合卡块的表面与贯穿槽滑动连接，所述配合卡块的表面与限位锥形块配合使用。7.根据权利要求1所述的一种建筑工程勘察的自动化地质构造钻孔探测设备，其特征在于：所述钻孔结构的外侧栓接有连杆，所述连杆的底部栓接有中空框架，所述中空框架的外侧开设有内凹槽。8.根据权利要求7所述的一种建筑工程勘察的自动化地质构造钻孔探测设备，其特征在于：所述内凹槽的内侧设置有环形管，所述环形管的底部栓接有分支管，所述分支管的底部贯穿中空框架并栓接有喷头，所述安装架的前侧栓接有液泵，所述液泵的出液端栓接有连通软管，所述连通软管远离液泵的一侧与环形管栓接。9.根据权利要求1所述的一种建筑工程勘察的自动化地质构造钻孔探测设备，其特征在于：所述微调组件包括支腿块，所述支腿块的表面与总底架滑动连接，所述支腿块的顶部转动连接有调节螺杆，所述调节螺杆的顶部栓接有转柄，所述支腿块的底部栓接有第三转轴，所述第三转轴的底部栓接有安装脚。10.根据权利要求4所述的一种建筑工程勘察的自动化地质构造钻孔探测设备，其特征在于：所述弧形架的内侧栓接有连接块，所述连接块的前侧栓接有副架，所述副架的表面栓接有水平尺。
说明书desc
技术领域本发明属于钻孔探测设备技术领域，特别涉及一种建筑工程勘察的自动化地质构造钻孔探测设备。背景技术针对于自动化地质构造钻孔探测设备的使用场景及原理，在进行钻孔的时候会面临多种使用情况，但不仅限于以下提出的一种，更具体的是，尤其是在进行探管和地面仪等需要小型设备钻孔探测的过程中，首先需要将设备安置在所需钻孔的位置，随后钻孔结构下降，并且对地面进行钻孔作业，最后进行探测；且为了方便垂直放置设备，一般钻孔位置需要优先将周边地面位置铲平，不仅麻烦，而且在较硬的地面因为钻孔位置不垂直导致钻孔倾斜的情况也有可能发生，发生此种情况时容易影响测试时的钻孔深度，而钻孔时也会产生较大的扬尘；结合以上提出的问题，我们会发现，目前市面上的小型钻孔探测设备很难同时规避装置钻孔方向的倾斜以及扬尘的问题，即使可以起到效果，也需要额外添加较多外界设备或是对周边环境做出变动，因此无法达到作业时最佳的效果，故而，我们提出一种可以对钻孔位置进行准确降尘并且可以保证垂直钻孔的钻孔探测设备。发明内容本发明的目的在于针对现有的一种建筑工程勘察的自动化地质构造钻孔探测设备，其优点是可以保证钻孔方向垂直并且可以针对钻孔位置降尘。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种建筑工程勘察的自动化地质构造钻孔探测设备，包括总底架，所述总底架的底部设置有微调组件，所述总底架的顶部栓接有升降结构，所述升降结构的外侧传动连接有安装架，所述安装架的前侧设置有横水平组件，所述横水平组件的前侧设置有纵水平组件，所述纵水平组件的内侧设置有钻孔结构。采用上述技术方案，通过设置总底架，可以便于对结构进行支撑，设置的微调组件，在装置设备调整后依然没有保持钻孔结构垂直的时候可以进行细微的调整，设置的升降结构配合安装架，用于让横水平组件和纵水平组件带动钻孔结构下落进行钻孔。本发明进一步设置为：所述横水平组件包括第一转轴，所述第一转轴栓接在安装架的前侧，所述安装架前侧的底部栓接有第一电动伸缩缸，所述第一电动伸缩缸的伸缩轴端部设置有滑动组件，所述第一转轴的前侧栓接有连接架。采用上述技术方案，通过设置第一转轴，可以便于将安装架和纵水平组件进行安装，设置的第一电动伸缩缸配合滑动组件可以便于推动纵水平组件到合适的位置进行钻孔。本发明进一步设置为：所述滑动组件包括滑动框，所述滑动框的内侧滑动连接有滑块，所述滑块的后侧栓接有第二转轴，所述第二转轴的后侧与第一电动伸缩缸的前侧栓接。采用上述技术方案，通过设置滑动框配合滑块，可以便于在第一电动伸缩缸推动第二转轴的时候让滑块在滑动框的内部滑动，以推动纵水平组件进行角度的倾斜。本发明进一步设置为：所述纵水平组件包括外框，所述外框的外侧栓接有限位架，所述限位架的内侧滑动连接有弧形架，所述弧形架内侧的顶部与钻孔结构栓接，所述外框后侧的顶部与第一转轴栓接，所述外框的左侧栓接有限位组件。采用上述技术方案，通过设置外框，可以便于对通过限位架让弧形架沿着外框滑动，弧形架因为重力，使得正下方沿着外框滑动到水平位置，设置在弧形架内侧的钻孔结构也随之倾斜到垂直于钻孔位置的角度，此时通过限位组件限制其位置，即可进行钻孔。本发明进一步设置为：所述弧形架的内侧开设有容纳槽，所述容纳槽的内侧栓接有限位锥形块，所述外框的左侧开设有贯穿槽。采用上述技术方案，通过设置容纳槽，可以便于对限位锥形块进行安装，设置的贯穿槽可以便于通过外部结构对限位锥形块进行配合。本发明进一步设置为：所述限位组件包括侧架，所述侧架的表面栓接有第二电动伸缩缸，所述第二电动伸缩缸的伸缩轴端部栓接有载体架，所述载体架的右侧栓接有配合卡块，所述配合卡块的表面与贯穿槽滑动连接，所述配合卡块的表面与限位锥形块配合使用。采用上述技术方案，通过设置侧架，在弧形架沿着外框内部滑动到合适位置之后，侧架内侧的第二电动伸缩缸启动，以推动载体架和配合卡块穿过贯穿槽，并且卡入两个限位锥形块之间，以完成对于弧形架位置的限定。本发明进一步设置为：所述钻孔结构的外侧栓接有连杆，所述连杆的底部栓接有中空框架，所述中空框架的外侧开设有内凹槽。采用上述技术方案，通过设置连杆，可以便于对中空框架进行连接，设置的内凹槽用于安装结构。本发明进一步设置为：所述内凹槽的内侧设置有环形管，所述环形管的底部栓接有分支管，所述分支管的底部贯穿中空框架并栓接有喷头，所述安装架的前侧栓接有液泵，所述液泵的出液端栓接有连通软管，所述连通软管远离液泵的一侧与环形管栓接。采用上述技术方案，通过设置环形管，配合分支管和喷头，可以便于进行喷洒降尘用水，因为中空框架和钻孔结构连接，因此，喷洒位置会始终与钻孔位置相同，在作业的时候可以通过外部水源连接液泵，随后通过连通软管输送降尘用水。本发明进一步设置为：所述微调组件包括支腿块，所述支腿块的表面与总底架滑动连接，所述支腿块的顶部转动连接有调节螺杆，所述调节螺杆的顶部栓接有转柄，所述支腿块的底部栓接有第三转轴，所述第三转轴的底部栓接有安装脚。采用上述技术方案，通过设置支腿块，可以便于沿着总底架的内侧移动，设置的调节螺杆沿着总底架内侧的螺纹转动，可以推动支腿块沿着总底架的内侧滑动，在安装在地面时安装脚和地面连接，第三转轴可以使得安装脚根据装置的自身倾斜度转动，通过调节支腿块的高度可以微调装置的倾斜度。本发明进一步设置为：所述弧形架的内侧栓接有连接块，所述连接块的前侧栓接有副架，所述副架的表面栓接有水平尺。采用上述技术方案，通过设置连接块与副架连接，可以便于对弧形架进行增重，使其可以沿着外框滑动到合适的位置，设置的水平尺可以便于观察装置的钻孔结构是否水平。综上所述，本发明具有以下有益效果：1、通过设置总底架，对结构进行安装，并且使得结构底部稳固，设置微调组件的支腿块、调节螺杆和第三转轴配合，在需要微调总底架底部高度或是倾斜度的时候，可以通过转动相应位置的转柄，以带动相应的支腿块向下延伸或是缩入总底架中，根据地面的倾斜度或是总底架自身调整的倾斜度，安装脚会沿着第三转轴转动，使得安装脚可以贴合在倾斜的地面上进行安装，通过设置环形管，配合分支管和喷头，可以便于进行喷洒降尘用水起到降低工作区域扬尘的效果；2、通过设置横水平组件，通过第一转轴、第一电动伸缩缸和滑动组件的配合，可以使得纵水平组件相对于安装架的位置产生倾斜，以便于根据地面的倾斜度调节钻孔结构的倾斜度，通过设置纵水平组件，可以沿着相对于横水平组件的调整方向对钻孔结构的倾斜度进行调节，使得钻孔结构始终垂直于地面，达到了让钻孔结构保持垂直钻孔的效果。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的横水平组件结构示意图；图3是本发明的外框结构示意图；图4是本发明的纵水平组件结构示意图；图5是本发明的外框内部结构示意图；图6是本发明的微调组件结构示意图；图7是本发明的中空框架结构示意图；图8是本发明的中空框架内部结构示意图；图9是本发明的弧形架结构示意图；图10是本发明的限位组件结构示意图。附图标记：1、总底架；2、微调组件；201、支腿块；202、调节螺杆；203、转柄；204、第三转轴；205、安装脚；3、升降结构；4、安装架；5、横水平组件；501、第一转轴；502、第一电动伸缩缸；503、滑动组件；5031、滑动框；5032、滑块；5033、第二转轴；504、连接架；6、纵水平组件；601、外框；602、限位架；603、弧形架；604、限位组件；6041、侧架；6042、第二电动伸缩缸；6043、载体架；6044、配合卡块；7、钻孔结构；8、容纳槽；9、限位锥形块；10、贯穿槽；11、连杆；12、中空框架；13、内凹槽；14、环形管；15、分支管；16、喷头；17、液泵；18、连通软管；19、连接块；20、副架；21、水平尺。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。实施例1：参考图1-10，一种建筑工程勘察的自动化地质构造钻孔探测设备，包括总底架1，升降结构3的外侧传动连接有安装架4，安装架4的前侧设置有横水平组件5，横水平组件5的前侧设置有纵水平组件6，纵水平组件6的内侧设置有钻孔结构7，通过设置总底架1，可以便于对结构进行支撑，设置的升降结构3配合安装架4，用于让横水平组件5和纵水平组件6带动钻孔结构7下落进行钻孔。如图2所示，横水平组件5包括第一转轴501，第一转轴501栓接在安装架4的前侧，安装架4前侧的底部栓接有第一电动伸缩缸502，第一电动伸缩缸502的伸缩轴端部设置有滑动组件503，第一转轴501的前侧栓接有连接架504，通过设置第一转轴501，可以便于将安装架4和纵水平组件6进行安装，设置的第一电动伸缩缸502配合滑动组件503可以便于推动纵水平组件6到合适的位置进行钻孔。如图4所示，滑动组件503包括滑动框5031，滑动框5031的内侧滑动连接有滑块5032，滑块5032的后侧栓接有第二转轴5033，第二转轴5033的轴座的后侧与第一电动伸缩缸502的前侧栓接，通过设置滑动框5031配合滑块5032，可以便于在第一电动伸缩缸502推动第二转轴5033的时候让滑块5032在滑动框5031的内部滑动，滑块移动的同时滑动框5031被推动，因而与滑动框5031连接的纵水平组件6也随之移动，达到了推动纵水平组件6进行角度倾斜的效果。如图10所示，纵水平组件6包括外框601，外框601的外侧栓接有限位架602，限位架602的内侧滑动连接有弧形架603，弧形架603内侧的顶部与钻孔结构7栓接，外框601后侧的顶部与第一转轴501栓接，外框601的左侧栓接有限位组件604，通过设置外框601，可以便于对通过限位架602让弧形架603沿着外框601滑动，弧形架603因为重力，使得正下方沿着外框601滑动到水平位置，设置在弧形架603内侧的钻孔结构7也随之倾斜到垂直于钻孔位置的角度，此时通过限位组件604限制其位置，即可进行钻孔。如图9所示，弧形架603的内侧开设有容纳槽8，容纳槽8的内侧栓接有限位锥形块9，外框601的左侧开设有贯穿槽10，通过设置容纳槽8，可以便于对限位锥形块9进行安装，设置的贯穿槽10可以便于通过外部结构对限位锥形块9进行配合。如图10所示，限位组件604包括侧架6041，侧架6041的表面栓接有第二电动伸缩缸6042，第二电动伸缩缸6042的伸缩轴端部栓接有载体架6043，载体架6043的右侧栓接有配合卡块6044，配合卡块6044的表面与贯穿槽10滑动连接，配合卡块6044的表面与限位锥形块9配合使用，通过设置侧架6041，在弧形架603沿着外框601内部滑动到合适位置之后，侧架6041内侧的第二电动伸缩缸6042启动，以推动载体架6043和配合卡块6044穿过贯穿槽10，并且卡入两个限位锥形块9之间，以完成对于弧形架603位置的限定。使用过程简述：通过第一转轴501、第一电动伸缩缸502和滑动组件503的配合，可以使得纵水平组件6相对于安装架4的位置产生倾斜，以便于根据地面的倾斜度调节钻孔结构7的倾斜度，在第一电动伸缩缸502推动第二转轴5033的时候，第二转轴5033自身转动，使得滑块5032可以在滑动框5031的内部滑动，滑动框5031连同纵水平组件6同时发生倾斜，以起到对角度进行调整的效果，通过设置纵水平组件6，可以沿着相对于横水平组件5的调整方向对钻孔结构7的倾斜度进行调节，弧形架603沿着外框601滑动，在地面具有一定倾斜度的时候，弧形架603因为重力，会沿着外框601滑动到水平位置，设置在弧形架603内侧的钻孔结构7也一同倾斜到垂直于钻孔位置，达到了让钻孔结构7保持垂直钻孔的效果。实施例2：参考图1-8，一种建筑工程勘察的自动化地质构造钻孔探测设备，包括总底架1，总底架1的底部设置有微调组件2，总底架1的顶部栓接有升降结构3，通过设置总底架1，可以便于对结构进行支撑，设置的微调组件2，在装置设备调整后依然没有保持钻孔结构7垂直的时候可以进行细微的调整。如图8所示，钻孔结构7的外侧栓接有连杆11，连杆11的底部栓接有中空框架12，中空框架12的外侧开设有内凹槽13，通过设置连杆11，可以便于对中空框架12进行连接，设置的内凹槽13用于安装结构。如图8所示，内凹槽13的内侧设置有环形管14，环形管14的底部栓接有分支管15，分支管15的底部贯穿中空框架12并栓接有喷头16，安装架4的前侧栓接有液泵17，液泵17的出液端栓接有连通软管18，连通软管18远离液泵17的一侧与环形管14栓接，通过设置环形管14，配合分支管15和喷头16，可以便于进行喷洒降尘用水，因为中空框架12和钻孔结构7连接，因此，喷洒位置会始终与钻孔位置相同，在作业的时候可以通过外部水源连接液泵17，随后通过连通软管18输送降尘用水。如图6所示，微调组件2包括支腿块201，支腿块201的表面与总底架1滑动连接，支腿块201的顶部转动连接有调节螺杆202，调节螺杆202的顶部栓接有转柄203，支腿块201的底部栓接有第三转轴204，第三转轴204的底部栓接有安装脚205，通过设置支腿块201，可以便于沿着总底架1的内侧移动，设置的调节螺杆202沿着总底架1内侧的螺纹转动，可以推动支腿块201沿着总底架1的内侧滑动，在安装在地面时安装脚205和地面连接，第三转轴204可以使得安装脚205根据装置的自身倾斜度转动，通过调节支腿块201的高度可以微调装置的倾斜度。如图1所示，弧形架603的内侧栓接有连接块19，连接块19的前侧栓接有副架20，副架20的表面栓接有水平尺21，通过设置连接块19与副架20连接，可以便于对弧形架603进行增重，使其可以沿着外框601滑动到合适的位置，设置的水平尺21可以便于观察装置的钻孔结构7是否水平。使用过程简述：在需要微调总底架1底部高度或是倾斜度的时候，可以通过转动相应位置的转柄203，以带动相应的支腿块201向下延伸或是缩入总底架1中，根据地面的倾斜度或是总底架1自身调整的倾斜度，安装脚205会沿着第三转轴204转动，使得安装脚205可以贴合在地面以起到稳固安装的效果。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
