标题title
一种夹紧式紧固连接装置及地下室抗浮系统
摘要abst
本发明涉及夹持机构领域，具体涉及一种夹紧式紧固连接装置及地下室抗浮系统。连接装置包括定位环、连接杆和夹持套。连接杆固定连接于定位环和夹持套之间。定位环具有配合块和锁定柱。配合块远离定位环轴心线的一侧开设有容纳槽，容纳槽靠近定位环的一侧槽壁开设有螺孔。容纳槽内容置有锁定块，锁定块远离螺孔的一端与容纳槽固定连接。锁定柱能够将锁定块推向管道内壁，并使锁定块抵接于管道内壁。其能够实现在管道端部间隔式装配其他管件的功能，且结构简单、使用方便，大大提高了装配效率，同时能够有效保障装配结构的稳定性。
权利要求书clms
1.一种夹紧式紧固连接装置，其特征在于，包括：定位环、连接杆和夹持套；所述夹持套用于夹持固定其他管件；所述连接杆固定连接于所述定位环和所述夹持套之间，所述夹持套的轴心线垂直于所述定位环的轴心线；所述定位环具有配合块和锁定柱；所述配合块与所述定位环固定连接，多个所述配合块沿所述定位环的周向间隔分布，所述配合块均朝所述定位环的同一侧沿其轴向延伸；所述定位环用于与管道端部或洞口口部配合，所述配合块用于与管道内壁或洞口内壁贴合；所述配合块远离所述定位环轴心线的一侧开设有容纳槽，所述容纳槽靠近所述定位环的一侧槽壁开设有螺孔，所述螺孔贯穿至所述配合块的端部；所述锁定柱与所述螺孔螺纹配合；所述容纳槽内容置有锁定块，所述锁定块远离所述螺孔的一端与所述容纳槽固定连接；所述锁定柱配合于所述螺孔时，将所述锁定柱的端部旋入所述容纳槽后，所述锁定柱能够将所述锁定块推向管道内壁或洞口内壁，并使所述锁定块抵接于管道内壁或洞口内壁。2.根据权利要求1所述的夹紧式紧固连接装置，其特征在于，所述锁定块由弹性材料制成；所述容纳槽靠近所述定位环的一侧槽壁倾斜设置，沿所述容纳槽的深度方向且由所述容纳槽的底部指向其口部的方向，所述容纳槽靠近所述定位环的一侧槽壁与所述定位环之间的间距递减；所述锁定块靠近所述定位环的一端端部与所述容纳槽相适配；所述螺孔位于所述容纳槽靠近所述定位环的一侧槽壁的底部。3.根据权利要求1所述的夹紧式紧固连接装置，其特征在于，所述夹持套靠近所述定位环的一侧设置有转动件，所述转动件可转动地配合于所述夹持套，所述转动件的转动轴心线与所述定位环的轴心线重合设置；所述转动件内置有第一磁性件，所述第一磁性件用于与外部磁性体耦合构成磁性联轴结构；所述转动件靠近所述定位环的一侧同轴固定连接有转动轴，所述转动轴具有搅拌叶；沿所述转动轴的周向，所述搅拌叶间隔设置；沿所述转动轴的轴向，所述搅拌叶间隔设置。4.根据权利要求1所述的夹紧式紧固连接装置，其特征在于，所述夹持套包括第一半壳体和第二半壳体，所述第一半壳体与所述第二半壳体可拆卸式配合；所述第一半壳体和所述第二半壳体均开设有安装槽，所述安装槽沿所述夹持套的轴向延伸设置，所述安装槽的槽底壁呈弧形；所述夹持套还包括配合棒，所述配合棒呈圆柱状，且所述配合棒的长度与所述安装槽的长度相同；所述夹持套夹持固定其他管件时，所述配合棒配合于所述安装槽，以用于填充所述夹持套和管件之间的间隙。5.根据权利要求4所述的夹紧式紧固连接装置，其特征在于，所述安装槽的端壁设有卡齿，所述配合棒的端部设有用于与所述卡齿配合的卡合部。6.根据权利要求5所述的夹紧式紧固连接装置，其特征在于，所述卡齿与所述安装槽的槽底之间的间距为第一预设值；所述卡合部为凸起，所述卡合部沿所述配合棒的端部的边缘沿周向连续延伸为环状，所述卡合部的外环壁与所述配合棒的侧壁位于同一圆柱面；沿所述配合棒的径向，所述卡合部的厚度值等于或略小于所述第一预设值。7.根据权利要求6所述的夹紧式紧固连接装置，其特征在于，所述第一半壳体和所述第二半壳体均开设有基准槽，所述基准槽靠近所述安装槽的端部设置，所述基准槽沿所述夹持套的轴向延伸；所述基准槽包括第一槽体、第二槽体、第三槽体和第四槽体；所述第一槽体由所述第一半壳体/所述第二半壳体的内侧壁凹陷形成，所述第二槽体、第三槽体和第四槽体开设于所述第一槽体的底部；第三槽体位于所述第二槽体和所述第四槽体之间，所述第二槽体、第三槽体和第四槽体依次连通，所述第四槽体远离所述第三槽体的一端与所述安装槽连通；其中，沿所述安装槽的宽度方向，所述第二槽体和所述第四槽体的宽度均小于所述第三槽体的宽度；所述基准槽可拆卸地配合有安装件，所述安装件包括第一板体、第二板体、基准柱、第一弹性块和第二弹性块；所述第二板体沿所述第一板体的宽度方向设置，所述第二板体垂直于所述第一板体；所述第一板体与所述第一槽体相适配，所述第二板体与所述第三槽体相适配；所述基准柱垂直并贯穿所述第二板体；当所述第一板体配合于所述第一槽体时，所述第二板体配合于所述第三槽体，所述基准柱远离所述安装槽的一端延伸至所述第二槽体，所述基准柱远离所述第二槽体的一端经所述第四槽体延伸至所述安装槽，所述卡齿设于所述基准柱远离所述第二槽体的一端端部；其中，所述第一弹性块填充于所述基准柱和所述第二槽体的底部之间，所述第二弹性块填充于所述基准柱和所述第一板体之间；所述第二板体由弹性材料制成。8.根据权利要求7所述的夹紧式紧固连接装置，其特征在于，所述第二槽体和所述第三槽体的深度相同，所述第四槽体的深度小于所述第三槽体。9.一种地下室抗浮系统，其特征在于，包括：降水井、导水管、盲沟、防护管和如权利要求1~8任一项所述的夹紧式紧固连接装置；所述降水井靠近地下室施工区域设置，所述导水管设置于所述降水井的侧壁；所述盲沟设置于地下室施工区域，所述盲沟具有第一出口和第二出口，所述第一出口与所述导水管连通，所述第二出口设于所述第一出口之下并延伸至所述降水井；所述防护管夹持固定于所述夹持套并沿所述降水井的深度方向设置，所述防护管的底端安装有水压传感器，所述水压传感器和所述防护管之间密封处理，所述水压传感器的线材经所述防护管引出。10.一种地下室抗浮系统，其特征在于，包括：降水井、导水管、盲沟、防护管和如权利要求3所述的夹紧式紧固连接装置；所述降水井靠近地下室施工区域设置，所述导水管设置于所述降水井的侧壁；所述盲沟设置于地下室施工区域，所述盲沟具有第一出口和第二出口，所述第一出口与所述导水管连通，所述第二出口设于所述第一出口之下并延伸至所述降水井；所述防护管夹持固定于所述夹持套并沿所述降水井的深度方向设置，所述防护管的底端安装有水压传感器，所述水压传感器和所述防护管之间密封处理，所述水压传感器的线材经所述防护管引出；所述防护管内置有驱动器，所述驱动器的动力输出轴传动配合有用于与所述第一磁性件耦合的第二磁性件，以构成磁性联轴机构。
说明书desc
技术领域本发明涉及夹持机构领域，具体而言，涉及一种夹紧式紧固连接装置及地下室抗浮系统。背景技术对于需要在管道端部间隔式装配其他管件的情况，传统的装配方式比较复杂，且装配过程相对繁琐，费时费力。若想要降低装配难度和复杂度，简化后的结构的稳定性又得不到保障。有鉴于此，特提出本申请。发明内容本发明的第一个目的在于提供一种夹紧式紧固连接装置，其能够实现在管道端部间隔式装配其他管件的功能，且结构简单、使用方便，大大提高了装配效率，同时能够有效保障装配结构的稳定性。本发明的第二个目的在于提供一种地下室抗浮系统，其结构简单、装配方便，能够有效地起到地下室抗浮的功能，使抗浮处理的成本大大降低。本发明的实施例是这样实现的：一种夹紧式紧固连接装置，其包括：定位环、连接杆和夹持套。夹持套用于夹持固定其他管件。连接杆固定连接于定位环和夹持套之间，夹持套的轴心线垂直于定位环的轴心线。定位环具有配合块和锁定柱。配合块与定位环固定连接，多个配合块沿定位环的周向间隔分布，配合块均朝定位环的同一侧沿其轴向延伸。定位环用于与管道端部或洞口口部配合，配合块用于与管道内壁或洞口内壁贴合。配合块远离定位环轴心线的一侧开设有容纳槽，容纳槽靠近定位环的一侧槽壁开设有螺孔，螺孔贯穿至配合块的端部。锁定柱与螺孔螺纹配合。容纳槽内容置有锁定块，锁定块远离螺孔的一端与容纳槽固定连接。锁定柱配合于螺孔时，将锁定柱的端部旋入容纳槽后，锁定柱能够将锁定块推向管道内壁或洞口内壁，并使锁定块抵接于管道内壁或洞口内壁。进一步的，锁定块由弹性材料制成。容纳槽靠近定位环的一侧槽壁倾斜设置，沿容纳槽的深度方向且由容纳槽的底部指向其口部的方向，容纳槽靠近定位环的一侧槽壁与定位环之间的间距递减。锁定块靠近定位环的一端端部与容纳槽相适配。螺孔位于容纳槽靠近定位环的一侧槽壁的底部。进一步的，夹持套靠近定位环的一侧设置有转动件，转动件可转动地配合于夹持套，转动件的转动轴心线与定位环的轴心线重合设置。转动件内置有第一磁性件，第一磁性件用于与外部磁性体耦合构成磁性联轴结构。转动件靠近定位环的一侧同轴固定连接有转动轴，转动轴具有搅拌叶。沿转动轴的周向，搅拌叶间隔设置。沿转动轴的轴向，搅拌叶间隔设置。进一步的，夹持套包括第一半壳体和第二半壳体，第一半壳体与第二半壳体可拆卸式配合。第一半壳体和第二半壳体均开设有安装槽，安装槽沿夹持套的轴向延伸设置，安装槽的槽底壁呈弧形。夹持套还包括配合棒，配合棒呈圆柱状，且配合棒的长度与安装槽的长度相同。夹持套夹持固定其他管件时，配合棒配合于安装槽，以用于填充夹持套和管件之间的间隙。进一步的，安装槽的端壁设有卡齿，配合棒的端部设有用于与卡齿配合的卡合部。进一步的，卡齿与安装槽的槽底之间的间距为第一预设值。卡合部为凸起，卡合部沿配合棒的端部的边缘沿周向连续延伸为环状，卡合部的外环壁与配合棒的侧壁位于同一圆柱面。沿配合棒的径向，卡合部的厚度值等于或略小于第一预设值。进一步的，第一半壳体和第二半壳体均开设有基准槽，基准槽靠近安装槽的端部设置，基准槽沿夹持套的轴向延伸。基准槽包括第一槽体、第二槽体、第三槽体和第四槽体。第一槽体由第一半壳体/第二半壳体的内侧壁凹陷形成，第二槽体、第三槽体和第四槽体开设于第一槽体的底部。第三槽体位于第二槽体和第四槽体之间，第二槽体、第三槽体和第四槽体依次连通，第四槽体远离第三槽体的一端与安装槽连通。其中，沿安装槽的宽度方向，第二槽体和第四槽体的宽度均小于第三槽体的宽度。基准槽可拆卸地配合有安装件，安装件包括第一板体、第二板体、基准柱、第一弹性块和第二弹性块。第二板体沿第一板体的宽度方向设置，第二板体垂直于第一板体。第一板体与第一槽体相适配，第二板体与第三槽体相适配。基准柱垂直并贯穿第二板体。当第一板体配合于第一槽体时，第二板体配合于第三槽体，基准柱远离安装槽的一端延伸至第二槽体，基准柱远离第二槽体的一端经第四槽体延伸至安装槽，卡齿设于基准柱远离第二槽体的一端端部。其中，第一弹性块填充于基准柱和第二槽体的底部之间，第二弹性块填充于基准柱和第一板体之间。第二板体由弹性材料制成。进一步的，第二槽体和第三槽体的深度相同，第四槽体的深度小于第三槽体。一种地下室抗浮系统，其包括：降水井、导水管、盲沟、防护管和上述的夹紧式紧固连接装置。降水井靠近地下室施工区域设置，导水管设置于降水井的侧壁。盲沟设置于地下室施工区域，盲沟具有第一出口和第二出口，第一出口与导水管连通，第二出口设于第一出口之下并延伸至降水井。防护管夹持固定于夹持套并沿降水井的深度方向设置，防护管的底端安装有水压传感器，水压传感器和防护管之间密封处理，水压传感器的线材经防护管引出。一种地下室抗浮系统，其包括：降水井、导水管、盲沟、防护管和上述的夹紧式紧固连接装置。降水井靠近地下室施工区域设置，导水管设置于降水井的侧壁。盲沟设置于地下室施工区域，盲沟具有第一出口和第二出口，第一出口与导水管连通，第二出口设于第一出口之下并延伸至降水井。防护管夹持固定于夹持套并沿降水井的深度方向设置，防护管的底端安装有水压传感器，水压传感器和防护管之间密封处理，水压传感器的线材经防护管引出。防护管内置有驱动器，驱动器的动力输出轴传动配合有用于与第一磁性件耦合的第二磁性件，以构成磁性联轴机构。本发明实施例的技术方案的有益效果包括：本发明实施例提供的夹紧式紧固连接装置利用锁定柱即可完成定位环与管道/洞口的配合，通过将其他管件夹持固定于夹持套，就能够达到在管道端部间隔式装配其他管件的目的，大大提高了装配工作的灵活性。总体而言，本发明实施例提供的夹紧式紧固连接装置能够实现在管道端部间隔式装配其他管件的功能，且结构简单、使用方便，大大提高了装配效率，同时能够有效保障装配结构的稳定性。本发明实施例提供的地下室抗浮系统结构简单、装配方便，能够有效地起到地下室抗浮的功能，使抗浮处理的成本大大降低。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例提供的夹紧式紧固连接装置的整体示意图；图2为本发明实施例提供的夹紧式紧固连接装置的配合块处的结构示意图；图3为本发明实施例提供的夹紧式紧固连接装置的夹持套安装管件时的示意图；图4为本发明实施例提供的夹紧式紧固连接装置的夹持套的内部结构示意图；图5为本发明实施例提供的夹紧式紧固连接装置的安装槽端部的结构示意图；图6为配合棒安装于安装槽中时的示意图；图7为安装槽端部位置的内部结构示意图；图8为安装槽端部位置的外部结构示意图；图9为本发明实施例提供的地下室抗浮系统的结构示意图；图10为本发明实施例提供的地下室抗浮系统中地下室抗浮系统处的配合示意图；图11为本发明实施例提供的地下室抗浮系统中地下室抗浮系统的驱动器处的配合示意图。附图标记说明：夹紧式紧固连接装置1000；定位环100；配合块110；容纳槽111；螺孔112；锁定块113；锁定柱114；连接杆200；夹持套300；转动件310；第一磁性件311；转动轴312；搅拌叶313；第一半壳体320；第二半壳体330；安装槽340；卡齿341；第一槽体342；第二槽体343；第三槽体344；第四槽体345；配合棒350；卡合部351；安装件360；第一板体361；第二板体362；基准柱363；第一弹性块364；第二弹性块365；地下室抗浮系统2000；降水井2100；导水管2200；盲沟2300；第一出口2310；第二出口2320；防护管2400；水压传感器2500；驱动器2600；第二磁性件2610。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“平行”、“垂直”等并不表示要求部件绝对平行或垂直，而是可以稍微倾斜。如“平行”仅仅是指其方向相对“垂直”而言更加平行，并不是表示该结构一定要完全平行，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例请参照图1~图8，本实施例提供一种夹紧式紧固连接装置1000，夹紧式紧固连接装置1000包括：定位环100、连接杆200和夹持套300。夹持套300用于夹持固定其他管件。连接杆200固定连接于定位环100和夹持套300之间，夹持套300的轴心线垂直于定位环100的轴心线。定位环100具有配合块110和锁定柱114。配合块110与定位环100固定连接，多个配合块110沿定位环100的周向间隔分布，配合块110均朝定位环100的同一侧沿其轴向延伸。定位环100用于与管道端部或洞口口部配合，配合块110用于与管道内壁或洞口内壁贴合。配合块110远离定位环100轴心线的一侧开设有容纳槽111，容纳槽111靠近定位环100的一侧槽壁开设有螺孔112，螺孔112沿定位环100的轴向延伸，螺孔112贯穿至配合块110的端部。锁定柱114与螺孔112螺纹配合。容纳槽111内容置有锁定块113，锁定块113远离螺孔112的一端与容纳槽111固定连接。锁定柱114配合于螺孔112时，将锁定柱114不断旋入螺孔112当中，锁定柱114的端部会进入容纳槽111，锁定柱114的端部能够将锁定块113靠近螺孔112的一端推向管道内壁或洞口内壁，并使锁定块113抵接于管道内壁或洞口内壁。利用锁定柱114即可完成定位环100与管道/洞口的配合，通过将其他管件夹持固定于夹持套300，就能够达到在管道端部间隔式装配其他管件的目的，大大提高了装配工作的灵活性。总体而言，夹紧式紧固连接装置1000能够实现在管道端部间隔式装配其他管件的功能，且结构简单、使用方便，大大提高了装配效率，同时能够有效保障装配结构的稳定性。在本实施例中，锁定块113由弹性材料制成。容纳槽111靠近定位环100的一侧槽壁倾斜设置，沿容纳槽111的深度方向且由容纳槽111的底部指向其口部的方向，容纳槽111靠近定位环100的一侧槽壁与定位环100之间的间距递减。锁定块113靠近定位环100的一端端部与容纳槽111相适配。螺孔112位于容纳槽111靠近定位环100的一侧槽壁的底部。这样的话，更便于锁定柱114推动锁定块113。进一步的，夹持套300靠近定位环100的一侧设置有转动件310，转动件310可转动地配合于夹持套300，转动件310的转动轴312心线与定位环100的轴心线重合设置。转动件310内置有第一磁性件311，第一磁性件311用于与外部磁性体耦合构成磁性联轴结构。转动件310靠近定位环100的一侧同轴固定连接有转动轴312，转动轴312延伸穿过定位环100，转动轴312具有搅拌叶313。沿转动轴312的周向，搅拌叶313的叶片之间间隔设置。沿转动轴312的轴向，搅拌叶313的叶片之间也为间隔设置。搅拌叶313的叶片被构造为：当转动轴312转动时，叶片随之转动，叶片能够对定位环100周围的液体沿转动轴312的轴向进行推动。可以利用其它的能够与第一磁性件311构成磁性联轴结构的磁性转动机构与转动件310传动配合来驱动转动轴312，从而能够按需对定位环100周围的液体进行定向扰动，避免管道口部堵塞。在本实施例中，夹持套300包括第一半壳体320和第二半壳体330，第一半壳体320与第二半壳体330可拆卸式配合。第一半壳体320与连接杆200固定连接，第一半壳体320的一侧边缘与第二半壳体330的一侧边缘铰接，第一半壳体320的另一侧边缘与第二半壳体330的另一侧边缘可拆卸式连接。这样更便于夹持套300夹持固定其他管件。第一半壳体320和第二半壳体330均开设有安装槽340，安装槽340沿夹持套300的轴向延伸设置，安装槽340的槽底壁呈弧形。夹持套300还包括配合棒350，配合棒350呈圆柱状，且配合棒350的长度与安装槽340的长度相同。夹持套300夹持固定其他管件时，配合棒350配合于安装槽340，以用于填充夹持套300和管件之间的间隙。安装槽340的槽壁为弧形，其槽壁对应一圆周，安装槽340能够适配直径小于或等于其对应的圆周直径的配合棒350。在夹持固定其他管件时，根据管件外径与夹持套300内径之间的差异，选择合适直径的配合棒350，将配合棒350容置于安装槽340当中，夹持套300夹持固定管件后，配合棒350与管件的外壁相贴合，配合棒350能够填充夹持套300与管件之间的缝隙，保证夹持套300将管件稳定夹持固定。通过该设计，只需要更换不同直径的配合棒350，夹持套300就能够用于夹持固定不同直径的管件，通用性更佳。为了提高配合棒350容纳于安装槽340当中时的稳定性，避免夹持套300在夹持固定管件的过程中配合棒350从安装槽340中脱出而影响到管件的顺利安装，安装槽340的端壁设有卡齿341，配合棒350的端部设有用于与卡齿341配合的卡合部351。具体的，卡齿341与安装槽340的槽底之间的间距为第一预设值。卡合部351为凸起，卡合部351沿配合棒350的端部的边缘沿周向连续延伸为环状，卡合部351的外环壁与配合棒350的侧壁位于同一圆柱面。沿配合棒350的径向，卡合部351的厚度值等于或略小于第一预设值。第一半壳体320和第二半壳体330均开设有基准槽，基准槽靠近安装槽340的端部设置，基准槽沿夹持套300的轴向延伸。基准槽包括第一槽体342、第二槽体343、第三槽体344和第四槽体345。第一槽体342由第一半壳体320/第二半壳体330的内侧壁凹陷形成，第二槽体343、第三槽体344和第四槽体345开设于第一槽体342的底部。第三槽体344位于第二槽体343和第四槽体345之间，第二槽体343、第三槽体344和第四槽体345依次连通，第四槽体345远离第三槽体344的一端与安装槽340连通。其中，沿安装槽340的宽度方向，第二槽体343和第四槽体345的宽度均小于第三槽体344的宽度。基准槽可拆卸地配合有安装件360，安装件360包括第一板体361、第二板体362、基准柱363、第一弹性块364和第二弹性块365。第二板体362沿第一板体361的宽度方向设置，第二板体362垂直于第一板体361。第一板体361与第一槽体342相适配，第二板体362与第三槽体344相适配。基准柱363垂直并贯穿第二板体362。当第一板体361配合于第一槽体342时，第二板体362配合于第三槽体344，基准柱363远离安装槽340的一端延伸至第二槽体343，基准柱363远离第二槽体343的一端经第四槽体345延伸至安装槽340，卡齿341设于基准柱363远离第二槽体343的一端端部。其中，第一弹性块364填充于基准柱363和第二槽体343的底部之间，第二弹性块365填充于基准柱363和第一板体361之间。第二板体362由弹性材料制成。第二槽体343和第三槽体344的深度相同，第四槽体345的深度小于第三槽体344。通过该设计，在向安装槽340中装入配合棒350时，配合棒350的卡合部351可以先将卡齿341朝安装槽340的底部推动，从而使卡齿341偏转让位，卡合部351能够越过卡齿341并充分进入安装槽340。在卡齿341发生偏转让位的过程中，卡齿341远离安装槽340的一端挤压第二弹性块365。当卡合部351越过卡齿341后，在第二弹性块365的弹性作用下，卡齿341顺利复位将卡合部351卡合，从而将配合棒350锁定于安装槽340当中。同理的，在从安装槽340中拆出配合棒350时，配合棒350的卡合部351能够将卡齿341朝安装槽340的外部推动，从而使卡齿341偏转让位，卡合部351能够越过卡齿341并离开安装槽340。在卡齿341发生偏转让位的过程中，卡齿341远离安装槽340的一端挤压第一弹性块364。当卡合部351越过卡齿341后，在第一弹性块364的弹性作用下，卡齿341顺利复位。通过该设计，配合棒350的安装和拆卸都非常方便，而且配合棒350具有更高的安装稳定性，便于高效地想夹持套300中安装管件。请参考图9~图11，并结合图1~图8，本实施例还提供一种地下室抗浮系统2000，地下室抗浮系统2000包括：降水井2100、导水管2200、盲沟2300、防护管2400和上述的夹紧式紧固连接装置1000。降水井2100靠近地下室施工区域设置，导水管2200设置于降水井2100的侧壁并与降水井2100连通。盲沟2300设置于地下室施工区域，盲沟2300具有第一出口2310和第二出口2320，第一出口2310与导水管2200连通，第二出口2320设于第一出口2310之下并延伸至降水井2100。其中，第二出口2320呈向下倾斜设置。防护管2400夹持固定于夹持套300并沿降水井2100的深度方向设置，防护管2400的底端安装有水压传感器2500，水压传感器2500和防护管2400之间密封处理，从而避免防护管2400内进水，水压传感器2500的线材经防护管2400引出降水井2100。可选的，防护管2400内还可以设置驱动器2600，驱动器2600的动力输出轴传动配合有用于与第一磁性件311耦合的第二磁性件2610，以构成磁性联轴机构。通过该设计，当盲沟2300中的水量较小时，第二出口2320能够更快地将水输送至降水井2100当中，当盲沟2300中的水量较大时，第一出口2310和第二出口2320共同排水，能够保障排水的顺利。水压传感器2500可以用于监测降水井2100当中的水深，利用夹紧式紧固连接装置1000能够方便地完成防护管2400的安装，防护管2400能够保证水压传感器2500的正常工作。夹紧式紧固连接装置1000还可以通过驱动器2600驱动，从而定期对导水管2200的口部进行清理，避免杂质沉积而引起堵塞。需要说明的是，防护管2400的外壁还可以设置用于与配合棒350配合的定位槽，定位槽的长度与配合棒350相适配，这样的话，能够有效提高防护管2400的稳定性，避免防护管2400相对夹持套300发生相对运动。综上所述，本发明实施例提供的夹紧式紧固连接装置1000能够实现在管道端部间隔式装配其他管件的功能，且结构简单、使用方便，大大提高了装配效率，同时能够有效保障装配结构的稳定性。本发明实施例提供的地下室抗浮系统2000结构简单、装配方便，能够有效地起到地下室抗浮的功能，使抗浮处理的成本大大降低。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
