标题title
一种采用综合理论确定基坑支护桩变形的方法及系统
摘要abst
本发明属于基坑支护桩监测领域，提供了一种采用综合理论确定基坑支护桩变形的方法及系统。包括，获取钢筋应力计和频率读数仪在待测支护桩的若干个监测点位置处的受力值；将若干个监测点位置处的受力值转换为对应监测点的第一位移值；获取测斜管在待测支护桩的若干个监测点位置处的第二位移值；根据第一位移值和第二位移值，确定图形修正系数；根据图形修正系数和第一位移值，得到改正后的由钢筋应力计的受力值计算的位移变形值；获取全站仪测量的桩顶水平位移绝对值；根据桩顶水平位移绝对值和桩顶的第二位移值，确定绝对值修正系数；根据位移变形值和绝对值修正系数，确定支护桩最终变形量，提高了确定支护桩是否安全的准确性。
权利要求书clms
1.一种采用综合理论确定基坑支护桩变形的方法，其特征在于，包括：获取钢筋应力计和频率读数仪在待测支护桩的若干个监测点位置处的受力值；将所述若干个监测点位置处的受力值转换为对应监测点的第一位移值；获取测斜仪在待测支护桩的若干个监测点位置处的第二位移值；根据所述第一位移值和第二位移值，确定图形修正系数；根据图形修正系数和第一位移值，得到改正后的由钢筋应力计的受力值计算的位移变形值；获取全站仪测量的桩顶水平位移绝对值；根据桩顶水平位移绝对值和桩顶的第二位移值，确定绝对值修正系数；根据所述位移变形值和绝对值修正系数，确定支护桩最终变形量。2.根据权利要求1所述的采用综合理论确定基坑支护桩变形的方法，其特征在于，在所述确定支护桩最终变形量之后还包括：根据基坑等级和基坑等级对应的预警值，判断支护桩最终变形量是否超过基坑等级对应的预警值，若是，则报警，否则，不报警。3.根据权利要求1所述的采用综合理论确定基坑支护桩变形的方法，其特征在于，所述测斜仪用于测量测斜管的位移值，所述测斜管放置于支护桩内并沿支护桩通长配置。4.根据权利要求1所述的采用综合理论确定基坑支护桩变形的方法，其特征在于，所述将所述若干个监测点位置处的受力值转换为对应监测点的第一位移值的过程，通过以下公式：其中，EI为支护桩刚度系数；a为桩的水平变形系数，Fi为监测点位置处的受力值F1、F2、F3、F4、F5，为桩顶水平位移系数。5.根据权利要求4所述的采用综合理论确定基坑支护桩变形的方法，其特征在于，所述桩顶水平位移系数根据支护桩不同的换算深度和桩顶铰接插值计算得到。6.根据权利要求1所述的采用综合理论确定基坑支护桩变形的方法，其特征在于，所述根据所述第一位移值和第二位移值，确定图形修正系数的过程，通过以下公式：其中，为图形修正系数，/＞为桩底的第一位移值，/＞为桩顶的第一位移值，/＞为桩顶的第二位移值。7.根据权利要求1所述的采用综合理论确定基坑支护桩变形的方法，其特征在于，所述根据图形修正系数和第一位移值，得到改正后的由钢筋应力计的受力值计算的位移变形值的过程，通过以下公式：=χ1-W其中，为图形修正系数，/＞为桩底的第一位移值，χi表示第一位移值，i=1,2,3,4,5。8.根据权利要求1所述的采用综合理论确定基坑支护桩变形的方法，其特征在于，所述根据桩顶水平位移绝对值和桩顶的第二位移值，确定绝对值修正系数的过程具体包括：桩顶水平位移绝对值与桩顶的第二位移值之间的差值，即为绝对值修正系数。9.根据权利要求1所述的采用综合理论确定基坑支护桩变形的方法，其特征在于，根据所述位移变形值和绝对值修正系数，确定支护桩最终变形量的具体过程包括：位移变形值和绝对值修正系数求和，得到支护桩最终变形量。10.一种采用综合理论确定基坑支护桩变形的系统，其特征在于，包括钢筋应力计、频率读数仪、测斜管、测斜仪、全站仪、输入模块、数据传输模块和终端，所述输入模块与数据传输模块连接，所述数据传输模块与终端连接，钢筋应力计和频率读数仪，用于监测待测支护桩若干个监测点位置处的频率值；测斜管和测斜仪，用于监测待测支护桩若干个监测点位置处的第二位移值；全站仪，用于测量桩顶水平位移绝对值；输入模块，用于将若干个监测点位置处的频率值、第二位移值和桩顶水平位移绝对值通过数据传输模块传输至终端；所述终端，用于将待测支护桩若干个监测点位置处的频率值转换为受力值，将所述受力值转换为对应监测点的第一位移值；根据所述第一位移值和第二位移值，确定图形修正系数；根据图形修正系数和第一位移值，得到改正后的由钢筋应力计的受力值计算的位移变形值；根据桩顶水平位移绝对值和桩顶的第二位移值，确定绝对值修正系数；根据所述位移变形值和绝对值修正系数，确定支护桩最终变形量。
说明书desc
技术领域本发明属于基坑支护桩监测领域，具体涉及一种采用综合理论确定基坑支护桩变形的方法及系统。背景技术本部分的陈述仅仅是提供了与本发明相关的背景技术信息，不必然构成在先技术。深基坑在开挖过程以及施工期间必须进行支护。对于安全等级为一、二级的深基坑比较常用的支护形式为支护桩加内支撑的组合，或者支护桩加锚索的组合。无论采用那种组合，控制支护桩的变形都是十分必要的。在基坑监测过程中，可采用不同的方法测量支护桩的变形情况。例如：①采用全站仪对支护桩桩顶水平位移进行监测；②采用测斜管和测斜仪对支护桩深层水平位移进行监测；③采用钢筋应力计和频率读数仪对支护桩内力进行监测等。且每一种监测方法都有自己的预警标准数值。这样就产生了一个问题，如果采用前述的①、②、③方法同时测量支护桩变形时，某一项或者两项已经报警，而其余的两项或者一项没有报警，那对于这一根支护桩而言，它的安全状况究竟如何界定，是否安全，一项或者两项已经报警而其余的两项或者一项没有报警，支护桩有没有危险，需不需要提供应急预案。这个时候我们不能仅仅看一项或者两项的监测数值就下结论，而是应该统筹综合分析。对于综合分析的方法，无论是《建筑基坑工程监测技术标准》GB50497-2019还是《建筑变形测量规范》JGJ8-2016均未提及。现有的其他行业标准和专业书籍也未有这方面的说明。发明内容本发明为了解决上述问题，提出了一种采用综合理论确定基坑支护桩变形的方法及系统，本发明通过将钢筋应力计测量的支护桩上的受力值转换为第一位移值，测斜管和测斜仪测量数值作为第二位移值，全站仪测量数值作为桩顶水平位移绝对值，然后根据第一位移值、第二位移值和桩顶水平位移绝对值，得出支护桩安全与否的结论。本发明提高了确定支护桩是否安全的准确性，打破传统模棱两可的限制，为支护桩安全与否的判断提供了新的标准。根据一些实施例，本发明采用如下技术方案：第一个方面，本发明提供了一种采用综合理论确定基坑支护桩变形的方法。一种采用综合理论确定基坑支护桩变形的方法，包括：获取钢筋应力计和频率读数仪在待测支护桩的若干个监测点位置处的受力值；将所述若干个监测点位置处的受力值转换为对应监测点的第一位移值；获取测斜仪在待测支护桩的若干个监测点位置处的第二位移值；根据所述第一位移值和第二位移值，确定图形修正系数；根据图形修正系数和第一位移值，得到改正后的由钢筋应力计的受力值计算的位移变形值；获取全站仪测量的桩顶水平位移绝对值；根据桩顶水平位移绝对值和桩顶的第二位移值，确定绝对值修正系数；根据所述位移变形值和绝对值修正系数，确定支护桩最终变形量。进一步地，在所述确定支护桩最终变形量之后还包括：根据基坑等级和基坑等级对应的预警值，判断支护桩最终变形量是否超过基坑等级对应的预警值，若是，则报警，否则，不报警。进一步地，所述测斜仪用于测量测斜管的位移值，所述测斜管放置于支护桩内并沿支护桩通长配置。进一步地，所述将所述若干个监测点位置处的受力值转换为对应监测点的第一位移值的过程，通过以下公式：其中，EI为支护桩刚度系数；a为桩的水平变形系数，Fi为监测点位置处的受力值F1、F2、F3、F4、F5，为桩顶水平位移系数。更进一步地，所述桩顶水平位移系数根据支护桩不同的换算深度和桩顶铰接插值计算得到。进一步地，所述根据所述第一位移值和第二位移值，确定图形修正系数的过程，通过以下公式：其中，为图形修正系数，/＞为桩底的第一位移值，/＞为桩顶的第一位移值，/＞为桩顶的第二位移值。进一步地，所述根据图形修正系数和第一位移值，得到改正后的由钢筋应力计的受力值计算的位移变形值的过程，通过以下公式：=χ1-W其中，为图形修正系数，/＞为桩底的第一位移值，χi表示第一位移值，i=1,2,3,4,5。进一步地，所述根据桩顶水平位移绝对值和桩顶的第二位移值，确定绝对值修正系数的过程具体包括：桩顶水平位移绝对值与桩顶的第二位移值之间的差值，即为绝对值修正系数。进一步地，根据所述位移变形值和绝对值修正系数，确定支护桩最终变形量的具体过程包括：位移变形值和绝对值修正系数求和，得到支护桩最终变形量。第二个方面，本发明提供了一种采用综合理论确定基坑支护桩变形的系统。一种采用综合理论确定基坑支护桩变形的系统，包括钢筋应力计、频率读数仪、测斜管、测斜仪、全站仪、输入模块、数据传输模块和终端，所述输入模块与数据传输模块连接，所述数据传输模块与终端连接，钢筋应力计和频率读数仪，用于监测待测支护桩若干个监测点位置处的频率值；测斜管和测斜仪，用于监测待测支护桩若干个监测点位置处的第二位移值；全站仪，用于测量桩顶水平位移绝对值；输入模块，用于将若干个监测点位置处的频率值、第二位移值和桩顶水平位移绝对值通过数据传输模块传输至终端；所述终端，用于将待测支护桩若干个监测点位置处的频率值转换为受力值，将所述受力值转换为对应监测点的第一位移值；根据所述第一位移值和第二位移值，确定图形修正系数；根据图形修正系数和第一位移值，得到改正后的由钢筋应力计的受力值计算的位移变形值；根据桩顶水平位移绝对值和桩顶的第二位移值，确定绝对值修正系数；根据所述位移变形值和绝对值修正系数，确定支护桩最终变形量。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明通过将钢筋应力计测量的支护桩上的受力值转换为第一位移值，测斜管和测斜仪测量数值作为第二位移值，全站仪测量数值作为桩顶水平位移绝对值，然后根据第一位移值、第二位移值和桩顶水平位移绝对值，得出支护桩安全与否的结论。本发明提高了确定支护桩是否安全的准确性，打破传统模棱两可的限制，为支护桩安全与否的判断提供了新的标准。本发明将支护桩的受力转换为更直接具体的位移量的形式，实现了由不同标准的监测方法放到统一标准下进行比较，保证了判断支护桩安全与否的全面性和准确性。由于钢筋应力计测得的力具有离散、不连续的特点，且是以各自计算位置处的几何形心为起算点，相应的转换成位移量之后也具有上述特点，本发明通过将钢筋应力计测量的受力值转换为第一位移值，使其与测斜仪测得的数据具有相同的起算点以及相类似的平滑、线性的特点。本发明加入了全站仪测量数据的绝对改正，使得改正后的第二位移值变成一绝对量，保证了数据对比的客观性和准确性。本发明将采用三种不同测量方法测得的数值，统一到一起比较，从而得出一个综合性强的关于支护桩安全与否的结论，摒弃了过去模棱两可的结论。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1是本发明实施例一示出的一种采用综合理论确定基坑支护桩变形的方法的流程图；图2是本发明实施例一示出的应力计安装简图。具体实施方式下面结合附图与实施例对本发明作进一步说明。应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。本发明中，术语如“固接”、“相连”、“连接”等应做广义理解，表示可以是固定连接，也可以是一体地连接或可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的相关科研或技术人员，可以根据具体情况确定上述术语在本发明中的具体含义，不能理解为对本发明的限制。术语解释：测斜管：支护桩深层水平位移监测使用的一种装置。放置于支护桩内的铝合金管，带十字型导槽，配合测斜仪可测量支护桩不同深度处的水平位移量。测斜仪：一种测定钻孔倾角和方位角的原位监测仪器。钢筋应力计：一种应力测量装置，可量测出支护桩内钢筋所受弯矩，从而间接计算出支护桩所受的水平向内力。频率读数仪：一种用于读取各种振弦式传感器的数据采集的仪器。支护桩桩顶水平位移：利用高精度全站仪或者测量机器人，采用工程测量理论测量、计算出支护桩顶部的水平位移量。实施例一如图1所示，本实施例提供了一种采用综合理论确定基坑支护桩变形的方法。一种采用综合理论确定基坑支护桩变形的方法，包括：获取钢筋应力计和频率读数仪在待测支护桩的若干个监测点位置处的受力值；将所述若干个监测点位置处的受力值转换为对应监测点的第一位移值；获取测斜仪在待测支护桩的若干个监测点位置处的第二位移值；根据所述第一位移值和第二位移值，确定图形修正系数；根据图形修正系数和第一位移值，得到改正后的由钢筋应力计的受力值计算的位移变形值；获取全站仪测量的桩顶水平位移绝对值；根据桩顶水平位移绝对值和桩顶的第二位移值，确定绝对值修正系数；根据所述位移变形值和绝对值修正系数，确定支护桩最终变形量。其中，所述钢筋应力计所监测的监测点、测斜管所监测的监测点以及全站仪监测的监测点均位于同一根支护桩。下面以某基坑为例进行方案阐述说明：步骤1：某基坑开挖深度26米，基坑长85米，宽20米。支护桩长度44米。测斜管沿支护桩通长配置。如图2所示，钢筋应力计布置位置及编号如下：P5点：桩顶处；P4点：距离桩顶1/4桩长处；P3点：距离桩顶1/2桩长处；P2点：距离桩顶3/4桩长处；P1点：桩底。钢筋应力计布设于支护桩靠近土体的一侧。步骤2：根据由频率读数仪测得的钢筋应力计的频率值换算成钢筋应力计的受力值。即F=K其中f0为初始频率值，f为实测频率值。K为系数，f0和K均为已知参数。从而可求出每个点的F值F1、F2、F3、F4、F5。步骤3：根据每个点的受力值F求每点的位移量，从而可求出P1点-P5点的每点的位移量；具体地，通过以下公式得出位移量：其中，EI为支护桩刚度系数；a为桩的水平变形系数，均为已知条件。Fi为前一项测得的F1、F2、F3、F4、F5。为桩顶水平位移系数，受深度的影响而不同，可根据支护桩不同的换算深度ah按照桩顶铰接插值求得，如表1所示。表1 桩顶最大弯矩系数vM和桩顶水平位移系数vx注：1铰接的vM系桩身的最大弯矩系数，固接的vM系桩顶的最大弯矩系数；2当ah＞4时，取ah=4。根据公式求得的P1点-P5点位移量，如表2所示:表2 由受力计算的支护桩不同深度处的位移量步骤4：测斜管沿支护桩通长配置，故可求得任意点的位移量。提取出P1点-P5点的位移值，如表3如下：表3 由测斜管求得的不同深度处的位移量步骤5：由表2和表3确定的同一点的位移量，由于具有不同的起算点为起算点，采用测斜仪测量出每间隔0.5米的点相对于测斜管孔口的相对位移值；表2由应力计测得的力转换的位移以各自点位形心为起算点），故无法放在一起进行数据处理。采用比例修正理论，将χ1--χ5之间建立数学上的相对关系，处理过程如表4所示：表4 测斜管数值与应力计换算数值的相对关系定义图形修正系数：=χ1-Wi=1,2,3,4,5根据公式和公式，求得图形修正系数改正后的由钢筋应力计数值计算的位移变形值，如表5所示：表5 图形修正系数改正后的由应力计数值计算的位移变形值步骤6：假设由全站仪测得的桩顶水平位移绝对值为QX，定义δ=QX-CX5为绝对值修正系数；则经绝对值修正系数δ修正后的支护桩最终绝对变形量，如表6所示：表6 支护桩最终变形量统计表步骤7：根据《建筑基坑工程监测技术标准》GB50497-2019的技术要求，对于一级基坑，表6中有超过30mm的数值；或者对于二级基坑，表6中有超过40mm的数值，即认为超过预警值，判断受监测的基坑侧壁支护桩所支护的土体有发生危险滑动的趋势。下面通过一个示例进行说明，以某省某市的某一基坑计算举例：基坑深度26m，某一支护桩长度44m，由钢筋应力计测得的F值，经计算如表7所示：表7 某省某市的某一基坑不同深度支护桩的受力值/＞且根据设计文件已知：a=0.415，EI=2.53×105KN.m2第一步：根据不同的深度求桩顶水平位移系数P1点，深度44m，ah=0.415×44=18.26＞4.0，取P2点，深度33m，ah=0.415×33=13.695＞4.0，取P3点，深度22m，ah=0.415×22=9.13＞4.0，取P4点，深度11m，ah=0.415×11=4.565＞4.0，取P1点，深度0m，ah=0.415×0=0＜2.4，取第二步：则根据公式求位移量：P1点位移χ1=/=3.29mm；P2点位移χ1=/=10.59mm；P3点位移χ1=/=14.23mm；P4点位移χ1=/=12.87mm；P5点位移χ1=/=11.21mm；则由受力值计算的某省某市的某一基坑支护桩不同深度处的位移量，如表8所示：表8 由受力值计算的某省某市的某一基坑支护桩不同深度处的位移量第三步：根据测斜管提取P1-P5点位移值如表9所示：表9 根据测斜管提取的P1-P5点位移值根据公式计算的图形修正系数为：W=/=0.8282根据公式计算的图形修正系数改正后的由钢筋应力计数值计算的位移变形值为：χ1'=3.29-0.8282×=3.29mmχ2'=3.29-0.8282×=9.34mmχ3'=3.29-0.8282×=12.35mmχ4'=3.29-0.8282×=11.22mmχ5'=3.29-0.8282×=9.85mm则经过图形修正系数改正后的位移值列表，如表10所示：表10 经过图形修正系数改正后的位移值列表第四步：经过全站仪测量支护桩顶部的位移的数值QX为10.84mm，则绝对值修正系数δ：δ=QX-CX1=10.84-9.85=0.99mm根据图形修正系数改正后的由应力计数值计算的位移变形值和绝对值修正系数δ，计算支护桩最终变形量，如表11所示。表11某省某市的某一基坑支护桩最终变形量统计表第五步：一级基坑，上表中未有超过30mm的数值；故判定该支护桩及所支护土体安全。实施例二本实施例提供了一种采用综合理论确定基坑支护桩变形的系统。一种采用综合理论确定基坑支护桩变形的系统，包括钢筋应力计、频率读数仪、测斜管、测斜仪、全站仪、输入模块、数据传输模块和终端，所述输入模块与数据传输模块连接，所述数据传输模块与终端连接，钢筋应力计和频率读数仪，用于监测待测支护桩若干个监测点位置处的频率值；测斜管和测斜仪，用于监测待测支护桩若干个监测点位置处的第二位移值；全站仪，用于测量桩顶水平位移绝对值；输入模块，用于将若干个监测点位置处的频率值、第二位移值和桩顶水平位移绝对值通过数据传输模块传输至终端；所述终端，用于将待测支护桩若干个监测点位置处的频率值转换为受力值，将所述受力值转换为对应监测点的第一位移值；根据所述第一位移值和第二位移值，确定图形修正系数；根据图形修正系数和第一位移值，得到改正后的由钢筋应力计的受力值计算的位移变形值；根据桩顶水平位移绝对值和桩顶的第二位移值，确定绝对值修正系数；根据所述位移变形值和绝对值修正系数，确定支护桩最终变形量。具体地，钢筋应力计用于测量支护桩内钢筋的受力值，当频率读数仪与钢筋应力计连接时，频率读数仪读取钢筋应力计所测受力值对应的频率值。其中，终端可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、台式计算机等，但并不局限于此。输入模块可以是键盘、鼠标、触摸屏等，但并不局限于此。数据传输模块，可以是无线数据传输模块，也可以是有线数据传输模块。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
