标题title
一种闸门安全防护装置
摘要abst
本发明涉及闸门技术领域，尤其涉及一种闸门安全防护装置，包括基座，基座一侧设有喷射管，喷射管一侧开设有若干喷射口，喷射管一侧固定连接有喷射连接管，喷射连接管另一端固定连接有左换向阀，左换向阀一侧设有左充气装置，左充气装置一端转动连接有左浮盘，左浮盘一侧设有右浮盘，右浮盘一侧转动连接有右充气装置，左浮盘与右浮盘之间转动连接有限位连接杆，左充气装置和右充气装置的上端均转动连接有转轴二，转轴二固定连接在基座上，该装置解决了狂风暴雨的环境下闸门上游河道水流对闸门冲击破坏的问题。
权利要求书clms
1.一种闸门安全防护装置，包括基座，其特征在于：所述基座一侧设有喷射管，所述喷射管一侧开设有若干喷射口，所述喷射管一侧固定连接有喷射连接管，所述喷射连接管另一端固定连接有左换向阀，所述左换向阀一侧设有左充气装置，所述左充气装置一端转动连接有左浮盘，所述左浮盘一侧设有右浮盘，所述右浮盘一侧转动连接有右充气装置，所述左浮盘与右浮盘之间转动连接有限位连接杆，所述左充气装置和右充气装置的上端均转动连接有转轴二，所述转轴二固定连接在所述基座上。2.根据权利要求1所述闸门安全防护装置，其特征在于：所述右充气装置一侧设有右换向阀，所述右换向阀一侧固定连接有活动栓连接管，所述活动栓连接管穿过基座固定连接有活动栓。3.根据权利要求2所述闸门安全防护装置，其特征在于：所述活动栓包括位于其中间的栓体气缸、滑动连接在所述栓体气缸内的活塞块、穿过所述栓体气缸侧壁并固定连接活塞块的栓杆以及位于所述栓体气缸侧壁与活塞块之间的弹簧，所述弹簧套接在栓杆靠近活塞块的一端，所述活塞块、栓杆和弹簧均为对称设置。4.根据权利要求3所述闸门安全防护装置，其特征在于：所述基座两侧开设有栓槽，所述栓槽与栓杆相对应。5.根据权利要求4所述闸门安全防护装置，其特征在于：所述左浮盘包括浮盘主体和固定连接在所述浮盘主体顶部中间的浮盘连接块，所述左浮盘和右浮盘的结构相同。6.根据权利要求5所述闸门安全防护装置，其特征在于：所述浮盘主体底部开设有向内凹进的浮盘主体空腔。7.根据权利要求6所述闸门安全防护装置，其特征在于：所述左充气装置包括转动连接在所述转轴二的气缸固定块，所述气缸固定块另一端固定连接有充气气缸，所述充气气缸固定连接有气缸推杆，所述气缸推杆远离充气气缸的一端转动连接有转轴一，所述气缸推杆固定连接有推杆连接块，所述推杆连接块远离气缸推杆的一端固定连接有移动杆，所述移动杆远离推杆连接块的一端转动连接有转轴三，所述转轴三转动连接有换向阀驱动杆，所述换向阀驱动杆与左换向阀固定连接，所述移动杆开设有滑动槽，所述滑动槽与转轴二滑动连接，所述转轴二外侧端部固定连接有限位块，所述充气气缸与左换向阀通过连接软管连接在一起，所述左充气装置与右充气装置结构相同。8.根据权利要求7所述闸门安全防护装置，其特征在于：所述转轴一与浮盘连接块转动连接，所述转轴一与限位连接杆转动连接。9.根据权利要求3所述闸门安全防护装置，其特征在于：所述喷射管开设有喷射口的一侧固定连接有若干震动块，所述震动块位于喷射口中间位置，所述震动块与喷射口数量和位置相对应。10.根据权利要求1所述闸门安全防护装置，其特征在于：所述震动块包括连接口和震动片，所述连接口连接于喷射管的一端为圆弧形，所述震动片为弹性金属片。
说明书desc
技术领域本发明涉及闸门技术领域，尤其涉及一种闸门安全防护装置。背景技术水利工程是指防洪、排涝、灌溉、水力发电、引水、滩涂治理、水土保持、水资源保护等各类工程及其配套和附属工程，而水利工程需要水利闸门进行按时泄洪，因此水利闸门在水利工程中起着必不可少的作用。如果水利闸门被破坏，未控制排水量，将会破坏水利闸门下游地段的泄洪排涝工作的进行，造成重大经济和水土资源的损失，闸门本身具有一定的强度，在一般情况下使用时是不会损坏的，但是在连日狂风暴雨的情况下，河道上游水位上涨迅速，河道上游大量雨水汇聚后向闸门处冲击，在闸门处形成水流的暗流冲击，而且大风带动水面处波浪涌动，使得水底水流浪涌，进一步加强了水流对闸门的冲击，在这种情况下，闸门容易被破坏，造成水流冲破闸门后，对下游地段进行破坏。现有技术中专利文献号为CN110777739B的中国专利文件公开了一种带有安全防护功能的水利水电用闸门，通过主动杆、主动齿轮、从动齿轮和传动螺杆B的配合提升了门板安装的稳定性；通过抵紧板、插柱、弹簧和压力检测器实现了对门板的实时监测，因抵紧板与门板抵紧，因此当门板发生形变时会压缩抵紧板使抵紧板挤压弹簧，通过压力检测器监测到压力数据变化时需工作人员关注水位和闸门是否收到外力破坏。上述闸门虽然通过抵紧板、插柱、弹簧和压力检测器实现了对门板的实时监测，通过电机控制防护板下滑至抵紧板与门板抵紧，实现对门板的防护效果，但是，为了取得良好的受力强度，闸门会采用刚性材料制造，例如钢筋混凝土材料，那么闸门是不易变形的，当水流冲击力克服了闸门屈服强度而使闸门变形弯曲时，闸门强度迅速下降而被水流冲破，电机来不及控制防护板下滑至抵紧板与门板抵紧，因此，该闸门的安全防护功能不能有效地保护闸门不被损坏。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明目的在于提供一种闸门安全防护装置，解决了现有技术中存在的问题，该装置解决了狂风暴雨的环境下闸门上游河道水流对闸门冲击破坏的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种闸门安全防护装置，包括基座，基座一侧设有喷射管，喷射管一侧开设有若干喷射口，喷射管一侧固定连接有喷射连接管，喷射连接管另一端固定连接有左换向阀，左换向阀一侧设有左充气装置，左充气装置一端转动连接有左浮盘，左浮盘一侧设有右浮盘，右浮盘一侧转动连接有右充气装置，左浮盘与右浮盘之间转动连接有限位连接杆，左充气装置和右充气装置的上端均转动连接有转轴二，转轴二固定连接在基座上。优选地，右充气装置一侧设有右换向阀，右换向阀一侧固定连接有活动栓连接管，活动栓连接管穿过基座固定连接有活动栓。优选地，活动栓包括位于其中间的栓体气缸、滑动连接在栓体气缸内的活塞块、穿过栓体气缸侧壁并固定连接活塞块的栓杆以及位于栓体气缸侧壁与活塞块之间的弹簧，弹簧套接在栓杆靠近活塞块的一端，活塞块、栓杆和弹簧均为对称设置。优选地，基座两侧开设有栓槽，栓槽与栓杆相对应。优选地，左浮盘包括浮盘主体和固定连接在浮盘主体顶部中间的浮盘连接块，左浮盘和右浮盘的结构相同。优选地，浮盘主体底部开设有向内凹进的浮盘主体空腔。优选地，左充气装置包括转动连接在转轴二的气缸固定块，气缸固定块另一端固定连接有充气气缸，充气气缸固定连接有气缸推杆，气缸推杆远离充气气缸的一端转动连接有转轴一，气缸推杆固定连接有推杆连接块，推杆连接块远离气缸推杆的一端固定连接有移动杆，移动杆远离推杆连接块的一端转动连接有转轴三，转轴三转动连接有换向阀驱动杆，换向阀驱动杆与左换向阀固定连接，移动杆开设有滑动槽，滑动槽与转轴二滑动连接，转轴二外侧端部固定连接有限位块，充气气缸与左换向阀通过连接软管连接在一起，左充气装置与右充气装置结构相同。优选地，转轴一与浮盘连接块转动连接，转轴一与限位连接杆转动连接。优选地，喷射管开设有喷射口的一侧固定连接有若干震动块，震动块位于喷射口中间位置，震动块与喷射口数量和位置相对应。优选地，震动块包括连接口和震动片，连接口连接于喷射管的一端为圆弧形，震动片为弹性金属片。有益效果与现有技术相比，本发明具有以下几点有益效果：1.本发明提供一种闸门安全防护装置，该装置通过左浮盘浮在水面上，水涌动时，水面上下起伏，带动左浮盘上下移动，当左浮盘向上移动时，带动转轴一向上移动，带动气缸固定块、充气气缸和气缸推杆三个部件以转轴二为轴转动，同时气缸推杆向充气气缸方向推进；当左浮盘向下移动时，带动转轴一向下移动，带动气缸固定块、充气气缸和气缸推杆三个部件以转轴二为轴转动，同时气缸推杆向远离充气气缸方向退回，在左换向阀的换向作用下，使得左充气装置不断地向外抽取空气再压入喷射连接管，被压入的空气经喷射连接管进入喷射管，再经喷射口向外喷射，喷射口能够向外喷射空气，喷射的空气遇水混合形成喷射的水流，喷射的水流能够抵消河道中冲向闸门的水流，从而保护闸门不被破坏。2.本发明提供一种闸门安全防护装置，该装置通过喷射管开设有喷射口的一侧固定连接若干震动块，震动块位于喷射口中间位置能够将喷射口喷出的气流一分为二，气流与水混合后形成并排的两道水流，水流在冲过震动片表面时，震动片由近及远厚度越来越小，使两者产生挤压和摩擦，能够使震动片产生震动，该震动随着水流向外传递，使得河道冲向闸门的水流震动形成缓冲，进一步降低了水流对闸门的冲击，从而保护闸门不被破坏。3.本发明提供一种闸门安全防护装置，该装置通过右浮盘浮在水面上，水涌动时，水面上下起伏，带动右浮盘上下移动，当右浮盘向上移动时，带动转轴一向上移动，带动气缸固定块、充气气缸和气缸推杆三个部件以转轴二为轴转动，同时气缸推杆向充气气缸方向推进；当右浮盘向下移动时，带动转轴一向下移动，带动气缸固定块、充气气缸和气缸推杆三个部件以转轴二为轴转动，同时气缸推杆向远离充气气缸方向退回，在右换向阀的换向作用下，使得右充气装置不断地向外抽取空气再压入活动栓连接管，被压入的空气经活动栓连接管进入活动栓中间的栓体气缸，压缩的空气推动活塞块向两边移动，推动栓杆向两侧伸出，直至栓杆远离活塞块的一端插入到栓槽中，相当于给门上门闩，对闸门起到支撑和加强的作用，从而保护闸门不被破坏。4.本发明提供一种闸门安全防护装置，该装置通过闸门破坏的原因来驱动左浮盘和右浮盘动作，使得闸门前部中间位置的喷射口喷射出水流抵消河道中冲向闸门的水流，闸门后部中间位置的活动栓向两侧伸出栓杆闩入基座内壁两侧的栓槽中，从而保护闸门不被破坏，该结构能够自动对闸门进行加强，无需管理和操作，对闸门进行实时保护，对闸门的保护更加迅速及时。附图说明图1为本发明整体的正视图的结构示意图。图2为本发明整体的后视图的结构示意图。图3为本发明栓槽的结构示意图。图4为本发明图1中A-A的剖视图的结构示意图。图5为本发明图4中E处的局部放大图的结构示意图。图6为本发明图1中B处的局部放大图的结构示意图。图7为本发明图1中C处的局部放大图的结构示意图。图8为本发明充气气缸的结构示意图。图9为本发明移动杆的结构示意图。图10为本发明推杆连接块的结构示意图。图11为本发明活动栓内部的结构示意图。图12为本发明图1中D处的局部放大图的结构示意图。图13为本发明震动块的结构示意图。图14为本发明浮盘主体的结构示意图。图中：1-基座、2-插槽、3-闸门、4-升降螺杆、5-驱动电机、6-喷射管、7-喷射连接管、8-固定管、9-固定管夹、10-左换向阀、11-左充气装置、12-左浮盘、13-右浮盘、14-右充气装置、15-右换向阀、16-活动栓连接管、17-限位连接杆、18-活动栓、19-栓槽、20-进气连接管、21-卸压阀、22-连接软管、23-浮盘主体、24-浮盘连接块、25-气缸推杆、26-转轴一、27-充气气缸、28-气缸固定块、29-转轴二、30-限位块、31-推杆连接块、32-移动杆、33-转轴三、34-换向阀驱动杆、35-滑动槽、36-栓体气缸、37-活塞块、38-栓杆、39-弹簧、40-喷射口、41-震动块、42-连接口、43-震动片、44-浮盘主体空腔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图1-14对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供一种技术方案：一种闸门安全防护装置，包括基座1，基座1中空，基座1内壁两侧开设有插槽2，插槽2中滑动连接有闸门3，闸门3顶部中间固定连接有升降螺杆4，基座1顶部中间固定连接有驱动电机5，驱动电机5的转轴与升降螺杆4螺纹连接，驱动电机5转动带动升降螺杆4螺旋上下移动，带动闸门3沿着插槽2上下移动，实现闸门3的开启和关闭，基座1一侧设有喷射管6，喷射管6位于闸门3拦截水的一侧，喷射管6一侧开设有若干喷射口40，喷射口40能够向外喷射空气，喷射的空气遇水混合形成喷射的水流，喷射的水流能够抵消河道中冲向闸门3的水流，从而保护闸门3不被破坏，喷射管6一侧固定连接有喷射连接管7，喷射管6远离喷射连接管7的另一端固定连接有固定管8，固定管8和喷射连接管7均通过固定管夹9固定连接在基座1侧面，喷射连接管7另一端固定连接有左换向阀10，左换向阀10一侧设有左充气装置11，左充气装置11一端转动连接有左浮盘12，左浮盘12浮在水面上，水涌动时，水面上下起伏，带动左浮盘12上下移动，带动左充气装置11做活塞运动，在左换向阀10的换向作用下，左充气装置11能够向外抽取空气再压入喷射连接管7，被压入的空气经喷射连接管7进入喷射管6，再经喷射口40向外喷射，左浮盘12一侧设有右浮盘13，右浮盘13一侧转动连接有右充气装置14，右充气装置14一侧设有右换向阀15，右换向阀15一侧固定连接有活动栓连接管16，活动栓连接管16穿过基座1固定连接有活动栓18，活动栓18固定连接在闸门3中间位置，活动栓18位于闸门3放水的一侧，活动栓18包括位于其中间的栓体气缸36、滑动连接在栓体气缸36内的活塞块37、穿过栓体气缸36侧壁并固定连接活塞块37的栓杆38以及位于栓体气缸36侧壁与活塞块37之间的弹簧39，弹簧39套接在栓杆38靠近活塞块37的一端，活塞块37、栓杆38和弹簧39均为对称设置，基座1两侧开设有栓槽19，栓槽19与栓杆38相对应，右浮盘13浮在水面上，水涌动时，水面上下起伏，带动右浮盘13上下移动，带动右充气装置14做活塞运动，在右换向阀15的换向作用下，右充气装置14能够向外抽取空气再压入活动栓连接管16，被压入的空气经活动栓连接管16进入活动栓18中间的栓体气缸36，压缩的空气推动活塞块37向两边移动，推动栓杆38向两侧伸出，直至栓杆38远离活塞块37的一端插入到栓槽19中，对闸门3起到支撑和加强的作用，栓体气缸36侧壁上还固定连接有卸压阀21，防止栓体气缸36内压力过高，损坏栓槽19或者闸门3，左浮盘12与右浮盘13之间转动连接有限位连接杆17，限位连接杆17能够限制左浮盘12与右浮盘13在左右方向上的移动，左充气装置11能够限制左浮盘12前后移动，右充气装置14能够限制右浮盘13前后移动，如此，使得左浮盘12与右浮盘13只能上下移动，从而能够实现左充气装置11和右充气装置14的活塞运动，左充气装置11和右充气装置14的上端均转动连接有转轴二29，转轴二29固定连接在基座1上，转轴二29能够固定左充气装置11和右充气装置14的上端，且使左充气装置11和右充气装置14能够沿着转轴二29转动，从而实现左充气装置11和右充气装置14的活塞运动。左浮盘12包括浮盘主体23和固定连接在浮盘主体23顶部中间的浮盘连接块24，浮盘主体23能够随着水面上下浮动，浮盘连接块24转动连接到转轴一26，转轴一26与浮盘连接块24转动连接，转轴一26与限位连接杆17转动连接，使浮盘主体23浮动时的偏转不影响，能够使转轴一26处转动连接的各个部件受力较少，不易损坏，浮盘主体23底部开设有向内凹进的浮盘主体空腔44，浮盘主体空腔44为向内凹进的球面形空间，浮盘主体空腔44能够在水面上浮时增大浮盘主体23所受到的浮力，使浮盘主体23上移时的推力增大，且在水面下沉时吸住水面增大水面对浮盘主体23的拉力，配合浮盘主体23自身的重力，使浮盘主体23下移时的拉力增大，最终使得左充气装置11和右充气装置14的活塞运动更加稳定和有力，左浮盘12和右浮盘13的结构相同。左充气装置11包括转动连接在转轴二29的气缸固定块28，气缸固定块28另一端固定连接有充气气缸27，充气气缸27固定连接有气缸推杆25，气缸推杆25远离充气气缸27的一端转动连接有转轴一26，左浮盘12向上移动时，带动转轴一26向上移动，带动气缸固定块28、充气气缸27和气缸推杆25三个部件以转轴二29为轴转动，同时气缸推杆25向充气气缸27方向推进；左浮盘12向下移动时，带动转轴一26向下移动，带动气缸固定块28、充气气缸27和气缸推杆25三个部件以转轴二29为轴转动，同时气缸推杆25向远离充气气缸27方向退回，从而使得左充气装置11的充气功能，气缸推杆25固定连接有推杆连接块31，推杆连接块31远离气缸推杆25的一端固定连接有移动杆32，移动杆32远离推杆连接块31的一端转动连接有转轴三33，转轴三33转动连接有换向阀驱动杆34，换向阀驱动杆34与左换向阀10固定连接，移动杆32开设有滑动槽35，滑动槽35与转轴二29滑动连接，转轴二29外侧端部固定连接有限位块30，充气气缸27与左换向阀10通过连接软管22连接在一起，气缸推杆25移动时带动推杆连接块31移动，带动移动杆32移动，滑动槽35和转轴二29滑动连接能够保证移动杆32沿着气缸推杆25移动，移动杆32再通过转轴三33带动换向阀驱动杆34转动，从而使得气缸推杆25向充气气缸27方向推进时，换向阀驱动杆34转动，左换向阀10使连接软管22和喷射连接管7处于接通状态，而接通外部空气的通道为关闭状态，充气气缸27内的空气被压入喷射连接管7；气缸推杆25向远离充气气缸27方向退回时，换向阀驱动杆34转动，左换向阀10使喷射连接管7处于关闭状态，而接通外部空气的通道和连接软管22之间为接通状态，将外部空气抽入充气气缸27内，左充气装置11与右充气装置14结构相同。喷射管6开设有喷射口40的一侧固定连接有若干震动块41，震动块41位于喷射口40中间位置，震动块41与喷射口40数量和位置相对应，震动块41包括连接口42和震动片43，震动片43由近及远厚度越来越小，连接口42连接于喷射管6的一端为圆弧形，震动片43为弹性金属片，震动块41位于喷射口40中间位置能够将喷射口40喷出的气流一分为二，气流与水混合后形成并排的两道水流，水流在冲过震动片43表面时，两者产生挤压和摩擦，能够使震动片43产生震动，该震动随着水流向外传递，使得河道冲向闸门3的水流震动形成缓冲，降低了水流对闸门3的冲击。工作原理：狂风暴雨的环境下，河道上游水位上涨迅速，河道上游大量雨水汇聚后向闸门处冲击，在闸门处形成水流的暗流冲击，而且大风带动水面处波浪涌动，使得水底水流浪涌，进一步加强了水流对闸门的冲击，在这一过程刚开始时，闸门处水位还没涨起来，水流对闸门的冲击还较小；此时，左浮盘12浮在水面上，水涌动时，水面上下起伏，带动左浮盘12上下移动，当左浮盘12向上移动时，带动转轴一26向上移动，带动气缸固定块28、充气气缸27和气缸推杆25三个部件以转轴二29为轴转动，同时气缸推杆25向充气气缸27方向推进；当左浮盘12向下移动时，带动转轴一26向下移动，带动气缸固定块28、充气气缸27和气缸推杆25三个部件以转轴二29为轴转动，同时气缸推杆25向远离充气气缸27方向退回，在左换向阀10的换向作用下，使得左充气装置11不断地向外抽取空气再压入喷射连接管7，被压入的空气经喷射连接管7进入喷射管6，再经喷射口40向外喷射，喷射口40能够向外喷射空气，喷射的空气遇水混合形成喷射的水流，喷射的水流能够抵消河道中冲向闸门3的水流，从而保护闸门3不被破坏，喷射管6开设有喷射口40的一侧固定连接有若干震动块41，震动块41位于喷射口40中间位置能够将喷射口40喷出的气流一分为二，气流与水混合后形成并排的两道水流，水流在冲过震动片43表面时，两者产生挤压和摩擦，能够使震动片43产生震动，该震动随着水流向外传递，使得河道冲向闸门3的水流震动形成缓冲，进一步降低了水流对闸门3的冲击；同时，右浮盘13浮在水面上，水涌动时，水面上下起伏，带动右浮盘13上下移动，当右浮盘13向上移动时，带动转轴一26向上移动，带动气缸固定块28、充气气缸27和气缸推杆25三个部件以转轴二29为轴转动，同时气缸推杆25向充气气缸27方向推进；当右浮盘13向下移动时，带动转轴一26向下移动，带动气缸固定块28、充气气缸27和气缸推杆25三个部件以转轴二29为轴转动，同时气缸推杆25向远离充气气缸27方向退回，在右换向阀15的换向作用下，使得右充气装置14不断地向外抽取空气再压入活动栓连接管16，被压入的空气经活动栓连接管16进入活动栓18中间的栓体气缸36，压缩的空气推动活塞块37向两边移动，推动栓杆38向两侧伸出，直至栓杆38远离活塞块37的一端插入到栓槽19中，相当于给门上门闩，对闸门3起到支撑和加强的作用，保护闸门3不会水流破坏，栓体气缸36侧壁上还固定连接有卸压阀21，防止栓体气缸36内压力过高，损坏栓槽19或者闸门3。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
