标题title
一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法、砖体及其应用
摘要abst
一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法、砖体及其应用；该制备方法，基于特定的哑光面釉原料和干粒的化学成分，可以通过控制哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例，以在釉面的光泽度为20‑60°时，釉面可以达到闪光效果和干粒效果；砖体，其坯体表面设有由上述工艺制得的釉面。应用，使用了上述的制备方法制得的釉面。因而本方案可以实现仅选用单种干粒和哑光面釉后，通过哑光墨水和精雕墨水的喷墨量自由调节至闪光效果和干粒效果，调试更快速、更简洁和更多样化，有效地解决了现有釉面为实现立体效果需要的工艺繁琐和调试时间长的问题。
权利要求书clms
1.一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法，包括以下步骤：在坯体布施底釉；在底釉布施哑光面釉，制得哑光面层；在哑光面层打印墨水；在哑光面层布干粒，吸干粒，干燥后烧成；其特征在于，所述步骤中，哑光面釉的原料，按质量百分比，包括：35-45％的钾长石、10-15％的钠长石、4-10％的水洗高岭土、10-20％的煅烧高岭土、5-10％的石英、4-10％的煅烧氧化铝、4-8％的烧滑石、5-10％的石灰石和3-8％的硅酸锆；所述步骤中，喷墨机依次打印彩色墨水、哑光墨水和精雕墨水；哑光墨水和精雕墨水的喷墨量在3～20g/m2；调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至釉面的光泽度为20-60°；所述步骤中，干粒的化学成分，按质量百分比，包括60～65％的SiO2、13～17％的Al2O3、4～6％的K2O、1～2％的Na2O、6～9％的CaO、0.5～1％的MgO和3-8％的ZrO2。2.根据权利要求1所述的一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法，其特征在于，所述步骤中，干粒的颗粒粒度控制在80-200目。3.根据权利要求2所述的一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法，其特征在于，所述步骤中，吸干粒时，干粒回收系统抽力大小频率控制在40-60Hz。4.根据权利要求1-3任意一项所述的一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法，其特征在于，所述步骤中，调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至1：。5.根据权利要求4所述的一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法，其特征在于，所述步骤，调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至1：1，釉面的光泽度为40-60°。6.根据权利要求4所述的一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法，其特征在于，所述步骤，调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至9：3，釉面的光泽度为20-30°。7.根据权利要求4所述的一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法，其特征在于，所述步骤，调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至7：5，釉面的光泽度为30-50°。8.根据权利要求1所述的一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法，其特征在于，所述步骤中，颜色墨水、哑光墨水和精雕墨水安排在同一台喷墨机的不同通道。9.一种砖体，其特征在于，包括；坯体；所述坯体设有釉面，所述釉面由权利要求1-8任意一项所述一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法制得。10.一种釉面在制备具有闪光干粒效果的砖体中的用途，其特征在于，所述釉面由权利要求1-8任意一项所述一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法制得。
说明书desc
技术领域本发明涉及陶瓷釉料技术领域，尤其涉及一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法、砖体及其应用。背景技术随着生活水平提高，消费者对生活环境品质和艺术感要求越来越高，尤其是瓷片；瓷片主要的特点图案花色丰富，发色鲜艳，易铺贴。但市场上的瓷片份额日益减少，这是由于瓷片产品的工艺单一，缺少立体感，无法满足更多消费者的要求。因而现有技术中，为实现提高立体感，其主要是选择不同温度干粒搭配来达到立体效果，但这种工艺繁琐复杂，且加工成本大，尤其调试时间长，最终的产品可能只能调试成仅带闪光效果，或仅带干粒效果；难以调试出同时兼备闪光效果和干粒效果的釉面。发明内容本发明的目的在于提出一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法，其可以通过控制哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例，以在釉面的光泽度为20-60°时，釉面可以达到闪光效果和干粒效果。本发明还提出一种砖体，其坯体表面设有由上述工艺制得的釉面。本发明还提出一种釉面在制备具有闪光干粒效果的砖体中的用途。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法，包括以下步骤：在坯体布施底釉；在底釉布施哑光面釉，制得哑光面层；在哑光面层打印墨水；在哑光面层布干粒，吸干粒，干燥后烧成；所述步骤中，哑光面釉的原料，按质量百分比，包括：35-45％的钾长石、10-15％的钠长石、4-10％的水洗高岭土、10-20％的煅烧高岭土、5-10％的石英、4-10％的煅烧氧化铝、4-8％的烧滑石、5-10％的石灰石和3-8％的硅酸锆；所述步骤中，喷墨机依次打印彩色墨水、哑光墨水和精雕墨水；哑光墨水和精雕墨水的喷墨量在3～20g/m2；调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至釉面的光泽度为20-60°；所述步骤中，干粒的化学成分，按质量百分比，包括60～65％的SiO2、13～17％的Al2O3、4～6％的K2O、1～2％的Na2O、6～9％的CaO、0.5～1％的MgO和3-8％的ZrO2。优选地，所述步骤中，干粒的颗粒粒度控制在80-200目。更优地，所述步骤中，吸干粒时，干粒回收系统抽力大小频率控制在40-60Hz。进一步优化地，所述步骤中，调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至1：。可优化地，所述步骤，调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至1：1，釉面的光泽度为40-60°。可优化地，所述步骤，调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至9：3，釉面的光泽度为20-30°。可优化地，所述步骤，调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至7：5，釉面的光泽度为30-50°。可优化地，所述步骤中，颜色墨水、哑光墨水和精雕墨水安排在同一台喷墨机的不同通道。一种砖体，包括；坯体；所述坯体设有釉面，所述釉面由上述一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法制得。一种釉面在制备具有闪光干粒效果的砖体中的用途，所述釉面由上述一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法制得。本发明提供的技术方案可以包括以下有益效果：本方案提供一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法，其可以通过控制哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例，以在釉面的光泽度为20-60°时，釉面可以达到闪光效果和干粒效果，有效地解决了现有釉面为实现立体效果需要的工艺繁琐和调试时间长的问题；因而本方案可以实现仅选用单种干粒和哑光面釉后，通过哑光墨水和精雕墨水的喷墨量自由调节至闪光效果和干粒效果，调试更快速、更简洁和更多样化。附图说明图1是釉面的闪光效果和干粒效果均为最优的标准示意图；图2是釉面的闪光效果和干粒效果均为较优的标准示意图；图3是釉面的闪光效果和干粒效果均为较优的标准示意图；图4是釉面的闪光效果和干粒效果均为不合格的标准示意图；图5是釉面的闪光效果为不合格的标准示意图；图6是釉面的闪光效果为不合格的标准示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图通过具体实施方式来进一步说明本方案的技术方案。一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法，包括以下步骤：在坯体布施底釉；底釉为公知的底釉，为工艺中坯体和面釉直接结合的中间层瓷釉。在底釉布施哑光面釉，制得哑光面层；哑光面釉烧结后形成哑光釉面后，可以负载涂上墨水；在哑光面层打印墨水；在哑光面层布干粒，吸干粒，干燥后烧成；将干粒加入斗内，通过塞特干粒机布料，未打印功能墨水处被干粒机吸走回收；所述步骤中，哑光面釉的原料，按质量百分比，包括：35-45％的钾长石、10-15％的钠长石、4-10％的水洗高岭土、10-20％的煅烧高岭土、5-10％的石英、4-10％的煅烧氧化铝、4-8％的烧滑石、5-10％的石灰石和3-8％的硅酸锆；本方案的哑光面釉形成的哑光面层可以与公知的彩色墨水、哑光墨水和精雕墨水结合，烧结后在发色方面结合效果好，有效地促进了闪光效果和干粒效果的生成。本方案的哑光面釉，按上述原料进行布料，其化学成分包括：SiO2 57～65％、Al2O3 17～22％、K2O 2～3％、Na2O 3～4％、CaO 7～11％、MgO 1～2％和ZrO23-8％；所述步骤中，喷墨机依次打印彩色墨水、哑光墨水和精雕墨水；哑光墨水和精雕墨水的喷墨量在3～20g/m2；调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至釉面的光泽度为20-60°；哑光墨水和精雕墨水的喷墨量在3～20g/m2以内，调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例可以形成不同的显示效果，只需使至釉面的光泽度为20-60°，釉面的闪光效果和干粒效果可以被调节至不同，显示效果丰富，调节方便。而釉面的光泽度不应过高或过低，光泽度过高会光泽遮盖表面，影响釉面的立体效果和发色，进而导致干粒效果变差。而光泽度过低时，闪光度低，难以实现闪光效果。所述步骤中，干粒的化学成分，按质量百分比，包括60～65％的SiO2、13～17％的Al2O3、4～6％的K2O、1～2％的Na2O、6～9％的CaO、0.5～1％的MgO和3-8％的ZrO2。本方案所使用的干粒，干粒堆积效果好，彩色墨水、哑光墨水和精雕墨水对干粒自身的吸附性好，可以增加立体感，进而提高干粒效果。本方案提供一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法，其可以通过控制哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例，以在釉面的光泽度为20-60°时，釉面可以达到闪光效果和干粒效果，有效地解决了现有釉面为实现立体效果需要的工艺繁琐和调试时间长的问题；因而本方案可以实现仅选用单种干粒和哑光面釉后，通过哑光墨水和精雕墨水的喷墨量自由调节至闪光效果和干粒效果，调试更快速、更简洁和更多样化。优选地，所述步骤中，干粒的颗粒粒度控制在80-200目。干粒的颗粒粒度可以进行更进一步的优化，本方案的颗粒细度较小时，干料堆积困难，往往需要更长的时间成本或增加其他原料成本，干粒不能堆积到一定程度时易融平，使釉面缺乏立体感；颗粒细度较大，干粒手感粗糙，釉面容易吸污；而干粒的颗粒粒度控制在80-200目下，干料堆积最容易，干粒效果最佳，釉面不会吸污；当然，干粒的颗粒粒度控制在80-200目为最优的实施例，部分80-200目以外的实施例亦存在较优的实施例，例如50-300目、40-350目等。更优地，所述步骤中，吸干粒时，干粒回收系统抽力大小频率控制在40-60Hz。干粒回收系统抽力大小频率控制在40-60Hz时，结合干粒的颗粒粒度控制在80-200目，可以轻易将干粒回收，避免干粒残留，提高稳定性。可优化地，所述步骤中，调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至1：。在一定的比例下，增加哑光墨水的墨量可以提高干粒手感和温度，增加精雕墨水墨量可以提高干粒亮度。本方案可以根据产品干粒立体效果和闪光度，将哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例调节至1：，能满足最优的闪光效果和干粒效果。更优地，所述步骤，调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至1：1，釉面的光泽度为40-60°。优选地，所述步骤，调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至9：3，釉面的光泽度为20-30°。优选地，所述步骤，调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至7：5，釉面的光泽度为30-50°。优选地，所述步骤中，颜色墨水、哑光墨水和精雕墨水安排在同一台喷墨机的不同通道。当颜色墨水、哑光墨水和精雕墨水安排在同一台喷墨机的不同通道，颜色墨水、哑光墨水和精雕墨水的其他因素影响小，可以排除同时使用多个喷墨机带来的因素，提高喷墨的稳定性；同时，颜色墨水、哑光墨水和精雕墨水安排在同一台喷墨机的不同通道，颜色墨水的纹理、哑光墨水的纹理与精雕墨水的纹理能够非常容易的进行精准对位，使得下凹纹理与图案纹理有机结合，完全融为一体，设计调整也非常方便。喷墨通道顺序可按蓝色、棕色、黄色、桔色、红色、黑色、哑光墨水和精雕墨水依次排列。一种砖体，包括；坯体；所述坯体设有釉面，所述釉面由上述一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法制得。本方案的砖体，可以为陶瓷砖或瓷片。一种釉面在制备具有闪光干粒效果的砖体中的用途，所述釉面由上述一种具有闪光干粒效果的釉面的制备方法制得。性能测试：闪光效果：使用家用16瓦的灯光照耀砖体，使砖体表面反光，观察砖体表面的闪光效果，有闪光而无明显的镜面效果为合格。干粒效果：手触摸砖体表面的纹理，需要有明显的干粒手感，及要结合花色图案呈现出立体效果。吸污性：分别使用蓝墨水、红墨水、水泥和填缝剂布施于砖体上，静置1小时；用湿布擦拭一半的沾污区域，干燥；距离0.8米，肉眼观察残留在砖体上的污渍是否残留；评级标准为：完全无痕迹为5级；无明显痕迹为4级；略带细微痕迹为3级；有明显痕迹为2级；残留明显且占2/3以上的痕迹为1级。进行以下实施例或对比例前的准备工作，为公知的坯体成型步骤：①先制备或购得原料；②坯体的制备；③坯体的一次烧成；④扫坯。以下实施例中哑光墨水和精雕墨水为市面上随机购得；哑光墨水选用意达加的CIK型号墨水，光泽度在5°左右；精雕墨水选用陶丽西CZN型号墨水。实施例A：在坯体布施底釉；其中，底釉为现有产品，底釉的组分，按质量百分比，包括以下原料：30％的煅烧高岭土、20％的煅烧氧化铝、20％的石英、4％的碳酸钡和26％的熔块；在底釉布施哑光面釉；其中，哑光面釉的原料，按质量百分比，包括：35％的钾长石、14％的钠长石、4％的水洗高岭土、10％的煅烧高岭土、5％的石英、10％的煅烧氧化铝、4％的烧滑石、10％的石灰石和8％的硅酸锆；在哑光面层打印墨水；哑光墨水和精雕墨水的喷墨量在15g/m2；调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至釉面的光泽度为45°；其中，喷墨打的喷墨通道顺序按蓝色、棕色、黄色、桔色、红色、黑色、哑光墨水和精雕墨水依次排列；调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至1：1；在哑光面层布干粒，吸干粒，干燥后在1120℃下烧成；其中，干粒的化学成分，按质量百分比，包括：60％的SiO2、17％的Al2O3、4％的K2O、1％的Na2O、6％的CaO、0.5％的MgO、8％的ZrO2和余量的氧化物杂质；干粒的颗粒粒度控制在80目；吸干粒时，干粒回收系统抽力大小频率控制在60Hz。实施例B：在坯体布施底釉；其中，底釉为现有产品，底釉的组分，按质量百分比，包括以下原料：35％的煅烧高岭土、14％的煅烧氧化铝、26％的石英、4％的碳酸钡、1％的氧化锌和20％的熔块；在底釉布施哑光面釉；其中，哑光面釉的原料，按质量百分比，包括：45％的钾长石、10％的钠长石、10％的水洗高岭土、10％的煅烧高岭土、5％的石英、4％的煅烧氧化铝、8％的烧滑石、5％的石灰石和3％的硅酸锆；在哑光面层打印墨水；哑光墨水和精雕墨水的喷墨量在20g/m2；调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至釉面的光泽度为60°；其中，喷墨打的喷墨通道顺序按蓝色、棕色、黄色、桔色、红色、黑色、哑光墨水和精雕墨水依次排列；调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至1：2.3；哑光墨水和精雕墨水为市面上随机购得。在哑光面层布干粒，吸干粒，干燥后在1130℃下烧成；其中，干粒的化学成分，按质量百分比，包括：65％的SiO2、13％的Al2O3、6％的K2O、2％的Na2O、9％的CaO、1％的MgO、3.5％的ZrO2和余量的氧化物杂质。干粒的颗粒粒度控制在200目；吸干粒时，干粒回收系统抽力大小频率控制在40Hz。实施例C：在坯体布施底釉；其中，底釉为现有产品，底釉的组分，按质量百分比，包括以下原料：30％的煅烧高岭土、20％的煅烧氧化铝、20％的石英、4％的碳酸钡和26％的熔块；在底釉布施哑光面釉；其中，哑光面釉的原料，按质量百分比，包括：45％的钾长石、10％的钠长石、4％的水洗高岭土、10％的煅烧高岭土、5％的石英、10％的煅烧氧化铝、4％的烧滑石、5％的石灰石和7％的硅酸锆；在哑光面层打印墨水；哑光墨水和精雕墨水的喷墨量在3g/m2；调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至釉面的光泽度为20°；其中，喷墨打的喷墨通道顺序按蓝色、棕色、黄色、桔色、红色、黑色、哑光墨水和精雕墨水依次排列；调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至1：；哑光墨水和精雕墨水为市面上随机购得。在哑光面层布干粒，吸干粒，干燥后在1110℃下烧成；其中，干粒的化学成分，按质量百分比，包括62％的SiO2、14％的Al2O3、5％的K2O、1.2％的Na2O、7％的CaO、0.7％的MgO、8％的ZrO2和余量的氧化物杂质。干粒的颗粒粒度控制在70目；吸干粒时，干粒回收系统抽力大小频率控制在50Hz。对比例D1：对比例D1的步骤与实施例A基本相同，区别在于，对比例D1没有执行步骤。对比例D2：对比例D2的步骤与实施例A基本相同，区别在于，对比例D2的步骤所使用的哑光面釉的原料为公知，包括：钾长石16％、石英10％、碳酸钙20％、滑石5％、高岭土10％、氧化铝15％、碳酸钡15％、氧化钙5％和氧化锌4％。对比例D3：对比例D3的步骤与实施例A基本相同，区别在于，对比例D3的步骤，干粒采用现有的干粒配方，其干粒的化学成分，按质量百分比，包括：钾长石25％、钠长石15％、方解石6％、氧化锌5％、氧化钙4％、碳酸钙10％、煅烧氧化铝15％和石英20％。将实施例A-C及对比例D1-D3进行性能测试，结果如表1。表1-实施例A-C及对比例D1-D3的性能测试结果实施例闪光效果干粒效果吸污性图例实施例A合格合格5级图1实施例B合格合格5级图2实施例C合格合格5级图3对比例D1不合格不合格3级图4对比例D2不合格合格4级图5对比例D3不合格不合格3级图4说明：由实施例A与对比例D1对比可知，对比例D1没有执行步骤，其并没有布施哑光面釉；而哑光面釉烧结形成的哑光面层一方面会与墨水结合形成出闪光效果，另一方面用于负载干粒，以配合干粒形成干粒效果。因而，对比例D1不能形成闪光效果和干粒效果。由图4可知，对比例D1的闪光效果不明显，且干粒效果亦不佳，缺乏立体感。由实施例A与对比例D2对比可知，对比例D2在步骤中，其所使用的哑光面釉与实施例A的不同。虽然对比例D2具有一定的干粒效果，也呈现一定的立体感，然而，对比例D2实际的闪光效果不佳，如图5；由实施例A的图1与对比例D2的图5对比可知，实施例A有明显的闪光效果；而对比例D2在光照下，仅只有几个闪光点，闪光程度低。由实施例A与对比例D3对比可知，对比例D3在步骤所采用的干料与实施例A的不同，对比例D3的干粒选用了现有的干粒配方，其立体效果不足；而本方案的干料配方，其制得的干粒堆积在墨水及哑光面釉时，堆积立体效果好。因而对比例D3的闪光效果和干粒效果亦不好，如图4。综上所述，本方案需要将哑光面釉的配方、墨水工艺及干粒配方进行配合使用，可以通过在调节调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至釉面的光泽度为20-60°时，具有较优的闪光效果和干粒效果。对比例D4：对比例D4的步骤与实施例A基本相同，区别在于，对比例D4的步骤，哑光墨水和精雕墨水的喷墨量在15g/m2；调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至釉面的光泽度为70°。对比例D5：对比例D5的步骤与实施例A基本相同，区别在于，对比例D5的步骤，哑光墨水和精雕墨水的喷墨量在15g/m2；调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至釉面的光泽度为10°。将对比例D4和对比例D5进行性能测试，如表2。表2-实施例A及对比例D1-D3的性能测试结果实施例闪光效果干粒效果吸污性图例实施例A合格合格5级图1对比例D4不合格合格5级图6对比例D5不合格合格5级图5说明：由实施例A与对比例D4对比可知，对比例D4的闪光效果为不合格，这是由于其调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至釉面的光泽度为70°，产品最终的光泽度较高，主要呈现镜面效果，纹理的闪光效果不明显。其说明了调节哑光墨水和精雕墨水后，产品最终的光泽度不应过高。由实施例A与对比例D5对比可知，对比例D5的闪光效果为不合格，这是由于其调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至釉面的光泽度为10°，产品最终的光泽度偏低，只有部分闪光点，闪光的区域较小，闪光效果不明显。其说明了，调节哑光墨水和精雕墨水后，产品最终的光泽度不应过低。综上所述，调节哑光墨水和精雕墨水时，产品最终的光泽度不应过高或过低，釉面的光泽度为20-60°为最佳。实施例E：在坯体布施底釉；其中，底釉为现有产品，底釉的组分，按质量百分比，包括以下原料：35％的煅烧高岭土、14％的煅烧氧化铝、26％的石英、4％的碳酸钡、1％的氧化锌和20％的熔块；在底釉布施哑光面釉；其中，哑光面釉的原料，按质量百分比，包括：35％的钾长石、15％的钠长石、10％的水洗高岭土、15％的煅烧高岭土、5％的石英、4％的煅烧氧化铝、8％的烧滑石、5％的石灰石和3％的硅酸锆；在哑光面层打印墨水；哑光墨水和精雕墨水的喷墨量在10g/m2；调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至釉面的光泽度为20°；其中，喷墨打的喷墨通道顺序按蓝色、棕色、黄色、桔色、红色、黑色、哑光墨水和精雕墨水依次排列；调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至1：0.1；哑光墨水和精雕墨水为市面上随机购得。在哑光面层布干粒，吸干粒，干燥后在1150℃下烧成；其中，干粒的化学成分，按质量百分比，包括：65％的SiO2、13％的Al2O3、6％的K2O、2％的Na2O、9％的CaO、1％的MgO、3.5％的ZrO2和余量的氧化物杂质。干粒的颗粒粒度控制在200目；吸干粒时，干粒回收系统抽力大小频率控制在40Hz。实施例F：在坯体布施底釉；其中，底釉为现有产品，底釉的组分，按质量百分比，包括以下原料：35％的煅烧高岭土、14％的煅烧氧化铝、26％的石英、4％的碳酸钡、1％的氧化锌和20％的熔块；在底釉布施哑光面釉；其中，哑光面釉的原料，按质量百分比，包括：35％的钾长石、15％的钠长石、10％的水洗高岭土、15％的煅烧高岭土、5％的石英、4％的煅烧氧化铝、8％的烧滑石、5％的石灰石和3％的硅酸锆；在哑光面层打印墨水；哑光墨水和精雕墨水的喷墨量在13g/m2；调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至釉面的光泽度为60°；其中，喷墨打的喷墨通道顺序按蓝色、棕色、黄色、桔色、红色、黑色、哑光墨水和精雕墨水依次排列；调节哑光墨水和精雕墨水的喷墨量比例至1：10；哑光墨水和精雕墨水为市面上随机购得。在哑光面层布干粒，吸干粒，干燥后在1100℃下烧成；其中，干粒的化学成分，按质量百分比，包括：62％的SiO2、15％的Al2O3、5％的K2O、2％的Na2O、9％的CaO、1％的MgO、5.5％的ZrO2和余量的氧化物杂质。干粒的颗粒粒度控制在150目；吸干粒时，干粒回收系统抽力大小频率控制在50Hz。将实施例E和实施例F进行性能测试，如表3。表3-实施例E和实施例F的性能测试结果实施例闪光效果干粒效果吸污性图例实施例E合格合格5级图3实施例F合格合格5级图2以上结合具体实施例描述了本方案的技术原理。这些描述只是为了解释本方案的原理，而不能以任何方式解释为对本方案保护范围的限制。基于此处的解释，本领域的技术人员不需要付出创造性的劳动即可联想到本方案的其它具体实施方式，这些方式都将落入本方案的保护范围之内。
