标题title
一种分离式支护平台
摘要abst
本发明公开了一种分离式支护平台，包括支腿座、设置在所述支腿座底部的若干伸缩支腿、设置在所述支腿座顶部的支护基座、设置在所述支护基座上沿垂直于支腿座方向延伸的若干纵梁以及设置在若干所述纵梁上的支护板，若干所述伸缩支腿均与所述支腿座铰接，所述支腿座上设置有支护油缸，所述支护油缸的一端与所述支腿座铰接，另外一端与所述伸缩支腿滑动连接，所述纵梁包括固定梁体和折叠梁体，所述固定梁体内设置有沿所述固定梁体走向的第一伸缩油缸，所述第一伸缩油缸与所述折叠梁体连接，所述支护基座内部设置第二伸缩油缸，所述固定梁体设置在所述伸缩油缸的活塞杆上并与所述伸缩油缸垂直；达到提高巷道掘进效率的目的。
权利要求书clms
1.一种分离式支护平台，其特征在于，包括支腿座、设置在所述支腿座底部的若干伸缩支腿、设置在所述支腿座顶部的支护基座、设置在所述支护基座上沿垂直于支腿座方向延伸的若干纵梁以及设置在若干所述纵梁上的支护板，若干所述伸缩支腿均与所述支腿座铰接，所述支腿座上设置有支护油缸，所述支护油缸的一端与所述支腿座铰接，另外一端与所述伸缩支腿滑动连接，所述纵梁包括固定梁体和折叠梁体，所述固定梁体内设置有沿所述固定梁体走向的第一伸缩油缸，所述第一伸缩油缸与所述折叠梁体连接，所述支护基座内部设置第二伸缩油缸，所述固定梁体设置在所述伸缩油缸的活塞杆上并与所述伸缩油缸垂直。2.根据权利要求1所述的一种分离式支护平台，其特征在于，所述折叠梁体包括相互铰接的第一折叠梁段和第二折叠梁段以及梁段分别设置在所述第一折叠梁段和第二折叠梁段上的第三伸缩油缸。3.根据权利要求2所述的一种分离式支护平台，其特征在于，所述伸缩支腿包括与所述支腿座铰接的壳体、设置在壳体内的第四伸缩油缸以及与第四伸缩油缸的活塞杆连接的支撑腿。4.根据权利要求3所述的一种分离式支护平台，其特征在于，还包括用于控制所述第一伸缩油缸、第二伸缩油缸、第三伸缩油缸以及第四伸缩油缸的手动翻转阀座。5.根据权利要求1所述的一种分离式支护平台，其特征在于，还包括支臂组件，所述支臂组件包括铰座、与所述铰座铰接的伸缩外臂、通过第五伸缩油缸连接的伸缩内臂、平动座、回转减速机、旋转座、伸缩梁、滑轨导槽以及第六伸缩油缸，所述伸缩内臂远离所述第五伸缩油缸的一端与所述平动座连接，所述平动座上设置有回转减速机，所述回转减速机上设置有旋转座，所述伸缩梁通过通过滑轨导槽与伸缩油缸安装在旋转座上，所述铰座用于与单轨锚杆钻机主机架连接，所述伸缩梁用于与所述支腿座卡接。6.根据权利要求5所述的一种分离式支护平台，其特征在于，所述伸缩外壁与所述铰座之间设置有第六伸缩油缸。7.根据权利要求5所述的一种分离式支护平台，其特征在于，所述平动座与所述伸缩内臂之间设置有第七伸缩油缸。8.根据权利要求5所述的一种分离式支护平台，其特征在于，所述回转减速机可进行360°旋转。
说明书desc
技术领域本发明涉及巷道掘进技术领域，特别是涉及一种分离式支护平台。背景技术目前在我国巷道掘进施工过程中，迎头面的掘进作业不允许在空顶下进行，所以巷道掘进施工时都必须在有支护的巷道下进行，而现有的支护平台大多是通过连接臂固定在机架上的，这种支护平台在掘进机机手操作施工时因为错车高度空间不够以及安全问题，必须退在后面等待掘进机施工完毕才能开进来支护。这种情况严重制约了巷道的掘进效率以及空顶作业时间过长的安全问题。为了解决上述问题，本发明提供一种分离式支护平台，来解决现有的巷道掘进效率不高的问题。发明内容本发明的目的是提供一种分离式支护平台，达到提高巷道掘进效率的目的。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种分离式支护平台，包括支腿座、设置在所述支腿座底部的若干伸缩支腿、设置在所述支腿座顶部的支护基座、设置在所述支护基座上沿垂直于支腿座方向延伸的若干纵梁以及设置在若干所述纵梁上的支护板，若干所述伸缩支腿均与所述支腿座铰接，所述支腿座上设置有支护油缸，所述支护油缸的一端与所述支腿座铰接，另外一端与所述伸缩支腿滑动连接，所述纵梁包括固定梁体和折叠梁体，所述固定梁体内设置有沿所述固定梁体走向的第一伸缩油缸，所述第一伸缩油缸与所述折叠梁体连接，所述支护基座内部设置第二伸缩油缸，所述固定梁体设置在所述伸缩油缸的活塞杆上并与所述伸缩油缸垂直。优选地，所述折叠梁体包括相互铰接的第一折叠梁段和第二折叠梁段以及梁段分别设置在所述第一折叠梁段和第二折叠梁段上的第三伸缩油缸。优选地，所述伸缩支腿包括与所述支腿座铰接的壳体、设置在壳体内的第四伸缩油缸以及与第四伸缩油缸的活塞杆连接的支撑腿。优选地，还包括用于控制所述第一伸缩油缸、第二伸缩油缸、第三伸缩油缸以及第四伸缩油缸的手动翻转阀座。优选地，还包括支臂组件，所述支臂组件包括铰座、与所述铰座铰接的伸缩外臂、通过第五伸缩油缸连接的伸缩内臂、平动座、回转减速机、旋转座、伸缩梁、滑轨导槽以及第六伸缩油缸，所述伸缩内臂远离所述第五伸缩油缸的一端与所述平动座连接，所述平动座上设置有回转减速机，所述回转减速机上设置有旋转座，所述伸缩梁通过通过滑轨导槽与伸缩油缸安装在旋转座上，所述铰座用于与单轨锚杆钻机主机架连接，所述伸缩梁用于与所述支腿座卡接。优选地，所述伸缩外壁与所述铰座之间设置有第六伸缩油缸。优选地，所述平动座与所述伸缩内臂之间设置有第七伸缩油缸。优选地，所述回转减速机可进行360°旋转。本发明相对于现有技术取得了以下技术效果：1.本发明中伸缩支腿可通过支护油缸来控制伸缩支腿折叠收起及打开，伸缩支腿打开垂直于地面，并通过伸缩油缸调节到合适的伸缩距离来支撑地面，能方便的挂网，能有效的支护巷道顶板，防止顶板掉落坍塌；支护平台的支护基座通过控制内伸缩油缸，可使左右纵梁横向移动调整，中间纵梁采用螺栓连接形式，可根据巷道锚杆锚索的间排距需要来调整安装位置，能适应各种不同巷道断面以及各种不同的锚杆锚索间排距。2.伸缩梁通过滑轨导槽与伸缩油缸安装在旋转座上，伸缩梁可通过油缸驱动，松开与夹紧支护平台的支护基座，并可以通过回转减速机使旋转座以任意角度来抓取或放置支护平台，以此来达到支护平台分离与结合的效果。3.分离时液压管路可采用快速接头相连，能快速插拔，快速连接和截断液压管路；当单轨锚杆钻机主机后退时，也可通过快速接驳工作面掘进机的液压管路，操纵支护平台的各动作；支臂组件用于调整支护平台的上下左右位置或轴向角度的偏摆，在轨道梁不居中的情况下，可通过支臂组件偏摆将支护平台摆放居中，适合各种不同巷道的施工要求；折叠伸缩梁通过伸缩油缸安装在左右纵梁及中间纵梁内，可通过控制伸缩油缸在各纵梁内前后滑动，并通过折叠油缸可控制前翻转梁打开和折叠，是单循环长掘长支工法实施的关键技术：能在掘进机截割巷道进深后快速支护空顶区，至截割巷道中下部时，随着巷道高度延长，巷道可能变形时，实现掘支平行作业。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。附图1为支护平台的主视图；附图2为支护平台的侧视图；附图3为支护平台的俯视图；附图4为支臂组件的结构示意图；附图5为支护平台通过支臂组件与单轨锚杆钻机主机架连接的结构示意图；其中，1、支护板；2、第一伸缩油缸；3、支护油缸；4、第四伸缩油缸；5、手动翻转阀座；6、第二折叠梁段；7、第一折叠梁段；8、第二伸缩油缸；9、支护基座；10、纵梁；11、回转减速机；12、平动座；13、第八伸缩油缸；14、伸缩内臂；15、伸缩外壁；16、铰座；17、第五伸缩油缸；18、第七伸缩油缸；19、第六伸缩油缸；20、滑轨导槽；21、伸缩梁；22、第三伸缩油缸。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种分离式支护平台，达到提高巷道掘进效率的目的。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参考图1至图5，一种分离式支护平台，包括支腿座、设置在所述支腿座底部的若干伸缩支腿、设置在所述支腿座顶部的支护基座、设置在所述支护基座上沿垂直于支腿座方向延伸的若干纵梁以及设置在若干所述纵梁上的支护板，若干所述伸缩支腿均与所述支腿座铰接，所述支腿座上设置有支护油缸，所述支护油缸的一端与所述支腿座铰接，另外一端与所述伸缩支腿滑动连接，所述纵梁包括固定梁体和折叠梁体，所述固定梁体内设置有沿所述固定梁体走向的第一伸缩油缸，所述第一伸缩油缸与所述折叠梁体连接，所述支护基座内部设置第二伸缩油缸，所述固定梁体设置在所述伸缩油缸的活塞杆上并与所述伸缩油缸垂直；本发明中伸缩支腿可通过支护油缸来控制伸缩支腿折叠收起及打开，伸缩支腿打开垂直于地面，并通过伸缩油缸调节到合适的伸缩距离来支撑地面，能方便的挂网，能有效的支护巷道顶板，防止顶板掉落坍塌；支护平台的支护基座通过控制内伸缩油缸，可使左右纵梁横向移动调整，中间纵梁采用螺栓连接形式，可根据巷道锚杆锚索的间排距需要来调整安装位置，能适应各种不同巷道断面以及各种不同的锚杆锚索间排距。参考图1，折叠梁体包括相互铰接的第一折叠梁段和第二折叠梁段以及梁段分别设置在所述第一折叠梁段和第二折叠梁段上的第三伸缩油缸。参考图1，所述伸缩支腿包括与所述支腿座铰接的壳体、设置在壳体内的第四伸缩油缸以及与第四伸缩油缸的活塞杆连接的支撑腿。参考图1，还包括用于控制所述第一伸缩油缸、第二伸缩油缸、第三伸缩油缸以及第四伸缩油缸的手动翻转阀座。参考图4至图5，还包括支臂组件，所述支臂组件包括铰座、与所述铰座铰接的伸缩外臂、通过第五伸缩油缸连接的伸缩内臂、平动座、回转减速机、旋转座、伸缩梁、滑轨导槽以及第六伸缩油缸，所述伸缩内臂远离所述第五伸缩油缸的一端与所述平动座连接，所述平动座上设置有回转减速机，所述回转减速机上设置有旋转座，所述伸缩梁通过通过滑轨导槽与伸缩油缸安装在旋转座上，所述铰座用于与单轨锚杆钻机主机架连接，所述伸缩梁用于与所述支腿座卡接；伸缩梁通过滑轨导槽与伸缩油缸安装在旋转座上，伸缩梁可通过油缸驱动，松开与夹紧支护平台的支护基座，并可以通过回转减速机使旋转座以任意角度来抓取或放置支护平台，以此来达到支护平台分离与结合的效果；分离时液压管路可采用快速接头相连，能快速插拔，快速连接和截断液压管路；当单轨锚杆钻机主机后退时，也可通过快速接驳工作面掘进机的液压管路，操纵支护平台的各动作；支臂组件用于调整支护平台的上下左右位置或轴向角度的偏摆，在轨道梁不居中的情况下，可通过支臂组件偏摆将支护平台摆放居中，适合各种不同巷道的施工要求；折叠伸缩梁通过伸缩油缸安装在左右纵梁及中间纵梁内，可通过控制伸缩油缸在各纵梁内前后滑动，并通过折叠油缸可控制前翻转梁打开和折叠，是单循环长掘长支工法实施的关键技术：能在掘进机截割巷道进深后快速支护空顶区，至截割巷道中下部时，随着巷道高度延长，巷道可能变形时，实现掘支平行作业。参考图4，伸缩外壁与所述铰座之间设置有第七伸缩油缸。参考图4，平动座与所述伸缩内臂之间设置有第八伸缩油缸。进一步的，回转减速机可进行360°旋转。根据实际需求而进行的适应性改变均在本发明的保护范围内。需要说明的是，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
