标题title
一种分级式的城镇供水用加压泵站
摘要abst
本发明公开了一种分级式的城镇供水用加压泵站，所述安装地基顶部安装有保温吸音墙壁，所述安装地基顶端设置有支撑底架，所述支撑底架顶端设置有蓄水立箱，所述蓄水立箱两侧分别设置有排液侧管和进液侧管，所述蓄水立箱内侧设置有端座，所述连接端座端部安装有驱动收缩杆，所述驱动收缩杆端部通过连接底座安装有滑移调节板，本发明通过蓄水立箱的可变容积设计，使蓄水立箱在使用过程中可以根据加压泵站尾端的实际用水量对蓄水立箱内部的容积进行快速调节，提高了蓄水立箱内部水体循环替换的效率，从而有效的防止了蓄水立箱内部水体由于无法进行快速循环替换，而造成水体污染的现象，提高了蓄水立箱内部水体储存的安全性。
权利要求书clms
1.一种分级式的城镇供水用加压泵站，包括安装地基，其特征在于：所述安装地基顶部安装有保温吸音墙壁，所述安装地基顶端设置有支撑底架；所述支撑底架顶端中部设置有动态蓄水安装调节机构，用于对储调容器内部的水位和容积进行动态调节，从而使加压泵在抽吸水体的过程中进水口水压保持平衡，同时通过蓄水立箱内部活动结构的设计，预防水体内污垢的堆积，以确保蓄水立箱内部的清洁度；所述动态蓄水安装调节机构包括蓄水立箱；所述支撑底架顶端设置有蓄水立箱，所述蓄水立箱两侧分别设置有排液侧管和进液侧管；所述蓄水立箱内侧设置有端座，所述连接端座端部安装有驱动收缩杆，所述驱动收缩杆端部通过连接底座安装有滑移调节板；所述滑移调节板侧面粘接有密封胶圈，所述滑移调节板侧面边部连接有清理边框，所述清理边框底端粘接有清理刮框；所述滑移调节板侧面内侧安装有安装边框，所述安装边框两侧开设有安装滑槽，所述滑移调节板侧面粘接有驱动气囊，所述驱动气囊两侧通过导气细管连接有横向驱动囊，所述横向驱动囊端部连接有清理滑框，所述清理滑框内侧安装有清理细刷，所述安装边框两端均粘接有缓存胶条。2.根据权利要求1所述的一种分级式的城镇供水用加压泵站，其特征在于，所述蓄水立箱内侧中部横向固定连接有中心横杆，所述中心横杆中部方框四角处均嵌入安装有支撑胶块；所述滑移调节板另一侧边部粘接有隔离胶套，所述蓄水立箱外部背面中部通过安装架固定连接有调压泵，所述调压泵通过外部电源进行供电，所述调压泵出气管末端通过管道固定连接有调节阀，所述调节阀两端中部均固定连接有导气背管，所述导气背管末端固定连接有密封端阀，所述密封端阀出气端管道与蓄水立箱端部空腔之间相互连通。3.根据权利要求1所述的一种分级式的城镇供水用加压泵站，其特征在于，所述滑移调节板和密封胶圈外侧边部与蓄水立箱内壁之间紧密滑动贴合，所述清理刮框外侧端部与蓄水立箱内壁之间紧密滑动贴合。4.根据权利要求1所述的一种分级式的城镇供水用加压泵站，其特征在于，所述横向驱动囊靠近导气细管的一端与滑移调节板侧面之间固定连接，所述驱动气囊仅可进行纵向伸缩，且驱动气囊端部设置有配重板，所述横向驱动囊仅可进行横向伸缩，所述清理滑框侧面与安装边框内壁之间紧密滑动贴合，所述清理滑框侧面对应安装滑槽内部位置处固定连接有导向滑条，且导向滑条外侧与安装滑槽内壁之间紧密滑动贴合。5.根据权利要求1所述的一种分级式的城镇供水用加压泵站，其特征在于，所述清理细刷端部与滑移调节板侧面之间紧密贴合，所述清理细刷之间的距离小于横向驱动囊可伸缩的长度，所述隔离胶套末端与蓄水立箱内壁端面边部之间固定连接。6.根据权利要求1所述的一种分级式的城镇供水用加压泵站，其特征在于，所述进液侧管端部设置有前端交错过滤除杂机构，用于对流经过滤前桶的水体进行交替拦截过滤，以去除水体中的杂质，并通过侧面流动的水流对过滤前桶内部的积累的杂质进行横向清理；所述前端交错过滤除杂机构包括过滤前桶；所述进液侧管末端设置有过滤前桶，所述过滤前桶一侧底部通过连接中阀与进液侧管端部固定连接，所述过滤前桶另一侧底部通过管道固定连接有控制端阀，所述过滤前桶内侧底端中部固定连接有底部隔板；所述底部隔板一侧对应进液侧管端部位置处固定安装有控制底箱，所述过滤前桶内壁对应进液侧管一端位置处固定安装有控制锥管，所述控制底箱内壁一侧滑动安装有传动滑板，所述传动滑板一侧中部固定连接有传动横杆，所述传动横杆末端对应控制锥管端部锥形槽内部位置处固定连接有密封锥块；所述控制底箱顶端对应底部隔板顶端中部位置处通过管道固定连接有升降气囊，所述升降气囊顶端中部粘接有驱动滑板，所述驱动滑板顶端中部固定连接有驱动竖杆，所述驱动竖杆顶端中部固定连接有安装横梁；所述过滤前桶内侧对应底部隔板顶部两侧位置处对称固定连接有过滤侧腔，所述过滤侧腔侧面对应底部隔板底部位置处固定连接有密封顶板；所述过滤侧腔内部等距均匀固定连接有限位边轨，所述过滤侧腔内部对应限位边轨顶部位置处固定连接有密封弯板，所述过滤侧腔内部对应密封弯板顶部位置处固定安装有过滤厚网，所述密封弯板之间通过联动侧轴相互固定连接，且联动侧轴顶端与安装横梁端部之间固定连接；所述过滤前桶两侧中部均固定连接有导液边盒，所述过滤前桶顶端中部固定连接有中心过滤顶盒，所述中心过滤顶盒内侧中部嵌入安装有过滤中盒，所述中心过滤顶盒一侧中部通过管道固定连接有清洗泵，所述清洗泵通过外部电源进行供电，所述清洗泵一端固定连接有清洗前管，所述清洗泵另一端固定连接有收集后管。7.根据权利要求6所述的一种分级式的城镇供水用加压泵站，其特征在于，所述传动滑板边部与控制底箱内壁之间在紧密滑动贴合，所述传动横杆贯穿控制底箱侧面，且传动横杆与控制底箱之间为滑动连接，所述密封锥块外侧斜面与控制锥管内壁之间紧密滑动贴合。8.根据权利要求6所述的一种分级式的城镇供水用加压泵站，其特征在于，所述过滤侧腔腔壁外侧对应升降气囊外侧位置处设置有半弧形导槽，所述驱动滑板外侧边部与过滤侧腔外侧之间紧密滑动贴合，所述驱动竖杆外侧贯穿密封顶板顶端中部，且驱动竖杆外侧与密封顶板之间紧密滑动贴合，且密封弯板顶面等距均匀设置有隔离锥块，所述导液边盒侧弧面等距开设有排液槽口，所述排液槽口与升起状态下的密封弯板相互对应，且排液槽口的高度小于密封弯板的厚度，所述密封弯板的侧面与过滤侧腔内壁之间留有间隙，且密封弯板外侧与排液槽口侧面之间紧密贴合；所述密封弯板底部斜面和限位边轨顶部斜面相互契合，所述清洗前管和收集后管末端分别与对应的导液边盒之间相互连通。9.根据权利要求1所述的一种分级式的城镇供水用加压泵站，其特征在于，所述安装地基顶部一角对应保温吸音墙壁内部位置处设置有循环热空气烘干机构，用于在寒冷天气对保温吸音墙壁所构成的房间内部进行温度调节，并在房间内部气流循环的过程中对气流中的部分水汽进行吸收，以改善泵站的工作环境；所述循环热空气烘干机构包括干燥处理箱；所述安装地基顶部一角对应保温吸音墙壁内部位置处固定安装有干燥处理箱，所述干燥处理箱内侧底部位置处嵌入安装有吸附底网，所述干燥处理箱内侧对应吸附底网顶部位置处交错固定连接有导料侧板，所述干燥处理箱内部对应导料侧板一侧位置处固定连接有加热网；所述干燥处理箱顶端中部固定嵌入安装有循环风机，所述循环风机顶端中部固定连接有排气上管，所述排气上管末端对应保温吸音墙壁所组成的房间顶部位置处对称固定连接有排气顶盒，所述干燥处理箱一侧位置处固定连接有吸气底管，所述吸气底管末端对应支撑底架顶部两侧位置处固定连接有吸气底盒，所述排液侧管端部固定安装有加压泵。10.根据权利要求9所述的一种分级式的城镇供水用加压泵站，其特征在于，所述排气顶盒和吸气底盒之间相互对应，且所述排气顶盒和吸气底盒分别位于加压泵和蓄水立箱两侧位置处。
说明书desc
技术领域本发明涉及加压泵站技术领域，具体为一种分级式的城镇供水用加压泵站。背景技术加压泵站，是指提高配水系统中局部地区水压的构筑物，又称加压站，加压泵站在广义上也包括输水系统中多级提水成各个中转输水的泵站，加压泵站的位置选择应根据管网水力计算以及水泵、管道的特性，通过技术经济比较确定，水泵型号需经水量、水压资料的分析计算后选定，加压泵站既要使局部地区水压不足的状况得到改善，又要使配水泵和加压泵经常处于高效率运行状态；但是目前通过加压泵站进行远距离供水时，为保证供水管道内部水流的稳定性，需要在加压泵前端设置蓄水设备，受加压泵运行时段的不同，使得蓄水设备内部水位会不断出现波动，当加压泵的进水口的压力过低时，会导致加压泵内部出现汽蚀的现象，进而降低了加压泵站的使用安全性。发明内容本发明提供一种分级式的城镇供水用加压泵站，可以有效解决上述背景技术中提出的通过加压泵站进行远距离供水时，为保证供水管道内部水流的稳定性，需要在加压泵前端设置蓄水设备，受加压泵运行时段的不同，使得蓄水设备内部水位会不断出现波动，当加压泵的进水口的压力过低时，会导致加压泵内部出现汽蚀的现象，进而降低了加压泵站的使用安全性的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种分级式的城镇供水用加压泵站，包括安装地基，所述安装地基顶部安装有保温吸音墙壁，所述安装地基顶端设置有支撑底架；所述支撑底架顶端中部设置有动态蓄水安装调节机构，用于对储调容器内部的水位和容积进行动态调节，从而使加压泵在抽吸水体的过程中进水口水压保持平衡，同时通过蓄水立箱内部活动结构的设计，预防水体内污垢的堆积，以确保蓄水立箱内部的清洁度；所述动态蓄水安装调节机构包括蓄水立箱；所述支撑底架顶端设置有蓄水立箱，所述蓄水立箱两侧分别设置有排液侧管和进液侧管；所述蓄水立箱内侧设置有端座，所述连接端座端部安装有驱动收缩杆，所述驱动收缩杆端部通过连接底座安装有滑移调节板；所述滑移调节板侧面粘接有密封胶圈，所述滑移调节板侧面边部连接有清理边框，所述清理边框底端粘接有清理刮框；所述滑移调节板侧面内侧安装有安装边框，所述安装边框两侧开设有安装滑槽，所述滑移调节板侧面粘接有驱动气囊，所述驱动气囊两侧通过导气细管连接有横向驱动囊，所述横向驱动囊端部连接有清理滑框，所述清理滑框内侧安装有清理细刷，所述安装边框两端均粘接有缓存胶条。优选的，所述蓄水立箱内侧中部横向固定连接有中心横杆，所述中心横杆中部方框四角处均嵌入安装有支撑胶块；所述滑移调节板另一侧边部粘接有隔离胶套，所述蓄水立箱外部背面中部通过安装架固定连接有调压泵，所述调压泵通过外部电源进行供电，所述调压泵出气管末端通过管道固定连接有调节阀，所述调节阀两端中部均固定连接有导气背管，所述导气背管末端固定连接有密封端阀，所述密封端阀出气端管道与蓄水立箱端部空腔之间相互连通。优选的，所述滑移调节板和密封胶圈外侧边部与蓄水立箱内壁之间紧密滑动贴合，所述清理刮框外侧端部与蓄水立箱内壁之间紧密滑动贴合。优选的，所述横向驱动囊靠近导气细管的一端与滑移调节板侧面之间固定连接，所述驱动气囊仅可进行纵向伸缩，且驱动气囊端部设置有配重板，所述横向驱动囊仅可进行横向伸缩，所述清理滑框侧面与安装边框内壁之间紧密滑动贴合，所述清理滑框侧面对应安装滑槽内部位置处固定连接有导向滑条，且导向滑条外侧与安装滑槽内壁之间紧密滑动贴合。优选的，所述清理细刷端部与滑移调节板侧面之间紧密贴合，所述清理细刷之间的距离小于横向驱动囊可伸缩的长度，所述隔离胶套末端与蓄水立箱内壁端面边部之间固定连接。优选的，所述进液侧管端部设置有前端交错过滤除杂机构，用于对流经过滤前桶的水体进行交替拦截过滤，以去除水体中的杂质，并通过侧面流动的水流对过滤前桶内部的积累的杂质进行横向清理；所述前端交错过滤除杂机构包括过滤前桶；所述进液侧管末端设置有过滤前桶，所述过滤前桶一侧底部通过连接中阀与进液侧管端部固定连接，所述过滤前桶另一侧底部通过管道固定连接有控制端阀，所述过滤前桶内侧底端中部固定连接有底部隔板；所述底部隔板一侧对应进液侧管端部位置处固定安装有控制底箱，所述过滤前桶内壁对应进液侧管一端位置处固定安装有控制锥管，所述控制底箱内壁一侧滑动安装有传动滑板，所述传动滑板一侧中部固定连接有传动横杆，所述传动横杆末端对应控制锥管端部锥形槽内部位置处固定连接有密封锥块；所述控制底箱顶端对应底部隔板顶端中部位置处通过管道固定连接有升降气囊，所述升降气囊顶端中部粘接有驱动滑板，所述驱动滑板顶端中部固定连接有驱动竖杆，所述驱动竖杆顶端中部固定连接有安装横梁；所述过滤前桶内侧对应底部隔板顶部两侧位置处对称固定连接有过滤侧腔，所述过滤侧腔侧面对应底部隔板底部位置处固定连接有密封顶板；所述过滤侧腔内部等距均匀固定连接有限位边轨，所述过滤侧腔内部对应限位边轨顶部位置处固定连接有密封弯板，所述过滤侧腔内部对应密封弯板顶部位置处固定安装有过滤厚网，所述密封弯板之间通过联动侧轴相互固定连接，且联动侧轴顶端与安装横梁端部之间固定连接；所述过滤前桶两侧中部均固定连接有导液边盒，所述过滤前桶顶端中部固定连接有中心过滤顶盒，所述中心过滤顶盒内侧中部嵌入安装有过滤中盒，所述中心过滤顶盒一侧中部通过管道固定连接有清洗泵，所述清洗泵通过外部电源进行供电，所述清洗泵一端固定连接有清洗前管，所述清洗泵另一端固定连接有收集后管。优选的，所述传动滑板边部与控制底箱内壁之间在紧密滑动贴合，所述传动横杆贯穿控制底箱侧面，且传动横杆与控制底箱之间为滑动连接，所述密封锥块外侧斜面与控制锥管内壁之间紧密滑动贴合。优选的，所述过滤侧腔腔壁外侧对应升降气囊外侧位置处设置有半弧形导槽，所述驱动滑板外侧边部与过滤侧腔外侧之间紧密滑动贴合，所述驱动竖杆外侧贯穿密封顶板顶端中部，且驱动竖杆外侧与密封顶板之间紧密滑动贴合，且密封弯板顶面等距均匀设置有隔离锥块，所述导液边盒侧弧面等距开设有排液槽口，所述排液槽口与升起状态下的密封弯板相互对应，且排液槽口的高度小于密封弯板的厚度，所述密封弯板的侧面与过滤侧腔内壁之间留有间隙，且密封弯板外侧与排液槽口侧面之间紧密贴合；所述密封弯板底部斜面和限位边轨顶部斜面相互契合，所述清洗前管和收集后管末端分别与对应的导液边盒之间相互连通。优选的，所述安装地基顶部一角对应保温吸音墙壁内部位置处设置有循环热空气烘干机构，用于在寒冷天气对保温吸音墙壁所构成的房间内部进行温度调节，并在房间内部气流循环的过程中对气流中的部分水汽进行吸收，以改善泵站的工作环境；所述循环热空气烘干机构包括干燥处理箱；所述安装地基顶部一角对应保温吸音墙壁内部位置处固定安装有干燥处理箱，所述干燥处理箱内侧底部位置处嵌入安装有吸附底网，所述干燥处理箱内侧对应吸附底网顶部位置处交错固定连接有导料侧板，所述干燥处理箱内部对应导料侧板一侧位置处固定连接有加热网；所述干燥处理箱顶端中部固定嵌入安装有循环风机，所述循环风机顶端中部固定连接有排气上管，所述排气上管末端对应保温吸音墙壁所组成的房间顶部位置处对称固定连接有排气顶盒，所述干燥处理箱一侧位置处固定连接有吸气底管，所述吸气底管末端对应支撑底架顶部两侧位置处固定连接有吸气底盒，所述排液侧管端部固定安装有加压泵。优选的，所述排气顶盒和吸气底盒之间相互对应，且所述排气顶盒和吸气底盒分别位于加压泵和蓄水立箱两侧位置处。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便：1.设置了动态蓄水安装调节机构，通过动态蓄水安装调节机构内部各组件之间的相互配合，优化了蓄水立箱内部的蓄水过程和压力调节过程，通过蓄水立箱顶部和底部的滑移调节板活动设计，使蓄水立箱内部的水量发生变化时，通过驱动收缩杆带动滑移调节板进行升降运动，进而通过滑移调节板的升降运动保持蓄水立箱内部的压力和水位保持稳定，进而确保了加压泵进水端压力始终保持在合适的范围内，进而有效的防止了加压泵进水端由于压力过小而导致加压泵内部出现汽蚀的现象，进而有效的提高了加压泵站的使用安全性，并通过蓄水立箱的可变容积设计，使蓄水立箱在使用过程中可以根据加压泵站尾端的实际用水量对蓄水立箱内部的容积进行快速调节，提高了蓄水立箱内部水体循环替换的效率，从而有效的防止了蓄水立箱内部水体由于无法进行快速循环替换，而造成水体污染的现象，提高了蓄水立箱内部水体储存的安全性；同时通过清理边框和清理刮框的设计，使滑移调节板在升降滑动的过程中可以同步对蓄水立箱内壁进行刮擦清理，并利用滑移调节板运动过程中所产生的惯性和滑移调节板内部的压力变化对驱动气囊进行挤压，进而通过驱动气囊内部气体的流动带动清理滑框和清理细刷进行往复移动，并通过清理细刷对滑移调节板侧面进行清理，同时通过调压泵对隔离胶套内部的压强进行调节，以防止隔离胶套内部出现漏水的现象，进而有效的提高了蓄水立箱内部的清洁度。2.设置了前端交错过滤除杂机构，通过前端交错过滤除杂机构内部各组件之间的相互配合，优化了过滤前桶内部水流过滤的过程，通过底部隔板和过滤侧腔对过滤前桶内部的水流流向进行引导，有效的增加了水流在过滤前桶内部流动路径的长度，进而使水流可通过过滤厚网进行多道充分的过滤，进而有效的提高了过滤前桶的过滤效果，进一步提高了进入蓄水立箱内部水流的清洁度；通过控制底箱内部安装的各组件之间的相互配合，优化了过滤侧腔内部水流流动的过程，进而使过滤前桶在进行正常水流运输的过程中，使水流可以绕过密封弯板进行正常流动，同时通过密封弯板的引导对过滤侧腔内部流动的水流进行扩散，进而有效的增加了待过滤水流与过滤厚网之间的接触面积，从而降低了过滤厚网的过滤负担，有效的提高过滤厚网的过滤效果，而在需要对过滤侧腔内部进行冲洗时，在通过限位边轨和密封弯板将过滤侧腔内部分隔成独立腔室进行清理，并通过清洗泵和中心过滤顶盒将过滤前桶内部的杂质转运到过滤前桶外部，从而使过滤前桶内部清洁起来更加便捷，进而有效的提高了加压泵站内部水流过滤的便捷性。3.设置了循环热空气烘干机构，通过循环热空气烘干机构内部各组件之间的相互配合，优化了泵站房间内部环境的调节过程，通过循环风机带动泵站房间内部的气流进行循环流动，并在气流循环的过程中对循环气流的水汽进行吸收，从而有效的提高了循环气流的干燥性，而在气流循环的过程中对气流进行加热，进而在气流的循环过程中对泵站房间内部进行加热，进而确保了泵站房间内部在寒冷的天气也可保持在适宜的温度范围内，有效的防止了泵站内部的其他组件由于低温环境而无法进行正常工作，而保持泵站房间内部的干燥，也有效的防止了湿润环境对电气元件造成损坏，进而有效的改善了泵站内部的工作环境，提高了泵站的运行稳定性。综上所述，通过动态蓄水安装调节机构和前端交错过滤除杂机构内部各组件之间的相互配合，优化了泵站内部水流循环过程中，通过过滤前桶内部组件对循环水流进行持续过滤，有效的提高了泵站内部水流的清洁度，而通过蓄水立箱和过滤前桶内部的主动清洁组件，使得蓄水立箱和过滤前桶在使用过程中可以更加便捷的进行循环清理，进而有效的提高了加压泵站清洁的便捷性，使加压泵站在长时间持续运行过后依然清洁，进而防止了泵站管道内部污垢积累，进而提高了加压泵站的安全性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明保温吸音墙壁的内部结构示意图；图3是本发明过滤厚网安装的结构示意图；图4是本发明动态蓄水安装调节机构的结构示意图；图5是本发明隔离胶套安装的结构示意图；图6是本发明滑移调节板安装的结构示意图；图7是本发明驱动气囊安装的结构示意图；图8是本发明前端交错过滤除杂机构的结构示意图；图9是本发明过滤前桶内部的结构示意图；图10是本发明联动侧轴安装的结构示意图；图11是本发明循环热空气烘干机构的结构示意图；图中标号：1、安装地基；2、保温吸音墙壁；3、支撑底架；4、动态蓄水安装调节机构；401、蓄水立箱；402、排液侧管；403、进液侧管；404、中心横杆；405、支撑胶块；406、连接端座；407、驱动收缩杆；408、连接底座；409、滑移调节板；410、密封胶圈；411、清理边框；412、清理刮框；413、安装边框；414、安装滑槽；415、驱动气囊；416、导气细管；417、横向驱动囊；418、清理滑框；419、清理细刷；420、缓存胶条；421、隔离胶套；422、调压泵；423、调节阀；424、导气背管；425、密封端阀；5、前端交错过滤除杂机构；501、过滤前桶；502、连接中阀；503、控制端阀；504、底部隔板；505、控制底箱；506、控制锥管；507、传动滑板；508、传动横杆；509、密封锥块；510、升降气囊；511、驱动滑板；512、驱动竖杆；513、安装横梁；514、过滤侧腔；515、密封顶板；516、限位边轨；517、密封弯板；518、过滤厚网；519、联动侧轴；520、导液边盒；521、中心过滤顶盒；522、过滤中盒；523、清洗泵；524、清洗前管；525、收集后管；6、循环热空气烘干机构；601、干燥处理箱；602、吸附底网；603、导料侧板；604、加热网；605、循环风机；606、排气上管；607、排气顶盒；608、吸气底管；609、吸气底盒；7、加压泵。实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-11所示，本发明提供一种技术方案，一种分级式的城镇供水用加压泵站，包括安装地基1，安装地基1顶端四侧面均固定安装有保温吸音墙壁2，安装地基1顶端中部对应保温吸音墙壁2内侧位置处设置有支撑底架3；支撑底架3顶端中部设置有动态蓄水安装调节机构4，用于对储调容器内部的水位和容积进行动态调节，从而使加压泵在抽吸水体的过程中进水口水压保持平衡，同时通过蓄水立箱401内部活动结构的设计，预防水体内污垢的堆积，以确保蓄水立箱401内部的清洁度；动态蓄水安装调节机构4包括蓄水立箱401；支撑底架3顶端中部空腔处设置有蓄水立箱401，蓄水立箱401一侧中部贯穿固定连接有排液侧管402，蓄水立箱401另一侧中部贯穿固定连接有进液侧管403；蓄水立箱401内侧中部横向固定连接有中心横杆404，中心横杆404中部方框四角处均嵌入安装有支撑胶块405，蓄水立箱401内侧顶端和底端四角处均固定安装有连接端座406，连接端座406端部通过转轴转动安装有驱动收缩杆407，驱动收缩杆407端部通过转轴转动安装有连接底座408，位于同一端的连接底座408端部共同连接有滑移调节板409；滑移调节板409侧面边部嵌入粘接有密封胶圈410，滑移调节板409侧面边部内侧固定连接有清理边框411，清理边框411底端边部粘接有清理刮框412，滑移调节板409和密封胶圈410外侧边部与蓄水立箱401内壁之间紧密滑动贴合，清理刮框412外侧端部与蓄水立箱401内壁之间紧密滑动贴合；滑移调节板409侧面对应清理边框411内侧位置处固定安装有安装边框413，安装边框413两侧中部贯穿开设有安装滑槽414，滑移调节板409侧面中部粘接有驱动气囊415，驱动气囊415两端中部均固定连接有导气细管416，导气细管416末端对应滑移调节板409底面两侧位置处固定连接有横向驱动囊417，横向驱动囊417端部对应清理边框411内侧位置处固定连接有清理滑框418，清理滑框418内侧等距均匀固定连接有清理细刷419，安装边框413两端中部粘接有缓存胶条420，横向驱动囊417靠近导气细管416的一端与滑移调节板409侧面之间固定连接，驱动气囊415仅可进行纵向伸缩，且驱动气囊415端部设置有配重板，横向驱动囊417仅可进行横向伸缩，清理滑框418侧面与安装边框413内壁之间紧密滑动贴合，清理滑框418侧面对应安装滑槽414内部位置处固定连接有导向滑条，且导向滑条外侧与安装滑槽414内壁之间紧密滑动贴合；滑移调节板409另一侧边部粘接有隔离胶套421，蓄水立箱401外部背面中部通过安装架固定连接有调压泵422，调压泵422通过外部电源进行供电，调压泵422出气管末端通过管道固定连接有调节阀423，调节阀423两端中部均固定连接有导气背管424，导气背管424末端固定连接有密封端阀425，密封端阀425出气端管道与蓄水立箱401端部空腔之间相互连通，清理细刷419端部与滑移调节板409侧面之间紧密贴合，清理细刷419之间的距离小于横向驱动囊417可伸缩的长度，隔离胶套421末端与蓄水立箱401内壁端面边部之间固定连接，通过动态蓄水安装调节机构4内部各组件之间的相互配合，优化了蓄水立箱401内部的蓄水过程和压力调节过程，通过蓄水立箱401顶部和底部的滑移调节板409活动设计，使蓄水立箱401内部的水量发生变化时，通过驱动收缩杆407带动滑移调节板409进行升降运动，进而通过滑移调节板409的升降运动保持蓄水立箱401内部的压力和水位保持稳定，进而确保了加压泵7进水端压力始终保持在合适的范围内，进而有效的防止了加压泵7进水端由于压力过小而导致加压泵7内部出现汽蚀的现象，进而有效的提高了加压泵站的使用安全性，并通过蓄水立箱401的可变容积设计，使蓄水立箱401在使用过程中可以根据加压泵站尾端的实际用水量对蓄水立箱401内部的容积进行快速调节，提高了蓄水立箱401内部水体循环替换的效率，从而有效的防止了蓄水立箱401内部水体由于无法进行快速循环替换，而造成水体污染的现象，提高了蓄水立箱401内部水体储存的安全性；同时通过清理边框411和清理刮框412的设计，使滑移调节板409在升降滑动的过程中可以同步对蓄水立箱401内壁进行刮擦清理，并利用滑移调节板409运动过程中所产生的惯性和滑移调节板409内部的压力变化对驱动气囊415进行挤压，进而通过驱动气囊415内部气体的流动带动清理滑框418和清理细刷419进行往复移动，并通过清理细刷419对滑移调节板409侧面进行清理，同时通过调压泵422对隔离胶套421内部的压强进行调节，以防止隔离胶套421内部出现漏水的现象，进而有效的提高了蓄水立箱401内部的清洁度；进液侧管403端部设置有前端交错过滤除杂机构5，用于对流经过滤前桶501的水体进行交替拦截过滤，以去除水体中的杂质，并通过侧面流动的水流对过滤前桶501内部的积累的杂质进行横向清理；前端交错过滤除杂机构5包括过滤前桶501；进液侧管403末端设置有过滤前桶501，过滤前桶501一侧底部通过连接中阀502与进液侧管403端部固定连接，过滤前桶501另一侧底部通过管道固定连接有控制端阀503，过滤前桶501内侧底端中部固定连接有底部隔板504；底部隔板504一侧对应进液侧管403端部位置处固定安装有控制底箱505，过滤前桶501内壁对应进液侧管403一端位置处固定安装有控制锥管506，控制底箱505内壁一侧滑动安装有传动滑板507，传动滑板507一侧中部固定连接有传动横杆508，传动横杆508末端对应控制锥管506端部锥形槽内部位置处固定连接有密封锥块509，传动滑板507边部与控制底箱505内壁之间在紧密滑动贴合，传动横杆508贯穿控制底箱505侧面，且传动横杆508与控制底箱505之间为滑动连接，密封锥块509外侧斜面与控制锥管506内壁之间紧密滑动贴合；控制底箱505顶端对应底部隔板504顶端中部位置处通过管道固定连接有升降气囊510，升降气囊510顶端中部粘接有驱动滑板511，驱动滑板511顶端中部固定连接有驱动竖杆512，驱动竖杆512顶端中部固定连接有安装横梁513；过滤前桶501内侧对应底部隔板504顶部两侧位置处对称固定连接有过滤侧腔514，过滤侧腔514侧面对应底部隔板504底部位置处固定连接有密封顶板515；过滤侧腔514内部等距均匀固定连接有限位边轨516，过滤侧腔514内部对应限位边轨516顶部位置处固定连接有密封弯板517，过滤侧腔514内部对应密封弯板517顶部位置处固定安装有过滤厚网518，密封弯板517之间通过联动侧轴519相互固定连接，且联动侧轴519顶端与安装横梁513端部之间固定连接；过滤前桶501两侧中部均固定连接有导液边盒520，过滤前桶501顶端中部固定连接有中心过滤顶盒521，中心过滤顶盒521内侧中部嵌入安装有过滤中盒522，中心过滤顶盒521一侧中部通过管道固定连接有清洗泵523，清洗泵523通过外部电源进行供电，清洗泵523一端固定连接有清洗前管524，清洗泵523另一端固定连接有收集后管525，过滤侧腔514腔壁外侧对应升降气囊510外侧位置处设置有半弧形导槽，驱动滑板511外侧边部与过滤侧腔514外侧之间紧密滑动贴合，驱动竖杆512外侧贯穿密封顶板515顶端中部，且驱动竖杆512外侧与密封顶板515之间紧密滑动贴合，且密封弯板517顶面等距均匀设置有隔离锥块，导液边盒520侧弧面等距开设有排液槽口，排液槽口与升起状态下的密封弯板517相互对应，且排液槽口的高度小于密封弯板517的厚度，密封弯板517的侧面与过滤侧腔514内壁之间留有间隙，且密封弯板517外侧与排液槽口侧面之间紧密贴合；密封弯板517底部斜面和限位边轨516顶部斜面相互契合，清洗前管524和收集后管525末端分别与对应的导液边盒520之间相互连通，通过前端交错过滤除杂机构5内部各组件之间的相互配合，优化了过滤前桶501内部水流过滤的过程，通过底部隔板504和过滤侧腔514对过滤前桶501内部的水流流向进行引导，有效的增加了水流在过滤前桶501内部流动路径的长度，进而使水流可通过过滤厚网518进行多道充分的过滤，进而有效的提高了过滤前桶501的过滤效果，进一步提高了进入蓄水立箱401内部水流的清洁度；通过控制底箱505内部安装的各组件之间的相互配合，优化了过滤侧腔514内部水流流动的过程，进而使过滤前桶501在进行正常水流运输的过程中，使水流可以绕过密封弯板517进行正常流动，同时通过密封弯板517的引导对过滤侧腔514内部流动的水流进行扩散，进而有效的增加了待过滤水流与过滤厚网518之间的接触面积，从而降低了过滤厚网518的过滤负担，有效的提高过滤厚网518的过滤效果，而在需要对过滤侧腔514内部进行冲洗时，在通过限位边轨516和密封弯板517将过滤侧腔514内部分隔成独立腔室进行清理，并通过清洗泵523和中心过滤顶盒521将过滤前桶501内部的杂质转运到过滤前桶501外部，从而使过滤前桶501内部清洁起来更加便捷，进而有效的提高了加压泵站内部水流过滤的便捷性；安装地基1顶部一角对应保温吸音墙壁2内部位置处设置有循环热空气烘干机构6，用于在寒冷天气对保温吸音墙壁2所构成的房间内部进行温度调节，并在房间内部气流循环的过程中对气流中的部分水汽进行吸收，以改善泵站的工作环境；循环热空气烘干机构6包括干燥处理箱601；安装地基1顶部一角对应保温吸音墙壁2内部位置处固定安装有干燥处理箱601，干燥处理箱601内侧底部位置处嵌入安装有吸附底网602，干燥处理箱601内侧对应吸附底网602顶部位置处交错固定连接有导料侧板603，干燥处理箱601内部对应导料侧板603一侧位置处固定连接有加热网604；干燥处理箱601顶端中部固定嵌入安装有循环风机605，循环风机605顶端中部固定连接有排气上管606，排气上管606末端对应保温吸音墙壁2所组成的房间顶部位置处对称固定连接有排气顶盒607，干燥处理箱601一侧位置处固定连接有吸气底管608，吸气底管608末端对应支撑底架3顶部两侧位置处固定连接有吸气底盒609，排液侧管402端部固定安装有加压泵7，排气顶盒607和吸气底盒609之间相互对应，且排气顶盒607和吸气底盒609分别位于加压泵7和蓄水立箱401两侧位置处，通过循环热空气烘干机构6内部各组件之间的相互配合，优化了泵站房间内部环境的调节过程，通过循环风机605带动泵站房间内部的气流进行循环流动，并在气流循环的过程中对循环气流的水汽进行吸收，从而有效的提高了循环气流的干燥性，而在气流循环的过程中对气流进行加热，进而在气流的循环过程中对泵站房间内部进行加热，进而确保了泵站房间内部在寒冷的天气也可保持在适宜的温度范围内，有效的防止了泵站内部的其他组件由于低温环境而无法进行正常工作，而保持泵站房间内部的干燥，也有效的防止了湿润环境对电气元件造成损坏，进而有效的改善了泵站内部的工作环境，提高了泵站的运行稳定性。本发明的工作原理及使用流程：本发明在实际应用过程中，在需要对蓄水立箱401内部进行供水时，需要先通过控制端阀503端部的水管将水体导入过滤前桶501内部进行过滤，通过底部隔板504对过滤前桶501底部空腔进行分隔，在水流穿过控制端阀503内部即将进入过滤前桶501内部时，通过控制锥管506引导水流推动密封锥块509向一端进行运动，进而使外部水流可以穿过控制锥管506顺利进入到过滤前桶501内部；在水流推动密封锥块509进行水平运动的同时，在密封锥块509运动的过程中带动传动横杆508和传动滑板507沿控制底箱505内部进行匀速滑动，进而通过传动滑板507的滑动将控制底箱505内部的气流导入升降气囊510内部，从而使升降气囊510沿竖直方向进行膨胀伸长，在升降气囊510的膨胀过程中通过驱动滑板511带动驱动竖杆512在密封顶板515的引导下沿竖直方向向上滑动，并在驱动竖杆512向上运动的过程中带动安装横梁513同步向上运动，在安装横梁513的运动过程中通过联动侧轴519带动多个密封弯板517进行同步上升，并在密封弯板517上升的过程中使密封弯板517与限位边轨516之间相互分离，进而在过滤侧腔514内部形成流畅的水流通路，使进入过滤前桶501内部的水流可以沿过滤侧腔514内腔进行流动，在水流穿过过滤侧腔514的过程中，通过过滤侧腔514内部的过滤厚网518对水流内部的杂质进行拦截过滤，从而确保了进入蓄水立箱401内部的水流可以保持清洁，并通过连接中阀502将过滤后的水流排出过滤前桶501内部；在需要对过滤前桶501内部进行清理时，关闭控制端阀503使外部的水流不再进入过滤前桶501内部，并使密封弯板517重新与限位边轨516之间相互扣合，进而通过密封弯板517和限位边轨516将过滤前桶501内部分隔成多个独立的腔室，并使导液边盒520通过排液槽口与独立腔室之间相互连通，通过清洗泵523将过滤顶盒521内部的水流导入清洗前管524内部，并通过清洗前管524末端的导液边盒520将水流导入过滤前桶501内部，并在水流横向流过过滤厚网518外侧时，通过持续横向流动的水流对过滤厚网518外侧进行冲洗，并使过滤厚网518外侧脱离的杂质连同横向水流一同进入另一侧的导液边盒520内部，并通过收集后管525将混合杂质的水流导入中心过滤顶盒521内部，并通过中心过滤顶盒521内部的过滤中盒522对冲洗水流中的杂质进行拦截收集，通过直接将过滤中盒522从中心过滤顶盒521内部抽出直接进行清洗，提高了过滤前桶501内部组件的清洁度，并提高了过滤前桶501内部清理的便捷性，有效的防止了过滤前桶501内部积累杂质；通过前端交错过滤除杂机构5内部各组件之间的相互配合，优化了过滤前桶501内部水流过滤的过程，通过底部隔板504和过滤侧腔514对过滤前桶501内部的水流流向进行引导，有效的增加了水流在过滤前桶501内部流动路径的长度，进而使水流可通过过滤厚网518进行多道充分的过滤，进而有效的提高了过滤前桶501的过滤效果，进一步提高了进入蓄水立箱401内部水流的清洁度；在通过排液侧管402端部的加压泵7对蓄水立箱401内部的水流进行抽吸加压运输，当蓄水立箱401内部的进水量小于出水量时，蓄水立箱401内部的水位开始逐渐下降，在蓄水立箱401内部水位下降的初期，同步启动蓄水立箱401顶部的驱动收缩杆407进行同步缓慢伸长，从而通过驱动收缩杆407带动滑移调节板409随水面同步下降，进而通过滑移调节板409对蓄水立箱401内部水面顶部的空腔进行压缩，使蓄水立箱401内部的压力保持不变；当蓄水立箱401内部的水位下降靠近中心横杆404时，停止蓄水立箱401顶部驱动收缩杆407的伸长，并启动蓄水立箱401底部的驱动收缩杆407进行伸长，通过驱动收缩杆407伸长带动底部的滑移调节板409同步向上滑移，进而通过底部滑移调节板409的上升使蓄水立箱401内部水量减少时水位不会下降，进一步确保了蓄水立箱401排液侧管402和进液侧管403处的压力保持不变；在滑移调节板409滑移的过程中，通过密封胶圈410有效的增加了滑移调节板409与蓄水立箱401内壁之间的密封性，并在滑移调节板409运动的过程中通过清理边框411同步带动清理刮框412沿蓄水立箱401内部进行滑动，进而通过清理刮框412对内壁进行刮拭，同时通过隔离胶套421对滑移调节板409与蓄水立箱401之间所构成的空腔进行密封，在滑移调节板409运动的过程中同时启动调压泵422对隔离胶套421内部空腔进行增压，从而使隔离胶套421内部空腔在滑移调节板409运动的过程中依然可以保持高压状态，从而有效的确保了蓄水立箱401两端隔离胶套421内部空腔的密封性；当需要对滑移调节板409内侧面进行清理时，在蓄水立箱401内部仅留存少量的水体时，启动驱动收缩杆407带动滑移调节板409进行短距离快速运动，进而使驱动气囊415在惯性的和气压的变化下进行压缩，通过驱动气囊415的压缩将驱动气囊415内部的空气通过导气细管416导入横向驱动囊417内部，并在气体进入横向驱动囊417内部后带动横向驱动囊417进行横向膨胀，并通过横向驱动囊417的膨胀带动清理滑框418沿安装边框413内部进行横向滑动，并通过清理滑框418带动清理细刷419沿滑移调节板409侧面进行滑动，进而通过清理细刷419对滑移调节板409底面进行刮拭清理，同时通过安装滑槽414对清理滑框418进行导向，以防止清理滑框418在滑移过程中出现偏移现象，进而有效的提高了滑移调节板409侧面清理的便捷性；在加压泵站的使用过程中，需要确保保温吸音墙壁2所构成的房间内部保持合适的工作环境，在需要对保温吸音墙壁2内部房间的湿度和温度进行调节时，启动干燥处理箱601顶部的循环风机605，通过循环风机605对干燥处理箱601内部的气流进行抽吸并产生负压，通过吸气底管608对吸气底盒609内部的空腔进行抽吸，进而通过吸气底盒609对支撑底架3两侧的水汽和气流一同吸入到吸气底管608内部，并通过吸气底管608将混合气流导入干燥处理箱601底部，当混合气流穿过吸附底网602向上流动的过程中，通过吸附底网602对混合气流中的湿气进行吸附，使气流恢复干燥；干燥后的气流在干燥处理箱601的引导下继续向上流动，并通过导料侧板603对上升的气流进行持续引导，并在气流沿导料侧板603外侧流动时，通过加热网604对流动气流进行辅助加热，并通过排气上管606将加热后的气流导入排气顶盒607内部，并通过排气顶盒607底部的排气孔将热气流排入保温吸音墙壁2所构成的房间内部，进而通过循环气流对泵站房间的湿度和温度进行调节。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
