标题title
一种水利工程地基承载力检测装置及方法
摘要abst
本发明涉及水利工程检测技术领域，且公开了一种水利工程地基承载力检测装置及方法，解决了自动释放和复位步骤较为繁琐的问题，其包括移动座，所述移动座的底部设有若干滚轮，所述移动座的上方设有安装座，安装座的底部固定连接有矩形环，矩形环内设有重锤，重锤和矩形环通过导向单元滑动连接，且重锤的底端贯穿矩形环，重锤的顶部固定连接有第一连接板，第一连接板的顶部固定连接有支撑柱，第一连接板的一侧设有活动座，活动座的顶部和矩形环的顶部内壁通过第一电动伸缩杆连接，活动座的一侧设有第一滑块，第一滑块和活动座通过水平调节机构连接；不需要改变矩形环的位置，重锤自动释放和复位步骤简单，提高了检测效率。
权利要求书clms
1.一种水利工程地基承载力检测装置，包括移动座，所述移动座的底部设有若干滚轮，其特征在于：所述移动座的上方设有安装座，安装座的底部固定连接有矩形环，矩形环内设有重锤，重锤和矩形环通过导向单元滑动连接，且重锤的底端贯穿矩形环，重锤的顶部固定连接有第一连接板，第一连接板的顶部固定连接有支撑柱，第一连接板的一侧设有活动座，活动座的顶部和矩形环的顶部内壁通过第一电动伸缩杆连接，活动座的一侧设有第一滑块，第一滑块和活动座通过水平调节机构连接，第一滑块上设有倾斜面，第一滑块的顶部和支撑柱的底部相接触，矩形环上设有位于支撑柱上方的测距器，支撑柱的顶部固定连接有顶出板，矩形环上开设有与顶出板相配合的第一避让孔，安装座上开设有与顶出板相配合的第二避让孔，安装座的上方设有升降板，升降板和安装座通过弹性复位件连接，移动座上固定连接有两个丝杆，丝杆的外部套设有螺纹套，螺纹套贯穿安装座，且螺纹套和安装座转动连接，两个螺纹套通过同步旋转件连接，其中一个螺纹套的外部套设有固定连接的齿圈，升降板的上方设有第一齿轮，第一齿轮和齿圈相啮合，第一齿轮的底部开设有齿轮槽，升降板上固定连接有与齿轮槽相配合的第二齿轮，安装座上设有与第一齿轮相配合的旋转驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种水利工程地基承载力检测装置，其特征在于：所述水平调节机构包括设置于活动座远离第一滑块一侧的第二滑块，活动座上开设有凹槽，第一滑块的一端位于凹槽内，第一滑块和凹槽的一侧内壁通过第一压缩弹簧连接，第一滑块上固定连接有棱柱，棱柱贯穿活动座，且棱柱远离第一滑块的一端和第二滑块固定连接，第二滑块上设有倾斜面，第二滑块的上方设有滚动柱，滚动柱和矩形环转动连接。3.根据权利要求1所述的一种水利工程地基承载力检测装置，其特征在于：所述导向单元包括固定安装于重锤两侧的导向块，矩形环上开设有两个导向槽，且两个导向块分别位于两个导向槽内。4.根据权利要求1所述的一种水利工程地基承载力检测装置，其特征在于：所述测距器包括设置于支撑柱上方的第二连接板，第二连接板的一侧和矩形环的内壁固定连接，第二连接板的底部固定连接有测距传感器。5.根据权利要求1所述的一种水利工程地基承载力检测装置，其特征在于：所述旋转驱动组件包括设置于第一齿轮上方的伺服电机，伺服电机的输出端和第一齿轮固定连接，伺服电机的顶部固定连接有电机座，电机座上贯穿有两个支撑板，支撑板的底端和安装座固定连接，支撑板上贯穿有插板，插板的一端贯穿电机座，插板和电机座通过弹性拉伸单元连接。6.根据权利要求5所述的一种水利工程地基承载力检测装置，其特征在于：所述弹性拉伸单元包括固定安装于插板一侧的活动板，活动板和电机座通过拉伸弹簧连接。7.根据权利要求1所述的一种水利工程地基承载力检测装置，其特征在于：所述同步旋转件包括固定套设于螺纹套外部的链轮，两个链轮通过链条连接。8.根据权利要求1所述的一种水利工程地基承载力检测装置，其特征在于：所述弹性复位件包括两个固定安装于安装座顶部的固定柱，固定柱贯穿升降板，升降板的顶端固定连接有固定盘，固定柱的外部套设有第二压缩弹簧，第二压缩弹簧的两端分别与升降板和固定盘固定连接。9.根据权利要求1所述的一种水利工程地基承载力检测装置，其特征在于：所述移动座的下方设有若干防滑板，移动座上固定连接有若干支撑架，支撑架上固定连接有第二电动伸缩杆，第二电动伸缩杆的底端贯穿移动座，且第二电动伸缩杆的底端与防滑板固定连接，移动座上固定连接有配重件。10.一种水利工程地基承载力检测方法，包括如权利要求2所述的水利工程地基承载力检测装置，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：在检测点处钻孔至预定深度后，将探杆和对开取样器连接后放入钻孔中，利用移动座调整重锤的位置，使得重锤位于探杆的正上方，第一电动伸缩杆驱动活动座上移，第一滑块驱动支撑柱和第一连接板上移，以使重锤底部的水平位置与矩形环的底部水平位置齐平，重锤此时为初始位置，测距器测得支撑柱和测距器之间的距离值为H；步骤二：旋转驱动组件驱动第一齿轮旋转，通过第一齿轮驱动齿圈和螺纹套旋转，通过同步旋转件的设计，使得两个螺纹套同步旋转，两个螺纹套相对丝杆竖直方向移动，改变安装座和矩形环的初始高度，以使探杆的顶部与重锤的底部相接触；步骤三：第一电动伸缩杆驱动活动座持续上移，滚动柱和第二滑块的倾斜面相接触，随着活动座的持续上移，滚动柱推动第二滑块远离活动座移动，棱柱驱动第一滑块移动，第一压缩弹簧处于压缩状态，同时顶出板贯穿第一避让孔和第二避让孔，顶出板驱动升降板上移，改变第二齿轮的高度；步骤四：当重锤到达释放位置时，第一滑块不再与支撑柱的底部相接触，解除对支撑柱的支撑，重锤由于自身重力原因下移，重锤对探杆进行锤击，即可完成重锤的自动释放；步骤五：重锤到达释放位置时，第二齿轮插入齿轮槽内，限位第一齿轮的位置，齿圈和螺纹套相对安装座固定，避免重锤锤击过程中螺纹套相对丝杆转动；步骤六：重锤锤击结束后，第一电动伸缩杆驱动活动座下移，顶出板不再对升降板进行支撑，弹性复位件驱动升降板和第二齿轮复位初始位置，第二齿轮脱离齿轮槽，解除对第一齿轮位置的限定；步骤七：随着活动座的持续下移，第一滑块上的倾斜面与支撑柱相接触，支撑柱推动第一滑块水平方向移动，以使第一滑块滑入凹槽内，第一压缩弹簧处于压缩状态，第一滑块在支撑柱的一侧移动，当支撑柱的底部水平位置高于第一滑块的顶部水平位置时，第一压缩弹簧驱动第一滑块的一端从凹槽内弹出，以使第一滑块的一端移动至支撑柱的正下方；步骤八：第一滑块移动至支撑柱的正下方后，第一电动伸缩杆驱动活动座上移，以使第一滑块驱动支撑柱和第一连接板上移，测距器测得支撑柱和测距器之间的距离值为H时，重锤复位初始位置，返回执行步骤二，即可进行下一次锤击。
说明书desc
技术领域本发明属于水利工程检测技术领域，具体为一种水利工程地基承载力检测装置及方法。背景技术地基基础是水利工程建设的关键部分，在基础施工中，必须加强地基试验检测，才能明确水利工程建设的地质条件，现有技术中公布号为CN114892629A的中国专利公开了一种水利工程地基承载力检测装置及方法，其主要由移动载具、升降机构、多向旋转机构、重锤释放机构以及重锤构成，利用升降机构带动多向旋转机构、重锤释放机构进行升降，利用多向旋转机构带动重锤释放机构进行两个竖直面内的旋转操作，实现重锤的自动释放和复位操作，其中，需要多组机构改变导轨框的位置，才能实现重锤的自动释放和复位操作，虽然降低检测工人的工作强度，但是结构较为复杂，自动释放和复位步骤较为繁琐。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种水利工程地基承载力检测装置及方法，有效的解决了上述背景技术中自动释放和复位步骤较为繁琐的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水利工程地基承载力检测装置，包括移动座，所述移动座的底部设有若干滚轮，所述移动座的上方设有安装座，安装座的底部固定连接有矩形环，矩形环内设有重锤，重锤和矩形环通过导向单元滑动连接，且重锤的底端贯穿矩形环，重锤的顶部固定连接有第一连接板，第一连接板的顶部固定连接有支撑柱，第一连接板的一侧设有活动座，活动座的顶部和矩形环的顶部内壁通过第一电动伸缩杆连接，活动座的一侧设有第一滑块，第一滑块和活动座通过水平调节机构连接，第一滑块上设有倾斜面，第一滑块的顶部和支撑柱的底部相接触，矩形环上设有位于支撑柱上方的测距器，支撑柱的顶部固定连接有顶出板，矩形环上开设有与顶出板相配合的第一避让孔，安装座上开设有与顶出板相配合的第二避让孔，安装座的上方设有升降板，升降板和安装座通过弹性复位件连接，移动座上固定连接有两个丝杆，丝杆的外部套设有螺纹套，螺纹套贯穿安装座，且螺纹套和安装座转动连接，两个螺纹套通过同步旋转件连接，其中一个螺纹套的外部套设有固定连接的齿圈，升降板的上方设有第一齿轮，第一齿轮和齿圈相啮合，第一齿轮的底部开设有齿轮槽，升降板上固定连接有与齿轮槽相配合的第二齿轮，安装座上设有与第一齿轮相配合的旋转驱动组件。优选的，所述水平调节机构包括设置于活动座远离第一滑块一侧的第二滑块，活动座上开设有凹槽，第一滑块的一端位于凹槽内，第一滑块和凹槽的一侧内壁通过第一压缩弹簧连接，第一滑块上固定连接有棱柱，棱柱贯穿活动座，且棱柱远离第一滑块的一端和第二滑块固定连接，第二滑块上设有倾斜面，第二滑块的上方设有滚动柱，滚动柱和矩形环转动连接。优选的，所述导向单元包括固定安装于重锤两侧的导向块，矩形环上开设有两个导向槽，且两个导向块分别位于两个导向槽内。优选的，所述测距器包括设置于支撑柱上方的第二连接板，第二连接板的一侧和矩形环的内壁固定连接，第二连接板的底部固定连接有测距传感器。优选的，所述旋转驱动组件包括设置于第一齿轮上方的伺服电机，伺服电机的输出端和第一齿轮固定连接，伺服电机的顶部固定连接有电机座，电机座上贯穿有两个支撑板，支撑板的底端和安装座固定连接，支撑板上贯穿有插板，插板的一端贯穿电机座，插板和电机座通过弹性拉伸单元连接。优选的，所述弹性拉伸单元包括固定安装于插板一侧的活动板，活动板和电机座通过拉伸弹簧连接。优选的，所述同步旋转件包括固定套设于螺纹套外部的链轮，两个链轮通过链条连接。优选的，所述弹性复位件包括两个固定安装于安装座顶部的固定柱，固定柱贯穿升降板，升降板的顶端固定连接有固定盘，固定柱的外部套设有第二压缩弹簧，第二压缩弹簧的两端分别与升降板和固定盘固定连接。优选的，所述移动座的下方设有若干防滑板，移动座上固定连接有若干支撑架，支撑架上固定连接有第二电动伸缩杆，第二电动伸缩杆的底端贯穿移动座，且第二电动伸缩杆的底端与防滑板固定连接，移动座上固定连接有配重件。本发明还提供了一种水利工程地基承载力检测方法，包括如上述所述的水利工程地基承载力检测装置，包括以下步骤：步骤一：在检测点处钻孔至预定深度后，将探杆和对开取样器连接后放入钻孔中，利用移动座调整重锤的位置，使得重锤位于探杆的正上方，第一电动伸缩杆驱动活动座上移，第一滑块驱动支撑柱和第一连接板上移，以使重锤底部的水平位置与矩形环的底部水平位置齐平，重锤此时为初始位置，测距器测得支撑柱和测距器之间的距离值为H；步骤二：旋转驱动组件驱动第一齿轮旋转，通过第一齿轮驱动齿圈和螺纹套旋转，通过同步旋转件的设计，使得两个螺纹套同步旋转，两个螺纹套相对丝杆竖直方向移动，改变安装座和矩形环的初始高度，以使探杆的顶部与重锤的底部相接触；步骤三：第一电动伸缩杆驱动活动座持续上移，滚动柱和第二滑块的倾斜面相接触，随着活动座的持续上移，滚动柱推动第二滑块远离活动座移动，棱柱驱动第一滑块移动，第一压缩弹簧处于压缩状态，同时顶出板贯穿第一避让孔和第二避让孔，顶出板驱动升降板上移，改变第二齿轮的高度；步骤四：当重锤到达释放位置时，第一滑块不再与支撑柱的底部相接触，解除对支撑柱的支撑，重锤由于自身重力原因下移，重锤对探杆进行锤击，即可完成重锤的自动释放；步骤五：重锤到达释放位置时，第二齿轮插入齿轮槽内，限位第一齿轮的位置，齿圈和螺纹套相对安装座固定，避免重锤锤击过程中螺纹套相对丝杆转动；步骤六：重锤锤击结束后，第一电动伸缩杆驱动活动座下移，顶出板不再对升降板进行支撑，弹性复位件驱动升降板和第二齿轮复位初始位置，第二齿轮脱离齿轮槽，解除对第一齿轮位置的限定；步骤七：随着活动座的持续下移，第一滑块上的倾斜面与支撑柱相接触，支撑柱推动第一滑块水平方向移动，以使第一滑块滑入凹槽内，第一压缩弹簧处于压缩状态，第一滑块在支撑柱的一侧移动，当支撑柱的底部水平位置高于第一滑块的顶部水平位置时，第一压缩弹簧驱动第一滑块的一端从凹槽内弹出，以使第一滑块的一端移动至支撑柱的正下方；步骤八：第一滑块移动至支撑柱的正下方后，第一电动伸缩杆驱动活动座上移，以使第一滑块驱动支撑柱和第一连接板上移，测距器测得支撑柱和测距器之间的距离值为H时，重锤复位初始位置，返回执行步骤二，即可进行下一次锤击。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、在检测点处钻孔至预定深度后，将探杆和对开取样器连接后放入钻孔中，利用移动座调整重锤的位置，使得重锤位于探杆的正上方，第一电动伸缩杆驱动活动座上移，第一滑块驱动支撑柱和第一连接板上移，以使重锤底部的水平位置与矩形环的底部水平位置齐平，重锤此时为初始位置，测距器测得支撑柱和测距器之间的距离值为H，旋转驱动组件驱动第一齿轮旋转，通过第一齿轮驱动齿圈和螺纹套旋转，通过同步旋转件的设计，使得两个螺纹套同步旋转，两个螺纹套相对丝杆竖直方向移动，改变安装座和矩形环的初始高度，以使探杆的顶部与重锤的底部相接触，第一电动伸缩杆驱动活动座持续上移，滚动柱和第二滑块的倾斜面相接触，随着活动座的持续上移，滚动柱推动第二滑块远离活动座移动，棱柱驱动第一滑块移动，第一压缩弹簧处于压缩状态，同时顶出板贯穿第一避让孔和第二避让孔，顶出板驱动升降板上移，改变第二齿轮的高度，当重锤到达释放位置时，第一滑块不再与支撑柱的底部相接触，解除对支撑柱的支撑，重锤由于自身重力原因下移，重锤对探杆进行锤击，即可完成重锤的自动释放，重锤到达释放位置时，第二齿轮插入齿轮槽内，限位第一齿轮的位置，齿圈和螺纹套相对安装座固定，避免重锤锤击过程中螺纹套相对丝杆转动；、第一电动伸缩杆驱动活动座下移，顶出板不再对升降板进行支撑，弹性复位件驱动升降板和第二齿轮复位初始位置，第二齿轮脱离齿轮槽，解除对第一齿轮位置的限定，随着活动座的持续下移，第一滑块上的倾斜面与支撑柱相接触，支撑柱推动第一滑块水平方向移动，以使第一滑块滑入凹槽内，第一压缩弹簧处于压缩状态，第一滑块在支撑柱的一侧移动，当支撑柱的底部水平位置高于第一滑块的顶部水平位置时，第一压缩弹簧驱动第一滑块的一端从凹槽内弹出，以使第一滑块的一端移动至支撑柱的正下方，第一电动伸缩杆驱动活动座上移，以使第一滑块驱动支撑柱和第一连接板上移，即可使得重锤复位初始位置，重复上述步骤，即可进行下一次锤击，每次重锤下降的高度均为H，使得每次撞击力度一致，不需要改变矩形环的位置，重锤自动释放和复位步骤简单，提高了检测效率；、通过导向块和导向槽的设计，使得重锤相对矩形环竖直方向平稳的移动，通过第二连接板和测距传感器的设计，测量支撑柱和测距传感器之间的距离；、通过伺服电机驱动第一齿轮旋转，以使齿圈驱动螺纹套旋转，需要对伺服电机进行拆除时，人工驱动活动板远离电机座移动，拉伸弹簧处于拉伸状态，以使插板脱离支撑板，解除支撑板和电机座之间的固定关系，人工驱动电机座上移，使得支撑板脱离电机座，且第一齿轮和齿圈解除啮合关系，即可完成伺服电机的拆除，便于对伺服电机进行更换；、通过链轮和链条的配合，当其中一个螺纹套旋转时，可以使得两个螺纹套同步旋转，通过固定柱、第二压缩弹簧和固定盘的设计，使得升降板相对安装座弹性连接，顶出板驱动升降板上移，以使第二齿轮插入齿轮槽内，当顶出板下移时，第二压缩弹簧驱动升降板下移，以使第二齿轮脱离齿轮槽，当移动座通过滚轮移动至指定位置时，第二电动伸缩杆驱动防滑板下移，防滑板与地面相接触，通过防滑板对整个装置进行支撑，增加了整个装置的支撑面积，进而增加了稳定性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明图1中A处的局部放大示意图；图3为本发明图1中B处的局部放大示意图；图4为本发明安装座的结构示意图；图5为本发明旋转驱动组件的结构示意图；图6为本发明矩形环的结构示意图；图7为本发明重锤的结构示意图；图8为本发明活动座的结构示意图。图中：1、移动座；2、安装座；3、矩形环；4、重锤；5、支撑柱；6、第一连接板；7、活动座；8、第一滑块；9、第一电动伸缩杆；10、顶出板；11、第一避让孔；12、第二避让孔；13、升降板；14、丝杆；15、螺纹套；16、齿圈；17、第一齿轮；18、第二齿轮；19、齿轮槽；20、棱柱；21、凹槽；22、第一压缩弹簧；23、第二滑块；24、滚动柱；25、导向槽；26、导向块；27、第二连接板；28、测距传感器；29、伺服电机；30、电机座；31、支撑板；32、插板；33、活动板；34、拉伸弹簧；35、链轮；36、链条；37、固定柱；38、第二压缩弹簧；39、固定盘；40、防滑板；41、第二电动伸缩杆；42、支撑架；43、滚轮；44、配重件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，由图1至图8给出，本发明包括移动座1，移动座1的底部设有若干滚轮43，移动座1的上方设有安装座2，安装座2的底部固定连接有矩形环3，矩形环3内设有重锤4，重锤4和矩形环3通过导向单元滑动连接，且重锤4的底端贯穿矩形环3，重锤4的顶部固定连接有第一连接板6，第一连接板6的顶部固定连接有支撑柱5，第一连接板6的一侧设有活动座7，活动座7的顶部和矩形环3的顶部内壁通过第一电动伸缩杆9连接，活动座7的一侧设有第一滑块8，第一滑块8和活动座7通过水平调节机构连接，第一滑块8上设有倾斜面，第一滑块8的顶部和支撑柱5的底部相接触，矩形环3上设有位于支撑柱5上方的测距器，支撑柱5的顶部固定连接有顶出板10，矩形环3上开设有与顶出板10相配合的第一避让孔11，安装座2上开设有与顶出板10相配合的第二避让孔12，安装座2的上方设有升降板13，升降板13和安装座2通过弹性复位件连接，移动座1上固定连接有两个丝杆14，丝杆14的外部套设有螺纹套15，螺纹套15贯穿安装座2，且螺纹套15和安装座2转动连接，两个螺纹套15通过同步旋转件连接，其中一个螺纹套15的外部套设有固定连接的齿圈16，升降板13的上方设有第一齿轮17，第一齿轮17和齿圈16相啮合，第一齿轮17的底部开设有齿轮槽19，升降板13上固定连接有与齿轮槽19相配合的第二齿轮18，安装座2上设有与第一齿轮17相配合的旋转驱动组件。实施例二，在实施例一的基础上，由图1、图3、图6、图7和图8给出，水平调节机构包括设置于活动座7远离第一滑块8一侧的第二滑块23，活动座7上开设有凹槽21，第一滑块8的一端位于凹槽21内，第一滑块8和凹槽21的一侧内壁通过第一压缩弹簧22连接，第一滑块8上固定连接有棱柱20，棱柱20贯穿活动座7，且棱柱20远离第一滑块8的一端和第二滑块23固定连接，第二滑块23上设有倾斜面，第二滑块23的上方设有滚动柱24，滚动柱24和矩形环3转动连接；第一电动伸缩杆9驱动活动座7持续上移，滚动柱24和第二滑块23的倾斜面相接触，随着活动座7的持续上移，滚动柱24推动第二滑块23远离活动座7移动，棱柱20驱动第一滑块8移动，第一压缩弹簧22处于压缩状态，当重锤4到达释放位置时，第一滑块8不再与支撑柱5的底部相接触，解除对支撑柱5的支撑，重锤4由于自身重力原因下移。实施例三，在实施例一的基础上，由图1、图3、图6和图7给出，导向单元包括固定安装于重锤4两侧的导向块26，矩形环3上开设有两个导向槽25，且两个导向块26分别位于两个导向槽25内，测距器包括设置于支撑柱5上方的第二连接板27，第二连接板27的一侧和矩形环3的内壁固定连接，第二连接板27的底部固定连接有测距传感器28；通过导向块26和导向槽25的设计，使得重锤4相对矩形环3竖直方向平稳的移动，通过第二连接板27和测距传感器28的设计，测量支撑柱5和测距传感器28之间的距离。实施例四，在实施例一的基础上，由图1、图2和图5给出，旋转驱动组件包括设置于第一齿轮17上方的伺服电机29，伺服电机29的输出端和第一齿轮17固定连接，伺服电机29的顶部固定连接有电机座30，电机座30上贯穿有两个支撑板31，支撑板31的底端和安装座2固定连接，支撑板31上贯穿有插板32，插板32的一端贯穿电机座30，插板32和电机座30通过弹性拉伸单元连接，弹性拉伸单元包括固定安装于插板32一侧的活动板33，活动板33和电机座30通过拉伸弹簧34连接；通过伺服电机29驱动第一齿轮17旋转，以使齿圈16驱动螺纹套15旋转，需要对伺服电机29进行拆除时，人工驱动活动板33远离电机座30移动，拉伸弹簧34处于拉伸状态，以使插板32脱离支撑板31，解除支撑板31和电机座30之间的固定关系，人工驱动电机座30上移，使得支撑板31脱离电机座30，且第一齿轮17和齿圈16解除啮合关系，即可完成伺服电机29的拆除，便于对伺服电机29进行更换。实施例五，在实施例一的基础上，由图1、图2和图4给出，同步旋转件包括固定套设于螺纹套15外部的链轮35，两个链轮35通过链条36连接，弹性复位件包括两个固定安装于安装座2顶部的固定柱37，固定柱37贯穿升降板13，升降板13的顶端固定连接有固定盘39，固定柱37的外部套设有第二压缩弹簧38，第二压缩弹簧38的两端分别与升降板13和固定盘39固定连接，移动座1的下方设有若干防滑板40，移动座1上固定连接有若干支撑架42，支撑架42上固定连接有第二电动伸缩杆41，第二电动伸缩杆41的底端贯穿移动座1，且第二电动伸缩杆41的底端与防滑板40固定连接，移动座1上固定连接有配重件44；通过链轮35和链条36的配合，当其中一个螺纹套15旋转时，可以使得两个螺纹套15同步旋转，通过固定柱37、第二压缩弹簧38和固定盘39的设计，使得升降板13相对安装座2弹性连接，顶出板10驱动升降板13上移，以使第二齿轮18插入齿轮槽19内，当顶出板10下移时，第二压缩弹簧38驱动升降板13下移，以使第二齿轮18脱离齿轮槽19，当移动座1通过滚轮43移动至指定位置时，第二电动伸缩杆41驱动防滑板40下移，防滑板40与地面相接触，通过防滑板40对整个装置进行支撑，增加了整个装置的支撑面积，进而增加了稳定性。本实施例的一种水利工程地基承载力检测方法，包括如上述的水利工程地基承载力检测装置，包括以下步骤：步骤一：在检测点处钻孔至预定深度后，将探杆和对开取样器连接后放入钻孔中，利用移动座1调整重锤4的位置，使得重锤4位于探杆的正上方，第一电动伸缩杆9驱动活动座7上移，第一滑块8驱动支撑柱5和第一连接板6上移，以使重锤4底部的水平位置与矩形环3的底部水平位置齐平，重锤4此时为初始位置，测距器测得支撑柱5和测距器之间的距离值为H；步骤二：旋转驱动组件驱动第一齿轮17旋转，通过第一齿轮17驱动齿圈16和螺纹套15旋转，通过同步旋转件的设计，使得两个螺纹套15同步旋转，两个螺纹套15相对丝杆14竖直方向移动，改变安装座2和矩形环3的初始高度，以使探杆的顶部与重锤4的底部相接触；步骤三：第一电动伸缩杆9驱动活动座7持续上移，滚动柱24和第二滑块23的倾斜面相接触，随着活动座7的持续上移，滚动柱24推动第二滑块23远离活动座7移动，棱柱20驱动第一滑块8移动，第一压缩弹簧22处于压缩状态，同时顶出板10贯穿第一避让孔11和第二避让孔12，顶出板10驱动升降板13上移，改变第二齿轮18的高度；步骤四：当重锤4到达释放位置时，第一滑块8不再与支撑柱5的底部相接触，解除对支撑柱5的支撑，重锤4由于自身重力原因下移，重锤4对探杆进行锤击，即可完成重锤4的自动释放；步骤五：重锤4到达释放位置时，第二齿轮18插入齿轮槽19内，限位第一齿轮17的位置，齿圈16和螺纹套15相对安装座2固定，避免重锤4锤击过程中螺纹套15相对丝杆14转动；步骤六：重锤4锤击结束后，第一电动伸缩杆9驱动活动座7下移，顶出板10不再对升降板13进行支撑，弹性复位件驱动升降板13和第二齿轮18复位初始位置，第二齿轮18脱离齿轮槽19，解除对第一齿轮17位置的限定；步骤七：随着活动座7的持续下移，第一滑块8上的倾斜面与支撑柱5相接触，支撑柱5推动第一滑块8水平方向移动，以使第一滑块8滑入凹槽21内，第一压缩弹簧22处于压缩状态，第一滑块8在支撑柱5的一侧移动，当支撑柱5的底部水平位置高于第一滑块8的顶部水平位置时，第一压缩弹簧22驱动第一滑块8的一端从凹槽21内弹出，以使第一滑块8的一端移动至支撑柱5的正下方；步骤八：第一滑块8移动至支撑柱5的正下方后，第一电动伸缩杆9驱动活动座7上移，以使第一滑块8驱动支撑柱5和第一连接板6上移，测距器测得支撑柱5和测距器之间的距离值为H时，重锤4复位初始位置，返回执行步骤二，即可进行下一次锤击。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
