标题title
一种道路工程测量器
摘要abst
本发明公开了一种道路工程测量器，属于道路工程测量设备技术领域，包括测量组件、主体组件、调整组件、检测组件和安装组件，测量组件安装在主体组件上，主体组件用于带动测量器运动到观测点位以及实现测量器的固定，测量组件包括水准尺，主体组件上还设置有调整组件，调整组件与测量组件连接，调整组件用于将水准尺调整为竖直状态，主体组件上还设置有检测组件，检测组件用于检测水准尺是否处于竖直状态，测量组件上还设置有安装组件，安装组件在测量组件的长度方向上滑动，安装组件用于固定水准仪，本发明将水准仪与水准尺结合在一起，实现了水准尺自动调整竖直状态的同时提高了测量效率，同时避免了由于水准尺角度和下降造成的读数误差。
权利要求书clms
1.一种道路工程测量器，其特征在于：包括测量组件、主体组件、调整组件、检测组件和安装组件，所述的测量组件安装在主体组件上，所述的主体组件用于带动测量器运动到观测点位以及实现测量器的固定，所述的测量组件包括水准尺，所述的主体组件上还设置有调整组件，所述的调整组件与测量组件连接，调整组件用于将水准尺调整为竖直状态，所述的主体组件上还设置有检测组件，所述的检测组件用于检测水准尺是否处于竖直状态，所述的测量组件上还设置有安装组件，所述的安装组件在测量组件的长度方向上滑动，安装组件用于固定水准仪。2.根据权利要求1所述的一种道路工程测量器，其特征在于：所述的水准尺的两端均安装有安装框，位于水准尺两端的两个安装框分别转动安装在上安装板和下安装板上，所述的上安装板和下安装板之间固定安装有两个第一导向杆，所所述的下安装板下方设置有铰接球，所述的铰接球铰接在铰接架上，所述的铰接架固定安装在主体组件的底部，所述的铰接球与尺垫通过球副铰接。3.根据权利要求2所述的一种道路工程测量器，其特征在于：所述的主体组件包括底板，底板中部镂空，测量组件从底板上的镂空位置穿过，所述的铰接架固定安装在底板的底部，所述的底板上方的设置有扶手，所述的底板下方的四角上均设置有安装板，所述的安装板与底板之间通过伸缩杆连接，所述的安装板的底部转动安装有轮架，所述的轮架的两端均转动安装有行走轮，所述的安装板上方设置有安装架，所述的安装架内部固定安装有第一电缸，所述的第一电缸的活动端上固定安装有插杆，所述的插杆贯穿安装板和轮架，插杆同时与轮架同轴。4.根据权利要求3所述的一种道路工程测量器，其特征在于：所述的底板上镂空的两侧设置有转动座，两个所述的转动座上转动安装有驱动轴，所述的驱动轴上固定安装有环形架，所述的环形架与检测组件连接，所述的环形架上设置有弧形滑槽，所述的环形架的一侧上固定安装有固定板，所述的固定板的中部转动安装有第二安装座，所述的环形架的弧形滑槽上滑动安装有第一安装座，所述的第一安装座与第二安装座之间固定安装有两个第二导向杆，所述的第二导向杆上滑动安装有第二滑板，所述的第一导向杆上滑动安装有第一滑板，所述的第一滑板上固定安装有滑杆，所述的第一滑板贯穿第二滑板同时与第二滑板滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种道路工程测量器，其特征在于：所述的驱动轴上同轴固定安装有第二齿轮，所述的第二齿轮与第一齿条形成齿轮齿条传动，所述的第一齿条滑动安装在支撑板上，所述的支撑板固定安装在转动座上，所述的第一齿条上固定安装有第二驱动杆，所述的第二驱动杆设置在第二限位框内部，所述的第二限位框固定安装在第三电缸的活动端上，所述的第三电缸固定安装在第三安装座上。6.根据权利要求4所述的一种道路工程测量器，其特征在于：所述的底板上滑动安装有滑动架，所述的滑动架之间转动安装有第二齿条，所述的第二齿条与第一齿轮形成齿轮齿条传动，所述的第一齿轮同轴固定在第二安装座的转轴上，所述的第二齿条上设置有长槽，所述的固定板上固定安装有限位板，所述的限位板滑动设置在第二齿条的长槽内，所述的滑动架上固定安装有第一驱动杆，所述的第一驱动杆设置在第一限位框的内部，所述的第一限位框固定安装在第二电缸的活动端上，所述的第二电缸固定安装在第三安装座上。7.根据权利要求4所述的一种道路工程测量器，其特征在于：所述的检测组件包括支杆，所述的支杆设置在环形架上，所述的支杆上转动安装有第一连接板的第一端，所述的第一连接板的第二端与第二连接板转动连接，所述的第二连接板转动安装在铰接座上，所述的铰接座固定安装在底板上，所述的第二连接板的外侧的底板上设置有安装外壳，所述的安装外壳内部设置有安装轴，所述的安装轴上转动安装有检测板，所述的检测板上通过拉绳设置有重锤，所述的检测板上设置有两个传感器，所述的安装外壳靠近第二连接板的一面上设置有通孔，位于检测板上的两个传感器通过安装外壳上的通孔检测传感器与第二连接板之间的距离；所述的水准尺的侧方的底板上设置有安装外壳，该所述的安装外壳上的通孔与铰接球位于同一平面上，安装外壳内部设置有安装轴，所述的安装轴上转动安装有检测板，所述的检测板上安装有两个传感器，所述的检测板上通过拉绳固定安装有重锤，所述的安装外壳上设置有通孔，位于水准尺侧方的两个传感器用于检测传感器与水准尺之间的距离。8.根据权利要求2所述的一种道路工程测量器，其特征在于：所述的安装组件包括升降圆盘，所述的升降圆盘滑动安装在第一导向杆上，所述的升降圆盘上设置有容纳孔，所述的水准尺设置在容纳孔中，所述的上安装板上转动安装有第二丝杠，所述的第二丝杠与升降圆盘形成螺纹配合，所述的升降圆盘外部转动安装有转动板，所述的转动板上转动安装有转盘，所述的转动板上转动安装有第一丝杠，所述的第一丝杠上螺纹配合安装有压板，所述的转动板上还固定安装有光杆，所述的压板滑动安装在光杆上，限位盘通过第三导向杆滑动安装在压板上，所述的压板与限位盘之间设置有与第三导向杆同轴的弹簧，所述的限位盘上转动安装有接触板。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路工程测量设备技术领域，特别涉及一种道路工程测量器。背景技术道路工程测量主要包括控制测量，地形图测绘，中线测量，纵、横断面图测绘，施工测量；控制测量又分为平面控制测量和高程控制测量；高程控制的测量方法有水准测量、三角高程测量、气压高程测量和GPS高程测量；水准测量又名“几何水准测量”，是用水准仪和水准尺测定地面上两点间高差的方法，水准测量是高程测量中最常用的方法。水准测量的原理是利用水准仪提供的水平视线,借助于带有分划的水准尺,直接测定地面上两点间的高差,然后根据已知点高程和测得的高差,推算出未知点高程。现有技术的水准仪在使用需要跟随测量点的变化频繁调节水准仪，水准尺需要人工扶正，难以保证水准尺处于竖直状态，也不能保证水准仪的提供的视线与水准尺精确水平，同时需要多人配合操作，浪费大量的人力物力，而且效率低精度差，同时水准尺倾斜和水准尺垫下降都会影响读数的精度，以上因素都给高程测量带来较大误差。发明内容本发明的目的是提供一种能够自动调整水准尺竖直状态、将水准仪设置在水准尺上，保证水准仪的视线水平且与水准尺垂直同时消除由于水准尺倾斜和下降带来的读数误差的道路工程测量仪。针对上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种道路工程测量器，包括测量组件、主体组件、调整组件、检测组件和安装组件，所述的测量组件安装在主体组件上，所述的主体组件用于带动测量器运动到观测点位以及实现测量器的固定，所述的测量组件包括水准尺，所述的主体组件上还设置有调整组件，所述的调整组件与测量组件连接，调整组件用于将水准尺调整为竖直状态，所述的主体组件上还设置有检测组件，所述的检测组件用于检测水准尺是否处于竖直状态，所述的测量组件上还设置有安装组件，所述的安装组件在测量组件的长度方向上滑动，安装组件用于固定水准仪。进一步的，所述的水准尺的两端均安装有安装框，位于水准尺两端的两个安装框分别转动安装在上安装板和下安装板上，所述的上安装板和下安装板之间固定安装有两个第一导向杆，所所述的下安装板下方设置有铰接球，所述的铰接球铰接在铰接架上，所述的铰接架固定安装在主体组件的底部，所述的铰接球与尺垫通过球副铰接。进一步的，所述的主体组件包括底板，底板中部镂空，测量组件从底板上的镂空位置穿过，所述的铰接架固定安装在底板的底部，所述的底板上方的设置有扶手，所述的底板下方的四角上均设置有安装板，所述的安装板与底板之间通过伸缩杆连接，所述的安装板的底部转动安装有轮架，所述的轮架的两端均转动安装有行走轮，所述的安装板上方设置有安装架，所述的安装架内部固定安装有第一电缸，所述的第一电缸的活动端上固定安装有插杆，所述的插杆贯穿安装板和轮架，插杆同时与轮架同轴。进一步的，所述的底板上镂空的两侧设置有转动座，两个所述的转动座上转动安装有驱动轴，所述的驱动轴上固定安装有环形架，所述的环形架与检测组件连接，所述的环形架上设置有弧形滑槽，所述的环形架的一侧上固定安装有固定板，所述的固定板的中部转动安装有第二安装座，所述的环形架的弧形滑槽上滑动安装有第一安装座，所述的第一安装座与第二安装座之间固定安装有两个第二导向杆，所述的第二导向杆上滑动安装有第二滑板，所述的第一导向杆上滑动安装有第一滑板，所述的第一滑板上固定安装有滑杆，所述的第一滑板贯穿第二滑板同时与第二滑板滑动连接。进一步的，所述的驱动轴上同轴固定安装有第二齿轮，所述的第二齿轮与第一齿条形成齿轮齿条传动，所述的第一齿条滑动安装在支撑板上，所述的支撑板固定安装在转动座上，所述的第一齿条上固定安装有第二驱动杆，所述的第二驱动杆设置在第二限位框内部，所述的第二限位框固定安装在第三电缸的活动端上，所述的第三电缸固定安装在第三安装座上。进一步的，所述的底板上滑动安装有滑动架，所述的滑动架之间转动安装有第二齿条，所述的第二齿条与第一齿轮形成齿轮齿条传动，所述的第一齿轮同轴固定在第二安装座的转轴上，所述的第二齿条上设置有长槽，所述的固定板上固定安装有限位板，所述的限位板滑动设置在第二齿条的长槽内，所述的滑动架上固定安装有第一驱动杆，所述的第一驱动杆设置在第一限位框的内部，所述的第一限位框固定安装在第二电缸的活动端上，所述的第二电缸固定安装在第三安装座上。进一步的，所述的检测组件包括支杆，所述的支杆设置在环形架上，所述的支杆上转动安装有第一连接板的第一端，所述的第一连接板的第二端与第二连接板转动连接，所述的第二连接板转动安装在铰接座上，所述的铰接座固定安装在底板上，所述的第二连接板的外侧的底板上设置有安装外壳，所述的安装外壳内部设置有安装轴，所述的安装轴上转动安装有检测板，所述的检测板上通过拉绳设置有重锤，所述的检测板上设置有两个传感器，所述的安装外壳靠近第二连接板的一面上设置有通孔，位于检测板上的两个传感器通过安装外壳上的通孔检测传感器与第二连接板之间的距离。所述的水准尺的侧方的底板上设置有安装外壳，该所述的安装外壳上的通孔与铰接球位于同一平面上，安装外壳内部设置有安装轴，所述的安装轴上转动安装有检测板，所述的检测板上安装有两个传感器，所述的检测板上通过拉绳固定安装有重锤，所述的安装外壳上设置有通孔，位于水准尺侧方的两个传感器用于检测传感器与水准尺之间的距离。进一步的，所述的安装组件包括升降圆盘，所述的升降圆盘滑动安装在第一导向杆上，所述的升降圆盘上设置有容纳孔，所述的水准尺设置在容纳孔中，所述的上安装板上转动安装有第二丝杠，所述的第二丝杠与升降圆盘形成螺纹配合，所述的升降圆盘外部转动安装有转动板，所述的转动板上转动安装有转盘，所述的转动板上转动安装有第一丝杠，所述的第一丝杠上螺纹配合安装有压板，所述的转动板上还固定安装有光杆，所述的压板滑动安装在光杆上，限位盘通过第三导向杆滑动安装在压板上，所述的压板与限位盘之间设置有与第三导向杆同轴的弹簧，所述的限位盘上转动安装有接触板。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明设置的调整组件能够在检测组件的辅助下自动将测量组件中的水准尺调整为竖直状态，减少人工扶尺无法保证水准尺竖直带来的读数误差；本发明在测量组件上设置了安装组件，实现了水准仪与水准尺的结合，解决了传统水准仪与水准尺分开使用的带来的操作繁琐的问题，同时保证了水准仪的读数视线与水准尺保持垂直，减小读数误差，操作方便；本发明通过主体组件实现尺垫与地面的完全贴合，而不受地面坡度的影响，同时将测量组件设置在主体组件上，防止尺垫下沉造成的读数不准确的问题。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明主体组件剖切后的结构示意图。图3为图2中A处的局部结构示意图。图4为本发明整体结构示意图。图5为图4中B处的局部结构示意图。图6为本发明测量组件、调整组件、检测组件和主体组件部分结构示意图。图7为图6中C处的局部结构示意图。图8为图6中D处的局部结构示意图。图9为图6中E处的局部结构示意图。图10为本发明主体组件部分隐藏后的结构示意图。图11为图10中F处的局部结构示意图。附图标号：1-测量组件；101-上安装板；102-安装框；103-水准尺；104-第一导向杆；105-下安装板；106-铰接球；107-铰接架；108-尺垫；2-主体组件；201-扶手；202-底板；203-伸缩杆；204-安装架；205-第一电缸；206-安装板；207-行走轮；208-轮架；209-插杆；3-调整组件；301-环形架；302-转动座；303-驱动轴；304-固定板；305-第一滑板；306-滑杆；307-第二导向杆；308-第一安装座；309-第二滑板；310-第二安装座；311-第一齿轮；312-限位板；313-滑动架；314-第一驱动杆；315-第一限位框；316-第二电缸；317-第三安装座；318-第三电缸；319-第二限位框；320-第二驱动杆；321-支撑板；322-第一齿条；323-第二齿轮；324-第二齿条；4-检测组件；401-支杆；402-第一连接板；403-第二连接板；404-安装外壳；405-安装轴；406-检测板；407-重锤；408-传感器；409-铰接座；5-安装组件；501-升降圆盘；502-转动板；503-光杆；504-转盘；505-第一丝杠；506-压板；507-限位盘；508-接触板；509-第三导向杆；510-弹簧；511-第二丝杠。具体实施方式下面结合附图对本发明具体实施方式做出进一步说明。实施例：参考图1-图11，一种道路工程测量器，包括测量组件1、主体组件2、调整组件3、检测组件4和安装组件5，测量组件1安装在主体组件2上，主体组件2用于带动测量器运动到观测点位以及实现测量器的固定，测量组件1包括水准尺103，主体组件2上还设置有调整组件3，调整组件3与测量组件1连接，调整组件3用于将水准尺103调整为竖直状态，主体组件2上还设置有检测组件4，检测组件4用于检测水准尺103是否处于竖直状态，测量组件1上还设置有安装组件5，安装组件5在测量组件1的长度方向上滑动，安装组件5用于固定水准仪。如图1、图2所示，测量组件1还包括上安装板101、安装框102、第一导向杆104、下安装板105、铰接球106、铰接架107和尺垫108，水准尺103的两端均安装有安装框102，位于水准尺103两端的两个安装框102分别转动安装在上安装板101和下安装板105上，上安装板101和下安装板105之间固定安装有两个第一导向杆104，所下安装板105下方设置有铰接球106，铰接球106铰接在铰接架107上，铰接架107固定安装在主体组件2的底部，铰接球106与尺垫108通过球副铰接。如图1、图10、图11所示，主体组件2包括扶手201、底板202、伸缩杆203、安装架204、第一电缸205、安装板206、行走轮207、轮架208和插杆209，底板202中部镂空，底板202的两侧设置有扶手201，测量组件1从底板202上的镂空位置穿过，铰接架107固定安装在底板202的底部，底板202上方的设置有扶手201，底板202下方的四角上均设置有安装板206，安装板206与底板202之间通过伸缩杆203连接，安装板206的底部转动安装有轮架208，轮架208的两端均转动安装有行走轮207，安装板206上方设置有安装架204，安装架204内部固定安装有第一电缸205，第一电缸205的活动端上固定安装有插杆209，插杆209贯穿安装板206和轮架208，插杆209同时与轮架208同轴。如图4、图6、图7、图8所示，调整组件3包括环形架301、转动座302、驱动轴303、固定板304、第一滑板305、滑杆306、第二导向杆307、第一安装座308、第二滑板309、第二安装座310、第一齿轮311、限位板312、滑动架313、第一驱动杆314、第一限位框315、第二电缸316、第三安装座317、第三电缸318、第二限位框319、第二驱动杆320、支撑板321、第一齿条322、第二齿轮323和第二齿条324，底板202上镂空的两侧设置有转动座302，两个转动座302上转动安装有驱动轴303，驱动轴303上固定安装有环形架301，环形架301与检测组件4连接，环形架301上设置有弧形滑槽，环形架301的一侧上固定安装有固定板304，固定板304的中部转动安装有第二安装座310，环形架301的弧形滑槽上滑动安装有第一安装座308，第一安装座308与第二安装座310之间固定安装有两个第二导向杆307，第二导向杆307上滑动安装有第二滑板309，第一导向杆104上滑动安装有第一滑板305，第一滑板305上固定安装有滑杆306，第一滑板305贯穿第二滑板309同时与第二滑板309滑动连接，驱动轴303上同轴固定安装有第二齿轮323，第二齿轮323与第一齿条322形成齿轮齿条传动，第一齿条322滑动安装在支撑板321上，支撑板321固定安装在转动座302上，第一齿条322上固定安装有第二驱动杆320，第二驱动杆320设置在第二限位框319内部，第二限位框319固定安装在第三电缸318的活动端上，第三电缸318固定安装在第三安装座317上，底板202上滑动安装有滑动架313，滑动架313之间转动安装有第二齿条324，第二齿条324与第一齿轮311形成齿轮齿条传动，第一齿轮311同轴固定在第二安装座310的转轴上，第二齿条324上设置有长槽，固定板304上固定安装有限位板312，限位板312滑动设置在第二齿条324的长槽内，滑动架313上固定安装有第一驱动杆314，第一驱动杆314设置在第一限位框315的内部，第一限位框315固定安装在第二电缸316的活动端上，第二电缸316固定安装在第三安装座317上。如图6、图9所示，检测组件4包括支杆401、第一连接板402、第二连接板403、安装外壳404、安装轴405、检测板406、重锤407、传感器408和铰接座409，支杆401设置在环形架301上，支杆401上转动安装有第一连接板402的第一端，第一连接板402的第二端与第二连接板403转动连接，第二连接板403转动安装在铰接座409上，铰接座409固定安装在底板202上，第二连接板403的外侧的底板202上设置有安装外壳404，安装外壳404内部设置有安装轴405，安装轴405上转动安装有检测板406，检测板406上通过拉绳设置有重锤407，检测板406上设置有两个传感器408，安装外壳404靠近第二连接板403的一面上设置有通孔，该安装外壳404上的通孔与铰接球106位于同一平面上，位于检测板406上的两个传感器408通过安装外壳404上的通孔检测传感器408与第二连接板403之间的距离，水准尺103的侧方的底板202上设置有安装外壳404，安装外壳404内部设置有安装轴405，安装轴405上转动安装有检测板406，检测板406上安装有两个传感器408，检测板406上通过拉绳固定安装有重锤407，安装外壳404上设置有通孔，位于水准尺103侧方的两个传感器408用于检测传感器408与水准尺103之间的距离。如图3、图4、图5所示，安装组件5包括升降圆盘501、转动板502、光杆503、转盘504、第一丝杠505、压板506、限位盘507、接触板508、第三导向杆509、弹簧510和第二丝杠511，升降圆盘501滑动安装在第一导向杆104上，升降圆盘501上设置有容纳孔，水准尺103设置在容纳孔中，上安装板101上转动安装有第二丝杠511，第二丝杠511与升降圆盘501形成螺纹配合，升降圆盘501外部转动安装有转动板502，转动板502上转动安装有转盘504，转动板502上转动安装有第一丝杠505，第一丝杠505上螺纹配合安装有压板506，转动板502上还固定安装有光杆503，压板506滑动安装在光杆503上，限位盘507通过第三导向杆509滑动安装在压板506上，压板506与限位盘507之间设置有与第三导向杆509同轴的弹簧510，弹簧510第一端固定安装在压板506上，弹簧510第二端固定安装在限位盘507上，限位盘507上转动安装有接触板508。本发明公开的一种道路工程测量器的工作原理为：使用时，手握两个扶手201，将主体组件2移动至观测点位，相邻两个观测点上均设置有测量器，移动测量器时，伸缩杆203处于伸长状态，当移动至观测点位时，伸缩杆203的活动端缩回，使得尺垫108与地面充分接触，然后启动第一电缸205，第一电缸205的活动端伸出，将插杆209插入地面，实现测量器的固定同时防止尺垫108下降对度数结果造成影响。将底板202固定好后，首先启动第三电缸318，第三电缸318推动第二限位框319，第二限位框319通过第二驱动杆320驱动第一齿条322在支撑板321上滑动，第一齿条322驱动第二齿轮323转动，第二齿轮323带动驱动轴303在转动座302上转动，驱动轴303带动环形架301转动，环形架301转到将水准尺103转动到一个竖直平面上，然后启动第二电缸316，第二电缸316推动第一限位框315，第一限位框315通过第一驱动杆314驱动滑动架313在底板202上滑动，滑动架313带动第二齿条324滑动，第二齿条324驱动第一齿轮311转动，第一齿轮311带动第二安装座310转动，第二安装座310通过第二导向杆307驱动第一安装座308在环形架301上滑动，第二导向杆307上滑动安装的第二滑板309通过滑杆306和第一滑板305驱动水准尺103在上述的竖直平面内保持竖直，此时水准尺103处于与重力方向平行的方向上。关于竖直方向的检测，环形架301转动带动支杆401转动，支杆401通过第一连接板402驱动第二连接板403在铰接座409上转动，位于第二连接板403外侧的安装外壳404内部的检测板406上设置有两个传感器408,传感器408为距离传感器，检测板406上的重锤407用于辅助安装轴405上的检测板406转动到竖直位置，当检测板406上的两个传感器408检测到的与第二连接板403之间的距离相等时，此时证明第二连接板403处于竖直状态，同理说明此时环形架301处于竖直状态，即此时将水准尺103调整到一个竖直平面上，第三电缸318停止运动，然后启动另一个位于水准尺103侧面安装外壳404内部的两个传感器408，两个传感器408检测与水准尺103之间的距离，当两个传感器408与水准尺103之间的距离相等时，水准尺103处于竖直状态，第二电缸316停止运动，检测时通过判断同一个安装外壳404内部的两个传感器408检测的距离数值的大小控制第二电缸316或者第三电缸318的伸出或者缩回。根据勘测人员的身高和测量要求转动第二丝杠511用以调整升降圆盘501在水准尺103上的高度，调整到合适的高度上后，将水准仪放置在转盘504上，然后转动第一丝杠505，驱动压板506向靠近转动板502的方向滑动，压板506带动限位盘507下压，限位盘507带动接触板508下降，将水准仪固定在转盘504和接触板508之间，通过其中一个测量器上的水准仪读取另一个观测点上的水准尺103的数值，以此确定相邻两个观测点的高度差，完成高程测量。
