标题title
一种新式履带式复合桩机
摘要abst
本发明公开了一种新式履带式复合桩机，涉及复合桩机技术领域，包括履带复合桩机，履带复合桩机为对地表钻孔辅助打桩的装置之一，所述履带复合桩机包括驾驶仓，所述驾驶仓的前端固定连接有起重操作大臂，所述起重操作大臂的上端安装有钻孔设备，所述驾驶仓的底端安装有底座，所述底座的底端两侧安装有履带轮，所述底座的外侧连接有支撑臂，所述钻孔设备的上端连接有预制定位组件，钻孔工作下落孔通过预制定位组件进行预先判断及定位，所述钻孔设备的上端连接有定位环，所述定位环的上端连接有定位杆，所述定位杆的末端固定连接有防护罩，所述防护罩的底端固定连接有定位套环，本发明解决了现有钻孔导出的泥土存在回填的问题。
权利要求书clms
1.一种新式履带式复合桩机，包括履带复合桩机，履带复合桩机为对地表钻孔辅助打桩的装置之一；所述履带复合桩机包括驾驶仓，所述驾驶仓的前端固定连接有起重操作大臂，所述起重操作大臂的上端安装有钻孔设备，所述驾驶仓的底端安装有底座，所述底座的底端两侧安装有履带轮，所述底座的外侧连接有支撑臂；其特征在于：所述钻孔设备的上端连接有预制定位组件，钻孔工作下落孔通过预制定位组件进行预先判断及定位；所述钻孔设备的上端连接有定位环，所述定位环的上端连接有定位杆，所述定位杆的末端固定连接有防护罩，所述防护罩的底端固定连接有定位套环；所述钻孔设备的输出端固定连接有螺旋钻孔组件，螺旋钻孔组件对泥土进行钻探，并将泥土排出至地表；所述支撑臂的输出端固定连接有绞龙，所述绞龙的上端连接有螺旋护条，所述绞龙的底端连接有钻孔锥，所述钻孔锥的上端开设有引导槽，所述钻孔锥的外表面固定连接有松土球；所述起重操作大臂的上端固定连接有传送输出组件，所述传送输出组件包括安装板，传送输出组件将泥土排出到指定位置。2.根据权利要求1所述的一种新式履带式复合桩机，其特征在于：所述定位环设置成环状，所述定位环和防护罩之间通过定位杆相连接，所述防护罩的横切面为半圆形，所述定位环和防护罩为同心圆。3.根据权利要求1所述的一种新式履带式复合桩机，其特征在于：所述绞龙嵌入在防护罩和定位套环的内部，所述绞龙贯穿定位套环的内部。4.根据权利要求1所述的一种新式履带式复合桩机，其特征在于：所述螺旋护条环绕在绞龙的外边缘，所述螺旋护条设置为螺旋向上，所述引导槽设置成螺旋向上，所述螺旋护条和引导槽的螺旋方向保持一致。5.根据权利要求1所述的一种新式履带式复合桩机，其特征在于：所述钻孔锥设置成圆锥状，所述绞龙和钻孔锥之间螺纹相连接，所述钻孔锥的顶端嵌入在绞龙的内部。6.根据权利要求1所述的一种新式履带式复合桩机，其特征在于：所述起重操作大臂的上端连接有安装板，所述安装板的上端包裹有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有动力输出杆，所述动力输出杆的底端固定连接有传动辊，所述传动辊嵌入在传动带的内部。7.根据权利要求6所述的一种新式履带式复合桩机，其特征在于：所述起重操作大臂的上端连接有限位罩套，所述限位罩套包裹在传动带的外侧，所述传动带的外侧均匀分布有拨动条。8.根据权利要求6所述的一种新式履带式复合桩机，其特征在于：所述传动带的顶端活动连接有导出管，所述导出管的顶端嵌入连接有导出管，所述导出管的上端开设有导出孔。9.根据权利要求6所述的一种新式履带式复合桩机，其特征在于：所述传动带的底端活动连接有定位板，所述定位板的底端固定连接有卸出底板，所述卸出底板的一侧开设有一组缺槽，所述传动带的内部嵌入连接有隔离板，所述隔离板的顶端嵌入在导出管的内部。10.根据权利要求6所述的一种新式履带式复合桩机，其特征在于：所述动力输出杆贯穿定位盖板上端的通孔和传动辊固定连接，所述绞龙的顶端设置有连接管，连接管包裹在绞龙的顶端，所述绞龙和连接管之间转动连接，连接管的顶端和隔离板转动连接，连接管远离隔离板的一侧贴合在传动带的内壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及复合桩机技术领域，具体为一种新式履带式复合桩机。背景技术在建筑施工中，通过打桩机对地面进行钻孔，钻出来的孔洞通过嵌入钢筋以及向孔洞的内部浇灌混凝土，其中打桩机由桩锤、桩架及附属设备等组成。桩锤依附在桩架前部两根平行的竖直导杆之间，用提升吊钩吊升。桩架为一钢结构塔架，在其后部设有卷扬机，用以起吊桩和桩锤。桩架前面有两根导杆组成的导向架，用以控制打桩方向，使桩按照设计方位准确地贯入地层。对此，中国申请专利号：CN114293920B，公开了一种桩机防外翻下钻辅助装置，包括放置于预钻孔位置处的压头，于所述压头上经驱动机构驱动而转动连接有钻杆辅助机构，所述钻杆辅助机构具有多个抵接于钻杆周面上的辅助轮，各所述辅助轮沿钻杆的周向转动并滚压于钻杆的周面上，其控制方法使其完成钻杆的钻进、钻杆的加长及钻杆提离钻孔的作业。本发明避免了在钻进的过程中土壤发生外翻的现象出现，使得被钻头钻进的松散土壤挤压于钻孔的周壁内，提高了钻孔的强度，同时辅助钻杆的钻进、拆卸加长及钻杆提离钻孔的作业，并且可以限制钻杆，避免了其发生偏斜的问题出现，提高了钻杆抗扭力性能。本发明适用于建筑施工设备中桩机钻孔的技术领域。对此，中国申请专利号：CN101871316B，公开了一种桩机，该桩机包括用于钻孔的钻孔设备和用于冲孔的冲孔设备；所述钻孔设备还包括设置在所述底座上的钻孔转盘装置，其中所述钻孔转盘装置包括由液压驱动的、可伸缩的钻孔转盘；所述冲孔传动装置包括设置在塔架上的横梁和设置在所述横梁上的滑轮组；所述横梁分为前部活动横梁和后部固定横梁，所述前部活动横梁与所述后部固定横梁相铰接，所述前部活动横梁可绕其与所述后部横梁的交点旋转；所述滑轮组包括设置在所述前部活动横梁上的前导向滑轮和设置在所述后部固定横梁上的后导向滑轮；所述冲孔设备包括用于顶升所述冲孔传动装置中的冲孔钢索上下移动的液压顶升装置。实现了即可以钻孔又可冲孔的功能，提高了工作效率，缩短了工期。现如今的打桩机在对地层进行钻孔时，通过绞龙将底端的泥土输送出来，被输出的泥土多数环绕在钻孔的周围，还有其中一部分的泥土会再次回填到钻孔的内部，其主要原因为，泥土在输送到最顶端后，脱离钻孔的束缚，泥土向四周散落开，散落开的泥土不受方向的限制，因此会堆积在孔洞的周围，无论是后期对孔洞周围泥土的清理，还是工作期间泥土的散落都会存在一部分泥土的回填，使得钻孔的工期得到了延长。针对上述问题，为此，提出一种新式履带式复合桩机。发明内容本发明的目的在于提供一种新式履带式复合桩机，解决了背景技术中钻孔导出的泥土存在回填的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新式履带式复合桩机，包括履带复合桩机，履带复合桩机为对地表钻孔辅助打桩的装置之一；所述履带复合桩机包括驾驶仓，所述驾驶仓的前端固定连接有起重操作大臂，所述起重操作大臂的上端安装有钻孔设备，所述驾驶仓的底端安装有底座，所述底座的底端两侧安装有履带轮，所述底座的外侧连接有支撑臂；所述钻孔设备的上端连接有预制定位组件，钻孔工作下落孔通过预制定位组件进行预先判断及定位；所述钻孔设备的上端连接有定位环，所述定位环的上端连接有定位杆，所述定位杆的末端固定连接有防护罩，所述防护罩的底端固定连接有定位套环；所述钻孔设备的输出端固定连接有螺旋钻孔组件，螺旋钻孔组件对泥土进行钻探，并将泥土排出至地表；所述支撑臂的输出端固定连接有绞龙，所述绞龙的上端连接有螺旋护条，所述绞龙的底端连接有钻孔锥，所述钻孔锥的上端开设有引导槽，所述钻孔锥的外表面固定连接有松土球；所述起重操作大臂的上端固定连接有传送输出组件，所述传送输出组件包括安装板，传送输出组件将泥土排出到指定位置。优选的，所述定位环设置成环状，所述定位环和防护罩之间通过定位杆相连接，所述防护罩的横切面为半圆形，所述定位环和防护罩为同心圆。优选的，所述绞龙嵌入在防护罩和定位套环的内部，所述绞龙贯穿定位套环的内部。优选的，所述螺旋护条环绕在绞龙的外边缘，所述螺旋护条设置为螺旋向上，所述引导槽设置成螺旋向上，所述螺旋护条和引导槽的螺旋方向保持一致。优选的，所述钻孔锥设置成圆锥状，所述绞龙和钻孔锥之间螺纹相连接，所述钻孔锥的顶端嵌入在绞龙的内部。优选的，所述起重操作大臂的上端连接有安装板，所述安装板的上端包裹有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有动力输出杆，所述动力输出杆的底端固定连接有传动辊，所述传动辊嵌入在传动带的内部。优选的，所述起重操作大臂的上端连接有限位罩套，所述限位罩套包裹在传动带的外侧，所述传动带的外侧均匀分布有拨动条。优选的，所述传动带的顶端活动连接有导出管，所述导出管的顶端嵌入连接有导出管，所述导出管的上端开设有导出孔。优选的，所述传动带的底端活动连接有定位板，所述定位板的底端固定连接有卸出底板，所述卸出底板的一侧开设有一组缺槽，所述传动带的内部嵌入连接有隔离板，所述隔离板的顶端嵌入在导出管的内部。优选的，所述动力输出杆贯穿定位盖板上端的通孔和传动辊固定连接，所述绞龙的顶端设置有连接管，连接管包裹在绞龙的顶端，所述绞龙和连接管之间转动连接，连接管的顶端和隔离板转动连接，连接管远离隔离板的一侧贴合在传动带的内壁。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明提供的一种新式履带式复合桩机，通过设置有传送输出组件，在打桩机进行钻孔时，钻孔导出的泥土经过位置的变幻来集中输送到相应的位置，能有效的避免泥土再次回填到孔洞中，使得孔洞的上端更加的整洁，也大大的提高了工作效率，加快了钻孔工作的开展进度。2、本发明提供的一种新式履带式复合桩机，通过设置的定位环、防护罩、定位杆和定位套环能对钻孔前端，钻头撞击地面产出的泥土碎屑进行格挡，避免泥土的飞溅砸伤工作人员，增加了操作的安全性，另外能通过定位套环能对钻孔的位置进行定位，使得精准度得到了一定的提升。3、本发明提供的一种新式履带式复合桩机，通过设置的绞龙、钻孔锥、引导槽和松土球，通过钻孔锥优先对地面进行接触，接触后通过松土球的转动对土壤进行破碎，经过松散后的土壤更加容易被绞龙进行卷起，另外螺旋护条的设置能够加大对土壤位置的限定，使得绞龙上端可以装载更多的土壤，提高了土壤输出的质量以及效率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的立体结构示意图；图3为本发明的正视结构示意图；图4为本发明的俯视结构示意图；图5为本发明的履带复合桩机的结构示意图；图6为本发明螺旋钻孔组件的结构示意图；图7为本发明安装板和驱动电机的连接结构示意图；图8为本发明定位环和防护罩的连接结构示意图；图9为本发明限位罩套和导出管的结构示意图；图10为本发明限位罩套剖面结构示意图；图11为本发明传送输出组件的分解结构示意图。图中：1、履带复合桩机；110、驾驶仓；120、起重操作大臂；130、底座；140、履带轮；150、支撑臂；160、钻孔设备；2、预制定位组件；210、定位环；220、防护罩；230、定位杆；240、定位套环；3、螺旋钻孔组件；310、绞龙；320、螺旋护条；330、钻孔锥；340、引导槽；350、松土球；4、传送输出组件；410、安装板；420、驱动电机；430、动力输出杆；440、传动辊；450、限位罩套；460、导出管；470、导出孔；480、定位盖板；490、传动带；4110、拨动条；4120、卸出底板；4130、定位板；4140、隔离板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为进一步了解本发明的内容，结合附图对本发明作详细描述。结合图1-图11，本发明的一种新式履带式复合桩机，包括履带复合桩机1，履带复合桩机1为对地表钻孔辅助打桩的装置之一，其中履带复合桩机1的行走机构为液压步履式。前进时四个支腿液压缸支地撑起，下盘离地通过液压系统驱动行走油缸实现桩机履靴前行，然后收起支腿落下，通过液压缸收缩拉动底盘前行，经过如此反复操作实现桩机前行，回转机构由中速液压马达通过减速器带动，在四个支腿液压缸的配合下，可使桩机实现360度回转。由于液压马达具有功率稳定、运转平稳、转动惯性小和启动效率高等特点，因而桩机具有回转平稳、无冲击、无振动、整机的稳定性良好及使用寿命长的优点，动力机构的动力头采用三环减速机构，大中心孔的减速机，成载过载能力高、结构紧凑、噪音小、寿命长，它有两个风冷电机、减速器、弯头、排气装置、提升架和滑快组成。工作时两个电机通过联轴器带动减速器的高速旋转，将动力低速轴通过法兰带动钻杆、钻头作旋转运动，主要7个液压油缸构成。其中包含4个支腿油缸，1个行走油缸，2个变幅油缸。支腿油缸分布在机器四个角上实现机器主体的起落高度为1.1米和1.6米两种，根据机器型号不同采用不同高度的油缸。行走油缸位于整机底盘中部，配合4个支腿油缸起落，从而行走油缸收缩拉动底盘使整机前行。行走油缸长1.6米，所以机器行走步长为1.6米。变幅油缸位于中盘前段偏，立柱下方偏后，主要起撑起立柱作用。7个油缸的收缩可以在操纵室操作，螺旋打桩机桩架主要由顶部滑轮组、立柱、斜撑杆、底盘、行走机构、回转机构、卷扬机构、操纵室、液压系统及电气系统组成。立柱为折叠式，采用箱形截面结构型式，法兰连接方式。立柱两侧配有圆形或方形滑道作为动力头、钻杆上下运动的导向和抗扭。此种钻机配备的箱形可折叠式立柱利用液压缸进行起降，方便快捷，运输时也不需拆卸。立柱下部与上盘铰接，中后部与斜撑杆铰接，立柱顶部有滑轮组，用来完成对动力头、钢筋笼和注浆导管等的起降。动力头可沿滑道上下滑动托运时可拆卸。履带复合桩机1包括驾驶仓110，驾驶仓110的前端固定连接有起重操作大臂120，起重操作大臂120的上端安装有钻孔设备160，驾驶仓110的底端安装有底座130，底座130的底端两侧安装有履带轮140，底座130的外侧连接有支撑臂150，在进行地表的钻孔打桩，通过驾驶履带复合桩机1至指定的地方，工作开展前通过展开支撑臂150并支撑在地面上，增加了装置的受力面积，另外采用履带轮140能面临不同的地形，指定合理的工程计划后，通过钻孔设备160对螺旋钻孔组件3进行驱动，当螺旋钻孔组件3完成转动实现了钻孔的操作。钻孔设备160的上端连接有预制定位组件2，钻孔工作下落孔通过预制定位组件2进行预先判断及定位；钻孔设备160的上端连接有定位环210，定位环210的上端连接有定位杆230，定位杆230的末端固定连接有防护罩220，定位环210设置成环状，定位环210和防护罩220之间通过定位杆230相连接，防护罩220的横切面为半圆形，定位环210和防护罩220为同心圆，防护罩220的底端固定连接有定位套环240，绞龙310嵌入在防护罩220和定位套环240的内部，绞龙310贯穿定位套环240的内部，由于定位环210和防护罩220为同心圆，通过防护罩220底端的定位套环240对钻探位置进行包裹，进一步的限制了钻探下落的位置，在确立位置后，钻探前期地表的土壤会飞溅，通过防护罩220和定位套环240进行阻挡，避免泥土的飞溅砸伤工作人员，因此加大了操作的安全性，当绞龙310的前端嵌入到泥土内部时，泥土则通过绞龙310向上输送，对此防护罩220在钻孔前期能避免泥土的飞溅，也能通过底端设置的定位套环240对钻孔的位置进行初步的限制，同时可通过定位套环240的底面和地面之间的贴合程度以及配合角度测量仪器来确立下落的方向是否垂直，钻孔的位置垂直使得后期在完成浇筑混凝土基桩也和地面保持一定的垂直，加大了后期建筑的安全性以及稳定性。钻孔设备160的输出端固定连接有螺旋钻孔组件3，螺旋钻孔组件3对泥土进行钻探，并将泥土排出至地表；支撑臂150的输出端固定连接有绞龙310，绞龙310的上端连接有螺旋护条320，绞龙310的底端连接有钻孔锥330，钻孔锥330设置成圆锥状，绞龙310和钻孔锥330之间螺纹相连接，钻孔锥330的顶端嵌入在绞龙310的内部，为了使得钻孔更加的便捷，降低对绞龙310带来的加大扭矩，通过钻孔锥330预先对地底的土壤进行松动，也能进一步的对底端的石块进行松动和破碎，通过钻孔锥330底端直径小顶端直径大的物理特性，不断对泥土进行扩宽，经过扩宽后再次通过绞龙310进行钻探，期间通过绞龙310将土壤源源不断的输送到地表，钻孔锥330的上端开设有引导槽340，螺旋护条320环绕在绞龙310的外边缘，螺旋护条320设置为螺旋向上，为了使得更好的对钻孔产出的土壤进行输送，通过螺旋护条320对绞龙310的边缘位置进行阻挡，经过绞龙310底端的土壤逐渐的向上推进时，螺旋护条320能提高绞龙310对土壤的收纳量，进而将更多的土壤输送到地表，因此输送效率也得到了提高，引导槽340设置成螺旋向上，螺旋护条320和引导槽340的螺旋方向保持一致，在钻孔期间，通过钻孔设备160驱动了绞龙310进行转动，当绞龙310进行转动连同带动了螺旋护条320、钻孔锥330、引导槽340以及松土球350作同步运动，绞龙310的转动使得优先接触土壤的钻孔锥330对泥土进行钻孔，配合了松土球350对土壤进行松动，当松土球350进行圆周运动时，撞击到土壤上端或者地底的石块，对其进行粉碎松动，后随着绞龙310不断的下降，泥土被绞龙310进行捕获，泥土随着绞龙310螺旋的设计不断的上升，直至排出到地表，钻孔锥330的外表面固定连接有松土球350。起重操作大臂120的上端固定连接有传送输出组件4，传送输出组件4包括安装板410，传送输出组件4将泥土排出到指定位置，在钻孔过程中，土壤散落在钻孔的周围主要是因为，土壤脱离孔洞的束缚向四周散落开，由此土壤就会分布在钻孔的周围，借助该结构能够在土壤脱离钻孔后被内部的连接管进行束缚，避免土壤的散落，进而将土壤进行集中处理到指定位置，也就是意味着绞龙310逐渐嵌入到地面时，连接管的底端贴合在地面上，由此泥土才能在连接管的束缚下输送到导出管460的内部后通过卸出底板4120进行排出，具体操作如下说明：起重操作大臂120的上端连接有安装板410，安装板410的上端包裹有驱动电机420，驱动电机420的输出端固定连接有动力输出杆430，动力输出杆430的底端固定连接有传动辊440，传动辊440嵌入在传动带490的内部，传动带490的转动通过驱动电机420间接驱动完成的，通过驱动电机420输出端的转动带动了动力输出杆430的转动，其中动力输出杆430和传动辊440的固定连接，动力输出杆430的转动带动了传动辊440的转动，则传动辊440和传动带490的内壁相互啮合，传动辊440的转动驱动了传动带490进行转动，起重操作大臂120的上端连接有限位罩套450，限位罩套450包裹在传动带490的外侧，传动带490的外侧均匀分布有拨动条4110，当传动带490转动带动了拨动条4110进行转动，传动带490的顶端活动连接有导出管460，导出管460的顶端嵌入连接有导出管460，导出管460的上端开设有导出孔470，传动带490的底端活动连接有定位板4130，定位板4130的底端固定连接有卸出底板4120，卸出底板4120的一侧开设有一组缺槽，传动带490的内部嵌入连接有隔离板4140，隔离板4140的顶端嵌入在导出管460的内部，动力输出杆430贯穿定位盖板480上端的通孔和传动辊440固定连接，绞龙310的顶端设置有连接管，连接管包裹在绞龙310的顶端，绞龙310和连接管之间转动连接，连接管的顶端和隔离板4140转动连接，连接管远离隔离板4140的一侧贴合在传动带490的内壁，在对泥土的输送中，通过绞龙310将泥土由底端输送到绞龙310的顶端，后将泥土推进到绞龙310顶端连接管的内部，由此绞龙310泥土不断的向上输送，进入到连接管脱离绞龙310的泥土则会被下方输送上来的泥土不断推动向上移动，通过连接管将泥土推动到导出管460的内部，泥土则通过导出孔470向外溢出，泥土的溢出掉落到传动带490的外侧和限位罩套450的内侧，通过限位罩套450和传动带490分别对土壤进行包裹，使得土壤能够掉落在两者之间的缝隙中，其次为了避免泥土掉落到传动带490的内部，通过定位盖板480对传动带490的顶端进行包括，同时通过定位板4130对传动带490的下方进行包裹，通过导出孔470掉落的土壤则通过传动带490的转动带动了拨动条4110的转动排泄出去，为了更加的对泥土的推动，在限位罩套450和传动带490之间设置的拨动条4110能更好的推动土壤，当土壤被推动的到卸出底板4120带有缺槽的一侧时，土壤通过缺槽掉落到设备外部，其中绞龙310的垂直位置和卸出底板4120缺槽位置之间存在一定的距离，被排泄出来的土壤也无法回填到转孔内，这样钻孔的效率就得到了提升，另外土壤成堆的堆积起来，处理期间也更加的便捷。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
