标题title
一种预制桩施工用沉桩装置
摘要abst
本发明涉及一种预制桩施工用沉桩装置，包括底座，所述底座固定设置在可移动工程车底盘，所述底座上设有多个立柱，多个所述立柱上设有矫正装置，所述矫正装置与所述底座之间设有下沉装置，本发明液压泵内的液压油则通过夹紧腔进入至连接孔内，继而进入至活塞头的底部，以此推动活塞与套筒分离，使得套筒向底座处运动，套筒带动圆盘向底座处运动，以此使得圆盘带动预制桩进行下沉施工，以此使得本发明通过圆盘在保证预制桩垂直后，夹紧预制桩，而后带动预制桩进行下沉，解决了传统的施工过程中，预制桩在放置地面和下沉过程中，只能监控预制桩的垂直度，而无法在放置和施工过程中，及时调整和保证预制桩垂直的情况下，对预制桩进行下沉施工。
权利要求书clms
1.一种预制桩施工用沉桩装置，包括底座，所述底座固定设置在可移动工程车底盘，其特征在于：所述底座上设有多个立柱，多个所述立柱上设有矫正装置，所述矫正装置与所述底座之间设有下沉装置；所述矫正装置包括安装板，所述安装板上设有矫正孔，所述安装板内圆周设有多组受力组件；所述下沉装置包括圆盘，所述圆盘上设有对中孔，所述圆盘上圆周设有多组夹紧组件，每个所述夹紧组件与一对角处的所述受力组件通过下压组件连通；所述底座上圆周均匀设有多个液压泵，每个所述液压泵与所述夹紧组件均通过液压用软管连通。2.如权利要求1所述的一种预制桩施工用沉桩装置，其特征在于：所述受力组件包括开设在所述安装板内的滑动槽，所述滑动槽内滑动设有滑动柱，所述滑动柱与所述滑动槽通过伸缩弹簧连接，所述滑动柱一端开设有滚动腔，所述滚动腔内滚动设有滚珠，所述滑动槽内壁开设有一段圆弧槽，每个所述圆弧槽内壁均开设有长度不等的延伸槽，通过所述圆弧槽将所述滑动槽与其正对角度的所述延伸槽连通，所述延伸槽内壁开设有液压油管道孔。3.如权利要求2所述的一种预制桩施工用沉桩装置，其特征在于：多个所述液压油管道孔圆心任一横截面位于同一直径的圆上，且该圆与所述矫正孔同心。4.如权利要求2所述的一种预制桩施工用沉桩装置，其特征在于：所述下压组件包括与所述圆盘固定连接的套筒，所述套筒内设有分离腔，所述分离腔内滑动密封设有活塞，所述活塞与所述安装板固定连接，所述活塞内设有活塞孔，所述活塞孔与所述液压油管道孔连通，所述活塞上设有活塞头，所述活塞头与所述分离腔内壁通过拉伸弹簧连接。5.如权利要求4所述的一种预制桩施工用沉桩装置，其特征在于：所述夹紧组件包括开设在所述圆盘上的夹紧腔，所述夹紧腔内壁开设有连通孔，所述连通孔内壁开设有连接孔，所述夹紧腔内滑动设有夹紧杆，所述夹紧杆一端与所述夹紧腔内壁通过复位弹簧连接，另一端固定设有夹紧板。6.如权利要求5所述的一种预制桩施工用沉桩装置，其特征在于：所述夹紧组件还包括开设在所述夹紧杆与所述夹紧板内部的滑槽，所述滑槽内滑动设有矫正杆，所述矫正杆一端与固定设置在所述连通孔内壁的台阶块通过助力弹簧连接，另一端固定设有矫正板。7.如权利要求下沉装置6所述的一种预制桩施工用沉桩装置，其特征在于：所述矫正杆末端位于所述连接孔处，在初始状态下所述夹紧腔通过所述连通孔与所述连接孔连通。8.如权利要求6所述的一种预制桩施工用沉桩装置，其特征在于：所述夹紧腔内壁开设有下沉液压孔，通过所述下沉液压孔将所述夹紧腔与所述分离腔连通。9.如权利要求6所述的一种预制桩施工用沉桩装置，其特征在于：所述台阶块与所述液压用软管连接，使得所述连通孔与所述液压泵连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，具体涉及一种预制桩施工用沉桩装置。背景技术近年来，为推动绿色施工，实现节能环保的建造方式，国家大力推广装配式建筑，预制桩因其施工快捷、方便，质量可控、环保等特点，在交通建设、工民建等众多领域得到广泛应用。预制桩沉桩的传统打入式施工方式大都采取静压法施工和锤击法两种，其中静压施工法通过液压夹紧预制桩后而后再次使用液压将预制桩插入地面，此种施工方式不仅噪音小，工期短且经济性较好，而锤击法施工法采取先将预制桩放置在地面后用铅锤不断砸压预制桩使预制桩插入地面，此种使用方式噪音大效率较低，然而以上两种施工方式均需要预制桩在放置地面以及插入地面的过程中保持较为精准的垂直度，传统施工方式均采用人工使用垂直测量仪在施工过程中施工监控预制桩的垂直度，而无法在静压施工过程中通过装置自身保持预制桩的垂直度，从而提高施工效率，保证施工质量。为了解决上述问题，本发明中提出了一种预制桩施工用沉桩装置。发明内容要解决的技术问题本发明的目的在于克服现有技术中的问题，适应现实需要，提供一种预制桩施工用沉桩装置，以解决上述技术问题。技术方案为了实现本发明的目的，本发明所采用的技术方案为：一种预制桩施工用沉桩装置，包括底座，所述底座固定设置在可移动工程车底盘，所述底座上设有多个立柱，多个所述立柱上设有矫正装置，所述矫正装置与所述底座之间设有下沉装置；所述矫正装置包括安装板，所述安装板上设有矫正孔，所述安装板内圆周设有多组受力组件；所述下沉装置包括圆盘，所述圆盘上设有对中孔，所述圆盘上圆周设有多组夹紧组件，每个所述夹紧组件与一对角处的所述受力组件通过下压组件连通；所述底座上圆周均匀设有多个液压泵，每个所述液压泵与所述夹紧组件均通过液压用软管连通优选的，所述受力组件包括开设在所述安装板内的滑动槽，所述滑动槽内滑动设有滑动柱，所述滑动柱与所述滑动槽通过伸缩弹簧连接，所述滑动柱一端开设有滚动腔，所述滚动腔内滚动设有滚珠，所述滑动槽内壁开设有一段圆弧槽，每个所述圆弧槽内壁均开设有长度不等的延伸槽，通过所述圆弧槽将所述滑动槽与其正对角度的所述延伸槽连通，所述延伸槽内壁开设有液压油管道孔。优选的，多个所述液压油管道孔圆心任一横截面位于同一直径的圆上，且该圆与所述矫正孔同心。优选的，所述下压组件包括与所述圆盘固定连接的套筒，所述套筒内设有分离腔，所述分离腔内滑动密封设有活塞，所述活塞与所述安装板固定连接，所述活塞内设有活塞孔，所述活塞孔与所述液压油管道孔连通，所述活塞上设有活塞头，所述活塞头与所述分离腔内壁通过拉伸弹簧连接。优选的，所述夹紧组件包括开设在所述圆盘上的夹紧腔，所述夹紧腔内壁开设有连通孔，所述连通孔内壁开设有连接孔，所述夹紧腔内滑动设有夹紧杆，所述夹紧杆一端与所述夹紧腔内壁通过复位弹簧连接，另一端固定设有夹紧板优选的，所述夹紧组件还包括开设在所述夹紧杆与所述夹紧板内部的滑槽，所述滑槽内滑动设有矫正杆，所述矫正杆一端与固定设置在所述连通孔内壁的台阶块通过助力弹簧连接，另一端固定设有矫正板优选的，所述矫正杆末端位于所述连接孔处，在初始状态下所述夹紧腔通过所述连通孔与所述连接孔连通优选的，所述夹紧腔内壁开设有下沉液压孔，通过所述下沉液压孔将所述夹紧腔与所述分离腔连通优选的，所述台阶块与所述液压用软管连接，使得所述连通孔与所述液压泵连通。有益效果：本发明通过在矫正板和夹紧板将预制桩先矫正而后夹紧时，此时液压泵内的液压油则通过夹紧腔进入至连接孔内，继而进入至活塞头的底部，以此推动活塞与套筒分离，使得套筒向底座处运动，套筒带动圆盘向底座处运动，以此使得圆盘带动预制桩进行下沉施工，以此使得本发明通过圆盘在保证预制桩垂直后，夹紧预制桩，而后带动预制桩进行下沉，解决了传统的施工过程中，预制桩在放置地面和下沉过程中，只能监控预制桩的垂直度，而无法在放置和施工过程中，及时调整和保证预制桩垂直的情况下，对预制桩进行下沉施工。附图说明图1为本发明一种预制桩施工用沉桩装置的整体立体结构示意图；图2为本发明一种预制桩施工用沉桩装置的一处等轴测剖视结构示意图；图3为本发明一种预制桩施工用沉桩装置中受力组件处的剖视结构示意图；图4为本发明一种预制桩施工用沉桩装置的图2中A处放大结构示意图。附图标记如下：底座1、液压泵10、液压用软管11、立柱12、下沉装置2、圆盘20、矫正孔301、夹紧组件21、矫正板210、夹紧板211、矫正杆212、夹紧杆213、复位弹簧214、夹紧腔215、助力弹簧216、台阶块217、连通孔218、下沉液压孔219、连接孔220、滑槽221、矫正装置3、安装板30、受力组件31、矫正孔301、延伸槽310、圆弧槽311、滑动槽312、滑动柱313、滚动腔314、滚珠315、液压油管道孔316、伸缩弹簧318、下压组件4、套筒40、分离腔401、活塞41、活塞孔410、活塞头411、拉伸弹簧412。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。下面结合附图1-4和实施例对本发明进一步说明：本实施例中，如图1-2所示，一种预制桩施工用沉桩装置，一种预制桩施工用沉桩装置，包括底座1，底座1固定设置在可移动工程车底盘，底座1上带有通孔，底座1上设有多个立柱12，多个立柱12上设有矫正装置3，矫正装置3与底座1之间设有下沉装置2，在本发明安装至移动移动工程车上时，施工人员可通过使用吊机将预制桩从矫正装置3和下沉装置2上穿过后，放置在地面上；进一步的，矫正装置3包括安装板30，安装板30上设有矫正孔301，安装板30内圆周设有多组受力组件31，在预制桩通过吊机从矫正孔301穿过时，当预制桩在任一角度倾斜后，此时预制桩将挤压此倾斜角度的受力组件31，此时倾斜的预制桩给予受力组件31一定的压力；进一步的，下沉装置2包括圆盘20，圆盘20上设有对中孔201，圆盘20上圆周设有多组夹紧组件21，每个夹紧组件21与一对角处的受力组件31通过下压组件4连通，在预制桩通过矫正孔301进入至对中孔201内时，此时在预制桩倾斜的情况下，预制桩给予受力组件31一定的压力，此时受力组件31可通过下压组件4将此压力传递至其下方对角度的夹紧组件21上，使得受力组件31给予预制桩一定程度的矫正力，以此避免预制桩在从吊机放置在地面过程中预制桩发生倾斜，对后续施工造成影响；进一步的，底座1上圆周均匀设有多个液压泵10，每个液压泵10与夹紧组件21均通过液压用软管11连通，优选的，每组受力组件31均安装有压力传感器，且每个压力传感器通过控制器分别与液压泵10连接，以此使得在受力组件31内因受到倾斜预制桩的压力后，可通过液压泵10及时给予夹紧组件21一定的矫正力补偿，避免夹紧组件21无法给予预制桩提供足够的矫正力。本实施例中，如图2-3所示，受力组件31包括开设在安装板30内的滑动槽312，滑动槽312内滑动设有滑动柱313，滑动柱313与滑动槽312通过伸缩弹簧318连接，滑动柱313一端开设有滚动腔314，滚动腔314内滚动设有滚珠315，滑动槽312内壁开设有一段圆弧槽311，每个圆弧槽311内壁均开设有长度不等的延伸槽310，通过圆弧槽311将滑动槽312与其正对角度的延伸槽310连通，延伸槽310内壁开设有液压油管道孔316，在预制桩通过吊机进入至矫正孔301内时，在预制桩倾斜的情况下，预制桩给予一滚珠315一定的压力，因滚珠315滚动设置在滚动腔314内，因此不会对预制桩继续下沉造成影响，滚珠315受到压力后推动滑动柱313向滑动槽312内壁滑动，此时矫正杆212内的液压油通过圆弧槽311进入至其对角处的延伸槽310内，并通过下压组件4进入至受力组件31下侧的夹紧组件21内，夹紧组件21及时给予预制桩一定的矫正力，避免预制桩在进入地面时发生倾斜，以此使得当预制桩倾斜的情况下进入至本发明后预制桩给予受力组件31一定的压力后，夹紧组件21可及时将此压力转变成预制桩的矫正力。本实施例中，如图3所示，多个液压油管道孔316圆心任一横截面位于同一直径的圆上，且圆与矫正孔301同心，液压油管道孔316处设有下压组件4，通过此种设置，使得在通过下压组件4将圆盘20与安装板30连接时，下压组件4圆周均匀的分布至安装板30和圆盘20之间，以此使得在夹紧组件21受到各种力时，夹紧组件21的力矩相等，以此使夹紧组件21受力均衡，避免夹紧组件21受力不均衡的状态下，无法通过液压泵10及时给予预制桩准确的矫正补偿力，通过时夹紧组件21受力状态的力矩以此提高本发明的施工效率和施工质量。本实施例中，参照图2所示，下压组件4包括与圆盘20固定连接的套筒40，套筒40内设有分离腔401，分离腔401内滑动密封设有活塞41，活塞41与安装板30固定连接，活塞41内设有活塞孔410，活塞孔410与液压油管道孔316连通，活塞41上设有活塞头411，活塞头411与分离腔401内壁通过拉伸弹簧412连接，在一受力组件31受到一定的压力后，滚珠315内的液压油通过滑动柱313后进而可通过活塞孔410传递至夹紧组件21，而在夹紧组件21通过液压泵10和受力组件31将预制桩矫正后，在后续液压泵10的作用下，液压油则通过从活塞头411底部进入，进而使得套筒40与活塞41发生相对滑动，此时套筒40即可带着圆盘20向下运动，而在夹紧组件21将预制桩夹紧后，套筒40向下运动带动圆盘20向下运动的同时则带动预制桩一同向下运动。本实施例中，参照图2-4所示，夹紧组件21包括开设在圆盘20上的夹紧腔215，夹紧腔215内壁开设有连通孔218，连通孔218内壁开设有连接孔220，夹紧腔215内滑动设有夹紧杆213，夹紧杆213一端与夹紧腔215内壁通过复位弹簧214连接，另一端固定设有夹紧板211，在液压油通过活塞孔410进入连接孔220，进入至连通孔218后，而后进入至夹紧腔215内，此时液压油则推动夹紧杆213向远离夹紧腔215的一侧运动，夹紧杆213则带动夹紧板211向靠近预制柱的一侧运动，因此使得在预制桩倾斜状态下进入至对中孔201内时，在一侧受力组件31倾斜时，此时受力组件31下侧对角处的夹紧组件21能及时给予预制柱一定的倾斜矫正力。在一种优选的实施例中，参照图2和图4所示，夹紧组件21还包括开设在夹紧杆213与夹紧板211内部的滑槽221，滑槽221内滑动设有矫正杆212，矫正杆212一端与固定设置在连通孔218内壁的台阶块217通过助力弹簧216连接，另一端固定设有矫正板210，通过设置矫正杆212使得在预制桩倾斜的情况下，滚珠315内的液压油则优先推动其下侧对角处的矫正杆212向靠近预制桩的一侧移动，矫正杆212带动矫正板210向开进预制柱的一侧移动，以此使得在液压泵10补偿夹紧组件21矫正力不足时，液压泵10内的液压油也优先推动矫正杆212向靠近，以此使得矫正板210将预制桩矫正后，此时液压泵10内的液压油继续工作时，此时液压油推动矫正杆212末端进入至夹紧腔215内后，此时液压油进入至夹紧腔215内，继而推动夹紧杆213带动夹紧板211相靠近预制桩的一侧移动，以此使得夹紧板211和矫正板210一同将预制桩夹紧，以便于后续圆盘20带动预制桩插入至地面。进一步的，矫正杆212末端位于连接孔220处，在初始状态下夹紧腔215通过连通孔218与连接孔220连通，通过此种设置使得在预制桩初始进入时，可通过受力组件31将液压油传递至其下侧对角处的夹紧组件21以此避免预制桩倾斜，也可在圆盘20带动预制桩向下运动插入地面过程中后，圆盘20恢复初始状态时，此时在预制桩倾斜的状体下，受力组件31中的液压油依旧可传递至夹紧组件21内，同时，液压泵10内的液压油也可传递至受力组件31内，以此使得当预制桩倾斜后，同时受到两侧方向的矫正力，以此使得在施工过程中本发明依旧可保持预制桩的垂直度。进一步的，夹紧腔215内壁开设有下沉液压孔219，通过下沉液压孔219将夹紧腔215与分离腔401连通，在矫正板210和夹紧板211将预制桩先矫正而后夹紧时，此时液压泵10内的液压油则通过夹紧腔215进入至连接孔220内，继而进入至活塞头411的底部，以此推动活塞41与套筒40分离，使得套筒40向底座1处运动，套筒40带动圆盘20向底座1处运动，以此使得圆盘20带动预制桩进行下沉施工，以此使得本发明通过圆盘20在保证预制桩垂直后，夹紧预制桩，而后带动预制桩进行下沉，解决了传统的施工过程中，预制桩在放置地面和下沉过程中，只能监控预制桩的垂直度，而无法在放置和施工过程中，及时调整和保证预制桩垂直的情况下，对预制桩进行下沉施工。进一步的，台阶块217与液压用软管11连接，使得连通孔218与液压泵10连通，通过在连通孔218内设置台阶块217，使得台阶块217通过复位弹簧214与矫正杆212连接，以此保证一次矫正和下沉施工后，矫正杆212能恢复初始状态，避免对后续施工造成影响。本发明的实施例公布的是较佳的实施例，但并不局限于此，本领域的普通技术人员，极易根据上述实施例，领会本发明的精神，并做出不同的引申和变化，但只要不脱离本发明的精神，都在本发明的保护范围内。
