标题title
一种稠油乳化降黏剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明乳化降粘技术领域，公开了一种稠油乳化降黏剂及其制备方法和应用，该乳化降黏剂含有：基于叠合烯烃的疏水尾链为多分支结构的阴离子磺酸盐表面活性剂、非离子表面活性剂和水，所述阴离子磺酸盐表面活性剂具有式所示结构，所述非离子表面活性剂为烷基萘酚聚氧乙烯醚。本发明的乳化降黏剂对稠油具有较好的降黏及乳化效果，尤其适用于高含蜡稠油，且该降黏剂具有抗盐性较强、不含阳离子表面活性剂等优点，适用于高含钙镁离子地层水的稠油乳化降黏。
权利要求书clms
1.一种稠油乳化降黏剂，其特征在于，该降黏剂中含有阴离子磺酸盐表面活性剂、非离子表面活性剂和水，所述阴离子磺酸盐表面活性剂为基于叠合烯烃的疏水尾链为多分支结构的阴离子磺酸盐表面活性剂，且所述阴离子磺酸盐表面活性剂具有式所示的结构：其中，在式中，R1选自H、C1-C3的烷基、卤素、C1-C3的烷基-COO-；R2和R3各自独立地选自H、C1-C3的烷基、氨基、2氨基-；R4、R5、R6、R7各自独立地选自H、C1-C16的烷基；M选自Li+、Na+、K+、NH4+。2.根据权利要求1所述的降黏剂，其中，在式中，R1选自H、C1-C3的烷基、卤素、C1-C3的烷基-COO-；R2和R3各自独立地选自H、C1-C3的烷基、氨基、2氨基-；R4和R5各自独立地选自H、甲基、叔丁基、3CCH22C-、3CCH22CCH22C-、3CCH2-、3CCH22CCH2-、3CCH22CCH22CCH2-；R6、R7各自独立地选自H、C1-C16的烷基；M选自Li+、Na+、K+、NH4+。3.根据权利要求1所述的降黏剂，其中，在式中，R1选自H、C1-C3的烷基、卤素、C1-C3的烷基-COO-；R2和R3各自独立地选自H、C1-C3的烷基、氨基、2氨基-；R4和R5各自独立地选自H、甲基、叔丁基、3CCH22C-、3CCH22CCH22C-、3CCH2-、3CCH22CCH2-、3CCH22CCH22CCH2-；R6、R7各自独立地选自H、甲基；M选自Li+、Na+、K+、NH4+。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的降黏剂，其中，所述非离子表面活性剂为烷基萘酚聚氧乙烯醚。5.根据权利要求4所述的降黏剂，其中，所述烷基萘酚聚氧乙烯基醚的聚合度为10～30，烷基链长为6～20。6.根据权利要求1-5中任意一项所述的降黏剂，其中，以所述降黏剂的总重量为基准，所述阴离子磺酸盐表面活性剂的含量为0.04～3wt％，所述非离子表面活性剂的含量为0.01～1wt％，所述水的含量为96～99.95wt％。7.根据权利要求1-5中任意一项所述的降黏剂，其中，以所述降黏剂的总重量为基准，所述阴离子磺酸盐表面活性剂的含量为0.1～2wt％，所述非离子表面活性剂的含量为0.05～0.6wt％，所述水的含量为97.4～99.85wt％。8.一种制备权利要求1-7中任意一项所述的稠油乳化降黏剂的方法，其特征在于，该方法包括：将阴离子磺酸盐表面活性剂、非离子表面活性剂和水进行混合；所述阴离子磺酸盐表面活性剂的定义与权利要求1-3中任意一项的定义相同。9.根据权利要求8所述的方法，其中，所述非离子表面活性剂为烷基萘酚聚氧乙烯醚；优选地，所述烷基萘酚聚氧乙烯基醚的聚合度为10～30，烷基链长为6～20。10.根据权利要求8或9所述的方法，其中，以所述阴离子磺酸盐表面活性剂、所述非离子表面活性剂和所述水的总用量为基准，所述阴离子磺酸盐表面活性剂的用量为0.04～3wt％，所述非离子表面活性剂的用量为0.01～1wt％，所述水的用量为96～99.95wt％；优选地，以所述阴离子磺酸盐表面活性剂、所述非离子表面活性剂和所述水的总用量为基准，所述阴离子磺酸盐表面活性剂的用量为0.1～2wt％，所述非离子表面活性剂的用量为0.05～0.6wt％，所述水的用量为97.4～99.85wt％。11.根据权利要求8-10中任意一项所述的方法，其中，所述混合的条件至少满足：温度为0-40℃，搅拌速度为50～600rpm，搅拌时间为10～80min。12.权利要求1-7中任意一项所述的降黏剂在稠油油藏开采中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及乳化降粘技术领域，具体涉及一种稠油乳化降黏剂及其制备方法和应用。背景技术乳化降粘技术是采用外加表面活性剂将稠油与表面活性剂水溶液形成“水包油”型乳状液，从而降低原油粘度，改善稠油流动性的一种降粘方法。乳化降黏技术因其具有现场实施可操作性强、技术灵活多样、对环境适应性强等特点成为目前开采稠油常用的技术。该技术主要是通过乳化降黏剂在油水界面的吸附，降低油水界面张力，从而使得稠油从油包水的乳化状态转变为水包油乳状液，大幅度降低黏度，实现正常开采。近年来，稠油开采占整体石油开采的比重逐渐增加，地质条件也日趋复杂化，乳化降黏剂的使用效果受到稠油物性和地层条件的影响，复杂的地层条件使得乳化剂的加量增加，降黏效果相应变差甚至失效，造成成本大幅度提高。已有的稠油乳化降黏剂主要组成大多以直链型阴离子表面活性剂、非离子表面活性剂及助表面活性剂等组成，这类乳化降黏剂适应普通稠油及超稠油体系，具有好的降黏效果，但对于高含蜡的特殊稠油适应性差，且不适用于高含钙镁离子地层水的稠油乳化降黏。然而，能够适用于高含蜡稠油的乳化降黏剂大多含有阳离子型表面活性剂，其在地层中会发生吸附滞留现象，从而对地层造成伤害。例如：CN106398675A公开了一种乳化降粘剂，所述乳化降粘剂含有阳离子表面活性剂、非离子表面活性剂、醇和高分子聚合物。还公开了乳化降粘剂的制备方法及在稠油乳化降粘中的应用。还公开了采用本发明的乳化降粘剂进行稠油乳化降粘的方法。该降黏剂可实现高含蜡稠油的乳化降黏，对于高含钙、镁离子的地层水的稠油具有较好的适应性。CN109111906A公开了一种稠油乳化降黏剂，由非离子型表面活性剂、阳离子型低聚表面活性剂、高分子聚合物和水组成。该降黏剂降低油水界面张力能力强，对高含蜡稠油具有较好的降粘及乳化效果，使用浓度低，使用时不需加碱，适用于碱敏地层。因此，现在急需一种具有针对性降低高含蜡稠油的黏度，且抗盐性高、使用浓度较低、不含阳离子表面活性剂等特点的稠油乳化降黏剂。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术存在的上述缺陷，提供一种新型稠油乳化降黏剂，该降黏剂对高含蜡稠油具有较好的降黏效果，且不含有阳离子型表面活性剂，能够降低对地层的伤害性。此外，该降黏剂抗盐性较强、适用于高含钙镁离子地层水的稠油乳化降黏。为了实现上述目的，本发明第一方面提供一种稠油乳化降黏剂，该降黏剂中含有阴离子磺酸盐表面活性剂、非离子表面活性剂和水，所述阴离子磺酸盐表面活性剂为基于叠合烯烃的疏水尾链为多分支结构的阴离子磺酸盐表面活性剂，且所述阴离子磺酸盐表面活性剂具有式所示的结构：其中，在式中，R1选自H、C1-C3的烷基、卤素、C1-C3的烷基-COO-；R2和R3各自独立地选自H、C1-C3的烷基、氨基、2氨基-；R4、R5、R6、R7各自独立地选自H、C1-C16的烷基；M选自Li+、Na+、K+、NH4+。本发明的第二方面提供一种制备第一方面所述的稠油乳化降黏剂的方法，该方法包括：将阴离子磺酸盐表面活性剂、非离子表面活性剂和水进行混合；所述阴离子磺酸盐表面活性剂的定义与第一方面中的定义相同。本发明的第三方面提供第一方面中所述的降黏剂在稠油油藏开采中的应用。本发明所述的稠油乳化降黏剂对高含蜡稠油具有好的降黏效果，能够降低对地层的伤害性，同时抗盐性较强，适用于高含钙、镁离子地层水的稠油乳化降黏。附图说明图1是本发明制备例1制得的基于C12叠合烯烃的多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂的ESI质谱谱图。图2是本发明制备例2制得的基于C16叠合烯烃的多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂的ESI质谱谱图。图3是本发明制备例3制得的基于C8叠合烯烃的多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂的ESI质谱谱图。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。C1-C3的烷基表示：甲基、乙基、正丙基、异丙基。卤素表示：氟、氯、溴、碘。C1-C3的烷基-COO-表示：CH3-COO-、CH3CH2-COO-、CH3CH2CH2-COO-、2CH-COO-。2氨基-表示：2N-，该2N-中的两个C1-C3的烷基可以相同，也可以不同。如前所述，本发明第一方面提供了一种稠油乳化降黏剂，该降黏剂中含有阴离子磺酸盐表面活性剂、非离子表面活性剂和水，所述阴离子磺酸盐表面活性剂为基于叠合烯烃的疏水尾链为多分支结构的阴离子磺酸盐表面活性剂，且所述阴离子磺酸盐表面活性剂具有式所示的结构：其中，在式中，R1选自H、C1-C3的烷基、卤素、C1-C3的烷基-COO-；R2和R3各自独立地选自H、C1-C3的烷基、氨基、2氨基-；R4、R5、R6、R7各自独立地选自H、C1-C16的烷基；M选自Li+、Na+、K+、NH4+。优选地，在式中，R1选自H、C1-C3的烷基、卤素、C1-C3的烷基-COO-；R2和R3各自独立地选自H、C1-C3的烷基、氨基、2氨基-；R4和R5各自独立地选自H、甲基、叔丁基、3CCH22C-、3CCH22CCH22C-、3CCH2-、3CCH22CCH2-、3CCH22CCH22CCH2-；R6、R7各自独立地选自H、C1-C16的烷基；M选自Li+、Na+、K+、NH4+。更优选地，在式中，R1选自H、C1-C3的烷基、卤素、C1-C3的烷基-COO-；R2和R3各自独立地选自H、C1-C3的烷基、氨基、2氨基-；R4和R5各自独立地选自H、甲基、叔丁基、3CCH22C-、3CCH22CCH22C-、3CCH2-、3CCH22CCH2-、3CCH22CCH22CCH2-；R6、R7各自独立地选自H、甲基；M选自Li+、Na+、K+、NH4+。本发明对制备所述基于叠合烯烃的疏水尾链为多分支结构的阴离子磺酸盐表面活性剂的方法没有特别的限制，但是，为了获得更好的效果，本发明优选提供如下所述的方法制备所述阴离子磺酸盐表面活性剂。一种制备基于叠合烯烃的疏水尾链为多分支结构的阴离子磺酸盐表面活性剂的方法，该方法包括：将式所示的叠合烯烃、式所示的烷基烯腈和磺化剂进行接触反应，得到混合物I；应用含有M元素的碱性物质调节所述混合物I的pH值至大于等于7；在式、式、碱性物质中，R1、R2、R3、R4、R5、R6、R7、M的定义与第一方面中的定义相同。更优选地，所述制备阴离子磺酸盐表面活性剂的方法在常压下进行。更优选地，所述磺化剂选自氯磺酸、氨基磺酸、发烟硫酸、三氧化硫中的至少一种。特别优选情况下，所述叠合烯烃优选自以下结构中的至少一种：特别优选情况下，所述烷基烯腈选自以下结构中的至少一种：优选情况下，所述叠合烯烃、所述烷基烯腈和所述磺化剂的用量摩尔比为1：：。更优选地，所述叠合烯烃、所述烷基烯腈和所述磺化剂的用量摩尔比为1：：。优选地，所述接触反应的条件至少满足：温度为0～40℃，时间为0.5～12h；更优选地，所述接触反应的条件至少满足：温度为15～30℃，时间为4～8h。优选情况下，采用碱性物质调节所述混合物I的pH值。优选地，所述碱性物质选自氢氧化锂、氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸氢钠、碳酸钠、碳酸氢钾、碳酸钾、氨水和碳酸铵中的至少一种。所述制备第一方面中所述的阴离子磺酸盐表面活性剂的方法优选在搅拌下进行，对所述搅拌的速度没有特别的要求，可以采用本领域已知的参数进行。优选地，本发明所述制备方法的路线如下：特别优选情况下，用于本发明的叠合烯烃可以是碳原子数为8～16的任一种叠合烯烃，或者是其中两种或两种以上的混合物。该特定碳原子数的叠合烯烃原料可通过对叠合工艺产品进行组分切割而得到。用于本发明的烷基烯腈、磺化剂及碱，可以是市售的化学试剂，也可以根据本领域已知的方法制得。所述的阴离子磺酸盐表面活性剂的制备方法是以工业叠合烯烃为原料，辅以烷基丙烯腈，经过磺化、酸碱中和两步一锅法制备得到多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂。本发明提供的制备方法的特点至少在于将叠合烯烃、烷基烯腈、磺化剂按比例在常温常压下经一锅反应制备得到中间体，然后经酸碱中和反应制备得到最终产物。优选地，所述非离子表面活性剂为烷基萘酚聚氧乙烯醚。更优选地，所述烷基萘酚聚氧乙烯基醚的聚合度为10～30，烷基链长为6～20。优选地，在本发明第一方面中，以所述降黏剂的总重量为基准，所述阴离子磺酸盐表面活性剂的含量为0.04～3wt％，所述非离子表面活性剂的含量为0.01～1wt％，所述水的含量为96～99.95wt％。更优选地，所述阴离子磺酸盐表面活性剂的含量为0.1～2wt％，所述非离子表面活性剂的含量为0.05～0.6wt％，所述水的含量为97.4～99.85wt％。如前所述，本发明的第二方面提供了一种制备第一方面所述的稠油乳化降黏剂的方法，该方法包括：将阴离子磺酸盐表面活性剂、非离子表面活性剂和水进行混合；所述阴离子磺酸盐表面活性剂的定义与第一方面中的定义相同。优选地，在本发明的第二方面中，所述非离子表面活性剂为烷基萘酚聚氧乙烯醚。在本发明的第二方面中，更优选地，所述烷基萘酚聚氧乙烯基醚的聚合度为10～30，烷基链长为6～20。优选地，在制备稠油乳化降黏剂的方法中，以所述阴离子磺酸盐表面活性剂、所述非离子表面活性剂和所述水的总用量为基准，所述阴离子磺酸盐表面活性剂的用量为0.04～3wt％，所述非离子表面活性剂的用量为0.01～1wt％，所述水的用量为96～99.95wt％。更优选地，在制备稠油乳化降黏剂的方法中，以所述阴离子磺酸盐表面活性剂、所述非离子表面活性剂和所述水的总用量为基准，所述阴离子磺酸盐表面活性剂的用量为0.1～2wt％，所述非离子表面活性剂的用量为0.05～0.6wt％，所述水的用量为97.4～99.85wt％。优选地，所述混合的条件至少满足：温度为0-40℃，搅拌速度为50～600rpm，搅拌时间为10～80min。优选地，所述制备稠油乳化降黏剂的方法，该方法包括：将多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂和非离子表面活性剂完全溶解于水中。优选情况下，在室温、磁力搅拌条件下进行。所述溶解的具体方式无特殊要求，可以采用本领域技术人员所能想到的各种方式。更优选地，所述溶解的条件为：搅拌速度为200～400rpm，温度为15～30℃下，搅拌时间为20～60min。本发明所制得的降黏剂用于稠油降黏时，所述降黏剂的用量优选为稠油的25重量％以上，更优选为25～100重量％。如前所述，本发明的第三方面提供了前述第一方面中所述的降黏剂在稠油油藏开采中的应用。本发明制备的稠油乳化降黏剂对高含蜡稠油具有好的降黏及乳化效果，且该降黏剂具有抗盐性较强、不含阳离子表面活性剂等优点，能够降低对地层的伤害性，适用于高含钙镁离子地层水的稠油乳化降黏。以下将通过实施例对本发明进行详细描述。以下实施例中，所涉及的仪器、试剂、材料等，若无特别说明，均为现有技术中已有的常规仪器、试剂、材料等，可通过正规商业途径获得。下述实施例中所涉及的实验方法，检测方法等，若无特别说明，均为现有技术中已有的常规实验方法，检测方法等。在制备例、实施例、对比例中所采用的主要原料如表1中所示。表1以下将通过制备例对本发明第一方面中所述的多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂行详细描述。制备例1基于C12叠合烯烃的多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂BC12SO3Na的制备：称取C12叠合烯烃16.8克于反应瓶中，加入丙烯腈7.95克，搅拌均匀。然后，称取17.5克氯磺酸于滴液漏斗中，逐滴加入反应瓶中，边加边搅拌。加完氯磺酸后，继续搅拌，在25℃、常压下反应6h。随后，称取6.8克氢氧化钠，溶于50毫升水中，分若干次加入反应体系中，直至体系pH为8，即得到产物。产物无需提纯，即可用于后续性能评价。将BC12SO3Na产物体系冷冻干燥后，通过ESI-MS对产物进行表征。如图1所示，产物体系中319.2695-)峰值最高，其所对应的即为BC12SO3Na的分子离子峰，证明成功制备得到产物。制备例2基于C16叠合烯烃的多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂BC16SO3Na的制备：称取C16叠合烯烃22.4克于反应瓶中，加入丙烯腈10.6克，搅拌均匀。然后，称取23.3克氯磺酸于滴液漏斗中，逐滴加入反应瓶中，边加边搅拌。加完氯磺酸后，继续搅拌，在25℃、常压下反应8h。随后，称取8克氢氧化钠，溶于50毫升水中，分若干次加入反应体系中，直至体系pH值为9，即得到产物。产物无需提纯，即可用于后续性能评价。将BC16SO3Na产物体系冷冻干燥后，通过ESI-MS对产物进行表征。如图2所示，产物体系中374.3049-)峰值最高，此即BC16SO3Na的分子离子峰，证明成功制备得到产物。制备例3基于C8叠合烯烃的多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂BC8SO3Na的制备：称取C8叠合烯烃11.2克于反应瓶中，加入丙烯腈5.3克，搅拌均匀。然后，称取11.7克氯磺酸于滴液漏斗中，逐滴加入反应瓶中，边加边搅拌。加完氯磺酸后，继续搅拌，在25℃、常压下反应4h。随后，称取4.2克氢氧化钠，溶于50毫升水中，分若干次加入反应体系中，直至体系pH为9，即得到产物。产物无需提纯，即可用于后续性能评价。将BC8SO3Na产物体系冷冻干燥后，通过ESI-MS对产物进行表征。如图3所示，产物体系中262.2802-)峰值最高，此即BC8SO3Na的分子离子峰，证明成功制备得到产物。上述制备例得到的3种多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂将用于下面的实施例中，作为制备稠油乳化降粘剂的原料之一。以下实施例和对比例中，制得的稠油乳化降黏剂均为100g。实施例1在20℃、300rpm的磁力搅拌条件下，将0.4g的C12叠合烯烃的多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂BC12SO3Na和0.2g壬基萘酚聚氧乙烯醚)＝15)加入到99.4g水中，搅拌30min至完全溶解，即得稠油乳化降黏剂，编号A1。实施例2在25℃、200rpm转速的磁力搅拌条件下，将0.5g的C16叠合烯烃的多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂BC16SO3Na和0.3g壬基萘酚聚氧乙烯醚)＝20)加入到99.2g水中，搅拌40min至完全溶解，即得稠油乳化降黏剂，编号A2。实施例3在30℃、400rpm转速的磁力搅拌条件下，将0.8g的C8叠合烯烃的多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂BC8SO3Na和0.4g壬基萘酚聚氧乙烯醚)＝10)加入到98.8g水中，搅拌20min至完全溶解，即得稠油乳化降黏剂，编号A3。实施例4在20℃、300rpm转速的磁力搅拌条件下，将2.0g的C12叠合烯烃的多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂BC12SO3Na和0.05g壬基萘酚聚氧乙烯醚)＝15)加入到97.95g水中，搅拌30min至完全溶解，即得稠油乳化降黏剂，编号A4。实施例5在20℃、300rpm转速的磁力搅拌条件下，将0.1g的C12叠合烯烃的多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂BC12SO3Na和0.6g壬基萘酚聚氧乙烯醚)＝15)加入到99.3g水中，搅拌30min至完全溶解，即得稠油乳化降黏剂，编号A5。在下面的测试例中，评价了上述实施例中5种稠油乳化降黏剂的乳化稠油黏度和降黏率，同时，作为对比，评价了含直链烷基型阴离子磺酸盐表面活性剂、壬基萘酚聚氧乙烯醚)＝15)的稠油乳化降黏剂以及分别只含BC12SO3Na、壬基萘酚聚氧乙烯醚)＝15)的稠油乳化降黏剂的乳化稠油黏度和降黏率。对比例1在20℃、300rpm转速的磁力搅拌条件下，将0.4g十二烷基苯磺酸钠SDBS和0.2g壬基萘酚聚氧乙烯醚)＝15)加入到99.4g水中，搅拌30min至完全溶解，即得稠油乳化降黏剂，编号A6。对比例2在20℃、300rpm转速的磁力搅拌条件下，将0.4g十二烷基硫酸钠SDS和0.2g壬基萘酚聚氧乙烯醚)＝15)加入到99.4g水中，搅拌30min至完全溶解，即得稠油乳化降黏剂，编号A7。对比例3在20℃、300rpm转速的磁力搅拌条件下，将0.6g的C12叠合烯烃的多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂BC12SO3Na加入到99.4g水中，搅拌30min至完全溶解，即得稠油乳化降黏剂，编号A8。对比例4在20℃、300rpm转速的磁力搅拌条件下，将0.6g壬基萘酚聚氧乙烯醚)＝15)加入到99.4g水中，搅拌30min至完全溶解，即得稠油乳化降黏剂，编号A9。测试例1选取江苏油田含蜡稠油进行稠油乳化黏度及降黏率测定，稠油乳化降黏剂用量统一为稠油用量的50重量％。降黏过程为：在烧杯中，取占稠油的50重量％的上述实施例或对比例中的稠油乳化降黏剂50g，加入到100g的含蜡稠油中，将烧杯放置在50℃水浴中，恒温2h，搅拌10min，观察稠油乳化形态，然后在50℃下使用Brookfield DV-II粘度计，在剪切速率为7.34s-1时，测定黏度。计算降黏率，且降黏率＝/降黏前稠油的黏度×100％。为了测试稠油乳化降黏剂的抗盐性，进行稠油乳化降黏性能试验时，降黏剂制备方法中的水选择矿化水，矿化度为180000mg/L，其中Ca2+浓度：10000mg/L，Mg2+浓度：10000mg/L。测试结果见表2。表2不同稠油乳化降黏剂的组成、乳化稠油黏度和降黏率表2的结果表明，将多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂和非离子表面活性剂复合使用制备稠油乳化降粘剂，能够实现高含蜡稠油的乳化降黏，降黏率达到98.40％以上，而且该降黏剂抗盐性好，对含高钙、镁离子的地层水的稠油也具有很好的适应性。作为对比，将直链烷基型阴离子磺酸盐表面活性剂替换多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂，与非离子表面活性剂复合使用制备稠油乳化降粘剂，不能够实现高含蜡稠油的乳化降黏作用。将A1与A9进行比较，发现单独使用烷基萘酚聚氧乙烯醚类非离子表面活性剂制备稠油乳化降粘剂，不能够乳化高含蜡稠油。将A1与A8进行比较，可以看出：单独使用多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂制备稠油乳化降粘剂，虽然能够实现对高含蜡稠油的乳化降黏，但乳化效果不理想，形成的O/W体系不够稳定。因此，针对高含蜡稠油和高含钙镁地层水条件，多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂、非离子表面活性剂组分在稠油乳化降粘剂中缺一不可。综上所述，本发明提供的含多分支尾链型阴离子磺酸盐表面活性剂、非离子表面活性剂组分的稠油乳化降粘剂能够实现对高含蜡稠油的乳化降黏，降黏率达到98.40％以上。同时，该降粘剂具有抗盐性高、使用浓度较低、不含阳离子表面活性剂等优点。上述虽然结合实施例对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
