标题title
一种采煤机摇臂冷却器及使用方法
摘要abst
本申请公开了一种采煤机摇臂冷却器及使用方法，摇臂冷却器包括第一冷却部和第二冷却部；第一冷却部包括六个冷却管组，六个冷却管组插接于传动齿轮箱体内部；第一支撑轴和第二支撑轴分别开设第一U形通道和第二U形通道；第一U形通道输出端连接分水器，第二U形通道连接第一三通阀和第二三通阀，冷却管组输出端与第一三通阀连通，第二冷却部包括进水通道、扩展通道、半包围通道和出水通道；分水器包括固定套、分水管和固定板，分水管开设两个第一分水孔和两个第二分水孔；固定套开设两个第三分水孔。本申请实现了能够在冷却排管出现损坏时，切换至另外一个冷却系统对摇臂内部进行冷却，也能够同时启动两个冷却系统进行工作，有效提高了冷却效果。
权利要求书clms
1.一种采煤机摇臂冷却器，其特征在于，包括设置于摇臂的传动齿轮箱体内的直齿减速齿轮和三个惰轮之间的第一冷却部和第二冷却部；所述第一冷却部包括六个冷却管组，六个所述冷却管组插接于所述传动齿轮箱体内部；所述直齿减速齿轮和所述惰轮的中心分别套设有第一支撑轴和第二支撑轴，所述第一支撑轴和所述第二支撑轴分别沿自身长度方向开设有第一U形通道和第二U形通道；所述第一U形通道的输入端与外部水路连通，所述第一U形通道的输出端连接有分水器，所述分水器能够分别与靠近所述分水器的上下的两个所述冷却管组的输入端连通；三个所述第二U形通道的输入端均连接有第一三通阀，处于上下的两个所述冷却管组的两个输出端分别与所述第一三通阀连通，靠近所述分水器的其中两个所述第二U形通道的输出端分别连接有两个第二三通阀，所述第二三通阀的两个输出端分别与靠近所述第二三通阀的上下的两个所述冷却管组的输入端连通，远离所述分水器的另外一个所述第二U形通道的输出端与外部连通；所述第二冷却部包括开设于所述传动齿轮箱体内部的进水通道、扩展通道、半包围通道和出水通道；所述进水通道和所述出水通道均处于所述第一支撑轴和所述第二支撑轴之间，且均与所述第一支撑轴平行，所述进水通道的输出端沿径向方向开设有所述扩展通道；所述半包围通道能够将三个所述惰轮包围，所述半包围通道与所述进水通道垂直，且所述半包围通道的输入端与所述扩展通道连通，所述半包围通道的输出端与所述出水通道连通，所述出水通道的输出端与外部连通；所述分水器包括固定套、分水管和固定板，所述分水管插入所述进水通道，且所述分水管伸入所述进水通道的端部固定连接有所述固定板，所述分水管靠近所述固定板的端部外侧开设有两个第一分水孔，所述分水管远离所述固定板的端部外侧开设有两个第二分水孔；所述固定套套接于所述分水管的外侧，并与所述分水管的外侧转动连接，所述固定套的端部与所述传动齿轮箱体的外侧固定连接；所述固定套的相邻的两个侧面分别开设有两个第三分水孔，两个所述第一分水孔和两个所述第二分水孔能够分别与两个所述第三分水孔接通，两个所述第一分水孔能够在所述分水管插入到所述扩展通道后与所述扩展通道相通。2.根据权利要求1所述的采煤机摇臂冷却器，其特征在于，所述冷却管组包括螺旋管、直通管、U形筒、T形滑轨和两个密封板；所述螺旋管和所述直通管均处于所述U形筒的内部，且所述螺旋管的输出端与所述直通管的输入端连通，所述螺旋管的输入端连通有进水接头，所述直通管的输出端连通有出水接头；两个所述密封板分别固定连接于所述U形筒的两端，所述进水接头和所述出水接头分别贯通其中一个所述密封板并与其中一个所述密封板固定连接；靠近所述分水器的两个所述进水接头分别与两个所述第三分水孔连通，远离所述分水器的四个所述进水接头分别与两个所述第二三通阀的四个输出端连通；两个所述出水接头分别与所述第一三通阀的两个输入端连通；所述U形筒的外侧贯通开设有多个过孔；所述T形滑轨与所述U形筒固定连接，且所述T形滑轨与所述传动齿轮箱体滑动连接，所述U形筒与所述第一支撑轴平行且能够插入到所述传动齿轮箱体的内部。3.根据权利要求2所述的采煤机摇臂冷却器，其特征在于，所述第一U形通道的输入端连接有进水管路，所述第一U形通道的输出端与所述分水管的输入端连接有第一中间管路，所述第三分水孔与靠近所述分水器的所述进水接头之间连接有第一软管，所述出水接头与所述第一三通阀之间连接有第二软管，靠近所述分水器的其中的两个所述第二U形通道的输出端分别与两个所述第二三通阀之间连接有两个第二中间管路，所述第二三通阀与远离所述分水器的所述进水接头之间连接有第三软管，远离所述分水器的另外一个所述第二U形通道的输出端连接有出水管路。4.根据权利要求1所述的采煤机摇臂冷却器，其特征在于，所述扩展通道和所述进水通道的长度之和等于所述第一分水孔与所述第二分水孔之间的距离；所述第一分水孔与所述第二分水孔之间的距离小于所述固定套的长度，所述分水管的长度大于所述固定套的长度。5.一种采煤机摇臂冷却器的使用方法，基于权利要求1-4任一项所述的采煤机摇臂冷却器，其特征在于，包括：通过外部水路向第一U形通道的输入端注入冷却水，冷却水经过该第一U形通道后将第一支撑轴产生的热量带走，进而从第一U形通道的输出端流入到分水管中；当只需要第一冷却部进行冷却工作时，先将分水管从进水通道中拔出，使得两个第一分水孔与固定套上的两个第三分水孔接通，进入到分水管中的冷却水经过第一分水孔和第三分水孔后向上向下分为两路分别流入到上下的两个冷却管组中，经过该两个冷却管组后进而对处于传动齿轮箱体内部的润滑油进行降温；从上下两个冷却管组出来的冷却水汇聚到靠近分水器的第一个第一三通阀中，并经过该第一三通阀进入到靠近分水器的第一个第二U形通道中，进而经过该第二U形通道后带走第一个第二支撑轴产生的热量，该第二U形通道输出的冷却水进而进入到靠近分水器的第二三通阀中，进而向上向下分为两路分别进入到处于该第二三通阀上下的两个冷却管组中，经过该两个冷却管组后能够再一次对处于传动齿轮箱体内部的润滑油进行降温，同样，从该两个冷却管组出来的冷却水继续汇聚到靠近分水器的第二个第一三通阀中，进而通过该第一三通阀输入到靠近分水器的第二个第二U形通道中，进而经过该第二U形通道后带走第二个第二支撑轴产生的热量，该第二U形通道输出的冷却水进而进入到远离分水器的第二三通阀中，进而向上向下分为两路分别进入到处于该第二三通阀上下的两个冷却管组中，经过该两个冷却管组后能够第三次对处于传动齿轮箱体内部的润滑油进行降温，从该两个冷却管组输出的冷却水进而继续汇聚到远离分水器的第三个第一三通阀中，进而通过该第一三通阀输入到远离分水器的第三个第二U形通道中，进而经过该第二U形通道后带走第三个第二支撑轴产生的热量，最终冷却水从该第二U形通道的输出端排出到外部；当第一冷却部出现异常，需要使用第二冷却部进行冷却工作时，按压分水管，将分水管插入到进水通道中，并使得第一分水孔插入到扩展通道中，此时固定套上的第三分水孔被分水管的管体阻挡，扩展通道通过第一分水孔与分水管连通，进入到分水管中的冷却水直接进入到扩展通道中，进而通过扩展通道进入到半包围通道中，冷却水流经半包围通道后能够对传动齿轮箱体进行降温处理，进而能够与传动齿轮箱体内部的润滑油进行换热，从而能够起到冷却的作用，冷却水流经半包围通道后进而通过出水通道流出到外部；当传动齿轮箱体长时间工作产生大量的热量时，需要同时启动第一冷却部和第二冷却部同时工作，此时，同样先按压分水管，将分水管插入到进水通道中，并使得第一分水孔插入到扩展通道中，然后转动分水管，使得分水管上的两个第二分水孔转动至分别与固定套上的两个第三分水孔接通，此时进入到分水管中的冷却水，既可以通过第一分水孔到达扩展通道，进而进入到半包围通道中，又可以通过第二分水孔、第三分水孔流出分水器，进而分别到达向上和向下的两个冷却管组中，最终实现可以同时通过第一冷却部和第二冷却部进行冷却工作。
说明书desc
技术领域本申请涉及采煤机摇臂冷却技术领域，尤其涉及一种采煤机摇臂冷却器及使用方法。背景技术采煤机摇臂即为采煤机的截割部，截割部内部为齿轮减速机构，摇臂壳体内安装有多级齿轮传动系统，通过该传动系统将采煤机截割电机动力传输到截割部的截割滚筒机构，带动截割滚筒转动，完成采煤机的落煤和装煤工作。在摇臂壳体内的齿轮和轴承等传动件在采煤机工作时承受着较大载荷，采煤机摇臂轮齿件传动过程中，润滑油会产生很高热量，如果未能有效冷却，将导致齿轮箱体内温度过高，润滑油无法形成有效的润滑油膜，从而无法保证润滑效果，导致传动系统的故障发生。因此摇臂传动系统需要良好的冷却系统，才能有效降低摇臂传动系统的发热问题，保证其可靠稳定的运行。现有技术中的摇臂传动传动系统冷却的方式一般为，在传动齿轮箱体内部设置冷却排管，冷却排管焊接或者通过螺栓固定在传动齿轮箱体的内侧，在齿轮转动的过程中同时向冷却排管中通入冷却水，通过冷却水对内部的润滑油进行冷却，此种方式能够对摇臂传动系统进行冷却，但是由于摇臂工作环境恶劣，工作中震动大，容易使得冷却排管出现损坏，当冷却排管出现损坏时，只能停机进行维修，沿着阻碍了采煤机的正常工作，现有技术中并未设置备用的冷却系统，不能在冷却排管出现损坏时，启动另外一个冷却系统对摇臂内部进行冷却，降低了采煤机的采煤效率；另外，由于摇臂壳体内部结构紧凑，能够安装冷却排管的空间有限，因而现有技术中在采煤机长期工作产生大量的热量时，仅仅通过设置冷却排管的方式并不能对润滑油进行很好地降温，不能够进一步增大与润滑油的换热面积，导致冷却效果不佳。发明内容本申请通过提供一种采煤机摇臂冷却器及使用方法，解决了现有技术中并未设置备用的冷却系统，不能在冷却排管出现损坏时，启动另外一个冷却系统对摇臂内部进行冷却，降低了采煤机的采煤效率，在采煤机长期工作产生大量的热量时，仅仅通过设置冷却排管的方式并不能对润滑油进行很好地降温，不能够进一步增大与润滑油的换热面积，导致冷却效果不佳的技术问题，实现了能够在冷却排管出现损坏时，切换至另外一个冷却系统对摇臂内部进行冷却，不影响采煤机正常的工作，在采煤机长期工作产生大量的热量时，能够同时启动两个冷却系统进行工作，能够进一步增大与润滑油的换热面积，有效地提高了冷却效果。第一方面，本申请提供的一种采煤机摇臂冷却器，包括设置于摇臂的传动齿轮箱体内的直齿减速齿轮和三个惰轮之间的第一冷却部和第二冷却部；所述第一冷却部包括六个冷却管组，六个所述冷却管组插接于所述传动齿轮箱体内部；所述直齿减速齿轮和所述惰轮的中心分别套设有第一支撑轴和第二支撑轴，所述第一支撑轴和所述第二支撑轴分别沿自身长度方向开设有第一U形通道和第二U形通道；所述第一U形通道的输入端与外部水路连通，所述第一U形通道的输出端连接有分水器，所述分水器能够分别与靠近所述分水器的上下的两个所述冷却管组的输入端连通；三个所述第二U形通道的输入端均连接有第一三通阀，处于上下的两个所述冷却管组的两个输出端分别与所述第一三通阀连通，靠近所述分水器的其中两个所述第二U形通道的输出端分别连接有两个第二三通阀，所述第二三通阀的两个输出端分别与靠近所述第二三通阀的上下的两个所述冷却管组的输入端连通，远离所述分水器的另外一个所述第二U形通道的输出端与外部连通；所述第二冷却部包括开设于所述传动齿轮箱体内部的进水通道、扩展通道、半包围通道和出水通道；所述进水通道和所述出水通道均处于所述第一支撑轴和所述第二支撑轴之间，且均与所述第一支撑轴平行，所述进水通道的输出端沿径向方向开设有所述扩展通道；所述半包围通道能够将三个所述惰轮包围，所述半包围通道与所述进水通道垂直，且所述半包围通道的输入端与所述扩展通道连通，所述半包围通道的输出端与所述出水通道连通，所述出水通道的输出端与外部连通；所述分水器包括固定套、分水管和固定板，所述分水管插入所述进水通道，且所述分水管伸入所述进水通道的端部固定连接有所述固定板，所述分水管靠近所述固定板的端部外侧开设有两个第一分水孔，所述分水管远离所述固定板的端部外侧开设有两个第二分水孔；所述固定套套接于所述分水管的外侧，并与所述分水管的外侧转动连接，所述固定套的端部与所述传动齿轮箱体的外侧固定连接；所述固定套的相邻的两个侧面分别开设有两个第三分水孔，两个所述第一分水孔和两个所述第二分水孔能够分别与两个所述第三分水孔接通，两个所述第一分水孔能够在所述分水管插入到所述扩展通道后与所述扩展通道相通。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述冷却管组包括螺旋管、直通管、U形筒、T形滑轨和两个密封板；所述螺旋管和所述直通管均处于所述U形筒的内部，且所述螺旋管的输出端与所述直通管的输入端连通，所述螺旋管的输入端连通有进水接头，所述直通管的输出端连通有出水接头；两个所述密封板分别固定连接于所述U形筒的两端，所述进水接头和所述出水接头分别贯通其中一个所述密封板并与其中一个所述密封板固定连接；靠近所述分水器的两个所述进水接头分别与两个所述第三分水孔连通，远离所述分水器的四个所述进水接头分别与两个所述第二三通阀的四个输出端连通；两个所述出水接头分别与所述第一三通阀的两个输入端连通；所述U形筒的外侧贯通开设有多个过孔；所述T形滑轨与所述U形筒固定连接，且所述T形滑轨与所述传动齿轮箱体滑动连接，所述U形筒与所述第一支撑轴平行且能够插入到所述传动齿轮箱体的内部。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述第一U形通道的输入端连接有进水管路，所述第一U形通道的输出端与所述分水管的输入端连接有第一中间管路，所述第三分水孔与靠近所述分水器的所述进水接头之间连接有第一软管，所述出水接头与所述第一三通阀之间连接有第二软管，靠近所述分水器的其中的两个所述第二U形通道的输出端分别与两个所述第二三通阀之间连接有两个第二中间管路，所述第二三通阀与远离所述分水器的所述进水接头之间连接有第三软管，远离所述分水器的另外一个所述第二U形通道的输出端连接有出水管路。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，所述扩展通道和所述进水通道的长度之和等于所述第一分水孔与所述第二分水孔之间的距离；所述第一分水孔与所述第二分水孔之间的距离小于所述固定套的长度，所述分水管的长度大于所述固定套的长度。第二方面，本申请提供了一种采煤机摇臂冷却器的使用方法，包括：通过外部水路向第一U形通道的输入端注入冷却水，冷却水经过该第一U形通道后将第一支撑轴产生的热量带走，进而从第一U形通道的输出端流入到分水管中；当只需要第一冷却部进行冷却工作时，先将分水管从进水通道中拔出，使得两个第一分水孔与固定套上的两个第三分水孔接通，进入到分水管中的冷却水经过第一分水孔和第三分水孔后向上向下分为两路分别流入到上下的两个冷却管组中，经过该两个冷却管组后进而对处于传动齿轮箱体内部的润滑油进行降温；从上下两个冷却管组出来的冷却水汇聚到靠近分水器的第一个第一三通阀中，并经过该第一三通阀进入到靠近分水器的第一个第二U形通道中，进而经过该第二U形通道后带走第一个第二支撑轴产生的热量，该第二U形通道输出的冷却水进而进入到靠近分水器的第二三通阀中，进而向上向下分为两路分别进入到处于该第二三通阀上下的两个冷却管组中，经过该两个冷却管组后能够再一次对处于传动齿轮箱体内部的润滑油进行降温，同样，从该两个冷却管组出来的冷却水继续汇聚到靠近分水器的第二个第一三通阀中，进而通过该第一三通阀输入到靠近分水器的第二个第二U形通道中，进而经过该第二U形通道后带走第二个第二支撑轴产生的热量，该第二U形通道输出的冷却水进而进入到远离分水器的第二三通阀中，进而向上向下分为两路分别进入到处于该第二三通阀上下的两个冷却管组中，经过该两个冷却管组后能够第三次对处于传动齿轮箱体内部的润滑油进行降温，从该两个冷却管组输出的冷却水进而继续汇聚到远离分水器的第三个第一三通阀中，进而通过该第一三通阀输入到远离分水器的第三个第二U形通道中，进而经过该第二U形通道后带走第三个第二支撑轴产生的热量，最终冷却水从该第二U形通道的输出端排出到外部；当第一冷却部出现异常，需要使用第二冷却部进行冷却工作时，按压分水管，将分水管插入到进水通道中，并使得第一分水孔插入到扩展通道中，此时固定套上的第三分水孔被分水管的管体阻挡，扩展通道通过第一分水孔与分水管连通，进入到分水管中的冷却水直接进入到扩展通道中，进而通过扩展通道进入到半包围通道中，冷却水流经半包围通道后能够对传动齿轮箱体进行降温处理，进而能够与传动齿轮箱体内部的润滑油进行换热，从而能够起到冷却的作用，冷却水流经半包围通道后进而通过出水通道流出到外部；当传动齿轮箱体长时间工作产生大量的热量时，需要同时启动第一冷却部和第二冷却部同时工作，此时，同样先按压分水管，将分水管插入到进水通道中，并使得第一分水孔插入到扩展通道中，然后转动分水管，使得分水管上的两个第二分水孔转动至分别与固定套上的两个第三分水孔接通，此时进入到分水管中的冷却水，既可以通过第一分水孔到达扩展通道，进而进入到半包围通道中，又可以通过第二分水孔、第三分水孔流出分水器，进而分别到达向上和向下的两个冷却管组中，最终实现可以同时通过第一冷却部和第二冷却部进行冷却工作。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请通过采用设置于摇臂的传动齿轮箱体内的直齿减速齿轮和三个惰轮之间的第一冷却部和第二冷却部，在摇臂正常工作时，首先通过第一冷却部进行冷却工作，将分水管从进水通道中拔出，使得两个第一分水孔与固定套上的两个第三分水孔接通，通过外部水路向第一U形通道的输入端注入冷却水，冷却水经过该第一U形通道后将第一支撑轴产生的热量带走，进而从第一U形通道的输出端流入到分水管中，进入到分水管中的冷却水经过第一分水孔和第三分水孔后向上向下分为两路分别流入到上下的两个冷却管组中，经过该两个冷却管组后进而对处于传动齿轮箱体内部的润滑油进行降温，从上下两个冷却管组出来的冷却水汇聚到靠近分水器的第一个第一三通阀中，并经过该第一三通阀进入到靠近分水器的第一个第二U形通道中，进而经过该第二U形通道后带走第一个第二支撑轴产生的热量，该第二U形通道输出的冷却水进而进入到靠近分水器的第二三通阀中，进而向上向下分为两路分别进入到处于该第二三通阀上下的两个冷却管组中，经过该两个冷却管组后能够再一次对处于传动齿轮箱体内部的润滑油进行降温，同样，从该两个冷却管组出来的冷却水继续汇聚到靠近分水器的第二个第一三通阀中，进而通过该第一三通阀输入到靠近分水器的第二个第二U形通道中，进而经过该第二U形通道后带走第二个第二支撑轴产生的热量，该第二U形通道输出的冷却水进而进入到远离分水器的第二三通阀中，进而向上向下分为两路分别进入到处于该第二三通阀上下的两个冷却管组中，经过该两个冷却管组后能够第三次对处于传动齿轮箱体内部的润滑油进行降温，从该两个冷却管组输出的冷却水进而继续汇聚到远离分水器的第三个第一三通阀中，进而通过该第一三通阀输入到远离分水器的第三个第二U形通道中，进而经过该第二U形通道后带走第三个第二支撑轴产生的热量，最终冷却水从该第二U形通道的输出端排出到外部；通过设置的冷却管组能够对内部的润滑油进行直接的换热降温，通过设置的第一U形通道和第二U形通道能够对第一支撑轴和第二支撑轴进行有效的降温；当第一冷却部出现异常时，通过设置的第二冷却部能够及时对摇臂内部进行冷却降温，此时，需要手动切换到第二冷却部进行冷却工作，即通过按压分水管，将分水管插入到进水通道中，并使得第一分水孔插入到扩展通道中，此时固定套上的第三分水孔被分水管的管体阻挡，扩展通道通过第一分水孔与分水管连通，进入到分水管中的冷却水直接进入到扩展通道中，进而通过扩展通道进入到半包围通道中，冷却水流经半包围通道后能够对传动齿轮箱体进行降温处理，进而能够与传动齿轮箱体内部的润滑油进行换热，从而能够起到冷却的作用，冷却水流经半包围通道后进而通过出水通道流出到外部；通过设置的第二冷却部，能够在第一冷却部出现异常时进行备用冷却的工作，不需要当下停机对摇臂进行维修，保证了摇臂正常的工作，提高了采煤机的采煤效率；当传动齿轮箱体长时间工作产生大量的热量时，仅通过第一冷却部进行工作不能有效保证对摇臂内部的冷却效果，此时，能够同时启动第一冷却部和第二冷却部进行工作，即，同样先按压分水管，将分水管插入到进水通道中，并使得第一分水孔插入到扩展通道中，然后转动分水管，使得分水管上的两个第二分水孔转动至分别与固定套上的两个第三分水孔接通，此时进入到分水管中的冷却水，既可以通过第一分水孔到达扩展通道，进而进入到半包围通道中，又可以通过第二分水孔、第三分水孔流出分水器，进而分别到达向上和向下的两个冷却管组中，最终实现可以同时通过第一冷却部和第二冷却部进行冷却工作，有效提高对摇臂的冷却降温效果；有效解决了现有技术中并未设置备用的冷却系统，不能在冷却排管出现损坏时，启动另外一个冷却系统对摇臂内部进行冷却，降低了采煤机的采煤效率，在采煤机长期工作产生大量的热量时，仅仅通过设置冷却排管的方式并不能对润滑油进行很好地降温，不能够进一步增大与润滑油的换热面积，导致冷却效果不佳的技术问题，实现了能够在冷却排管出现损坏时，切换至另外一个冷却系统对摇臂内部进行冷却，不影响采煤机正常的工作，在采煤机长期工作产生大量的热量时，能够同时启动两个冷却系统进行工作，能够进一步增大与润滑油的换热面积，有效地提高了冷却效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对本发明实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种采煤机摇臂冷却器的主视结构示意图；图2为图1中A区域的局部放大图；图3为图1中去除冷却管组且保留第一U形通道、第二U形通道和分水器时的主视结构示意图；图4为图3中分水管从进水通道中拔出时的B-B方向的剖视图；图5为图4中C区域的局部放大图；图6为图4中的分水管被按压进入到进水通道使得第一分水孔与扩展通道连通时的剖视图；图7为图6中D区域的局部放大图；图8为图3中分水管被按压进入到进水通道时的俯视图；图9为图8中E-E方向的等轴测剖视图；图10为图9中F区域的局部放大图；图11为本申请实施例提供的分水管与固定套装配前的轴测图；图12为本申请实施例提供的分水管与固定套装配前的另一个方向的轴测图；图13为本申请实施例提供的冷却管组的轴测图；图14为图13中去除U形筒、T形滑轨和左侧的密封板后的主视图。附图标记：1-传动齿轮箱体；2-直齿减速齿轮；3-惰轮；4-第一冷却部；41-冷却管组；411-螺旋管；412-直通管；413-U形筒；414-T形滑轨；415-密封板；416-进水接头；417-出水接头；418-过孔；42-进水管路；43-第一中间管路；44-第一软管；45-第二中间管路；46-第二软管；47-第三软管；48-出水管路；5-第二冷却部；51-进水通道；52-扩展通道；53-半包围通道；54-出水通道；6-第一支撑轴；61-第一U形通道；62-第二U形通道；621-第一三通阀；622-第二三通阀；7-第二支撑轴；8-分水器；81-固定套；811-第三分水孔；82-分水管；821-第一分水孔；822-第二分水孔；83-固定板；9-滚筒轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。参照图1-12，本申请实施例提供的一种采煤机摇臂冷却器，包括设置于摇臂的传动齿轮箱体1内的直齿减速齿轮2和三个惰轮3之间的第一冷却部4和第二冷却部5；第一冷却部4包括六个冷却管组41，六个冷却管组41插接于传动齿轮箱体1内部；直齿减速齿轮2和惰轮3的中心分别套设有第一支撑轴6和第二支撑轴7，第一支撑轴6和第二支撑轴7分别沿自身长度方向开设有第一U形通道61和第二U形通道62；第一U形通道61的输入端与外部水路连通，第一U形通道61的输出端连接有分水器8，分水器8能够分别与靠近分水器8的上下的两个冷却管组41的输入端连通；三个第二U形通道62的输入端均连接有第一三通阀621，处于上下的两个冷却管组41的两个输出端分别与第一三通阀621连通，靠近分水器8的其中两个第二U形通道62的输出端分别连接有两个第二三通阀622，第二三通阀622的两个输出端分别与靠近第二三通阀622的上下的两个冷却管组41的输入端连通，远离分水器8的另外一个第二U形通道62的输出端与外部连通；第二冷却部5包括开设于传动齿轮箱体1内部的进水通道51、扩展通道52、半包围通道53和出水通道54；进水通道51和出水通道54均处于第一支撑轴6和第二支撑轴7之间，且均与第一支撑轴6平行，进水通道51的输出端沿径向方向开设有扩展通道52；半包围通道53能够将三个惰轮3包围，半包围通道53与进水通道51垂直，且半包围通道53的输入端与扩展通道52连通，半包围通道53的输出端与出水通道54连通，出水通道54的输出端与外部连通；分水器8包括固定套81、分水管82和固定板83，分水管82插入进水通道51，且分水管82伸入进水通道51的端部固定连接有固定板83，分水管82靠近固定板83的端部外侧开设有两个第一分水孔821，分水管82远离固定板83的端部外侧开设有两个第二分水孔822；固定套81套接于分水管82的外侧，并与分水管82的外侧转动连接，固定套81的端部与传动齿轮箱体1的外侧固定连接；固定套81的相邻的两个侧面分别开设有两个第三分水孔811，两个第一分水孔821和两个第二分水孔822能够分别与两个第三分水孔811接通，两个第一分水孔821能够在分水管82插入到扩展通道52后与扩展通道52相通。本申请实施例中第一U形通道61和第二U形通道62分别设置在第一支撑轴6和第二支撑轴7的内部，进入到第一U形通道61和第二U形通道62中的冷却水能够带走第一支撑轴6和第二支撑轴7的热量，六个冷却管组41插入到直齿减速齿轮2和三个惰轮3之间的采空区域，且冷却管组41的一端伸出传动齿轮箱体1，冷却管组41分别与第一U形通道61和第二U形通道62串联在一起，共同起到对传动齿轮箱体1内部进行冷却降温的作用；其中通过设置分水器8，具体地通过按压分水管82，能够将分水管82插入到进水通道51中并使得第一分水孔821与扩展通道52连通，从而实现进入到分水管82中的冷却水通过扩展通道52进入到半包围通道53中，实现从第一冷却部4切换至第二冷却部5进行冷却工作，具体地通过按压分水管82，将分水管82插入到进水通道51中并使得第一分水孔821与扩展通道52连通，同时转动分水管82，使得分水管82与固定套81相对转动，使得第二分水孔822与第三分水孔811相通，使得进入到分水管82中的冷却水能够分为两路分别流入到半包围通道53和冷却管组41中，实现第一冷却部4和第二冷却部5同时进行冷却工作，其中固定套81与分水管82之间需要设置为滑动密封。参照图2、13-14，冷却管组41包括螺旋管411、直通管412、U形筒413、T形滑轨414和两个密封板415；螺旋管411和直通管412均处于U形筒413的内部，且螺旋管411的输出端与直通管412的输入端连通，螺旋管411的输入端连通有进水接头416，直通管412的输出端连通有出水接头417；两个密封板415分别固定连接于U形筒413的两端，进水接头416和出水接头417分别贯通其中一个密封板415并与其中一个密封板415固定连接；靠近分水器8的两个进水接头416分别与两个第三分水孔811连通，远离分水器8的四个进水接头416分别与两个第二三通阀622的四个输出端连通；两个出水接头417分别与第一三通阀621的两个输入端连通；U形筒413的外侧贯通开设有多个过孔418；T形滑轨414与U形筒413固定连接，且T形滑轨414与传动齿轮箱体1滑动连接，U形筒413与第一支撑轴6平行且能够插入到传动齿轮箱体1的内部。本申请实施例中进一步考虑到冷却管组41安装后由于摇臂工作时震动大，冷却管组41与传动齿轮箱体1之间连接不稳定，容易出现松动甚至脱落的情况，因此，为了提高冷却管组41与传动齿轮箱体1之间连接后的稳定性，特地设置了T形滑轨414、U形筒413和两个密封板415，在安装时，先将螺旋管411和直通管412装入到U形筒413内部，然后U形筒413通过T形滑轨414滑动插入到传动齿轮箱体1的顶部，通过T形滑轨414和U形筒413能够保证螺旋管411和直通管412安装后的稳定性，然后将两个密封板415分别固定在U形筒413的两端，将进水接头416和出水接头417分别与螺旋管411的输入端和直通管412的输出端连接，通过在U形筒413上开设多个过孔418，传动齿轮箱体1内部的润滑油能够通过过孔418进入到U形筒413内并与螺旋管411和直通管412接触，能够既保证螺旋管411安装后的稳定，也不影响润滑油与螺旋管411直接接触进行换热。参照图2，第一U形通道61的输入端连接有进水管路42，第一U形通道61的输出端与分水管82的输入端连接有第一中间管路43，第三分水孔811与靠近分水器8的进水接头416之间连接有第一软管44，出水接头417与第一三通阀621之间连接有第二软管46，靠近分水器8的其中的两个第二U形通道62的输出端分别与两个第二三通阀622之间连接有两个第二中间管路45，第二三通阀622与远离分水器8的进水接头416之间连接有第三软管47，远离分水器8的另外一个第二U形通道62的输出端连接有出水管路48。本申请实施例中通过设置进水管路42、第一中间管路43、第一软管44、第二软管46、第二中间管路45和出水管路48，能够在第一冷却部4进行冷却工作时，从外部向进水管路42中通入冷却水，然后冷却水进入到第一U形通道61，流经第一U形通道61后通过第一中间管路43流入到分水器8，此时分水管82在进水通道51中为拔出的状态，即第一分水孔821与第三分水孔811接通，冷却水经过第一分水孔821和第二分水孔822进而通过第一软管44进入到靠近分水器8的冷却管组41中，流经冷却管组41后经过第二软管46进入到第一三通阀621，进而进入到第二U形通道62中，流经第二U形通道62后通过第二中间管路45进入到第二三通阀622，进而从第二三通阀622的输出端流入到第三软管47，并进入到靠近分水器8的第二组冷却管组41中，之后冷却水以同样的原理依次流经第二个第二U形管路和第三组冷却管组41，并最终流经第三个第二U形管路后从出水管路48最终流出外部。参照图5、7、10-12，扩展通道52和进水通道51的长度之和等于第一分水孔821与第二分水孔822之间的距离；第一分水孔821与第二分水孔822之间的距离小于固定套81的长度，分水管82的长度大于固定套81的长度。本申请实施例中在需要第一冷却部4和第二冷却部5同时进行工作时，为了保证分水管82按压到进水通道51中，使得第一分水孔821与扩展通道52连通时，通过转动分水管82能够使得第二分水孔822与固定套81上的第三分水孔811接通，因而，特地设置了扩展通道52和进水通道51的长度之和等于第一分水孔821与第二分水孔822之间的距离。本申请实施例提供了一种采煤机摇臂冷却器的使用方法，包括：通过外部水路向第一U形通道61的输入端注入冷却水，冷却水经过该第一U形通道61后将第一支撑轴6产生的热量带走，进而从第一U形通道61的输出端流入到分水管82中；当只需要第一冷却部4进行冷却工作时，先将分水管82从进水通道51中拔出，使得两个第一分水孔821与固定套81上的两个第三分水孔811接通，进入到分水管82中的冷却水经过第一分水孔821和第三分水孔811后向上向下分为两路分别流入到上下的两个冷却管组41中，经过该两个冷却管组41后进而对处于传动齿轮箱体1内部的润滑油进行降温；从上下两个冷却管组41出来的冷却水汇聚到靠近分水器8的第一个第一三通阀621中，并经过该第一三通阀621进入到靠近分水器8的第一个第二U形通道62中，进而经过该第二U形通道62后带走第一个第二支撑轴7产生的热量，该第二U形通道62输出的冷却水进而进入到靠近分水器8的第二三通阀622中，进而向上向下分为两路分别进入到处于该第二三通阀622上下的两个冷却管组41中，经过该两个冷却管组41后能够再一次对处于传动齿轮箱体1内部的润滑油进行降温，同样，从该两个冷却管组41出来的冷却水继续汇聚到靠近分水器8的第二个第一三通阀621中，进而通过该第一三通阀621输入到靠近分水器8的第二个第二U形通道62中，进而经过该第二U形通道62后带走第二个第二支撑轴7产生的热量，该第二U形通道62输出的冷却水进而进入到远离分水器8的第二三通阀622中，进而向上向下分为两路分别进入到处于该第二三通阀622上下的两个冷却管组41中，经过该两个冷却管组41后能够第三次对处于传动齿轮箱体1内部的润滑油进行降温，从该两个冷却管组41输出的冷却水进而继续汇聚到远离分水器8的第三个第一三通阀621中，进而通过该第一三通阀621输入到远离分水器8的第三个第二U形通道62中，进而经过该第二U形通道62后带走第三个第二支撑轴7产生的热量，最终冷却水从该第二U形通道62的输出端排出到外部；当第一冷却部4出现异常，需要使用第二冷却部5进行冷却工作时，按压分水管82，将分水管82插入到进水通道51中，并使得第一分水孔821插入到扩展通道52中，此时固定套81上的第三分水孔811被分水管82的管体阻挡，扩展通道52通过第一分水孔821与分水管82连通，进入到分水管82中的冷却水直接进入到扩展通道52中，进而通过扩展通道52进入到半包围通道53中，冷却水流经半包围通道53后能够对传动齿轮箱体1进行降温处理，进而能够与传动齿轮箱体1内部的润滑油进行换热，从而能够起到冷却的作用，冷却水流经半包围通道53后进而通过出水通道54流出到外部；当传动齿轮箱体1长时间工作产生大量的热量时，需要同时启动第一冷却部4和第二冷却部5同时工作，此时，同样先按压分水管82，将分水管82插入到进水通道51中，并使得第一分水孔821插入到扩展通道52中，然后转动分水管82，使得分水管82上的两个第二分水孔822转动至分别与固定套81上的两个第三分水孔811接通，此时进入到分水管82中的冷却水，既可以通过第一分水孔821到达扩展通道52，进而进入到半包围通道53中，又可以通过第二分水孔822、第三分水孔811流出分水器8，进而分别到达向上和向下的两个冷却管组41中，最终实现可以同时通过第一冷却部4和第二冷却部5进行冷却工作。本说明书中的各个实施方式采用递进的方式描述，各个实施方式之间相同或相似的部分互相参见即可，每个实施方式重点说明的都是与其他实施方式的不同之处。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对本申请限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请技术方案的范围。
