标题title
一种礁滩碳酸盐岩的圈闭划分方法和装置
摘要abst
本说明书提供了一种礁滩碳酸盐岩的圈闭划分方法和装置。该方法包括：获取礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体；根据礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭资源量；获取礁滩碳酸盐岩圈闭的盖层厚度、烃源岩厚度、断裂等级；根据所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量，划分圈闭的等级，得到多个圈闭等级。基于上述方法能够提高圈闭划分的准确性。
权利要求书clms
1.一种礁滩碳酸盐岩的圈闭划分方法，其特征在于，包括：获取礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体；根据礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭资源量；获取礁滩碳酸盐岩圈闭的盖层厚度、烃源岩厚度、断裂等级；根据所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量，划分圈闭的等级，得到多个圈闭等级。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭资源量，包括：根据所述顶层位值和所述底层位值，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭纵向边界；确定礁滩碳酸盐岩的结构张量阈值对应的等值线，作为礁滩碳酸盐岩的圈闭横向边界；根据所述圈闭纵向边界、所述圈闭横向边界和所述孔隙度数据体，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭资源量。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述结构张量阈值按照以下方式确定：获取礁滩碳酸盐岩的结构张量属性；获取已钻井的钻时曲线和气测曲线；从结构张量属性中，确定在所述圈闭纵向边界内的钻时曲线和气测曲线的拐点值对应的目标结构张量属性；将所述目标结构张量属性，作为礁滩碳酸盐岩的结构张量阈值。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述确定礁滩碳酸盐岩的结构张量阈值对应的等值线，作为礁滩碳酸盐岩的圈闭横向边界，包括：根据所述顶层位值、所述底层位值和所述结构张量属性，确定礁滩碳酸盐岩目的层的结构张量平面属性；根据礁滩碳酸盐岩目的层的结构张量平面属性，形成结构张量平面属性等值线图；确定礁滩碳酸盐岩的结构张量阈值在结构张量平面属性等值线图中对应的等值线，作为礁滩碳酸盐岩的圈闭横向边界。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取礁滩碳酸盐岩目的层的孔隙度数据体，包括：根据所述顶层位值和所述底层位值，确定礁滩碳酸盐岩目的层的纵波阻抗数据体；获取纵波阻抗转孔隙度的拟合曲线；根据所述纵波阻抗数据体和所述纵波阻抗转孔隙度的拟合曲线，确定礁滩碳酸盐岩目的层的孔隙度数据体。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取礁滩碳酸盐岩圈闭的断裂等级，包括：获取顶层位的相干平面属性和最大似然平面属性；根据所述相干平面属性，确定顶层位的一级断裂；根据所述最大似然平面属性，确定顶层位的二级断裂；将所述顶层位的一级断裂和所述顶层位的二级断裂进行组合，得到礁滩碳酸盐岩目的层顶层位的断裂刻画结果；从所述断裂刻画结果中，确定礁滩碳酸盐岩圈闭的断裂等级。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量，划分圈闭的等级，得到多个等级的圈闭，包括：获取所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量对应的评分标准；根据所述评分标准依次对所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量进行评分，得到圈闭评分值；根据所述圈闭评分值，划分圈闭的等级，得到多个圈闭等级。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述得到多个圈闭等级之后，还包括：根据所述圈闭等级，确定礁滩碳酸盐岩的油气藏的勘探优先级；根据所述勘探优先级对礁滩碳酸盐岩的油气藏进行顺序勘探。9.一种礁滩碳酸盐岩的圈闭划分装置，其特征在于，包括：圈闭资源量确定模块，用于获取礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体；根据礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭资源量；指标获取模块，用于获取礁滩碳酸盐岩圈闭的盖层厚度、烃源岩厚度、断裂等级；划分模块，用于根据所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量，划分圈闭的等级，得到多个圈闭等级。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有计算机指令，所述指令被处理器执行时实现权利要求1至8中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本说明书涉及油气藏勘探开发技术领域，尤其涉及一种礁滩碳酸盐的圈闭划分方法和装置。背景技术圈闭是具备捕获分散烃类形成油气聚集的有效空间，具备储藏油气的能力，但圈闭中不一定都有油气。一旦有足够数量的油气进入圈闭，充满圈闭或占据圈闭的一部分，便可形成油气藏。碳酸盐岩油气藏是指碳酸盐岩圈闭中所聚集的油气。礁滩型碳酸盐岩油气藏是全球重要油气藏类型之一，通过对礁滩型碳酸盐岩的圈闭进行划分，可以提高礁滩型碳酸盐岩油气藏的勘探效率。目前，主要利用地震相开展对礁滩型碳酸盐圈闭的描述，但是该方法无法准确、有效地量化圈闭资源量，且无法准确地划分圈闭，导致礁滩型碳酸盐的油气藏的勘探效率较低。针对上述问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本说明书提供了一种礁滩碳酸盐岩的圈闭划分方法和装置，以解决现有技术无法准确地划分圈闭，造成油气藏勘探效率较低的问题。一方面，本说明书实施例提供了一种礁滩碳酸盐岩的圈闭划分方法，包括：获取礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体；根据礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭资源量；获取礁滩碳酸盐岩圈闭的盖层厚度、烃源岩厚度、断裂等级；根据所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量，划分圈闭的等级，得到多个圈闭等级。进一步地，所述根据礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭资源量，包括：根据所述顶层位值和所述底层位值，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭纵向边界；确定礁滩碳酸盐岩的结构张量阈值对应的等值线，作为礁滩碳酸盐岩的圈闭横向边界；根据所述圈闭纵向边界、所述圈闭横向边界和所述孔隙度数据体，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭资源量。进一步地，所述结构张量阈值按照以下方式确定：获取礁滩碳酸盐岩的结构张量属性；获取已钻井的钻时曲线和气测曲线；从结构张量属性中，确定在所述圈闭纵向边界内的钻时曲线和气测曲线的拐点值对应的目标结构张量属性；将所述目标结构张量属性，作为礁滩碳酸盐岩的结构张量阈值。进一步地，所述确定礁滩碳酸盐岩的结构张量阈值对应的等值线，作为礁滩碳酸盐岩的圈闭横向边界，包括：根据所述顶层位值、所述底层位值和所述结构张量属性，确定礁滩碳酸盐岩目的层的结构张量平面属性；根据礁滩碳酸盐岩目的层的结构张量平面属性，形成结构张量平面属性等值线图；确定礁滩碳酸盐岩的结构张量阈值在结构张量平面属性等值线图中对应的等值线，作为礁滩碳酸盐岩的圈闭横向边界。进一步地，所述获取礁滩碳酸盐岩目的层的孔隙度数据体，包括：根据所述顶层位值和所述底层位值，确定礁滩碳酸盐岩目的层的纵波阻抗数据体；获取纵波阻抗转孔隙度的拟合曲线；根据所述纵波阻抗数据体和所述纵波阻抗转孔隙度的拟合曲线，确定礁滩碳酸盐岩目的层的孔隙度数据体。进一步地，所述获取礁滩碳酸盐岩圈闭的断裂等级，包括：获取顶层位的相干平面属性和最大似然平面属性；根据所述相干平面属性，确定顶层位的一级断裂；根据所述最大似然平面属性，确定顶层位的二级断裂；将所述顶层位的一级断裂和所述顶层位的二级断裂进行组合，得到礁滩碳酸盐岩目的层顶层位的断裂刻画结果；从所述断裂刻画结果中，确定礁滩碳酸盐岩圈闭的断裂等级。进一步地，所述根据所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量，划分圈闭的等级，得到多个等级的圈闭，包括：获取所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量对应的评分标准；根据所述评分标准依次对所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量进行评分，得到圈闭评分值；根据所述圈闭评分值，划分圈闭的等级，得到多个圈闭等级。进一步地，所述得到多个圈闭等级之后，还包括：根据所述圈闭等级，确定礁滩碳酸盐岩的油气藏的勘探优先级；根据所述勘探优先级对礁滩碳酸盐岩的油气藏进行顺序勘探。另一方面，本说明书实施例还提供了一种礁滩碳酸盐岩的圈闭划分装置，包括：圈闭资源量确定模块，用于获取礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体；根据礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭资源量；指标获取模块，用于获取礁滩碳酸盐岩圈闭的盖层厚度、烃源岩厚度、断裂等级；划分模块，用于根据所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量，划分圈闭的等级，得到多个圈闭等级。再一方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令，所述计算机可读存储介质执行所述指令时实现上述礁滩碳酸盐岩的圈闭划分方法。本说明书提供的一种礁滩碳酸盐岩的圈闭划分方法和装置，首先，获取礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体；其次，根据礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭资源量；进一步，获取礁滩碳酸盐岩圈闭的盖层厚度、烃源岩厚度、断裂等级；最后，根据所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量，划分圈闭的等级，得到多个圈闭等级。通过上述方案实现了圈闭资料量的量化评估、圈闭等级的有效划分，可以为后续高效地进行油气藏的勘探开发奠定基础。附图说明为了更清楚地说明本说明书实施例，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，下面描述中的附图仅仅是本说明书中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本说明书的一个实施例提供的一种礁滩碳酸盐岩的圈闭划分方法的流程示意图；图2是在一个场景示例中，应用本说明书实施例提供的礁滩碳酸盐岩的圈闭划分方法的一种实施例的示意图；图3是在一个场景示例中，应用本说明书实施例提供的礁滩碳酸盐岩的圈闭划分方法的一种实施例的示意图；图4是本说明书的一个实施例提供的礁滩碳酸盐岩的圈闭划分装置的结构组成示意图；图5是本说明书的一个实施例提供的电子设备的结构组成示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本说明书中的技术方案，下面将结合本说明书实施例中的附图，对本说明书实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本说明书一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本说明书保护的范围。考虑到礁滩型碳酸盐岩的油气藏是全球重要油气藏类型之一，对礁滩型碳酸盐岩的油气藏进行有效开发具有重要意义。进一步考虑到当有足够数量的油气进入圈闭，充满圈闭或占据圈闭的一部分时，可以形成油气藏，因此，对圈闭进行准确地刻画描述是实现油气藏高效开发的重要前提。随着勘探开发的深入，礁体埋深越来越大、隐蔽程度越来越高、描述难度越来越大，严重制约了礁滩型碳酸盐岩的油气勘探开发进程。目前，现有技术主要利用地震相开展礁滩型碳酸盐岩圈闭的刻画描述，但是存在圈闭刻画精度低、无法量化圈闭资源量，导致礁滩型碳酸盐岩的油气藏开发效率低的问题。针对现有方法存在的上述问题，本说明书引入一种礁滩碳酸盐岩的圈闭划分方法，可以实现对圈闭的量化描述以及精准划分，从而提高礁滩型碳酸盐岩的油气藏开发效率。基于上述思路，本说明书提出一种礁滩碳酸盐岩的圈闭划分方法，首先，获取礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体；其次，根据礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭资源量；进一步，获取礁滩碳酸盐岩的盖层厚度、烃源岩厚度、断裂等级；最后，根据所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量，划分圈闭的等级，得到多个圈闭等级。参阅图1所示，本说明书实施例提供了一种礁滩碳酸盐岩的圈闭划分方法。具体实施时，该方法可以包括以下内容。S101：获取礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体。在一些实施例中，上述礁滩碳酸盐岩也可以称作礁滩型碳酸盐岩或礁滩相碳酸盐岩，上述礁滩碳酸盐岩目的层可以是目标层系，其中目标层系中可以包含礁滩碳酸盐岩的储层或储集层，上述礁滩碳酸盐岩还具有盖层，所述盖层和所述储集层是构成圈闭的重要组成部分，所述盖层可以位于储集层之上，是一种可以阻止油气逸散的非渗透性岩层。在一些实施例中，上述礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值可以按照如下方式获取：S1：获取目标研究区域已知井位的合成地震记录和三维地震资料；S2：根据所述合成地震记录和所述三维地震资料对礁滩碳酸盐岩目的层进行井震标定，得到礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位的地震反射同相轴和礁滩碳酸盐岩目的层的底层位的地震反射同相轴；S3：沿着所述礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位的地震反射同相轴对礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位进行层位解释，得到礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值；S4：沿着所述礁滩碳酸盐岩目的层的底层位的地震反射同相轴对礁滩碳酸盐岩目的层的底层位进行层位解释，得到礁滩碳酸盐岩目的层的底层位值。在一些实施例中，还可以根据上述合成地震记录和上述三维地震资料对礁滩碳酸盐岩盖层进行井震标定，得到礁滩碳酸盐岩盖层的顶层位的地震反射同相轴和礁滩碳酸盐岩盖层的底层位的地震反射同相轴；沿着所述礁滩碳酸盐岩盖层的顶层位的地震反射同相轴对礁滩碳酸盐岩盖层的顶层位进行层位解释，得到礁滩碳酸盐岩盖层的顶层位值；沿着所述礁滩碳酸盐岩盖层的底层位的地震反射同相轴对礁滩碳酸盐岩盖层的底层位进行层位解释，得到礁滩碳酸盐岩目的层的底层位值。在一些实施例中，上述合成地震记录可以根据反射系数和地震子波进行卷积获得，其中，可以预先获取目标研究区域已知井位的测井资料，再根据测井资料中的声波时差和密度曲线来计算波阻抗，再根据波阻抗确定反射系数，可以预先获取目标研究区域已知井位的三维地震资料，再由三维地震资料确定地震子波。通过获取合成地震记录可以建立测井资料与地震资料之间的对应关系，从而为后续有效的进行地震层位标定、层位解释奠定基础。在一些实施例中，上述地震反射同相轴可以为地质层位在地震波上的响应。通过获取地震反射同相轴可以为层位解释建立基础。上述层位解释的精度可以为横测线、纵测线间隔均为1道，即可以为1×1的解释密度。在一些实施例中，上述获取礁滩碳酸盐岩目的层的孔隙度数据体，在具体实施时，可以包括：S1：根据所述顶层位值和所述底层位值，确定礁滩碳酸盐岩目的层的纵波阻抗数据体；S2：获取纵波阻抗转孔隙度的拟合曲线；S3：根据所述纵波阻抗数据体和所述纵波阻抗转孔隙度的拟合曲线，确定礁滩碳酸盐岩目的层的孔隙度数据体。在一些实施例中，可以将上述的三维地震资料、上述的测井资料以及上述的礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值和底层位值进行叠后稀疏脉冲反演，得到礁滩碳酸盐岩目的层反演的纵波阻抗数据体；再根据测井资料中纵波阻抗数据和测井资料中的孔隙度数据进行交会分析，得到纵波阻抗转孔隙度的拟合曲线；最后，通过纵波阻抗数据体代入到纵波阻抗转孔隙度的拟合曲线中，可以确定出孔隙度数据体，其中孔隙度数据体可以为三维数据。例如：纵波阻抗转孔隙度的拟合曲线可以为：y＝ax，其中，a表示拟合参数，x为纵波阻抗数据体，y表示孔隙度数据体。通过获取礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体，可以为后续确定圈闭资源量奠定数据基础。S102：根据礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭资源量。在一些实施例中，上述根据礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭资源量，在具体实施时，可以包括：S1：根据所述顶层位值和所述底层位值，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭纵向边界；S2：确定礁滩碳酸盐岩的结构张量阈值对应的等值线，作为礁滩碳酸盐岩的圈闭横向边界；S3：根据所述圈闭纵向边界、所述圈闭横向边界和所述孔隙度数据体，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭资源量。在一些实施例中，在得到礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值之后，可以将礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值之间的范围作为圈闭纵向边界。在一些实施例中，可以按照如下方式确定圈闭横向边界：首先，确定礁滩碳酸盐岩的结构张量阈值，所述结构张量阈值可以按照以下方式确定：S1：获取礁滩碳酸盐岩的结构张量属性；S2：获取已钻井的钻时曲线和气测曲线；S3：从结构张量属性中，确定在所述圈闭纵向边界内的钻时曲线和气测曲线的拐点值对应的目标结构张量属性；S4：将所述目标结构张量属性，作为礁滩碳酸盐岩的结构张量阈值。其次，确定礁滩碳酸盐岩的结构张量阈值对应的等值线，作为礁滩碳酸盐岩的圈闭横向边界，在具体实施时，可以包括：S1：根据所述顶层位值、所述底层位值和所述结构张量属性，确定礁滩碳酸盐岩目的层的结构张量平面属性；S2：根据礁滩碳酸盐岩目的层的结构张量平面属性，形成结构张量平面属性等值线图；S3：确定礁滩碳酸盐岩的结构张量阈值在结构张量平面属性等值线图中对应的等值线，作为礁滩碳酸盐岩的圈闭横向边界。在一些实施例中，可以利用上述的三维地震资料，获得礁滩碳酸盐岩的结构张量属性。在一些实施例中，上述钻时曲线上的钻时值可以记录钻井速度的快慢，上述气测曲线上的气测值可以记录油气显示情况，可以在圈闭纵向边界内，即在礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值间的范围内，确定钻时曲线上的钻时值下降并且气测曲上气测值上升时所对应的拐点，将该拐点处对应的结构张量属性，作为礁滩碳酸盐岩的结构张量阈值。在一些实施例中，上述结构张量平面属性的等值线图中可以记录多条等值线，需要从多条等值线中确定结构张量阈值对应的等值线，或结构张量阈值所属的等值线，在确定出结构张量阈值对应的等值线之后，可以将结构张量阈值对应的等值线作为礁滩碳酸盐岩的圈闭横向边界。在一些实施例中，在确定出圈闭纵向边界、圈闭横向边界、孔隙度数据体之后，可以将圈闭纵向边界、圈闭横向边界、孔隙度数据体输入到成像软件中进行三维成像，得到礁滩碳酸盐岩目的层的孔隙数据体的体积，再根据孔隙数据体的体积，采用容积法进一步确定出圈闭资源量。例如：圈闭资源量可以按照如下的计算公式进行计算获得：G＝0.0001×V×Sgi/Bgi其中，G为圈闭资源量，单位为108m3；V为孔隙数据体的体积；Sgi为原始含气饱和度，取值可以为80％；Bgi为原始天然气体积系数，可以从已钻井的测试资料中获得。通过获取圈闭资源量，可以实现对礁滩型碳酸盐岩的油气藏的量化表征，为后续进一步划分圈闭，提高油气藏的勘探效率奠定数据基础。S103：获取礁滩碳酸盐岩圈闭的盖层厚度、烃源岩厚度、断裂等级。在一些实施例中，上述礁滩碳酸盐岩圈闭的盖层厚度可以先根据上述礁滩碳酸盐岩盖层的顶层位、底层位的层位解释解释结果确定盖层厚度层位数据，即可以将礁滩碳酸盐岩盖层的顶层位值与礁滩碳酸盐岩盖层的底层位值进行求差处理，得到礁滩碳酸盐岩的盖层厚度层位数据。再从盖层厚度层位数据中，确定出在圈闭横向边界内的盖层厚度数据，若圈闭横向边界内的只存在一组盖层厚度数据，则可以将圈闭横向边界内的盖层厚度数据作为圈闭的盖层厚度。如果圈闭横向边界内存在多组盖层厚度数据，可以对多组盖层厚度数据进行求平均处理，将平均处理后的盖层厚度数据作为圈闭的盖层厚度。在一些实施例中，上述礁滩碳酸盐岩圈闭的烃源岩厚度可以按照如下方式获取：S1：获取野外露头数据、已钻井烃源岩发育数据和三维地震资料；S2：根据所述野外露头数据、所述已钻井烃源岩发育数据和所述三维地震资料对烃源岩进行层位标定，得到烃源岩顶层位的地震反射同相轴和烃源岩底层位的地震反射同相轴；S3：沿着所述烃源岩顶层位的地震反射同相轴对烃源岩顶层位进行层位解释，得到烃源岩顶层位值；S4：沿着所述烃源岩底层位的地震反射同相轴对烃源岩底层位进行层位解释，得到烃源岩底层位值；S5：将所述烃源岩顶层位值和所述烃源岩底层位值进行求差处理，得到烃源岩厚度层位数据；S6：从烃源岩厚度层位数据中，确定在圈闭横向边界内的烃源岩厚度层位数据；S7：根据圈闭横向边界内的烃源岩厚度层位数据，确定礁滩碳酸盐岩圈闭的烃源岩厚度。在一些实施例中，上述烃源岩是生成石油和天然气的物质基础。通过烃源岩厚度可以进一步确定出有无烃源岩，例如：若烃源岩厚度等于0米，则可以表示没有烃源岩，若烃源岩厚度大于0米，则可以表示有烃源岩。通过判断有无烃源岩可以确定一个区域的勘探潜力。在一些实施例中，可以先确定烃源岩厚度层位数据，再确定在圈闭横向边界内的烃源岩厚度层位数据，如果在圈闭横向边界内只存在一组烃源岩厚度层位数据，则可以将圈闭横向边界内的烃源岩厚度层位数据作为圈闭的烃源岩厚度；如果在圈闭横向边界内的存在多组烃源岩厚度层位数据，则可以对多组烃源岩厚度层位数据进行求平均处理，将平均处理后的烃源岩厚度层位数据作为圈闭的烃源岩厚度。在一些实施例中，上述获取礁滩碳酸盐岩圈闭的断裂等级，在具体实施时，可以包括：S1：获取顶层位的相干平面属性和最大似然平面属性；S2：根据所述相干平面属性，确定顶层位的一级断裂；S3：根据所述最大似然平面属性，确定顶层位的二级断裂；S4：将所述顶层位的以及断裂和所述顶层位的二级断裂进行组合，得到礁滩碳酸盐岩目的层顶层位的断裂刻画结果；S5：从所述断裂刻画结果中，确定礁滩碳酸盐岩圈闭的断裂等级。在一些实施例中，可以通过如下方式获取顶层位的相干平面属性和最大似然平面属性：可以利用上述的三维地震资料，获取相干属性体和最大似然属性体，再将获取的相干属性体和最大似然属性体结合上述的礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值，提取礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位的相干平面属性和礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位的最大似然平面属性。在一些实施例中，可以根据获得的礁滩碳酸盐岩目的层顶层位的相干平面属性和顶层位的最大似然平面属性开展礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位的断裂刻画或描述，其中，相干平面属性刻画的断裂可以为一级断裂，最大似然平属性刻画的断裂可以为二级断裂。可以认为一级断裂大于二级断裂。进一步可以将一级断裂和二级断裂进行平面组合得到，最终得到礁滩碳酸盐岩目的层顶层位的断裂刻画结果。最后，可以从礁滩碳酸盐岩目的层顶层位的断裂刻画结果中，确定出在圈闭横向边界内的断裂等级作为礁滩碳酸盐岩圈闭的断裂等级。通过获取礁滩碳酸盐岩圈闭的盖层厚度、烃源岩厚度、断裂等级作为圈闭划分的指标，以提高圈闭划分的准确性。S104：根据所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量，划分圈闭的等级，得到多个圈闭等级。在一些实施例中，上述根据所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量，划分圈闭的等级，得到多个等级的圈闭，在具体实施时，可以包括：S1：获取所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量对应的评分标准；S2：根据所述评分标准依次对所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量进行评分，得到圈闭评分值；S3：根据所述圈闭评分值，划分圈闭的等级，得到多个圈闭等级。在一些实施例中，上述根据所述评分标准对所述盖层厚度进行评分，可以为：设置盖层厚度阈值作为盖层厚度对应的评分标准，当盖层厚度大于等于盖层厚度阈值或盖层厚度小于盖层厚度阈值时，可以对盖层厚度进行不同的打分，参阅图2所示，若盖层厚度大于等于100米时，则可以对盖层厚度打分为20分，若盖层厚度小于100米时，则可以对盖层厚度打分为10分。上述根据所述评分标准对所述烃源岩厚度进行评分，可以为：设置烃源岩厚度阈值作为烃源岩厚度对应的评分标准，当烃源岩厚度大于烃源岩厚度阈值或烃源岩厚度等于烃源岩厚度阈值时，可以对烃源岩厚度进行不同的打分，参阅图2所示，若烃源岩厚度大于0米时，则可以对烃源岩厚度打分为20分，若烃源岩厚度等于0米时，则可以对盖层厚度打分为0分。上述根据所述评分标准对所述断裂等级进行评分，参阅图2所示，可以为：当圈闭对应的断裂等级为一级断裂时，则可以对断裂等级打分为30分；当圈闭对应的断裂等级为二级断裂时，则可以对断裂等级打分为20分。上述根据所述评分标准对所述圈闭资源量进行评分，参阅图2所示，可以为：设置圈闭资源量阈值作为圈闭资源量对应的评分标准，当圈闭资源量大于等于第一圈闭资源量阈值或圈闭资源量小于第一圈闭资源量阈值，但大于第二圈闭资源量阈值或圈闭资源量小于第二圈闭资源量阈值时，可以对圈闭资源量进行不同的打分，如：若圈闭资源量大于等于50亿方，则可以对圈闭资源量打分为30分；若圈闭资源在大于等于20亿方且小于50亿方，则可以对圈闭资源量打分为20分；若圈闭资源小于20亿方，则可以对圈闭资源量打分为10分。需要说明的是，第一圈闭资源量阈值大于第二圈闭资源量阈值。在一些实施例中，在对根据评分标准依次对盖层厚度、烃源岩厚度、断裂等级和圈闭资源量进行评分之后，可以单项指标的评分值与单项指标对应的权重系数相乘求和，来确定出圈闭评分值。再基于确定出的圈闭的评分值，来划分圈闭的等级。需要说明的是，圈闭评分值越高，圈闭的等级越高，圈闭条件越优质。参阅图2所示，若圈闭量化评价最终得分大于等于80分，则可以为一级圈闭；若圈闭量化评价最终得分小于80分且大于等于60分，则可以为二级圈闭；若圈闭量化评价最终得分小于60分，则可以为三级圈闭。在一些实施例中，上述得到多个圈闭等级之后，在具体实施时，还可以包括：S1：根据所述圈闭等级，确定礁滩碳酸盐岩的油气藏的勘探优先级；S2：根据所述勘探优先级对礁滩碳酸盐岩的油气藏进行顺序勘探。在一些实施例中，在得到多个圈闭等级之后，可以基于圈闭的等级确定出勘探的优先级，即可以确定出勘探的顺序，基于勘探顺序依次对礁滩碳酸盐岩的油气藏进行勘探，可以有效提高礁滩碳酸盐岩的油气藏的勘探效率。下面结合一个具体实施例对上述方法进行说明，然而值得注意的是，该具体实施例仅是为了更好地说明本申请，并不构成对本申请的不当限定。在具体实施前，首先，获取目标研究区域已知井位的合成地震记录、三维地震资料、测井资料、野外露头数据、已钻井烃源岩发育数据、已钻井的钻时曲线、已钻井的气测曲线。其次，可以利用上述数据进行层位标定，如：可以根据合成地震记录、三维地震资对礁滩碳酸盐岩目的层、盖层进行井震标定，得到礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位的地震反射同相轴、礁滩碳酸盐岩目的层的底层位的地震反射同相轴、礁滩碳酸盐岩盖层的顶层位的地震反射同相轴和礁滩碳酸盐岩盖层的底层位的地震反射同相轴。可以根据野外露头数据、已钻井烃源岩发育数据和三维地震资料对烃源岩进行层位标定，得到烃源岩顶层位的地震反射同相轴和烃源岩底层位的地震反射同相轴。然后，可以对上述层位标定的结果进行相关的层位解释，如：可以对礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位的地震反射同相轴、礁滩碳酸盐岩目的层的底层位的地震反射同相轴、礁滩碳酸盐岩盖层的顶层位的地震反射同相轴和礁滩碳酸盐岩盖层的底层位的地震反射同相轴进行相应地层位解释，得到礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、礁滩碳酸盐岩目的层的底层位值、礁滩碳酸盐岩盖层的顶层位值、礁滩碳酸盐岩盖层的底层位值。可以沿着所述烃源岩顶层位的地震反射同相轴对烃源岩顶层位进行层位解释，得到烃源岩顶层位值，可以沿着所述烃源岩底层位的地震反射同相轴对烃源岩底层位进行层位解释，得到烃源岩底层位值。还可以利用上述的三维地震资料，获得礁滩碳酸盐岩的结构张量属性；利用上述的三维地震资料，获取相干属性体和最大似然属性体。还可以利用测井资料获取纵波阻抗数据和孔隙度数据。可以将上述的三维地震资料、上述的测井资料以及上述的礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值和底层位值进行叠后稀疏脉冲反演，得到礁滩碳酸盐岩目的层反演的纵波阻抗数据体；再根据测井资料中的纵波阻抗数据和测井资料中的孔隙度数据进行交会分析，得到纵波阻抗转孔隙度的拟合曲线。通过纵波阻抗数据体代入到纵波阻抗转孔隙度的拟合曲线中，确定出孔隙度数据体。在具体实施时，首先，根据获取礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体，确定孔隙数据体的体积，再根据孔隙数据体的体积确定出圈闭资料量。其次，可以根据礁滩碳酸盐岩盖层的顶层位值、礁滩碳酸盐岩盖层的底层位值确定出圈闭的盖层厚度。可以根据获取烃源岩顶层位值、烃源岩底层位值确定出圈闭的烃源岩厚度。可以根据相干属性体、最大似然属性体和礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值，提取顶层位的相干平面属性和最大似然平面属性。根据顶层位的相干平面属性和最大似然平面属性，确定出礁滩碳酸盐岩目的层顶层位的断裂等级。再根据滩碳酸盐岩目的层顶层位的断裂等级确定出圈闭的断裂等级。最后，可以根据获取的盖层厚度、烃源岩厚度、断裂等级和圈闭资源量，划分圈闭的等级，得到多个圈闭等级。再根据圈闭等级确定出勘探优先级，基于勘探的优先级对礁滩碳酸盐岩的油气藏进行顺序勘探。通过上述方法可以实现礁滩型碳酸盐岩圈闭的精细刻画、资源量估算及量化评价，为礁滩型碳酸盐岩油气藏的高效勘探开发提供了技术支撑。在一个具体的场景示例中，可以应用本说明书实施例提供的方法实现圈闭的量化评价。具体实施时，参阅图3所示，可以包括以下步骤。步骤一、圈闭纵向边界刻画。1.1、获取合成地震记录、三维地震资料、测井资料、野外露头数据。1.2、将步骤1.1获得的合成地震记录与三维地震资料对礁滩碳酸盐岩目的层、盖层进行井震标定，得到礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位的地震反射同相轴、礁滩碳酸盐岩目的层的底层位的地震反射同相轴、礁滩碳酸盐岩盖层的顶层位的地震反射同相轴和礁滩碳酸盐岩盖层的底层位的地震反射同相轴。1.3、根据步骤1.2确定的礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位的地震反射同相轴、礁滩碳酸盐岩目的层的底层位的地震反射同相轴、礁滩碳酸盐岩盖层的顶层位的地震反射同相轴和礁滩碳酸盐岩盖层的底层位的地震反射同相轴，在三维地震资料上开展礁滩碳酸盐岩的顶层位、底层位以及盖层顶层位、底层位对应的地震反射同相轴的层位解释，得到的对应的层位解释结果为：礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、礁滩碳酸盐岩目的层的底层位值、礁滩碳酸盐岩盖层的顶层位值、礁滩碳酸盐岩盖层的底层位值。解释精度为横测线、纵测线间隔均为1道，即1×1解释密度。1.4、在步骤1.3获得的礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、礁滩碳酸盐岩目的层的底层位值之间的纵向范围，即可以作为圈闭纵向边界的刻画结果。步骤二、圈闭横向边界刻画。2.1、利用三维地震资料，获得礁滩碳酸盐岩的结构张量属性。2.2、根据步骤2.1获得的结构张量属性，利用已钻井钻时曲线和气测曲线确定礁滩碳酸盐岩的结构张量阈值。2.3、根据步骤1.3获得的礁滩目的层顶、底层位解释结果和步骤2.1获得的结构张量属性，提取礁滩碳酸盐岩目的层的结构张量平面属性。2.4、根据步骤2.3获得的礁滩碳酸盐岩目的层的结构张量平面属性绘制属性等值线图，从等值线图中确定步骤2.2获得的结构张量阈值所对应的等值线作为圈闭横向边界。步骤三、圈闭资源量估算。3.1、利用三维地震资料、测井数据和步骤1.3获得的礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、礁滩碳酸盐岩目的层的底层位值，进行叠后稀疏脉冲反演得到礁滩碳酸盐岩目的层反演纵波阻抗数据体。3.2、利用已钻井测井资料中获得纵波阻抗数据和孔隙度数据，将二者进行交会分析，得到纵波阻抗转孔隙度的拟合曲线。3.3、根据步骤3.1得到的礁滩碳酸盐岩目的层反演纵波阻抗数据体和步骤3.2得到的纵波阻抗转孔隙度拟合曲线，得到礁滩碳酸盐岩目的层反演的孔隙度数据体。3.4、根据步骤1.4获得的圈闭纵向边界、步骤2.4获得的圈闭横向边界和步骤3.3获得的礁滩碳酸盐岩目的层反演的孔隙度数据体进行三维成像，从中确定礁滩碳酸盐岩目的层孔隙度数据体的体积。3.5、利用步骤3.4获得的礁滩碳酸盐岩目的层孔隙度数据体的体积，采用容积法估算圈闭资源量：G＝0.0001×V×Sgi/Bgi其中，G为圈闭资源量，108m3；V为礁滩碳酸盐岩目的层孔隙度数据体的体积；Sgi为原始含气饱和度，取值为80％；Bgi原始天然气体积系数。步骤四、圈闭量化评价4.1、利用三维地震资料，获得相干属性体和最大似然属性体。4.2、根据步骤1.3获得的礁滩碳酸盐岩目的层的层位解释结果和步骤4.1获得的相干属性体和最大似然属性体，提取礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位的相干平面属性和最大似然平面属性。4.3、根据步骤4.2获得的顶层位的相干平面属性和最大似然平面属性开展礁滩碳酸盐岩目的层顶层位的断裂平面刻画。其中，相干平面属性刻画的断裂可以为一级断裂，最大似然平属性刻画的断裂可以为二级断裂。将一级断裂和二级断裂进行平面组合可以得到礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位的断裂刻画结果。根据顶层位的断裂刻画结果进一步确定出圈闭的断裂等级。4.4、利用步骤1.3获得的盖层顶、底层位解释结果，用盖层底层位数据减去盖层顶层位数据，得到盖层厚度层位数据，进一步确定步骤2.4圈闭横向边界内的盖层厚度层位数据，可以对圈闭横向边界内的盖层厚度层位数据求取平均值，作为圈闭盖层厚度。4.5、根据野外露头、已钻井烃源岩发育情况以及三维地震资料，开展精细标定确定烃源岩顶层位、底层位的地震反射同相轴。4.6、根据步骤4.5获得的烃源岩顶层位、底层位的地震反射同相轴，在三维地震资料上开展烃源岩顶、底层位解释，解释精度为横测线、纵测线间隔均为1道，即1×1解释密度。4.7、根据步骤4.6得到的烃源岩顶、底层位解释结果，用烃源岩底层位数据减去烃源岩顶层位数据，得到烃源岩厚度层位数据，进一步确定步骤2.4圈闭横向边界内的烃源岩厚度层位数据，可以对圈闭横向边界内的烃源岩厚度层位数据取平均值，作为圈闭烃源岩厚度。若烃源岩厚度等于0米，则无烃源岩，反之则有烃源岩。4.8根据步骤3.5获得的圈闭资源量、步骤4.3获得的圈闭断裂等级、步骤4.4获得的圈闭盖层厚度和步骤4.7获得的烃源岩厚度，采用赋分法确定圈闭评价值。4.9、根据步骤4.8获得的圈闭评分值，进行圈闭量化评价，得分值越高，圈闭条件越优质。虽然本说明书提供了如下述实施例或附图4所示的方法操作步骤或装置结构，但基于常规或者无需创造性的劳动在所述方法或装置中可以包括更多或者部分合并后更少的操作步骤或模块单元。在逻辑性上不存在必要因果关系的步骤或结构中，这些步骤的执行顺序或装置的模块结构不限于本说明书实施例或附图所示的执行顺序或模块结构。所述的方法或模块结构的在实际中的装置、服务器或终端产品应用时，可以按照实施例或者附图所示的方法或模块结构进行顺序执行或者并行执行。基于上述一种礁滩碳酸盐岩的圈闭划分方法，本说明书还提出一种礁滩碳酸盐岩的圈闭划分装置的实施例。如图4所示，所述礁滩碳酸盐岩的圈闭划分装置具体可以包括以下模块：圈闭资源量确定模块401、指标获取模块402、划分模块403。圈闭资源量确定模块401，可以用于获取礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体；根据礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭资源量；指标获取模块402，可以用于获取礁滩碳酸盐岩圈闭的盖层厚度、烃源岩厚度、断裂等级；划分模块403，可以用于根据所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量，划分圈闭的等级，得到多个圈闭等级。在一些实施例中，上述圈闭资源量确定模块401具体可以用于：根据所述顶层位值和所述底层位值，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭纵向边界；确定礁滩碳酸盐岩的结构张量阈值对应的等值线，作为礁滩碳酸盐岩的圈闭横向边界；根据所述圈闭纵向边界、所述圈闭横向边界和所述孔隙度数据体，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭资源量。在一些实施例中，上述圈闭资源量确定模块401具体还可以用于：获取礁滩碳酸盐岩的结构张量属性；获取已钻井的钻时曲线和气测曲线；从结构张量属性中，确定在所述圈闭纵向边界内的钻时曲线和气测曲线的拐点值对应的目标结构张量属性；将所述目标结构张量属性，作为礁滩碳酸盐岩的结构张量阈值。在一些实施例中，上述圈闭资源量确定模块401具体还可以用于：根据所述顶层位值、所述底层位值和所述结构张量属性，确定礁滩碳酸盐岩目的层的结构张量平面属性；根据礁滩碳酸盐岩目的层的结构张量平面属性，形成结构张量平面属性等值线图；确定礁滩碳酸盐岩的结构张量阈值在结构张量平面属性等值线图中对应的等值线，作为礁滩碳酸盐岩的圈闭横向边界。在一些实施例中，上述指标获取模块402具体可以用于：根据所述顶层位值和所述底层位值，确定礁滩碳酸盐岩目的层的纵波阻抗数据体；获取纵波阻抗转孔隙度的拟合曲线；根据所述纵波阻抗数据体和所述纵波阻抗转孔隙度的拟合曲线，确定礁滩碳酸盐岩目的层的孔隙度数据体。在一些实施例中，上述指标获取模块402具体还可以用于：获取顶层位的相干平面属性和最大似然平面属性；根据所述相干平面属性，确定顶层位的一级断裂；根据所述最大似然平面属性，确定顶层位的二级断裂；将所述顶层位的一级断裂和所述顶层位的二级断裂进行组合，得到礁滩碳酸盐岩目的层顶层位的断裂刻画结果；从所述断裂刻画结果中，确定礁滩碳酸盐岩圈闭的断裂等级。在一些实施例中，上述划分模块403具体可以用于：获取所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量对应的评分标准；根据所述评分标准依次对所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量进行评分，得到圈闭评分值；根据所述圈闭评分值，划分圈闭的等级，得到多个圈闭等级。在一些实施例中，上述划分模块403之后具体可以用于：根据所述圈闭等级，确定礁滩碳酸盐岩的油气藏的勘探优先级；根据所述勘探优先级对礁滩碳酸盐岩的油气藏进行顺序勘探。需要说明的是，上述实施例阐明的单元、装置或模块等，具体可以由计算机芯片或实体实现，或者由具有某种功能的产品来实现。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种模块分别描述。当然，在实施本说明书时可以把各模块的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现，也可以将实现同一功能的模块由多个子模块或子单元的组合实现等。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。由上可见，基于本说明书实施例提供的一种礁滩碳酸盐岩的圈闭划分装置，可以实现圈闭资料量的量化评估、圈闭等级的有效划分，从而可以提高礁滩碳酸盐岩的油气藏的勘探开发效率。本说明书实施例还提供一种礁滩碳酸盐岩的圈闭划分电子设备，包括处理器以及用于存储处理器可执行指令的存储器，所述处理器具体实施时可以根据指令执行以下步骤：获取礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体；根据礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭资源量；获取礁滩碳酸盐岩圈闭的盖层厚度、烃源岩厚度、断裂等级；根据所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述目断裂等级和所述圈闭资源量，划分圈闭的等级，得到多个圈闭等级。为了能够更加准确地完成上述指令，参阅图5所示，本说明书实施例还提供了另一种具体的电子设备，其中，所述电子设备包括网络通信端口501、处理器502以及存储器503，上述结构通过内部线缆相连，以便各个结构可以进行具体的数据交互。其中，所述网络通信端口501，具体可以用于获取礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体。所述处理器502，具体可以用于根据礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭资源量；获取礁滩碳酸盐岩圈闭的盖层厚度、烃源岩厚度、断裂等级；根据所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量，划分圈闭的等级，得到多个圈闭等级。所述存储器503，具体可以用于存储相应的指令程序。在本实施例中，所述网络通信端口501可以是与不同的通信协议进行绑定，从而可以发送或接收不同数据的虚拟端口。例如，所述网络通信端口可以是负责进行web数据通信的端口，也可以是负责进行FTP数据通信的端口，还可以是负责进行邮件数据通信的端口。此外，所述网络通信端口还可以是实体的通信接口或者通信芯片。例如，其可以为无线移动网络通信芯片，如GSM、CDMA等；其还可以为Wifi芯片；其还可以为蓝牙芯片。在本实施例中，所述处理器502可以按任何适当的方式实现。例如，处理器可以采取例如微处理器或处理器以及存储可由该处理器执行的计算机可读程序代码的计算机可读介质、逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器的形式等等。本说明书并不作限定。在本实施例中，所述存储器503可以包括多个层次，在数字系统中，只要能保存二进制数据的都可以是存储器；在集成电路中，一个没有实物形式的具有存储功能的电路也叫存储器，如RAM、FIFO等；在系统中，具有实物形式的存储设备也叫存储器，如内存条、TF卡等。本说明书实施例还提供了一种礁滩碳酸盐岩的圈闭划分方法的计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机程序指令，在所述计算机程序指令被执行时实现：获取礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体；根据礁滩碳酸盐岩目的层的顶层位值、底层位值，以及孔隙度数据体，确定礁滩碳酸盐岩的圈闭资源量；获取礁滩碳酸盐岩圈闭的盖层厚度、烃源岩厚度、断裂等级；根据所述盖层厚度、所述烃源岩厚度、所述断裂等级和所述圈闭资源量，划分圈闭的等级，得到多个圈闭等级。在本实施例中，上述存储介质包括但不限于随机存取存储器、只读存储器、缓存、硬盘或者存储卡。所述存储器可以用于存储计算机程序指令。网络通信单元可以是依照通信协议规定的标准设置的，用于进行网络连接通信的接口。虽然本说明书提供了如实施例或流程图所述的方法操作步骤，但基于常规或者无创造性的手段可以包括更多或者更少的操作步骤。实施例中列举的步骤顺序仅仅为众多步骤执行顺序中的一种方式，不代表唯一的执行顺序。在实际中的装置或客户端产品执行时，可以按照实施例或者附图所示的方法顺序执行或者并行执行。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、产品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、产品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，并不排除在包括所述要素的过程、方法、产品或者设备中还存在另外的相同或等同要素。第一，第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。本领域技术人员也知道，除了以纯计算机可读程序代码方式实现控制器以外，完全可以通过将方法步骤进行逻辑编程来使得控制器以逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器等的形式来实现相同功能。因此这种控制器可以被认为是一种硬件部件，而对其内部包括的用于实现各种功能的装置也可以视为硬件部件内的结构。或者甚至，可以将用于实现各种功能的装置视为既可以是实现方法的软件模块又可以是硬件部件内的结构。本说明书可以在由计算机执行的计算机可执行指令的一般上下文中描述，例如程序模块。一般地，程序模块包括执行特定任务或实现特定抽象数据类型的例程、程序、对象、组件、数据结构、类等等。也可以在分布式计算环境中实践本说明书，在这些分布式计算环境中，由通过通信网络而被连接的远程处理设备来执行任务。在分布式计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备在内的本地和远程计算机存储介质中。通过以上的实施例的描述可知，本领域的技术人员可以清楚地了解到本说明书可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现。基于这样的理解，本说明书的技术方案本质上可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本说明书各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。本说明书中的各个实施例采用递进的方式描述，各个实施例之间相同或相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。本说明书可用于众多通用或专用的计算机系统环境或配置中。例如：个人计算机、服务器计算机、手持设备或便携式设备、平板型设备、多处理器系统、基于微处理器的系统、置顶盒、可编程的电子设备、网络PC、小型计算机、大型计算机、包括以上任何系统或设备的分布式计算环境等等。虽然通过实施例描绘了本说明书，本领域普通技术人员知道，本说明书有许多变形而不脱离本说明书的精神，希望所附的权利要求包括这些变形而不脱离本说明书的精神。
