标题title
面向无砟轨道翻浆冒泥病害的聚氨酯注浆修复方法
摘要abst
本发明公开了一种面向无砟轨道翻浆冒泥病害的聚氨酯注浆修复方法，确定无砟轨道线路基床翻浆冒泥病害的位置，获取病害位置的轨道平面扭曲值；基于所获取的轨道平面扭曲值，划分翻浆冒泥病害等级；根据不同翻浆冒泥病害等级，在病害区基床内布设对应的注浆管；每根注浆管内从长到短依次放入若干根不同长度的浆液喷管，通过浆液喷管采用自下而上的分层注浆方式，分次向基床内注入聚氨酯浆材，以充分填充病害区基床并挤排其内部积水。本发明避免了病害区基床欠注浆和超注浆的不利情况，加固后基床的支承刚度恢复至初始状态，有效阻止了翻浆冒泥的继续恶化。
权利要求书clms
1.一种面向无砟轨道翻浆冒泥病害的聚氨酯注浆修复方法，其特征在于，所述方法包括：确定无砟轨道线路基床翻浆冒泥病害的位置，获取病害位置的轨道平面扭曲值；基于所获取的轨道平面扭曲值，划分翻浆冒泥病害等级；根据不同翻浆冒泥病害等级，在病害区基床内布设相应数量的注浆管；每根注浆管内从长到短依次放入若干根不同长度的浆液喷管，通过浆液喷管采用自下而上的分层注浆方式，分次向基床内注入聚氨酯浆材以充分填充病害区基床并挤排其内部的的积水。2.根据权利要求1所述的面向无砟轨道翻浆冒泥病害的聚氨酯注浆修复方法，其特征在于，基于所获取的轨道平面扭曲值，划分翻浆冒泥病害等级包括：当所获取的轨道平面扭曲值小于6mm时，对应的病害等级被定义为一级翻浆冒泥病害；当所获取的轨道平面扭曲值为6mm～8mm时，对应的病害等级被定义为二级翻浆冒泥病害；当所获取的轨道平面扭曲值大于8mm时，对应的翻浆冒泥病害被定义为三级翻浆冒泥病害。3.根据权利要求2所述的面向无砟轨道翻浆冒泥病害的聚氨酯注浆修复方法，其特征在于，根据不同翻浆冒泥病害等级，在病害区基床内布设对应的注浆管包括：针对三级翻浆冒泥病害，分别在轨道板、底座板以及混凝土密封层上各对称布设相应数量的注浆管；针对二级翻浆冒泥病害，分别在底座板和混凝土密封层上各对称布设相应数量的注浆管；针对一级翻浆冒泥病害，在混凝土密封层上对称布设相应数量的注浆管。4.根据权利要求1或3所述的面向无砟轨道翻浆冒泥病害的聚氨酯注浆修复方法，其特征在于，根据不同翻浆冒泥病害等级，在病害区基床内布设对应的注浆管还包括：在注浆管的布设位置进行钻孔，钻孔完成后将注浆管插入注浆孔，并采用密封胶封堵注浆管和注浆孔之间的间隙。5.根据权利要求1或3所述的面向无砟轨道翻浆冒泥病害的聚氨酯注浆修复方法，其特征在于，所述注浆管内设有若干卡扣，用于固定浆液喷管；所述注浆管的底部设计为网孔管。6.根据权利要求2或3所述的面向无砟轨道翻浆冒泥病害的聚氨酯注浆修复方法，其特征在于，针对三级翻浆冒泥病害，注浆顺序依次为通过轨道板、底座板以及混凝土密封层上的注浆管进行注浆；针对二级翻浆冒泥病害，注浆顺序依次为通过底座板和混凝土密封层上的注浆管进行注浆；一级翻浆冒泥病害只需对混凝土密封层上的注浆管进行注浆。7.根据权利要求1所述的面向无砟轨道翻浆冒泥病害的聚氨酯注浆修复方法，其特征在于，通过浆液喷管采用分层注浆的方式分次向基床内注入聚氨酯浆材的过程包括：将第一浆液喷管放入注浆管中，通过第一注浆喷管向基床内注入聚氨酯浆材并监测轨道板的抬升高度，当轨道板的抬升速率超过预设的第一界限速率，停止注浆，将第一浆液喷管替换为第二浆液喷管，以此类推，直至恢复轨道高程。8.根据权利要求1或7所述的面向无砟轨道翻浆冒泥病害的聚氨酯注浆修复方法，其特征在于，所述浆液喷管为变截面喷管。9.根据权利要求1或7所述的面向无砟轨道翻浆冒泥病害的聚氨酯注浆修复方法，其特征在于，通过浆液喷管采用分层注浆的方式分次向基床内注入聚氨酯浆材的过程包括：所述聚氨酯浆材为双组分非水反应类轻型硬质聚氨酯泡沫浆材，通过注浆机混合枪在3～5MPa压力下，40～50℃温度范围内，将组分A和组分B以喷雾的形态充分混合；注浆过程中最大注浆压力1～2MPa，达到最大注浆压力后，预设压力增量，以避免轨道板抬升速率超限。10.根据权利要求1所述的面向无砟轨道翻浆冒泥病害的聚氨酯注浆修复方法，其特征在于，所述聚氨酯注浆修复方法还包括：注浆完成后清除残余注浆管和浆液喷管，封堵注浆孔并清理残余聚氨酯浆材。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩土工程技术领域、高速铁路无砟轨道基床翻浆冒泥病害的修复领域，尤其涉及一种无砟轨道翻浆冒泥病害的聚氨酯注浆修复方法。背景技术翻浆冒泥是高速铁路常见的路基病害，常发生于有砟轨道和无砟轨道中，是高铁路基难以根治的病害。有砟轨道在长期的发展过程中已形成了针对其自身翻浆冒泥病害的一整套治理方案，无砟轨道则是近半个世纪来新兴的轨道结构，其结构形式、基床构造以及受荷条件均与有砟轨道不同，因此，有砟轨道翻浆冒泥病害的治理措施无法应用于无砟轨道。列车运行荷载作用下，底座板端部的动力响应呈现出鞭梢效应，致使底座板与基床表层发生脱离，为雨水入渗基床提供了侵入通道。板鞭梢效应对基床表层形成的拍打作用进一步加剧了雨水入渗和土水混合，为翻浆冒泥的形成提供了有利条件。无砟轨道翻浆冒泥病害发生后，基床表层细颗粒丢失，底座板底部出现脱空，列车运行荷载下鞭梢效应加剧，因此，底座板鞭梢效应和翻浆冒泥是相互促进恶化的过程，形成了恶性循环。翻浆冒泥的持续恶化促使大量细颗粒及部分粗颗粒丢失，底座板底部的脱空区域进一步扩展，进而导致轨道结构振动加剧，严重时相邻底座板之间出现错台，危及列车运行安全。对于无砟轨道基床翻浆冒泥病害，早期的治理方案主要是物理防治手段，即通过增强轨道结构表面排水来阻止雨水侵入基床，主要包括在双线间增设纵向排水沟和伸缩缝位置增设橡胶止水棒，采用疏堵结合的方法来阻止雨水侵入基床。上述方法在一定程度上减缓了翻浆冒泥病害的发生，然而底座板底部的脱空区域并未填充，底座板鞭梢效应仍然存在，翻浆冒泥仍依然会持续恶化。近年来，化学注浆技术在有砟轨道翻浆冒泥治理中得到了应用，相较于无砟轨道结构，有砟轨道是全开放的结构，雨水侵入基床路径不同，且基床受力特性也不同，因而针对有砟轨道翻浆冒泥的注浆技术难以应用于无砟轨道翻浆冒泥中。目前，化学注浆技术虽然也尝试应用于无砟轨道翻浆冒泥的修复中，然而早期的浅层注浆覆盖深度在基床表层顶部5cm以内，病害区基床内部的积水并不能排出，修复效果不佳，因而重复翻浆的概率高。部分学者提出了深层注浆的修复方式，然而注浆深度并不能完全覆盖翻浆冒泥全部的影响深度，并且均采用单层注浆的方式，浆材大都填充于基床表层底部，基床表层顶部的浆材填充率较低。同时，该方法并未划分病害区翻浆冒泥的病害等级，极易造成病害区基床欠注浆甚至是超注浆的不利情况，修复质量难以控制。发明内容针对上述现有技术中的不足，本发明提供了一种无砟轨道翻浆冒泥病害的聚氨酯注浆修复方法。本发明解决技术问题所采用的技术方案如下：本发明实施例提出了一种面向无砟轨道翻浆冒泥病害的聚氨酯注浆修复方法，所述方法包括：确定无砟轨道线路基床翻浆冒泥病害的位置，获取病害位置的轨道平面扭曲值；基于所获取的轨道平面扭曲值，划分翻浆冒泥病害等级；根据不同翻浆冒泥病害等级，在病害区基床内布设相应数量的注浆管；每根注浆管内从长到短依次放入若干根不同长度的浆液喷管，通过浆液喷管采用自下而上的分层注浆方式，分次向基床内注入聚氨酯浆材以充分填充病害区基床并挤排其内部的的积水。进一步地，基于所获取的轨道平面扭曲值，划分翻浆冒泥病害等级包括：当所获取的轨道平面扭曲值小于6mm时，对应的病害等级被定义为一级翻浆冒泥病害；当所获取的轨道平面扭曲值为6mm～8mm时，对应的病害等级被定义为二级翻浆冒泥病害；当所获取的轨道平面扭曲值大于8mm时，对应的翻浆冒泥病害被定义为三级翻浆冒泥病害。进一步地，根据不同翻浆冒泥病害等级，在病害区基床内布设对应的注浆管包括：针对三级翻浆冒泥病害，分别在轨道板、底座板以及混凝土密封层上各对称布设相应数量的注浆管；针对二级翻浆冒泥病害，分别在底座板和混凝土密封层上各对称布设相应数量的注浆管；针对一级翻浆冒泥病害，在混凝土密封层上对称布设相应数量的注浆管。进一步地，根据不同翻浆冒泥病害等级，在病害区基床内布设对应的注浆管还包括：在注浆管的布设位置进行钻孔，钻孔完成后将注浆管插入注浆孔，并采用密封胶封堵注浆管和注浆孔之间的间隙。进一步地，所述注浆管内设有若干卡扣，用于固定浆液喷管；所述注浆管的底部设计为网孔管。进一步地，针对三级翻浆冒泥病害，注浆顺序依次为通过轨道板、底座板以及混凝土密封层上的注浆管进行注浆；针对二级翻浆冒泥病害，注浆顺序依次为通过底座板和混凝土密封层上的注浆管进行注浆；一级翻浆冒泥病害只需对混凝土密封层上的注浆管进行注浆。进一步地，通过浆液喷管采用分层注浆的方式分次向基床内注入聚氨酯浆材的过程包括：将第一浆液喷管放入注浆管中，通过第一注浆喷管向基床内注入聚氨酯浆材并监测轨道板的抬升高度，当轨道板的抬升速率超过预设的第一界限速率，停止注浆，将第一浆液喷管替换为第二浆液喷管，以此类推，直至恢复轨道高程。进一步地，所述浆液喷管为变截面喷管。进一步地，通过浆液喷管采用分层注浆的方式分次向基床内注入聚氨酯浆材的过程包括：所述聚氨酯浆材为双组分非水反应类轻型硬质聚氨酯泡沫浆材，通过注浆机混合枪在3～5MPa压力下，40～50℃温度范围内，将组分A和组分B以喷雾的形态充分混合；注浆过程中最大注浆压力1～2MPa，达到最大注浆压力后，预设压力增量，以避免轨道板抬升速率超限。进一步地，所述聚氨酯注浆修复方法还包括：注浆完成后清除残余注浆管和浆液喷管，封堵注浆孔并清理残余聚氨酯浆材。本发明的有益效果如下：1)本发明通过确定翻浆冒泥病害的位置，获取翻浆冒泥病害位置的轨道平面扭曲值，划分该位置翻浆冒泥病害的等级，并针对不同等级的翻浆冒泥病害布设合适数量的注浆管，有效避免了病害位置基床欠注浆或超注浆的情况，保证了无砟轨道线路不同等级翻浆冒泥病害的治理效果。2)本发明提出了分层注浆的步骤，将第一浆液喷管放入注浆管中，通过第一注浆喷管向基床内注入聚氨酯浆材并监测轨道板的抬升高度，当轨道板的抬升速率超过预设的第一界限速率，停止注浆，将第一浆液喷管替换为第二浆液喷管，以此类推，直至恢复轨道高程。注浆管插入至底座板底面以下50cm，囊括了翻浆冒泥全部的影响深度，通过向注浆管内放置若干根不同长度的浆液喷管对病害区基床进行分层注浆，从底层开始注浆，并且采用高压注浆，充分填充了病害区基床，同时从下往上将病害基床内的积水和泥浆逐渐挤排出来，最后一层注浆可充分填充底座板底部脱空区域并封堵底座板侧边缝隙。注浆过程中达到最大注浆压力后继续增压，压力增量为10kPa，控制注浆过程中轨道板抬升速率，避免超出界限速率，保证了修复后轨道的水平。经分层高压注浆修复的聚氨酯加固基床，恢复了基床初始的支承刚度，避免了雨水对聚氨酯加固基床的影响，有效阻止了翻浆冒泥继续恶化，并保证了聚氨酯加固基床的长期服役性能。3)本发明中所采用的注浆材料为双组分非水反应类轻型硬质聚氨酯泡沫浆材，组分A和组分B在注浆机混合枪中高压混合形成聚氨酯浆材，注浆机混合枪中混合压力3～5MPa，浆液混合温度40～50℃，该条件下双组分浆液以喷雾的形态充分混合。所用聚氨酯浆材在形成初始强度前具有较好的流动性，且在积水浸泡的条件下仍能较好地保持其自身强度，使其在基床层中扩散填充和挤排积水的同时保持与基床填料相匹配的强度，恢复病害区基床的初始刚度。附图说明图1为无砟轨道翻浆冒泥病害的聚氨酯注浆修复方法流程图；图2为高速铁路无砟轨道结构典型横断面示意图；图3为无砟轨道三级翻浆冒泥病害注浆管布设横断面示意图；图4为注浆管尺寸示意图；图5为浆液喷管尺寸示意图；图6为注浆管与浆液喷管组合尺寸示意图；图7为无砟轨道三级翻浆冒泥病害底座板上注浆管和不同浆液喷管布设示意图；图中：钢轨及扣件系统1、轨道板2、水泥乳化沥青砂浆层3、底座板4、基床表层5、基床底层6、混凝土密封层7、注浆管8、第一浆液喷管9、第二浆液喷管10、第三浆液喷管11、第四浆液喷管12、第五浆液喷管13及卡扣14。具体实施方式下面结合实施例和附图对本发明做进一步的说明，在不冲突的情况下，下述的实施例及实施方式中的特征可以相互组合。如图2所示，高速铁路无砟轨道结构自上而下的基本组成为钢轨及扣件系统1、轨道板2、水泥乳化沥青砂浆层3、底座板4、基床表层5以及基床底层6，底座板以外路肩部分的基床表层上覆盖坡度为4％的混凝土密封层7。在列车运行荷载作用下，底座板端部的动力响应呈现出鞭梢效应，致使底座板与基床表层发生脱离，为雨水入渗基床提供了侵入通道，板鞭梢效应对基床表层形成的拍打作用进一步加剧了雨水入渗和土水混合，为翻浆冒泥的形成提供了有利条件。无砟轨道翻浆冒泥病害发生后，基床表层细颗粒丢失，底座板底部出现脱空，列车运行荷载下鞭梢效应加剧，因此底座板鞭梢效应和翻浆冒泥是相互促进恶化的过程，形成了一个恶性循环。翻浆冒泥的持续恶化促使大量细颗粒及部分粗颗粒丢失，底座板底部的脱空区域进一步扩展，导致轨道结构振动加剧，严重时相邻底座板之间出现错台，危及列车运行安全。因此，本发明提供了一种无砟轨道翻浆冒泥病害聚氨酯注浆修复方法，本实施例中首先划分了无砟轨道基床翻浆冒泥病害的等级，并针对不同等级的翻浆冒泥病害分别布设了合适数量的注浆管，注浆管以45°插入至底座板底面以下50cm以覆盖翻浆冒泥全部的影响深度，每根注浆管内从长到短依次放入5根不同长度的浆液喷管，通过浆液喷管分别向基床内注入聚氨酯浆材，即采用分层注浆的方法充分填充病害区基床并挤排其内部的积水，通过注浆管内第五浆液喷管13充分填充底座板底部脱空区域的同时也封堵了底座板侧边的缝隙，经分层注浆修复的聚氨酯加固基床，恢复了基床层的初始支承刚度，并且避免了雨水对聚氨酯加固基床的影响，有效阻止了翻浆冒泥的继续恶化，保证了聚氨酯加固基床长期的服役性能。本发明所提供的聚氨酯注浆修复工艺可有效地治理无砟轨道翻浆冒泥病害。如图1所示，本发明方法具体包括以下子步骤：步骤S1，确定无砟轨道线路基床翻浆冒泥病害的位置，获取病害位置的轨道平面扭曲值。具体地，在本实例中采用高速综合检测列车确认轨道高低较大偏差值所对应病害的位置，结合人工巡道作业的巡检进一步确认该位置的病害种类，获取无砟轨道线路基床翻浆冒泥病害数据，确定并标记无砟轨道线路基床翻浆冒泥病害的位置，获取病害位置危险性极大的轨道平面扭曲值。步骤S2，基于所获取的轨道平面扭曲值，划分翻浆冒泥病害等级；具体地，在本实例中，根据《高速铁路无砟轨道线路维修规则》，当所获取的轨道平面扭曲值小于6mm时，对应的病害等级被定义为一级翻浆冒泥病害；当所获取的轨道平面扭曲值为6mm～8mm时，对应的病害等级被定义为二级翻浆冒泥病害；当所获取的轨道平面扭曲值大于8mm时，对应的翻浆冒泥病害被定义为三级翻浆冒泥病害。步骤S3，针对无砟轨道线路基床不同等级的翻浆冒泥病害，分别在病害区基床内布设相应的合适数量的注浆管。具体地，以无砟轨道横断面即聚氨酯注浆作业断面为例，针对三级翻浆冒泥病害，分别在轨道板、底座板以及混凝土密封层上各对称布设相应数量的注浆管；针对二级翻浆冒泥病害，分别在底座板和混凝土密封层上各对称布设相应数量的注浆管；针对一级翻浆冒泥病害，在混凝土密封层上对称布设相应数量的注浆管。在本实例中，针对三级翻浆冒泥病害，分别在轨道板、底座板以及混凝土密封层上各布设2根注浆管；针对二级翻浆冒泥病害，分别在底座板和混凝土密封层上各布设2根注浆管；针对一级翻浆冒泥病害，在混凝土密封层上对称布设2根注浆管。进一步地，针对不同等级的翻浆冒泥病害，采用钻孔机在注浆管的布设位置进行钻孔，钻孔角度为45°，钻孔深度为50cm，钻孔完成后将注浆管8插入注浆孔，采用密封胶封堵注浆管和注浆孔之间的间隙，避免注浆过程中浆液流失。所述的注浆孔的孔径为15mm。进一步地，注浆管8被设计为：长度为1530mm，管径为12mm，内设4各个卡扣14，用于固定浆液喷管，注浆管壁厚为1mm，注浆管8的底部被设计为网孔管，便于浆液扩散，即注浆管位于底座板4底面以下50cm的长度范围为网孔管，网孔密度为50目/cm2，注浆管8的尺寸示意图如图4所示。步骤S4，每根注浆管内从长到短依次放入若干根不同长度的浆液喷管，通过浆液喷管采用自下而上的分层注浆方式，分次向基床内注入聚氨酯浆材以充分填充病害区基床并挤排其内部的积水。具体地，针对三级翻浆冒泥病害，注浆管8的注浆顺序依次为通过轨道板2、底座板4以及混凝土密封层7上的注浆管进行注浆；针对二级翻浆冒泥病害，注浆管的注浆顺序依次为通过底座板和混凝土密封层上的注浆管进行注浆；一级翻浆冒泥病害只需对混凝土密封层上的注浆管进行注浆，上述注浆均采用同步注浆的方式进行，以便均匀抬升轨道板。在注浆的过程中，每根注浆管内从长到短依次放入若干根不同长度的浆液喷管，在本实施例中，每根注浆管内由长到短依次放入5根不同长度的浆液喷管，浆液喷管沿竖直方向依次伸入至底座板4底面以下0.4m、0.3m、0.2m、0.1m及0.0m，共分5个注浆层，每个注浆层的厚度为10cm，通过浆液喷管自下而上分层向基床内注入聚氨酯浆材，注浆过程中采用全站仪监测轨道板抬升量，当轨道板的抬升速率依次超过界限速率时，在本实例中界限速率分别设置为0.5、0.4、0.3、0.2及0.1mm/min，终止注浆，每次终止注浆后及时更换浆液喷管，最后一次注浆终止前需恢复轨道高程，确保聚氨酯注浆修复后线路的水平。其中，浆液喷管采用变截面喷管，喷管的管径分别为10mm和8mm，如图5所示第一浆液喷管9、第二浆液喷管10、第三浆液喷管11、第四浆液喷管12及第五浆液喷管13的长度分别为1430mm、1290mm、1150mm、1010mm及870mm，注浆管8和第一浆液喷管9、第二浆液喷管10、第三浆液喷管11、第四浆液喷管12及第五浆液喷管13的组合尺寸示意图如图6所示。示例性地，以无砟轨道三级翻浆冒泥病害底座板上注浆管和浆液喷管的布设示意图为例进行说明，如图7所示，注浆管8通过注浆孔插至指定深度，首先将第一浆液喷管9放入注浆管8中，伸至注浆管最底部的卡扣固定，然后通过注浆喷管开始进行注浆并监测轨道板的抬升高度，此轮注浆主要填充基床表层底面以下0～10cm范围的基床底层所示)，注浆过程中当轨道板的抬升速率超过第一界限速率0.5mm/min时，停止注浆，然后拔出第一浆液喷管9并将第二浆液喷管10放入注浆管8中，伸至注浆管内距离底座板底面30cm位置的卡扣并固定，通过注浆喷管开始进行注浆并监测轨道板的抬升高度，此轮注浆主要填充底座板底面以下30～40cm范围的基床表层所示)，当轨道板的抬升速率超过第二界限速率0.4mm/min时，停止注浆，拔出第二浆液喷管10然后将下一根浆液喷管放入注浆管8中，伸至注浆管内相应位置的卡扣并固定，以此类推，分别将第三浆液喷管11、第四浆液喷管12及第五浆液喷管13放入注浆管8中，分别主要填充底座板底面以下20～30cm、10～20cm以及0～10cm范围的基床表层～图7中的所示)。进一步地，注浆所采用的材料是双组分非水反应类轻型硬质聚氨酯泡沫浆材，组分A和组分B在注浆机混合枪中高压混合得到聚氨酯浆材，然后通过增加注浆压力将聚氨酯浆材经浆液喷管注入至病害区基床。进一步地，注浆机混合枪中混合压力3～5MPa，浆液混合温度40～50℃，该条件下双组分浆液以喷雾的形态充分混合，确保聚合反应和发泡反应完全进行；注浆过程中最大注浆压力1～2MPa，达到最大注浆压力后压力增量为10kPa，避免轨道板抬升速率超限。本发明实施例中，所采用的浆材为双组分非水反应类轻型硬质聚氨酯泡沫浆材，组分A和组分B按照体积比为1:1.1的比例在注浆机混合枪中高压混合形成聚氨酯浆材，注浆机混合枪中混合压力3～5MPa，浆液混合温度40～50℃。该条件下双组分浆液以喷雾的形态充分混合并发生聚合反应和发泡反应，上述反应的反应率高达99.99％，通过向组分B中加入催化剂和发泡剂来控制聚合反应和发泡反应所需的时间及发泡量。所用聚氨酯浆材在形成初始强度前具有较好的流动性，且在积水浸泡的条件下仍能较好地保持其自身强度，使其在基床层中扩散填充和挤排积水的同时保持与基床填料相匹配的强度，恢复病害区基床的初始刚度。所述聚氨酯注浆修复方法还包括：步骤S5，注浆完成后及时清除残余注浆管和浆液喷管，封堵注浆孔并清理残余聚氨酯浆材，保证线路整洁，恢复至上道作业前线路的初始状态。综上所述，本发明首先基于无砟轨道线路巡检数据确定了翻浆冒泥病害的位置并获取了该病害位置处危险性极大的轨道平面扭曲值，然后根据《高速铁路无砟轨道线路维修规则》划分了该位置翻浆冒泥病害的等级，并针对不同等级的翻浆冒泥病害布设合适数量的注浆管，有效避免了病害位置欠注浆或超注浆的不利情况。本发明采用自下而上的分层注浆方法，注浆管的插入深度囊括了翻浆冒泥全部的影响深度，通过向注浆管内放置5根不同长度的浆液喷管对病害区基床进行分层注浆，从最长浆液喷管开始注浆，采用高压注浆充分填充了病害区基床，同时从下往上将病害区基床内的积水逐渐挤排出来，最后一层注浆可充分填充底座板底部脱空区域并封堵底座板侧边的缝隙。注浆过程中达到最大注浆压力后继续增压，压力增量为10kPa，控制注浆过程中轨道板抬升速率，避免超出界限速率，保证修复后轨道的水平。经分层高压注浆修复的聚氨酯加固基床，恢复了基床的初始支承刚度，避免了雨水对聚氨酯加固基床的影响，有效阻止了翻浆冒泥的继续恶化，保证了聚氨酯加固基床的长期服役性能。以上实施例仅用于说明本发明的设计思想和特点，其目的在于使本领域内的技术人员能够了解本发明的内容并据以实施，本发明的保护范围不限于上述实施例。所以，凡依据本发明所揭示的原理、设计思路所作的等同变化或修饰，均在本发明的保护范围之内。
