标题title
一种结构梁预留洞暗埋施工方法
摘要abst
本发明公开了一种结构梁预留洞暗埋施工方法，包括：一、在结构梁侧模板上开设多个定位孔；二、组装多个预留洞暗埋定位模具；三、安装两个结构梁侧模板和多个预留洞暗埋定位模具；四、复检多个预留洞暗埋定位模具的数量和标高；五、成型混凝土结构梁；六、拆除多个定位杆和两个结构梁侧模板；七、钻设供设备工程管道穿过的管道安装孔。本发明便于施工，提高了预留洞在结构梁上的位置精度，能够保证多个成排布设的预留洞标高的统一性，便于快速的检查是否存在漏装预留洞暗埋定位模具的现象，提高了多个预留洞成型的观感质量，提高了施工效率。
权利要求书clms
1.一种结构梁预留洞暗埋施工方法，其特征在于：该施工方法所采用的装置包括两个结构梁侧模板和多个结构相同的预留洞暗埋定位模具，所述预留洞暗埋定位模具包括与所述预留洞相匹配的第一PVC定位管、两个分别安装在所述第一PVC定位管两端的封堵盖、穿设在两个所述封堵盖中心的定位杆和两个套装在所述定位杆上的第二PVC定位管，所述定位杆的两端均设置有螺纹杆段，两个所述螺纹杆段分别穿过两个所述结构梁侧模板，所述螺纹杆段上安装有用于压紧在所述结构梁侧模板外侧面上的锁紧螺母，该施工方法包括以下步骤：步骤一、在结构梁侧模板上开设多个定位孔：在结构梁侧模板上开设多个成排布设的供所述定位杆穿过的定位孔，所述定位孔的直径大于所述定位杆的直径，所述定位孔的直径与所述定位杆的直径之间的差值的取值范围为4mm～6mm；步骤二、组装多个预留洞暗埋定位模具；步骤三、安装两个所述结构梁侧模板和多个预留洞暗埋定位模具，具体过程包括：步骤301、支设一个所述结构梁侧模板，并吊装钢筋结构，所述钢筋结构上设置有供所述预留洞暗埋定位模具安装的预留通道；步骤302、将步骤二中组装完成的预留洞暗埋定位模具安装在钢筋结构上的预留通道内，并使所述定位杆的一端穿过开设在步骤301中支设的结构梁侧模板上的定位孔；步骤303、支设另一个所述结构梁侧模板，并使所述定位杆的另一端穿过开设在另一个所述结构梁侧模板上的定位孔；步骤四、复检多个预留洞暗埋定位模具的数量和标高；步骤五、成型所述混凝土结构梁：向两个所述结构梁侧模板之间浇筑混凝土，成型混凝土结构梁，使所述第一PVC定位管和封堵盖暗埋在所述混凝土结构梁内部，在所述封堵盖的端面与所述混凝土结构梁的侧面之间形成一个素混凝土层；步骤六、拆除多个所述定位杆和两个所述结构梁侧模板；步骤七、钻设供设备工程管道穿过的管道安装孔；采用水钻在素混凝土层和封堵盖上开设供设备工程管道穿过的管道安装孔，使所述第一PVC定位管的两端与所述管道安装孔呈贯通状态。2.按照权利要求1所述的一种结构梁预留洞暗埋施工方法，其特征在于：步骤二中，多个预留洞暗埋定位模具的组装方法均相同，任意一个所述预留洞暗埋定位模具的组装过程为：在所述第一PVC定位管的两端分别安装两个所述封堵盖，所述封堵盖的中心开设有供所述定位杆穿过的中心孔，之后，将所述定位杆穿过两个所述封堵盖的中心孔，在所述定位杆的两端分别套装两个所述第二PVC定位管。3.按照权利要求1所述的一种结构梁预留洞暗埋施工方法，其特征在于：步骤四中，复检多个预留洞暗埋定位模具的数量和标高的具体过程包括：步骤401、检查伸出所述结构梁侧模板的定位杆的数量，当定位杆的数量小于预留洞的设定数量时，应及时在所述结构梁侧模板上补充安装遗漏的预留洞暗埋定位模具；步骤402、利用红外线测评仪检查多个定位杆的标高，当任意一个所述定位杆的标高偏低时，采用在定位孔内增加弧形垫片的方式，将任意一个所述定位杆的标高调高至设定高度；当任意一个所述定位杆的标高偏高时，采用在竖直方向上对定位孔进行扩孔的方式，将任意一个所述定位杆的标高降低至设定高度；步骤403、采用两个所述锁紧螺母对所述定位杆进行固定。4.按照权利要求1所述的一种结构梁预留洞暗埋施工方法，其特征在于：所述结构梁侧模板外侧面与所述锁紧螺母之间设置有固定垫片。5.按照权利要求1所述的一种结构梁预留洞暗埋施工方法，其特征在于：所述第二PVC定位管的长度的取值范围为3cm～5cm。
说明书desc
技术领域本发明属于结构梁预留洞施工技术领域，具体涉及一种结构梁预留洞暗埋施工方法。背景技术随着建筑工程的高速发展，许多大型公共建筑物的设备工程管道布设方式采用“梁内走管”的方式，在结构梁上提前施工预留洞，将设备工程管道通过预留洞实现贯穿结构梁，特别是当设备工程管道较交错复杂时，能够节省大量的建筑物内部空间，同时，不需要搭设支、吊架，节省施工成本；目前，在结构梁上施工多个成排的预留洞时，通常采用将与预留洞相匹配的PVC管绑扎固定在结构梁的钢筋结构上，在混凝土浇筑过程中，利用PVC管成型预留洞，这种施工方法存在以下问题：1、预留洞位置定位偏差大，预留洞位置很容易超出允许偏差范围，而且，在将结构梁成型模板拆除后，多个成排的预留洞的标高不统一，影响观感质量；2、PVC管固定不牢固，在混凝土浇筑过程中容易产生偏移，影响后期设备工程管道的安装，当PVC管偏移过大时，还需要重新进行开孔；3、在进行结构梁成型模板拆除时，当作业人员操作不当时，容易导致预留洞的外边缘破损，后期修补费用大，施工困难，且影响观感质量；4、当预留洞的数量过多时，容易出现漏装PVC管的现象，而在结构梁成型模板与结构梁的钢筋结构存在的情况下，不便于检查PVC管的数量，从而导致预留洞的数量出现偏差，而后期采用水钻开设预留洞时，无法精准定位，且容易破坏结构梁的钢筋结构，影响结构梁安全性；5、当预留洞位置不准确时，会导致后期安装的设备工程管道与预留洞的同轴度差，需要采用套圈盖板对设备工程管道与预留洞之间的间隙进行遮盖处理，整体观感差，且导致施工成本增加；因此，应该提供一种结构梁预留洞暗埋施工方法。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供一种结构梁预留洞暗埋施工方法，其便于施工，提高了预留洞在结构梁上的位置精度，能够保证多个成排布设的预留洞标高的统一性，便于快速的检查是否存在漏装预留洞暗埋定位模具的现象，提高了多个预留洞成型的观感质量，提高了施工效率。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种结构梁预留洞暗埋施工方法，其特征在于：该施工方法所采用的装置包括两个结构梁侧模板和多个结构相同的预留洞暗埋定位模具，所述预留洞暗埋定位模具包括与所述预留洞相匹配的第一PVC定位管、两个分别安装在所述第一PVC定位管两端的封堵盖、穿设在两个所述封堵盖中心的定位杆和两个套装在所述定位杆上的第二PVC定位管，所述定位杆的两端均设置有螺纹杆段，两个所述螺纹杆段分别穿过两个所述结构梁侧模板，所述螺纹杆段上安装有用于压紧在所述结构梁侧模板外侧面上的锁紧螺母，该施工方法包括以下步骤：步骤一、在结构梁侧模板上开设多个定位孔：在结构梁侧模板上开设多个成排布设的供所述定位杆穿过的定位孔，所述定位孔的直径大于所述定位杆的直径，所述定位孔的直径与所述定位杆的直径之间的差值的取值范围为4mm～6mm；步骤二、组装多个预留洞暗埋定位模具；步骤三、安装两个所述结构梁侧模板和多个预留洞暗埋定位模具，具体过程包括：步骤301、支设一个所述结构梁侧模板，并吊装钢筋结构，所述钢筋结构上设置有供所述预留洞暗埋定位模具安装的预留通道；步骤302、将步骤二中组装完成的预留洞暗埋定位模具安装在钢筋结构上的预留通道内，并使所述定位杆的一端穿过开设在步骤301中支设的结构梁侧模板上的定位孔；步骤303、支设另一个所述结构梁侧模板，并使所述定位杆的另一端穿过开设在另一个所述结构梁侧模板上的定位孔；步骤四、复检多个预留洞暗埋定位模具的数量和标高；步骤五、成型所述混凝土结构梁：向两个所述结构梁侧模板之间浇筑混凝土，成型混凝土结构梁，使所述第一PVC定位管和封堵盖暗埋在所述混凝土结构梁内部，在所述封堵盖的端面与所述混凝土结构梁的侧面之间形成一个素混凝土层；步骤六、拆除多个所述定位杆和两个所述结构梁侧模板；步骤七、钻设供设备工程管道穿过的管道安装孔；采用水钻在素混凝土层和封堵盖上开设供设备工程管道穿过的管道安装孔，使所述第一PVC定位管的两端与所述管道安装孔呈贯通状态。上述的一种结构梁预留洞暗埋施工方法，其特征在于：步骤二中，多个预留洞暗埋定位模具的组装方法均相同，任意一个所述预留洞暗埋定位模具的组装过程为：在所述第一PVC定位管的两端分别安装两个所述封堵盖，所述封堵盖的中心开设有供所述定位杆穿过的中心孔，之后，将所述定位杆穿过两个所述封堵盖的中心孔，在所述定位杆的两端分别套装两个所述第二PVC定位管。上述的一种结构梁预留洞暗埋施工方法，其特征在于：步骤四中，复检多个预留洞暗埋定位模具的数量和标高的具体过程包括：步骤401、检查伸出所述结构梁侧模板的定位杆的数量，当定位杆的数量小于预留洞的设定数量时，应及时在所述结构梁侧模板上补充安装遗漏的预留洞暗埋定位模具；步骤402、利用红外线测评仪检查多个定位杆的标高，当任意一个所述定位杆的标高偏低时，采用在定位孔内增加弧形垫片的方式，将任意一个所述定位杆的标高调高至设定高度；当任意一个所述定位杆的标高偏高时，采用在竖直方向上对定位孔进行扩孔的方式，将任意一个所述定位杆的标高降低至设定高度；步骤403、采用两个所述锁紧螺母对所述定位杆进行固定；上述的一种结构梁预留洞暗埋施工方法，其特征在于：所述结构梁侧模板外侧面与所述锁紧螺母之间设置有固定垫片。上述的一种结构梁预留洞暗埋施工方法，其特征在于：所述第二PVC定位管的长度的取值范围为3cm～5cm。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明通过设置多个安装在结构梁侧模板上的预留洞暗埋定位模具，且预留洞暗埋定位模具包括第一PVC定位管、两个封堵盖、定位杆和第二PVC定位管，实际使用时，第一PVC定位管的长度小于两个结构梁侧模板的内侧面之间的间距，两个封堵盖不仅能够防止混凝土进入第一PVC定位管内部，而且能够起到限定第二PVC定位管在定位杆上的轴向安装位置的作用，在混凝土结构梁浇筑完成后，第一PVC定位管的长度小于混凝土结构梁的宽度，使得第一PVC定位管和封堵盖暗埋在混凝土结构梁内部，此时，封堵盖的端面与混凝土结构梁的侧面之间形成一个素混凝土层，第二PVC定位管的长度为素混凝土层的厚度，在将定位杆和结构梁侧模板拆除后，第二PVC定位管能够起到标记第一PVC定位管预埋位置的作用，第二PVC定位管的直径远远小于第一PVC定位管的直径，便于拆除结构梁侧模板，不会对第二PVC定位管的边缘造成破损。2、本发明在设备工程管道之前，采用水钻在素混凝土层和封堵盖上开设供设备工程管道穿过的管道安装孔，使第一PVC定位管的两端与管道安装孔呈贯通状态，此时，第二PVC定位管能够起到定位所述管道安装孔的作用；由于管道安装孔与待安装的设备工程管道的直径相匹配，能够提高后期安装的设备工程管道与预留洞的同轴度，不需要采用套圈盖板对设备工程管道与预留洞之间的间隙进行遮盖处理。3、本发明利用定位杆和封堵盖共同确定第一PVC定位管在结构梁侧模板上的位置精度，与现有技术相比较，大大降低了预留洞位置定位的偏差，预留洞的位置不容易超出允许偏差范围，提高了多个成排布设的预留洞的标高的统一性，提高了多个预留洞成型的观感质量。4、本发明的定位杆的两端均设置有螺纹杆段，两个螺纹杆段分别穿过两个结构梁侧模板，且螺纹杆段上安装有锁紧螺母，在安装多个预留洞暗埋定位模具的过程中，施工人员站在两个结构梁侧模板的外侧，通过清点定位杆或锁紧螺母的方式，即能够快速的检查是否存在漏装预留洞暗埋定位模具的现象，便于彻底解决预留洞暗埋定位模具漏装的问题，提高了施工效率。综上所述，本发明便于施工，提高了预留洞在结构梁上的位置精度，能够保证多个成排布设的预留洞标高的统一性，便于快速的检查是否存在漏装预留洞暗埋定位模具的现象，提高了多个预留洞成型的观感质量，提高了施工效率。下面通过附图和实施例，对本发明做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明设备工程管道在预留洞内的安装结构示意图。图3为本发明的流程图。附图标记说明:1—结构梁侧模板；2—第一PVC定位管；3—封堵盖；4—定位杆；5—第二PVC定位管；6—锁紧螺母；7—固定垫片；8—钢筋结构； 9—混凝土结构梁；10—设备工程管道。具体实施方式如图1、图2和图3所示的一种结构梁预留洞暗埋施工方法，该施工方法所采用的装置包括两个结构梁侧模板1和多个结构相同的预留洞暗埋定位模具，所述预留洞暗埋定位模具包括与所述预留洞相匹配的第一PVC定位管2、两个分别安装在所述第一PVC定位管2两端的封堵盖3、穿设在两个所述封堵盖3中心的定位杆4和两个套装在所述定位杆4上的第二PVC定位管5，所述定位杆4的两端均设置有螺纹杆段，两个所述螺纹杆段分别穿过两个所述结构梁侧模板1，所述螺纹杆段上安装有用于压紧在所述结构梁侧模板1外侧面上的锁紧螺母6，该施工方法包括以下步骤：步骤一、在结构梁侧模板1上开设多个定位孔：在结构梁侧模板1上开设多个成排布设的供所述定位杆4穿过的定位孔，所述定位孔的直径大于所述定位杆4的直径，所述定位孔的直径与所述定位杆4的直径之间的差值的取值范围为4mm～6mm；步骤二、组装多个预留洞暗埋定位模具；步骤三、安装两个所述结构梁侧模板1和多个预留洞暗埋定位模具，具体过程包括：步骤301、支设一个所述结构梁侧模板1，并吊装钢筋结构8，所述钢筋结构8上设置有供所述预留洞暗埋定位模具安装的预留通道；步骤302、将步骤二中组装完成的预留洞暗埋定位模具安装在钢筋结构8上的预留通道内，并使所述定位杆4的一端穿过开设在步骤301中支设的结构梁侧模板1上的定位孔；步骤303、支设另一个所述结构梁侧模板1，并使所述定位杆4的另一端穿过开设在另一个所述结构梁侧模板1上的定位孔；本实施例中，通过设置多个安装在结构梁侧模板1上的预留洞暗埋定位模具，且预留洞暗埋定位模具包括第一PVC定位管2、两个封堵盖3、定位杆4和第二PVC定位管5，实际使用时，由于第一PVC定位管2与预留洞相匹配，两个封堵盖3分别安装在所述第一PVC定位管2的两端，定位杆4穿设在两个封堵盖3的中心，定位杆4的两端分别穿过两个结构梁侧模板1，两个第二PVC定位管5均套装在所述定位杆4上，且所述第二PVC定位管5位于所述封堵盖3与所述结构梁侧模板1之间，因此，第一PVC定位管2的长度小于两个结构梁侧模板1的内侧面之间的间距，两个封堵盖3不仅能够防止混凝土进入第一PVC定位管2内部，而且能够起到限定第二PVC定位管5在定位杆4上的轴向安装位置的作用，在混凝土结构梁9浇筑完成后，第一PVC定位管2的长度小于混凝土结构梁9的宽度，使得第一PVC定位管2和封堵盖3暗埋在混凝土结构梁9内部，此时，封堵盖3的端面与混凝土结构梁9的侧面之间形成一个素混凝土层，第二PVC定位管5的长度为素混凝土层的厚度，在将定位杆4和结构梁侧模板1拆除后，第二PVC定位管5能够起到标记第一PVC定位管2预埋位置的作用，第二PVC定位管5的直径远远小于第一PVC定位管2的直径，便于拆除结构梁侧模板1，不会对第二PVC定位管5的边缘造成破损。实际施工时，由于预留洞的横截面形状可以为圆形、方形或异形，因此，第一PVC定位管2的横截面形状也可以为圆形、方形或异形；第一PVC定位管2的厚度的取值范围为4mm～8mm。步骤四、复检多个预留洞暗埋定位模具的数量和标高；实际施工时，由于所述定位杆4的两端均设置有螺纹杆段，两个所述螺纹杆段分别穿过两个所述结构梁侧模板1，且螺纹杆段上安装有锁紧螺母6，在安装多个预留洞暗埋定位模具的过程中，施工人员站在两个所述结构梁侧模板1的外侧，通过清点定位杆4或锁紧螺母6的方式，即能够快速的检查是否存在漏装预留洞暗埋定位模具的现象，便于彻底解决预留洞暗埋定位模具漏装的问题，提高了施工效率。步骤五、成型所述混凝土结构梁9：向两个所述结构梁侧模板1之间浇筑混凝土，成型混凝土结构梁9，使所述第一PVC定位管2和封堵盖3暗埋在所述混凝土结构梁9内部，在所述封堵盖3的端面与所述混凝土结构梁9的侧面之间形成一个素混凝土层；本实施例中，通过利用定位杆4和封堵盖3共同确定第一PVC定位管2在结构梁侧模板1上的位置精度，与现有技术相比较，大大降低了预留洞位置定位的偏差，预留洞的位置不容易超出允许偏差范围，提高了多个成排布设的预留洞的标高的统一性，提高了多个预留洞成型的观感质量。步骤六、拆除多个所述定位杆4和两个所述结构梁侧模板1；步骤七、钻设供设备工程管道10穿过的管道安装孔；采用水钻在素混凝土层和封堵盖3上开设供设备工程管道10穿过的管道安装孔，使所述第一PVC定位管2的两端与所述管道安装孔呈贯通状态。本实施例中，步骤七中，在采用水钻在素混凝土层和封堵盖3上开设供设备工程管道10穿过的管道安装孔，使第一PVC定位管2的两端与管道安装孔呈贯通状态时，第二PVC定位管5能够起到定位所述管道安装孔的作用，由于管道安装孔与待安装的设备工程管道10的直径相匹配，能够提高后期安装的设备工程管道10与预留洞的同轴度，不需要采用套圈盖板对设备工程管道10与预留洞之间的间隙进行遮盖处理。本实施例中，在开设管道安装孔时，能够确保不会碰到混凝土结构梁的钢筋结构8，能够保证混凝土结构梁9的安全性。本实施例中，步骤二中，多个预留洞暗埋定位模具的组装方法均相同，任意一个所述预留洞暗埋定位模具的组装过程为：在所述第一PVC定位管2的两端分别安装两个所述封堵盖3，所述封堵盖3的中心开设有供所述定位杆4穿过的中心孔，之后，将所述定位杆4穿过两个所述封堵盖3的中心孔，在所述定位杆4的两端分别套装两个所述第二PVC定位管5。本实施例中，步骤四中，复检多个预留洞暗埋定位模具的数量和标高的具体过程包括：步骤401、检查伸出所述结构梁侧模板1的定位杆4的数量，当定位杆4的数量小于预留洞的设定数量时，应及时在所述结构梁侧模板1上补充安装遗漏的预留洞暗埋定位模具；步骤402、利用红外线测评仪检查多个定位杆4的标高，当任意一个所述定位杆4的标高偏低时，采用在定位孔内增加弧形垫片的方式，将任意一个所述定位杆4的标高调高至设定高度；当任意一个所述定位杆4的标高偏高时，采用在竖直方向上对定位孔进行扩孔的方式，将任意一个所述定位杆4的标高降低至设定高度；步骤403、采用两个所述锁紧螺母6对所述定位杆4进行固定；本实施例中，所述结构梁侧模板1外侧面与所述锁紧螺母6之间设置有固定垫片7。本实施例中，所述第二PVC定位管5的长度的取值范围为3cm～5cm。本实施例中，所述定位杆4的直径为16mm，第二PVC定位管5的内径为16.2mm。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效结构变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
