标题title
用于保温房的全封闭窗框组件及其安装方法
摘要abst
本发明涉及保温房结构技术领域，公开了一种用于保温房的全封闭窗框组件及其安装方法，包括螺栓及第一窗框、第二窗框和第三窗框；第一窗框的后端向外延伸有第一定位部，第一窗框及第二窗框上分别设有沿前后方向延伸的第一螺栓孔及第二螺栓孔，螺栓依次穿过第二螺栓孔及第一螺栓孔以连接第二窗框及第一窗框，第二窗框的内周壁上设有卡扣槽，第三窗框的后端设有卡扣件，卡扣槽与卡扣件扣合，第三窗框的前端向外延伸有用于与第二墙体的前侧面相抵接的第二定位部；第一窗框与第二窗框之间设有用于放置玻璃板的安置空间。本发明仅需少量螺栓固定便能实现整体结构强度的稳定，减少了工艺复杂性以及装拆难度，提高了整体美观性。
权利要求书clms
1.一种用于保温房的全封闭窗框组件，所述保温房的墙体包括第一墙体及第二墙体，所述第一墙体与所述第二墙体之间为中空层，其特征在于，包括螺栓、以及均呈环形且从后往前依次连接的第一窗框、第二窗框和第三窗框；所述第一窗框的后端向外延伸有用于与所述第一墙体的后侧面相抵接的第一定位部，所述第一窗框及所述第二窗框上分别设有沿前后方向延伸的第一螺栓孔及第二螺栓孔，所述螺栓依次穿过所述第二螺栓孔及所述第一螺栓孔以连接所述第二窗框及所述第一窗框，所述第二窗框的内周壁上设有卡扣槽，所述第三窗框的后端设有卡扣件，所述卡扣槽与所述卡扣件扣合，所述第三窗框的前端向外延伸有用于与所述第二墙体的前侧面相抵接的第二定位部；所述第一窗框与第二窗框之间设有用于放置玻璃板的安置空间。2.如权利要求1所述的用于保温房的全封闭窗框组件，其特征在于，所述第一窗框具有呈环形向前延伸的用于深入所述中空层的第一延伸部，所述第一螺栓孔设于所述第一延伸部的内部，所述第一延伸部的内周壁向内延伸有第一安置台，所述第二窗框的后端面具有呈环形的第二安置台，所述第二螺栓孔设于所述第二安置台的外侧，所述第一安置台及所述第二安置台之间限定形成所述安置空间。3.如权利要求2所述的用于保温房的全封闭窗框组件，其特征在于，所述第二安置台的外侧向后延伸有第二延伸部，所述第二延伸部套设于所述第一延伸部的外周壁上。4.如权利要求2所述的用于保温房的全封闭窗框组件，其特征在于，所述第一延伸部的前端面上开设有环形槽，所述环形槽内设有第一加强筋，所述第一螺栓孔设于所述环形槽内。5.如权利要求1所述的用于保温房的全封闭窗框组件，其特征在于，所述第二窗框的外周壁上设有第二加强筋。6.如权利要求1所述的用于保温房的全封闭窗框组件，其特征在于，所述第三窗框的内侧设有向后延伸的用于深入所述中空层的第三延伸部，所述卡扣件设于所述第三延伸部的后端。7.如权利要求6所述的用于保温房的全封闭窗框组件，其特征在于，所述第二定位部上设有向后延伸的用于深入所述中空层的第四延伸部，所述第四延伸部与所述第三延伸部之间设有第三加强筋。8.如权利要求7所述的用于保温房的全封闭窗框组件，其特征在于，所述全封闭窗框组件的下端呈从上往下逐渐向内倾斜设置。9.如权利要求2～8中任一项所述的用于保温房的全封闭窗框组件，其特征在于，所述第一延伸部的前端与所述第二安置台的后侧面之间呈间隔设置，且所述间隔距离为0.2～2mm。10.一种用于保温房的全封闭窗框组件的安装方法，其特征在于，包括以下步骤：S1将第一窗框从第一墙体的后方深入窗户安装位；S2将玻璃板从第二墙体的前方深入窗户安装位，放置于第一窗框的第一安置台上；S3将第二窗框从第二墙体的前方深入窗户安装位后，利用第二安置台紧压玻璃板，并用螺栓固定；S4第三窗框从第二墙体的前方深入窗户安装位后与第二窗框扣合。
说明书desc
技术领域本发明涉及保温房结构技术领域，特别是涉及一种用于保温房的全封闭窗框组件及其安装方法。背景技术目前，具有保温功能的双层新型保温房以其特殊的功能得到市场的追捧，而同时具有透光和保温功能的全封闭窗户正是这类房屋实现保温的关键因素。玻璃作为窗户的易损件，更换几率高，而现有的全封闭窗户其要么其玻璃通过粘胶固定，维修更换难度大，且维修后容易破坏保温房整体的外观；要么安装玻璃的窗框使用外露螺丝，直接影响保温房整体的美观。发明内容本发明的目的是：实际一种安装维修方便、用于保温房的全封闭窗框组件及其安装方法。为了实现上述目的，本发明提供了一种用于保温房的全封闭窗框组件，所述保温房的墙体包括第一墙体及第二墙体，所述第一墙体与所述第二墙体之间为中空层，包括螺栓、以及均呈环形且从后往前依次连接的第一窗框、第二窗框和第三窗框；所述第一窗框的后端向外延伸有用于与所述第一墙体的后侧面相抵接的第一定位部，所述第一窗框及所述第二窗框上分别设有沿前后方向延伸的第一螺栓孔及第二螺栓孔，所述螺栓依次穿过所述第二螺栓孔及所述第一螺栓孔以连接所述第二窗框及所述第一窗框，所述第二窗框的内周壁上设有卡扣槽，所述第三窗框的后端设有卡扣件，所述卡扣槽与所述卡扣件扣合，所述第三窗框的前端向外延伸有用于与所述第二墙体的前侧面相抵接的第二定位部；所述第一窗框与第二窗框之间设有用于放置玻璃板的安置空间。优选的，所述第一窗框具有呈环形向前延伸的用于深入所述中空层的第一延伸部，所述第一螺栓孔设于所述第一延伸部的内部，所述第一延伸部的内周壁向内延伸有第一安置台，所述第二窗框的后端面具有呈环形的第二安置台，所述第二螺栓孔设于所述第二安置台的外侧，所述第一安置台及所述第二安置台之间限定形成所述安置空间。优选的，所述第二安置台的外侧向后延伸有第二延伸部，所述第二延伸部套设于所述第一延伸部的外周壁上。优选的，所述第一延伸部的前端面上开设有环形槽，所述环形槽内设有第一加强筋，所述第一螺栓孔设于所述环形槽内。优选的，所述第二窗框的外周壁上设有第二加强筋。优选的，所述第三窗框的内侧设有向后延伸的用于深入所述中空层的第三延伸部，所述卡扣件设于所述第三延伸部的后端。优选的，所述第二定位部上设有向后延伸的用于深入所述中空层的第四延伸部，所述第四延伸部与所述第三延伸部之间设有第三加强筋。优选的，所述全封闭窗框组件的下端呈从上往下逐渐向内倾斜设置。优选的，所述第一延伸部的前端与所述第二安置台的后侧面之间呈间隔设置，且所述间隔距离为0.2～2mm。本发明还提供了一种用于保温房的全封闭窗框组件的安装方法，包括以下步骤：S1将第一窗框从第一墙体的后方深入窗户安装位；S2将玻璃板从第二墙体的前方深入窗户安装位，放置于第一窗框的第一安置台上；S3将第二窗框从第二墙体的前方深入窗户安装位后，利用第二安置台紧压玻璃板，并用螺栓固定；S4第三窗框从第二墙体的前方深入窗户安装位后与第二窗框扣合。本发明实施例一种用于保温房的全封闭窗框组件及其安装方法与现有技术相比，其有益效果在于：本发明实施例的全封闭窗框组件是利用三个窗框压接而成的结构组件，三个窗框的外形尺寸为级差变化，仅需少量螺栓固定便能实现整体结构强度的稳定，减少了工艺复杂性以及装拆难度，同时实现隐藏螺栓设计，提高整体美观性。附图说明图1是本发明实施例用于保温房的全封闭窗框组件的轴测图；图2是本发明实施例用于保温房的全封闭窗框组件的分解示意图；图3是本发明实施例用于保温房的全封闭窗框组件的正视图；图4是图3中A-A方向的剖视图；图5是图3中B-B方向的剖视图；图6是图4中C处的安装放大示意图；图7是图5中D处的安装放大示意图；图8是本发明实施例用于保温房的全封闭窗框组件中第一窗框的轴测图；图9是本发明实施例用于保温房的全封闭窗框组件中第二窗框的轴测图；图10是本发明实施例用于保温房的全封闭窗框组件中第三窗框的轴测图；图11是本发明实施例用于保温房的全封闭窗框组件的安装示意图；图12是本发明实施例用于保温房的全封闭窗框组件的安装完成图。图中，1、第一墙体；2、第二墙体；3、中空层；4、第一窗框；41、第一定位部；42、第一螺栓孔；43、第一延伸部；431、环形槽；432、第一加强筋；44、第一安置台；5、第二窗框；51、第二螺栓孔；52、卡扣槽；53、第二安置台；54、第二延伸部；55、第二加强筋；6、第三窗框；61、卡扣件；62、第二定位部；63、第三延伸部；64、第四延伸部；65、第三加强筋；7、螺栓；8、安置空间；9、玻璃板。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，应当理解的是，本发明中采用术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，应当理解的是，本发明中采用术语“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是焊接连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明中采用术语“第一”、“第二”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语，这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本发明范围的情况下，“第一”信息也可以被称为“第二”信息，类似的，“第二”信息也可以被称为“第一”信息。在本发明的描述中，应当理解的是，本发明中采用术语“内”指的是窗框靠近玻璃板的方向，“外”指的窗框远离玻璃板的方向。所述第一墙体1通常指的是保温房的房外板，第二墙体2指保温房的房内板，第一墙体1及第二墙体2上具有两边挖通的窗户安装位。如图1、图2、图3和图4所示，本发明优选实施例的一种用于保温房的全封闭窗框组件，所述保温房的墙体包括第一墙体1及第二墙体2，所述第一墙体1与所述第二墙体2之间为中空层3，包括螺栓、以及均呈环形且从后往前依次连接的第一窗框4、第二窗框5和第三窗框6；所述第一窗框4的后端向外延伸有用于与所述第一墙体1的后侧面相抵接的第一定位部41，所述第一窗框4及所述第二窗框5上分别设有沿前后方向延伸的第一螺栓孔42及第二螺栓孔51，所述螺栓依次穿过所述第二螺栓孔51及所述第一螺栓孔42以连接所述第二窗框5及所述第一窗框4，所述第二窗框5的内周壁上设有卡扣槽52，所述第三窗框6的后端设有卡扣件61，所述卡扣槽52与所述卡扣件61扣合，所述第三窗框6的前端向外延伸有用于与所述第二墙体2的前侧面相抵接的第二定位部62；所述第一窗框4与所述第二窗框5之间设有用于放置玻璃板9的安置空间8。第二窗框5与第一窗框4通过螺栓连接，将玻璃板9固定在窗户安装位上，第三窗框6与第二窗框5卡扣连接将螺栓隐藏在组件内部，保证整体美观性，第一、第二及第三窗框6组成的三明治结构确保窗框组件的坚固和安装的简易性。进一步地，如图8所示，所述第一窗框4具有呈环形向前延伸的用于深入所述中空层3的第一延伸部43，所述第一螺栓孔42设于所述第一延伸部43的内部，所述第一延伸部43的内周壁向内延伸有第一安置台44，所述第二窗框5的后端面具有呈环形的第二安置台53，所述第二螺栓孔51设于所述第二安置台53的外侧，所述第一安置台44及所述第二安置台53之间限定形成所述安置空间8。第一延伸部43的前端与第一安置台44之间形成有用于安装窗户的凹位，第一安置台44及第二安置台53以及第一延伸部43前端结构形成能够夹持玻璃板9的安置空间8以安装玻璃板9，保证玻璃板9不要位移。进一步地，如图5和图7所示，所述第二安置台53的外侧向后延伸有第二延伸部54，所述第二延伸部54套设于所述第一延伸部43的外周壁上。第二延伸部54与第一墙体1之间形成缝隙，以保证第二窗框5在前后方向上的位置使得第二安置台53能够与玻璃板9抵接，防止玻璃板9位移，且第二延伸部54包裹第一延伸部43设计，进一步增强组件整体在墙体中空层3的结构强度。进一步地，所述第一延伸部43的前端面上开设有环形槽431，所述环形槽431内设有第一加强筋432，所述第一螺栓孔42设于所述环形槽431内。开设环形槽后并增设加强筋后，第一延伸部呈双环形加强结构，在节约成本的同时增加第一延伸部整体厚度，保证结构强度，减少变形风险，第一加强筋432可与环形槽431槽壁垂直设置。进一步地，如图9所示，所述第二窗框5的外周壁上设有第二加强筋55，防止第二窗框5发生变形，第二加强筋55可与第二延伸部54垂直。进一步地，如图10所示，所述第三窗框6的内侧设有向后延伸的用于深入所述中空层3的第三延伸部63，所述卡扣件61设于所述第三延伸部63的后端，进一步增强组件整体在墙体中空层3的结构强度，同时在中空层3内圈位置将第二窗框5包裹住，避免第二窗框5外露影响整体的美观。进一步地，所述第二定位部62上设有向后延伸的用于深入所述中空层3的第四延伸部64，所述第四延伸部64与所述第三延伸部63之间设有第三加强筋65。第二定位部62、第四延伸部64与第三延伸部63共同构成双环形加强结构来保证组件的强度，增加了玻璃板9侧边的支撑结构厚度，减少整体变形风险。进一步地，所述全封闭窗框组件的下端呈从上往下逐渐向内倾斜设置。窗框组件的底部呈斜面设置，该斜面设计能够进行视觉欺骗，在大边框增强结构强度的基础上减小由此带来的粗壮感。进一步地，所述第一延伸部43的前端与所述第二安置台53的后侧面之间呈间隔设置，且所述间隔距离为0.2～2mm。如图6所示，a为第一窗框4与第一墙体1窗户安装位之间的装配间隙；B为第二窗框5与第一墙体1窗户安装位之间的冗余宽度；c为第二窗框5与第二墙体2窗户安装位之间的避空尺寸；d为第三窗框6与第二墙体2窗户安装位之间的装配间隙；e为第二窗框5与第一墙体1的装配间隙；f为第一窗框4与第二窗框5之间的装配避空；g为第三窗框6与玻璃板9之间的装配避空；h为第三窗框6与第二墙体2的装配间隙。其中，具体地，a的尺寸应该在0.1-0.5mm之间，此尺寸的设定是实现可装配性和定位精度的关键；b的尺寸应该在1-3mm之间，此尺寸主要用于第二窗框5在压紧玻璃板9后防止过盈；c的尺寸应该在0.5-3mm之间，此尺寸主要用于方便第二窗框5可自由出入房内板，利于装拆；d的尺寸应该在0.1-0.5mm之间，此尺寸的设定主要用于装配间隙，利于装拆；e的尺寸应该在0.1-0.5mm之间，此尺寸主要用于通过避空来防止第二窗框5未能压紧窗户玻璃；f的尺寸应该在0.2-2mm之间，此尺寸主要用于防止第二窗框5未能压紧窗户玻璃；g的尺寸应该在0.1-0.5mm之间，此尺寸主要用于防止第三窗框6未能扣住第二窗框5；h的尺寸应该在0.1-0.5mm之间，此尺寸主要用于防止第三窗框6未能扣住第二窗框5。第三窗框6和第二窗框5均使用双环形结构，保证了结构件的强度。进一步地，第一窗框4、第二窗框5及第三窗框6的材料包括并不限于塑胶件、铝合金压铸件、锌合金压铸件等，材料的变化并不影响本专利的实施。如图11和图12所示，本发明还提供了一种用于保温房的全封闭窗框组件的安装方法，包括以下步骤：S1将第一窗框4从第一墙体1的后方深入窗户安装位；S2将玻璃板9从第二墙体2的前方深入窗户安装位，放置于第一窗框4的第一安置台44上；该处实际是放置在第一延伸部43的后端与第一安置台44之间形成的用于安装玻璃板9的凹位；S3将第二窗框5从第二墙体2的前方深入窗户安装位后，利用第二安置台53紧压玻璃板9，并用螺栓7固定；S4第三窗框6从第二墙体2的前方深入窗户安装位后与第二窗框5扣合。综上，本发明实施例提供一种用于保温房的全封闭窗框组件及其安装方法，其通过多层结构件压接设计，使用少量螺丝固定来实现整体结构强度的稳定，减少了装拆难度；其结构件的外形尺寸级差变化，实现整体的稳定性，减少工艺复杂性；同时，第一窗框的第一延伸部呈双环形加强结构，第三窗框的第二定位部、第三延伸不和第四延伸部共同构成双环形加强架构，能够大大提高组件结构的强度减少组件的变形风险；其通过大斜面设计来进行视觉欺骗，在视觉上减小边框宽度，在大边框增强结构强度的基础上减小由此带来的粗壮感，优化外观；其从结构上实现了隐藏螺丝设计，提高的整体美观性。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
