标题title
一种基于机器视觉的地铁沉降监测装置
摘要abst
本发明涉及隧道沉降监测技术领域，具体为一种基于机器视觉的地铁沉降监测装置，包括：固定环，固定环的中部活动安装有折射透镜；第一安装板的中部固定安装有红外接收工业相机；第二安装板的一端活动安装有滑动板，滑动板的中部转动安装有调节板，调节板的正面固定安装有安装座，安装座上固定安装有红外激光发射器；有益效果为：通过在固定环的中部设置有折射透镜，固定环的两侧分别设置有红外激光发射器和红外接收工业相机，本装置设置三个为一组并沿隧道的长度方向依次安装，在同一组中任意一个或两个装置处发生沉降时，该组接收端的监测数据都会随之改变，从而避免了隧道发生大面积沉降时无法被及时监测到的问题。
权利要求书clms
1.一种基于机器视觉的地铁沉降监测装置，其特征在于：包括：固定环，所述固定环的中部活动安装有折射透镜，所述固定环的正面安装有用于调节折射透镜倾斜角度的调节螺栓；第一安装板，所述第一安装板固定于固定环的一侧，所述第一安装板的中部固定安装有红外接收工业相机；及第二安装板，所述第二安装板固定于固定环的另一侧，所述第二安装板的一端活动安装有滑动板，所述滑动板的中部转动安装有调节板，所述调节板的正面倾斜设置，所述调节板的正面固定安装有安装座，所述安装座上固定安装有红外激光发射器。2.根据权利要求1所述的一种基于机器视觉的地铁沉降监测装置，其特征在于：所述滑动板的中部贯穿开设有安装孔，所述安装孔的内侧壁开设有环形槽，所述调节板的边缘设置有环形凸台，所述环形凸台位于环形槽的内腔并与之转动连接。3.根据权利要求2所述的一种基于机器视觉的地铁沉降监测装置，其特征在于：所述第二安装板的内部开设有导向滑槽，所述滑动板的一端固定连接有导向滑块，所述导向滑块滑动设置于导向滑槽的内腔并与之相适配，所述导向滑块的表面粘接有橡胶垫。4.根据权利要求3所述的一种基于机器视觉的地铁沉降监测装置，其特征在于：所述导向滑块的上下两端面均开设有齿槽，所述导向滑槽的上下两端内壁均贯穿开设有安装槽，所述安装槽的内腔转动安装有驱动齿轮，所述驱动齿轮与齿槽啮合，且驱动齿轮的一侧延伸至第二安装板的外侧。5.根据权利要求4所述的一种基于机器视觉的地铁沉降监测装置，其特征在于：所述固定环的中部贯穿开设有透镜调节槽，所述透镜调节槽的内侧壁呈弧形，所述折射透镜的边缘固定安装有防护环，所述防护环位于透镜调节槽的内腔且两者直径相同，所述防护环的宽度小于透镜调节槽的宽度。6.根据权利要求5所述的一种基于机器视觉的地铁沉降监测装置，其特征在于：所述防护环的一侧面贴合有压环，所述压环的表面固定安装有压紧弹簧，所述压紧弹簧的一端抵在透镜调节槽的一侧内壁上。7.根据权利要求6所述的一种基于机器视觉的地铁沉降监测装置，其特征在于：所述调节螺栓的一端通过螺纹活动贯穿固定环的表面并延伸至透镜调节槽的内腔，所述调节螺栓的一端抵在压环的另一侧面。8.根据权利要求7所述的一种基于机器视觉的地铁沉降监测装置，其特征在于：所述调节螺栓和压紧弹簧均设置有多个，多个所述调节螺栓和多个压紧弹簧均围绕折射透镜呈环形阵列分布。9.根据权利要求8所述的一种基于机器视觉的地铁沉降监测装置，其特征在于：所述固定环的上端固定连接有安装架，所述安装架通过螺栓与隧道顶部的膨胀螺栓固定连接，所述红外接收工业相机的背面设置有接线端。10.根据权利要求9所述的一种基于机器视觉的地铁沉降监测装置，其特征在于：所述调节板的背面固定设置有调节旋钮，所述环形凸台的表面粘接有橡胶环。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道沉降监测技术领域，具体为一种基于机器视觉的地铁沉降监测装置。背景技术地铁沉降是指地铁隧道施工过程中，隧道拱顶的下沉量，其沉降原因主要是地层持续失水，土层空隙及节理裂隙固结收缩，从而引起地层沉降。现有技术中，地铁隧道的沉降监测装置通常包括一个发射端和一个接收端，发射端发出红外线照射在红外接收工业相机上，当隧道发生沉降时，发射端与接收端错位，从而实现对隧道沉降的实时监测。但目前，由于隧道的整体长度较大，隧道的各个位置都有发生沉降的可能，若监测装置的发射端和接收端处同时发生沉降，发射端和接收端的相对位置则不会发生变化，从而导致监测的结果与实际不符，无法及时监测到隧道沉降。为此，本发明提出一种基于机器视觉的地铁沉降监测装置用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种基于机器视觉的地铁沉降监测装置，以解决上述背景技术中提出的监测装置的发射端和接收端同时发生沉降时，两者相对位置不变，从而无法及时监测到隧道沉降的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于机器视觉的地铁沉降监测装置，包括：固定环，所述固定环的中部活动安装有折射透镜，所述固定环的正面安装有用于调节折射透镜倾斜角度的调节螺栓；第一安装板，所述第一安装板固定于固定环的一侧，所述第一安装板的中部固定安装有红外接收工业相机；及第二安装板，所述第二安装板固定于固定环的另一侧，所述第二安装板的一端活动安装有滑动板，所述滑动板的中部转动安装有调节板，所述调节板的正面倾斜设置，所述调节板的正面固定安装有安装座，所述安装座上固定安装有红外激光发射器。优选的，所述滑动板的中部贯穿开设有安装孔，所述安装孔的内侧壁开设有环形槽，所述调节板的边缘设置有环形凸台，所述环形凸台位于环形槽的内腔并与之转动连接。优选的，所述第二安装板的内部开设有导向滑槽，所述滑动板的一端固定连接有导向滑块，所述导向滑块滑动设置于导向滑槽的内腔并与之相适配，所述导向滑块的表面粘接有橡胶垫。优选的，所述导向滑块的上下两端面均开设有齿槽，所述导向滑槽的上下两端内壁均贯穿开设有安装槽，所述安装槽的内腔转动安装有驱动齿轮，所述驱动齿轮与齿槽啮合，且驱动齿轮的一侧延伸至第二安装板的外侧。优选的，所述固定环的中部贯穿开设有透镜调节槽，所述透镜调节槽的内侧壁呈弧形，所述折射透镜的边缘固定安装有防护环，所述防护环位于透镜调节槽的内腔且两者直径相同，所述防护环的宽度小于透镜调节槽的宽度。优选的，所述防护环的一侧面贴合有压环，所述压环的表面固定安装有压紧弹簧，所述压紧弹簧的一端抵在透镜调节槽的一侧内壁上。优选的，所述调节螺栓的一端通过螺纹活动贯穿固定环的表面并延伸至透镜调节槽的内腔，所述调节螺栓的一端抵在压环的另一侧面。优选的，所述调节螺栓和压紧弹簧均设置有多个，多个所述调节螺栓和多个压紧弹簧均围绕折射透镜呈环形阵列分布。优选的，所述固定环的上端固定连接有安装架，所述安装架通过螺栓与隧道顶部的膨胀螺栓固定连接，所述红外接收工业相机的背面设置有接线端。优选的，所述调节板的背面固定设置有调节旋钮，所述环形凸台的表面粘接有橡胶环。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过在固定环的中部设置有折射透镜，固定环的两侧分别设置有红外激光发射器和红外接收工业相机，红外激光发射器、折射透镜和红外接收工业相机分别用于发射、折射和接收红外线，本装置设置三个为一组并沿隧道的长度方向依次安装，从而延长了监测的范围，在同一组中任意一个或两个装置处发生沉降时，该组接收端的监测数据都会随之改变，而同一组的三个装置处同时发生沉降且沉降量又恰好相同的可能性极小，从而避免了隧道发生大面积沉降时无法被及时监测到的问题。附图说明图1为本发明红外光线发射路径示意图；图2为本发明整体结构立体示意图；图3为本发明滑动板结构爆炸示意图；图4为本发明固定环结构分离示意图；图5为本发明固定环结构俯剖示意图。图中：1、固定环；2、折射透镜；3、调节螺栓；4、第一安装板；5、红外接收工业相机；51、接线端；6、第二安装板；7、滑动板；8、调节板；81、调节旋钮；9、安装座；10、红外激光发射器；11、安装孔；12、环形槽；13、环形凸台；14、导向滑槽；15、导向滑块；16、橡胶垫；17、齿槽；18、安装槽；19、驱动齿轮；20、透镜调节槽；21、防护环；22、压环；23、压紧弹簧；24、安装架。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：实施例一一种基于机器视觉的地铁沉降监测装置，包括：固定环1、第一安装板4和第二安装板6。具体的，在固定环1的中部活动安装有折射透镜2，固定环1的正面安装有用于调节折射透镜2倾斜角度的调节螺栓3，折射透镜2为中部向外凸起的凸透镜，其截面结构如图5所示，折射透镜2用于对红外光线进行折射，从而调节红外光线的照射路径；其次，第一安装板4固定于固定环1的一侧，第一安装板4的中部固定安装有红外接收工业相机5，红外接收工业相机5用于接收红外光线；进一步的，第二安装板6固定于固定环1的另一侧，第二安装板6的一端活动安装有滑动板7，滑动板7的中部转动安装有调节板8，调节板8的正面倾斜设置，调节板8的正面固定安装有安装座9，安装座9上固定安装有红外激光发射器10，红外激光发射器10用于发射红外光线，通过转动调节板8能够调节红外激光发射器10发射的红外光线角度，本装置设置三个为一组并依次安装在隧道顶部，如图1所示，红外激光发射器10发射红外光线照射在折射透镜2上，经折射透镜2折射后再照射到红外接收工业相机5表面并被其接收，当一组中任意一个或者两个装置的所在位置处发生沉降时，该组中红外光线的传播路径都会发生变化，因此红外接收工业相机5便能够实时监测到隧道的沉降，由于本装置设置三个为一组，延长了监测的范围，一组中三个装置的所在位置同时发生沉降且沉降量又恰好相同的可能性极小，因此在实际使用时，即便隧道发生大面积的沉降，本装置也能够实时检测到。实施例二在实施例一的基础上，为了避免调节板8与滑动板7分离，本申请还具有在滑动板7的中部贯穿开设有安装孔11，安装孔11的内侧壁开设有环形槽12，调节板8的边缘设置有环形凸台13，环形凸台13位于环形槽12的内腔并与之转动连接，环形凸台13和环形槽12的配合确保调节板8只能够转动，而不会与滑动板7分离。实施例三在实施例二的基础上，为了对滑动板7的位置进行滑动调节，本申请还具有在第二安装板6的内部开设有导向滑槽14，滑动板7的一端固定连接有导向滑块15，导向滑块15滑动设置于导向滑槽14的内腔并与之相适配，导向滑块15的表面粘接有橡胶垫16，导向滑槽14和导向滑块15配合确保滑动板7的位置能够进行滑动调节。其次，导向滑块15的上下两端面均开设有齿槽17，导向滑槽14的上下两端内壁均贯穿开设有安装槽18，安装槽18的内腔转动安装有驱动齿轮19，驱动齿轮19与齿槽17啮合，且驱动齿轮19的一侧延伸至第二安装板6的外侧，工作人员通过推动驱动齿轮19转动能够驱动导向滑块15在导向滑槽14的内腔滑动，以此来调节滑动板7的位置，确保红外激光发射器10发射的红外线能够准确照射在另一个装置的折射透镜2上。实施例四在实施例三的基础上，为了确保折射透镜2能够倾斜设置于固定环1中部，本申请还具有在固定环1的中部贯穿开设有透镜调节槽20，透镜调节槽20的内侧壁呈弧形，透镜调节槽20的俯剖结构如图5所示，折射透镜2的边缘固定安装有防护环21，防护环21位于透镜调节槽20的内腔且两者直径相同，防护环21的宽度小于透镜调节槽20的宽度，因此防护环21能够在透镜调节槽20的内腔进行一定角度的倾斜，进而带动折射透镜2倾斜，通过调节折射透镜2的倾斜方向和角度，则能够对穿过自身的红外光线的传播方向和位置进行改变，从而确保红外光线经折射透镜2折射后能够准确照射到红外接收工业相机5上。实施例五在实施例四的基础上，为了调节折射透镜2的角度并确保其稳定，本申请还具有在防护环21的一侧面贴合有压环22，压环22的表面固定安装有压紧弹簧23，压紧弹簧23的一端抵在透镜调节槽20的一侧内壁上，压紧弹簧23提供推力使得压环22能够对防护环21进行压紧，以此来对压环22进行定位。进一步的，调节螺栓3的一端通过螺纹活动贯穿固定环1的表面并延伸至透镜调节槽20的内腔，调节螺栓3的一端抵在压环22的另一侧面，通过拧动调节螺栓3能够推动该处的防护环21进行移动。并且，调节螺栓3和压紧弹簧23均设置有多个，多个调节螺栓3和多个压紧弹簧23均围绕折射透镜2呈环形阵列分布，因此通过调节不同位置的调节螺栓3便能够改变折射透镜2的倾斜角度，并且调节螺栓3和压环22分别抵在压环22的两侧面，能够对压环22进行定位，从而避免折射透镜2的角度发生改变。实施例六在实施例五的基础上，为了对本装置整体进行安装，本申请还具有在固定环1的上端固定连接有安装架24，安装架24通过螺栓与隧道顶部的膨胀螺栓固定连接，以此能够对本装置整体进行安装，红外接收工业相机5的背面设置有接线端51，接线端51主要用于将红外接收工业相机5接收的数据传输给外界控制设备，以便于工作人员实时监测，红外接收工业相机5和接线端51均为现有公知技术，此处不做赘述。实施例七在实施例六的基础上，为了手动调节红外激光发射器10发射的红外光线的角度，本申请还具有在调节板8的背面固定设置有调节旋钮81，以便于对调节板8进行旋动，从而改变红外激光发射器10发射出的红外线的角度，环形凸台13的表面粘接有橡胶环，用于增大环形凸台13转动时受到的摩擦力，从而避免调节板8轻易发生转动而改变红外激光发射器10的角度。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
