标题title
厚中厚矿体多盘区掘进机采矿采场结构及采矿方法
摘要abst
本发明提供了一种厚中厚矿体多盘区掘进机采矿采场结构及采矿方法，涉及采矿的技术领域，包括：回采单元、回采进路和脉内联络道；在掘进和支护后相邻的回采进路呈夹角，具有更好的稳定性，同时掘进机可以通过第一方向的脉内联络道和第二方向的脉内联络道进入回采进路内进行开采，并在充填过程中可以先对第一方向和对应的回采进路进行充填，然后对第二方向进行开采和充填，错开第一方向和第二方向的充填时间，使充填体养护时间更长，更加牢固。缓解了现有技术中存在的采矿效率低下和充填后容易发生事故的技术问题，达到了充填后再次开采时充填体强度较高，提高了开采效率，同时减少开采中坍塌事故的技术效果。
权利要求书clms
1.一种厚中厚矿体多盘区掘进机采矿采场结构，其特征在于，包括：回采单元、回采进路和脉内联络道；所述回采单元设置有多个，每个所述回采单元内设置有多个所述回采进路，相邻的两个所述回采单元内的所述回采进路呈夹角布置；所述脉内联络道设置在所述回采单元内，所述脉内联络道与所述回采进路呈夹角布置，所述脉内联络道与所述回采进路连通布置；所述脉内联络道设置有第一方向和第二方向，所述第一方向和所述第二方向呈夹角设置，所述第一方向和所述第二方向均与所述回采进路呈夹角布置。2.根据权利要求1所述的厚中厚矿体多盘区掘进机采矿采场结构，其特征在于，还包括第一联络道、第二联络道和分段平巷；所述分段平巷和所述回采单元之间设置有所述第一联络道和所述第二联络道，所述第一联络道的两端和所述第二联络道的两端分别与所述分段平巷和所述回采单元连通。3.根据权利要求2所述的厚中厚矿体多盘区掘进机采矿采场结构，其特征在于，还包括斜坡道；所述斜坡道设置在矿体的一侧，所述斜坡道沿矿体的高度方向延伸布置，所述斜坡道与所述分段平巷连通。4.根据权利要求2所述的厚中厚矿体多盘区掘进机采矿采场结构，其特征在于，还包括溜井联络道、溜井、回风井联络道和回风井；所述溜井联络道设置在所述分段平巷上，所述溜井联络道与所述分段平巷连接，所述溜井联络道远离所述分段平巷的一端与所述溜井连接；所述回风井联络道设置在所述分段平巷上，所述回风井联络道与所述分段平巷连接，所述回风井联络道远离所述分段平巷的一端与所述回风井连接。5.根据权利要求2所述的厚中厚矿体多盘区掘进机采矿采场结构，其特征在于，所述第一联络道与所述第二联络道平行设置。6.一种基于如权利要求1-5任一项所述的厚中厚矿体多盘区掘进机采矿采场结构的采矿方法，其特征在于，包括以下步骤：勘探井下矿体分布，以获得矿体分布数据；根据矿体分布数据划分成多个回采单元，每个回采单元内划分第一盘区、第二盘区，第一盘区和第二盘区内分别划分脉内联络道和回采进路；第一盘区与分段平巷之间掘进第一联络道，第二盘区与分段平巷之间掘进第二联络道；对脉内联络道第一方向对应的回采进路进行掘进，然后对开采后的回采进路和脉内联络道的第一方向充填；对脉内联络道第二方向对应的回采进路进行掘进，然后对开采后的回采进路和脉内联络道的第二方向充填。7.根据权利要求6所述的厚中厚矿体多盘区掘进机采矿采场结构的采矿方法，其特征在于，所述的根据矿体分布数据划分成多个回采单元的步骤还包括：根据矿体分布数据沿高度方向将矿体划分为多个回采分段，并将每个回采分段沿高度方向划分为多个回采分层，每个回采分层沿水平方向划分为多个回采单元。8.根据权利要求6所述的厚中厚矿体多盘区掘进机采矿采场结构的采矿方法，其特征在于，所述充填的步骤包括：对一个回采单元进行开采和充填，以使第一盘区、第二盘区被充填；通过第一联络道和第二联络道退回分段平巷内，并通过相邻的第一联络道和第二联络道进入竖直方向相邻的回采单元内。
说明书desc
技术领域本发明涉及采矿技术领域，尤其是涉及一种厚中厚矿体多盘区掘进机采矿采场结构及采矿方法。背景技术煤矿已通过机械化实现了连续开采，在非煤矿山实践以连续切割的机械化采矿方法来取代传统以爆破方式落矿是硬岩矿山采矿技术发展方向。而悬臂式掘进机机械采矿方法现已在矿岩破碎、不稳固矿体的非煤矿山采矿中有所应用。现有技术中，规定称厚度小于0.8m的矿体为极薄矿体，0.8~4m为薄矿体，4~10m为中厚矿体，10~30m为厚大矿体，大于30m为极厚矿体。某矿山中，部分矿体最大水平厚度为34.13m，平均走向长度为150m，矿体整体破碎易碎胀，开采深度大，构造地应力与地应力高。现有采矿方法中，若采用钻爆法开采，钻爆法开采的效率低下，支护的工程量大，整体的成本高，同时还伴有较高的危险系数高；而现有的机械采矿方法中，充填后的充填体强度较低，需要停止开采等待充填体强度提高至规定强度后进行后续工作，浪费机械的工作时间，使开采效率降低，同时由于不同高度的采场结构一致，充填后的充填体强度较低，容易发生事故。发明内容本发明的目的在于提供一种厚中厚矿体掘进机采矿采场结构及采矿方法，以缓解现有技术中存在的采矿效率低下和充填后容易发生事故的技术问题。本发明提供的厚中厚矿体多盘区掘进机采矿采场结构，包括：回采单元、回采进路和脉内联络道；所述回采单元设置有多个，每个所述回采单元内设置有多个所述回采进路，相邻的两个所述回采单元内的所述回采进路呈夹角布置；所述脉内联络道设置在所述回采单元内，所述脉内联络道与所述回采进路连通布置，所述脉内联络道与所述回采进路呈夹角布置；所述脉内联络道设置有第一方向和第二方向，所述第一方向和所述第二方向呈夹角设置，所述第一方向和所述第二方向均与所述回采进路呈夹角布置。在可选的实施方式中，还包括第一联络道、第二联络道和分段平巷；所述分段平巷和所述回采单元之间设置有所述第一联络道和所述第二联络道，所述第一联络道的两端和所述第二联络道的两端分别与所述分段平巷和所述回采单元连通。在可选的实施方式中，还包括斜坡道；所述斜坡道设置在矿体的一侧，所述斜坡道贯沿矿体的高度方向延伸布置，所述斜坡道与所述分段平巷连通；在可选的实施方式中，还包括溜井联络道、溜井、回风井联络道和回风井；所述溜井联络道设置在所述分段平巷上，所述溜井联络道与所述分段平巷连接，所述溜井联络道远离所述分段平巷的一端与所述溜井连接；所述回风井联络道设置在所述分段平巷上，所述回风井联络道与所述分段平巷连接，所述回风井联络道远离所述分段平巷的一端与所述回风井连接。在可选的实施方式中，所述第一联络道与所述第二联络道平行设置。本发明还提供一种基于所述厚中厚矿体多盘区掘进机采矿采场结构的采矿方法，包括以下步骤：勘探井下矿体分布，以获得矿体分布数据；根据矿体分布数据划分成多个回采单元，每个回采单元内划分第一盘区、第二盘区，第一盘区和第二盘区内分别划分脉内联络道和回采进路；第一盘区与分段平巷之间掘进第一联络道，第二盘区与分段平巷之间掘进第二联络道；对脉内联络道第一方向对应的回采进路进行掘进，然后对开采后的回采进路和脉内联络道的第一方向充填；对脉内联络道第二方向对应的回采进路进行掘进，然后对开采后的回采进路和脉内联络道的第二方向充填。在可选的实施方式中，所述的根据矿体分布数据划分成多个回采单元的步骤还包括：根据矿体分布数据沿高度方向将矿体划分为多个回采分段，并将每个回采分段沿高度方向划分为多个回采分层，每个回采分层沿水平方向划分为多个回采单元。在可选的实施方式中，所述的充填步骤包括：对一个回采单元进行开采和充填，以使第一盘区、第二盘区被充填；通过第一联络道和第二联络道退回分段平巷内，并通过相邻的第一联络道和第二联络道进入竖直方向相邻的回采单元内。本发明提供的厚中厚矿体多盘区掘进机采矿采场结构，包括：回采单元、回采进路和脉内联络道；回采单元设置有多个，每个回采单元内设置有多个回采进路，相邻的两个回采单元内的回采进路呈夹角布置；脉内联络道设置在回采单元内，脉内联络道与回采进路连通布置，脉内联络道与回采进路呈夹角布置；脉内联络道设置有第一方向和第二方向，第一方向和第二方向呈夹角设置，第一方向和第二方向均与回采进路呈夹角布置，以使在掘进和支护后相邻的回采进路呈夹角，具有更好的稳定性，同时掘进机可以通过第一方向的脉内联络道和第二方向的脉内联络道进入回采进路内进行开采，并在充填过程中可以先对第一方向和对应的回采进路进行充填，然后对第二方向进行开采和充填，错开第一方向和第二方向的充填时间，使充填体养护时间更长，更加牢固。缓解了现有技术中存在的采矿效率低下和充填后容易发生事故的技术问题，达到了充填后再次开采时充填体强度较高，提高了开采效率，同时减少开采中坍塌事故的技术效果。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的厚中厚矿体多盘区掘进机采矿采场结构及采矿方法的采场结构示意图；图2为本发明实施例提供的厚中厚矿体多盘区掘进机采矿采场结构及采矿方法的又一采场结构示意图；图3为本发明实施例提供的厚中厚矿体多盘区掘进机采矿采场结构及采矿方法的采场结构侧视图；图4为本发明实施例提供的厚中厚矿体多盘区掘进机采矿采场结构及采矿方法的又一采场结构侧视图。图标：1-回采单元；2-第一盘区；3-第二盘区；4-回采进路；5-第一联络道；6-第二联络道；7-分段平巷；8-斜坡道；9-脉内联络道；10-溜井联络道；11-溜井；12-回风井联络道；13-回风井。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1-图4所示，本发明实施例提供的厚中厚矿体多盘区掘进机采矿采场结构，包括：回采单元、回采进路和脉内联络道；回采单元设置有多个，每个回采单元内设置有多个回采进路，相邻的两个回采单元内的回采进路呈夹角布置；脉内联络道设置在回采单元内，脉内联络道与回采进路连通布置，脉内联络道与回采进路呈夹角布置；脉内联络道设置有第一方向和第二方向，第一方向和第二方向呈夹角设置，第一方向和第二方向均与回采进路呈夹角布置。在本实施例中，勘探井下矿体分布可以包括井下高密度电法仪，而掘进机可以设置为悬臂式掘进机，在对井下勘探后形成矿体的数据模型，其中，矿体的分布数据可以为3D模型，并在竖直高度和水平面上对矿体进行划分，以形成多个可以开采的回采单元1，每个回采单元1的长度为30m~180m，宽度与矿脉相同，而每个回采单元1内划分出第一盘区2和第二盘区3，通过第一盘区2和第二盘区3可以提高回采单元1的开采效率，避免掘进机长时间停滞等待而浪费开采时间，还可以采用两个掘进机分别对第一盘区2和第二盘区3开采，进一步地，第一盘区2和第二盘区3均划分为脉内联络道9和多个回采进路4，且第一盘区2和第二盘区3内的回采进路4互相平行布置，在掘进机掘进的过程中，第一盘区2内的一条回采进路4被掘进机掘进后形成已采进路，然后掘进机退出，并对旁边的回采进路4进行开采，此时操作人员同时对已采进路进行支护、风水管和出矿等作业，掘进机准备开采的第二条回采进路4与操作人员所在的已采进路之间至少有一个回采进路4或者已采进路，以避免掘进机在开采的过程中距离已采进路过于靠近导致坍塌，同时掘进机可以连续工作，无需等待支护、落矿和充填结束，使掘进机的工作效率更高。在本实施例中，根据矿体的分布数据，将矿体沿竖直方向划分多个回采分段，每个回采分段内沿高度方向又划分为多个回采分层，并在每个分层内沿着水平方向再次划分呈多个回采单元1。在本实施例中，勘测矿体的完成后，根据勘测所得数据进行模拟并设计采准工程，采准工程依照矿体的走向布置，以使地表与矿体连通，能够实现矿体的开采。在本实施例中，每个回采单元1的一侧均设置有第一联络道5和第二联络道6，以使每个回采单元1的第一盘区2均可以与第一联络道5连通，每个回采单元1的第二盘区3均可以与一个第二联络道6连通，进一步地，分段平巷7水平设置并沿着矿体水平方向的走势延伸，分段平巷7沿矿体高度走势方向设置有多个并间隔布置，分段平巷7与每个回采分段相对设置，分段平巷7通过多个第一联络道5和多个第二联络道6与每个回采单元1连通，而在分段平巷7远离矿体的一侧设置有斜坡道8，斜坡道8分别与相邻的两个分段平巷7连通，并与地表连通，以使地下的掘进机和施工人员能够向不同回采分段转移，进一步地，在分段平巷7与斜坡道8之间设置有分段联络道，分段联络道水平设置，分段联络道的两端分别与分段平巷7和斜坡道8之间连接，并在分段平巷7设置有溜井联络道10和回风井联络道12，在溜井联络道10远离分段平巷7的一端设置有溜井11，溜井联络道10的两端分别与溜井11和分段平巷7连接，溜井11沿着矿体高度走势延伸布置并与地表连通，以使地下能够与地表连通，可以进行设备、人员的转移或出矿，而在分段平巷7上设置的回风井联络道12远离分段平巷7的一端设置有回风井13，回风井13沿着矿体高度走势延伸布置，回风井13与地表连通，回风井13用于井下通风。在本实施例中，每个回采单元1的截面呈矩形，每个回采单元1划分为第一盘区2和第二盘区3，其中，第一盘区2和第二盘区3的截面均呈直角梯形，如图1和图2所示，第一盘区2和第二盘区3相邻设置，第一盘区2和第二盘区3合成的整体呈矩形，且第一盘区2和第二盘区3内的多个回采进路4的宽度一致，进一步地，在回采单元1的长度和宽度侧设置有一个脉内联络道9，脉内联络道9呈“L”形，脉内联络道9紧贴着回采单元1设置，以使每个回采进路4的端面均与脉内联络道9连接，而脉内联络道9的另一侧与第一联络道5和第二联络道6连接，第一联络道5和第二联络道6分别与第一盘区2和第二盘区3连接。在本实施例中，掘进机通过第一联络道5进入脉内联络道9后，对第一盘区2的第一个回采进路4进行开采，在对第一个回采进路4开采结束后，第二次开采在第三个回采进路4，即，第一次开采的回采进路4与第二次开采的回采进路4之间相隔一个回采进路4，然后，在第一个回采进路4开采结束后掘进机退出至脉内联络道9并转至下一个回采进路4进行开采，此时对刚刚采完的已采进路进行支护、风水管架设和出矿等作业，然后，对其进行充填，掘进机依照此规律，在第一盘区2内先对奇数排序的回采进路4进行开采，待奇数排序的回采进路4开采结束后，掘进机通过脉内联络道9至第一次充填的充填进路和第二次充填的充填进路之间的回采进路4，此时第一个充填进路内的充填物和第二次充填进路内的充填物已养护很长时间，达到了足够的硬度，可以避免开采时回采进路4的侧壁发生坍塌。在本实施例中，如图1所示，在掘进机完成对一个回采单元1的掘进后，掘进机通过第一联络道5或者第二联络道6退回到分段平巷7中，该回采单元1内的脉内联络道9进行充填，其中，回采单元1内的脉内联络道9分为水平方向的第一方向段，和呈夹角倾斜的第二方向段，而水平方向的第一方向段对应的回采进路4可以先被开采和充填，然后对第一方向段进行充填，同时可以对第二方向段和其对应的回采进路4进行开采，待第二方向段的脉内联络道和对应的回采进路4开采完成后进行充填，此时第一方向段和对应的回采进路4完成养护，通过高度上相邻的第一联络道5或者第二联络道6进入高度上相邻的回采单元1进行开采，此时，由于上方的第一方向段的脉内联络道9已经完成养护，下方可以对第一方向的脉内联络道进行掘进，无需担心有坍塌风险，即，通过将脉内联络道9分割为两段，通过时间差来对上层的两段脉内联络道9进行养护，使下层开采时相邻的脉内联络道9已经有一段完成养护，充分利用养护时间。可选的，在同一水平面上，相邻的两个回采单元1内，两侧的脉内联络道9的第一方向段位于同一直线上，且互相连通，以使在实际的操作过程中，如果一个回采单元1内发生意外，该回采单元1内的操作人员和设备可以通过作为安全通道的脉内联络道9进入相邻的回采单元1内，并通过隔壁回采单元1的第一联络道5或者第二联络道6退出至分段平巷7内。第二盘区3的开采过程如上述第一盘区2，在此不再赘述。在本实施例中，竖直方向上相邻的两个回采单元1中各自的第一联络道5和第二联络道6的设置方式不同，设上方的第一联络道5呈直线状，上方的第一联络道5与分段平巷7的夹角为10°~80°，同时，上方的第一联络道5与其对应的回采进路4平行布置，而下方的第一联络道5呈弧线形布置，下方的第一联络道5与上方的第一联络道5和第二联络道6在水平面投影上均不重合，避免因重合而影响第一联络道5和第二联络道6的稳定性，在上方的回采分层中，第二联络道6和第一联络道5平行布置，第二联络道6也呈直线状，并在下方的回采分层中，第二联络道6也呈弧线状，且每个第二联络道6均与同一分层的第一联络道5平行布置，且每个回采分层中的第一联络道5与脉内联络道9相交处的延伸方向与该回采分层中的回采进路4平行布置，以使掘进机进入更加顺畅。在本实施例中，回采进路4呈倾斜布置，回采进路4与脉内联络道9的角度范围为10°至80°，可以方便掘进机的进入，解决了掘进机转弯半径大，在井下掉头困难的问题。在本实施例中，上下相邻的两个回采单元1内的回采进路4交叉设置，且在同一水平面上投影的夹角范围为10°至170°，避免了上下两个回采进路4平行导致整体矿体开采后结构应力不达标，容易发生垮塌等事故，通过空间上的交叉，提高了开采和支护后矿体的强度，同时，上下两层不同设置的第一联络道5能够满足对应不同角度的回采进路4的需求。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
