标题title
一种节能给水系统
摘要abst
本发明涉及一种节能给水系统，属于建筑给水技术领域，包括：低层配水管网，低层配水管网与市政管网直接相连，以利用市政管网的水压给高楼层住宅的低层住户供水；预储水罐，预储水罐与市政管网相连通；加压罐，内部通过隔板分隔为低压区和高压区，低压区通过导流管与预储水罐相连通，导流管的数量与高楼层住宅的高层户数相同，每根导流管均安装有用于控制通断的第一电磁阀；高压水泵，安装在低压区中，高压水泵用于将低压区的水抽至高压区；高层配水管，连接于加压罐且与高压区相连通，高层配水管的数量和高楼层住宅的高层户数相同，每根高层配水管靠近加压罐的位置均设置有第二电磁阀。通过上述结构，该节能给水系统更加节能。
权利要求书clms
1.一种节能给水系统，用于给高楼层住宅供水，其特征在于，包括：低层配水管网，所述低层配水管网与市政管网直接相连，以利用市政管网的水压给所述高楼层住宅的低层住户供水；预储水罐，所述预储水罐与所述市政管网相连通；加压罐，内部通过隔板分隔为低压区和高压区，所述低压区通过导流管与所述预储水罐相连通，所述导流管的数量与所述高楼层住宅的高层户数相同，每根导流管均安装有用于控制通断的第一电磁阀；高压水泵，安装在所述低压区中，所述高压水泵用于将所述低压区的水抽至所述高压区；高层配水管，连接于所述加压罐且与所述高压区相连通，所述高层配水管的数量和所述高楼层住宅的高层户数相同，每根所述高层配水管靠近所述加压罐的位置均设置有第二电磁阀。2.根据权利要求1所述的一种节能给水系统，其特征在于：所述高压区的中部和上部均安装有第一液位传感器。3.根据权利要求2所述的一种节能给水系统，其特征在于：所述低压区的底壁朝下凹设有凹槽，所述高压水泵安装在所述凹槽中。4.根据权利要求3所述的一种节能给水系统，其特征在于：所述凹槽中安装有第二液位传感器，所述第二液位传感器与所述低压区的底壁齐平，在所述第二液位传感器未检测到有水时，所述高压水泵处于长停状态。5.根据权利要求4所述的一种节能给水系统，其特征在于：每根所述导流管均安装有用于过滤水的过滤部。6.根据权利要求5所述的一种节能给水系统，其特征在于：所述过滤部包括安装框以及活性炭，所述活性炭固定安装在所述安装框中，所述安装框连接在所述导流管上。7.根据权利要求1-6中任一项所述的一种节能给水系统，其特征在于：所述加压罐通过第一安装架安装在地面上，所述高层配水管连接在所述加压罐的底壁上，所述预储水罐通过第二安装架安装在地面上，并且所述预储水罐位于所述加压罐的上方，所述导流管连接在所述预储水罐的底壁和所述加压罐的顶壁之间。8.根据权利要求4-6中任一项所述的一种节能给水系统，其特征在于：所述节能给水系统还包括控制单元，所述控制单元与所述第一电磁阀、所述高压水泵、所述第二电磁阀、所述第一液位传感器以及所述第二液位传感器均电连接。9.根据权利要求8所述的一种节能给水系统，其特征在于：所述控制单元为电控箱。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑给水技术领域，特别涉及一种节能给水系统。背景技术由于目前的市政管网水压只能适用于给低层住户供水，高层住户用水必须借助二次供水。现有技术中的二次供水大多依靠压力罐储水并对水进行加压，以弥补市政管网水压的不足，而后再送至高层住户使用。具体地，市政管网将水送入压力罐，压力罐将水加压后送入高层住宅管网，经高层住宅管网分配至各家各户。目前的部分楼盘入住率并不高，很多高层房屋空闲。然而，二次供水系统的高层住宅管网依然会将加压后的水送至空闲的房屋，从而造成能源浪费。例如，楼房的高层住宅户数为40户，二次供水系统则会给40户房屋进行供水，压力罐储水量为40户的水，压力罐耗能以对40户的水量进行加压。高层的实际入住户数为30户，空闲房屋为10户，那么该楼房实际只需要30户的用水量，所以压力罐只需要加压30户的水即可，加压其余10户的水的耗能则是能源浪费。发明内容本发明提供一种节能给水系统，用于解决背景技术中提出的上述技术问题。本发明通过下述技术方案实现：一种节能给水系统，用于给高楼层住宅供水，包括：低层配水管网，所述低层配水管网与市政管网直接相连，以利用市政管网的水压给所述高楼层住宅的低层住户供水；预储水罐，所述预储水罐与所述市政管网相连通；加压罐，内部通过隔板分隔为低压区和高压区，所述低压区通过导流管与所述预储水罐相连通，所述导流管的数量与所述高楼层住宅的高层户数相同，每根导流管均安装有用于控制通断的第一电磁阀；高压水泵，安装在所述低压区中，所述高压水泵用于将所述低压区的水抽至所述高压区；高层配水管，连接于所述加压罐且与所述高压区相连通，所述高层配水管的数量和所述高楼层住宅的高层户数相同，每根所述高层配水管靠近所述加压罐的位置均设置有第二电磁阀。进一步地，为了更好的实现本发明，所述高压区的中部和上部均安装有第一液位传感器。进一步地，为了更好的实现本发明，所述低压区的底壁朝下凹设有凹槽，所述高压水泵安装在所述凹槽中。进一步地，为了更好地实现本发明，所述凹槽中安装有第二液位传感器，所述第二液位传感器与所述低压区的底壁齐平，在所述第二液位传感器未检测到有水时，所述高压水泵处于长停状态。进一步地，为了更好地实现本发明，每根所述导流管均安装有用于过滤水的过滤部。进一步地，为了更好地实现本发明，所述过滤部包括安装框以及活性炭，所述活性炭固定安装在所述安装框中，所述安装框连接在所述导流管上。进一步地，为了更好地实现本发明，所述加压罐通过第一安装架安装在地面上，所述高层配水管连接在所述加压罐的底壁上，所述预储水罐通过第二安装架安装在地面上，并且所述预储水罐位于所述加压罐的上方，所述导流管连接在所述预储水罐的底壁和所述加压罐的顶壁之间。进一步地，为了更好地实现本发明，所述节能给水系统还包括控制单元，所述控制单元与所述第一电磁阀、所述高压水泵、所述第二电磁阀、所述第一液位传感器以及所述第二液位传感器均电连接。进一步地，为了更好地实现本发明，所述控制单元为电控箱。本发明相较于现有技术具有以下有益效果：本发明提供的节能给水系统包括低层配水管网、预储水罐、高压管、高压水泵以及高压配水管，低层配水管网与市政管网直接相连，以利用市政管网的水压给高楼层住宅的低层住户供水，预储水罐与市政管网相连通，市政管网将水注入预储水罐，加压罐内部通过隔板分隔为低压区和高压区，低压区通过导流管与预储水罐相连通，导流管的数量与高楼层住宅的高层户数相同，每根导流管均安装有用于控制通断的第一电磁阀，高压水泵安装在低压区中，高压水泵用于将低压区的水抽至高压区，高压区设有加压设备，以对高压区进行加压，高层配水管连接于加压罐且与高压区相连通，高层配水管的数量和高楼层住宅的高层户数相同，每根高层配水管靠近加压罐的位置均设置有第二电磁阀。通过上述结构，市政管网将水注入预储水罐，根据高层入住住户数量来控制相应数量的第一电磁阀开启，从而精准控制进入上述低压区内的水量，利用高压水泵将低压区内的水抽至高压区，高压水泵将水加压至第一压力并将具有第一压力的水抽至高压区中，而后在高压区中再将定量的水加压至合适压力，每根高层配水管给一户高层入住住户进行供水，根据高层入住住户的数量来控制相应的高层配水管上的第二电磁阀开启，从而将加压至第二压力的水送入高层入住住户。借助该给水系统，能够定量加压住户所需的水，例如高层的实户数为40户，实际入住住户的数量为30户，借助上述预储水罐和低压区来精准定量30户实际入住住户的水量，而后借助水泵将30户实际入住住户的水加压至第一压力后再抽至高压区进行加压，高压区中只需要耗能将30户入住住户所需的生活水从第一压力加压至第二压力即可，由于高压区中的水经高压水泵作用，水已具有一定压力，所以从第一压力加压至第二压力的耗能更少，而且高压区只需要加压上述30户的用水，不必加压40户的水，所以高压区加压耗能更少。另外，通过将没有住人的房子对应的高层配水管上的第二电磁阀关闭，使得该部分高层配水管中不会注入水，从而可消除没有住人的房子对应的高层配水管中的水的能量损耗。因此本发明提供的给水系统相较于现有技术更加节能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的节能给水系统的结构框图；图2是本发明实施例中的预储水罐以及加压罐的安装结构示意图；图3是本发明实施例中的过滤部的安装结构示意图。图中：100-低层配水管网；200-市政管网；300-预储水罐；400-加压罐；410-隔板；420-低压区；430-高压区；500-导流管；600-第一电磁阀；700-高压水泵；800-高层配水管；900-第二电磁阀；1000-第一液位传感器；1100-凹槽；1200-第二液位传感器；1300-过滤部；1310-安装框；1320-活性炭；1400-第一安装架；1500-第二安装架。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。在本实施例的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明的技术方案和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定或限定，术语“相连”、“连接”应作广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体式连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以是通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上，在此不再详述。实施例1：本实施例提供的节能给水系统包括低层配水管网100、预储水罐300、高压管、高压水泵700以及高压配水管，低层配水管网100与市政管网200直接相连，以利用市政管网200的水压给高楼层住宅的低层住户供水，预储水罐300与市政管网200相连通，市政管网200将水注入预储水罐300，加压罐400内部通过隔板410分隔为低压区420和高压区430，低压区420通过导流管500与预储水罐300相连通，导流管500的数量与高楼层住宅的高层户数相同，每根导流管500均安装有用于控制通断的第一电磁阀600，高压水泵700安装在低压区420中，高压水泵700用于将低压区420的水抽至高压区430，高压区430设有加压设备，以对高压区430进行加压，高层配水管800连接于加压罐400且与高压区430相连通，高层配水管800的数量和高楼层住宅的高层户数相同，每根高层配水管800靠近加压罐400的位置均设置有第二电磁阀900。当然，该给水系统还包括安装在低层配水管网100以及高层配水管800上的水表、阀门、水龙头等组件，由于本实施例提供的节能给水系统中、水表、阀门、水龙头等组件的安装和现有技术一样，故在此不再对其进行详尽的赘述。通过上述结构，市政管网200将水注入预储水罐300，根据高层入住住户数量来控制相应数量的第一电磁阀600开启，从而精准控制进入上述低压区420内的水量，利用高压水泵700将低压区420内的水抽至高压区430，高压水泵700将水加压至第一压力并将具有第一压力的水抽至高压区430中，而后在高压区430中再将定量的水加压至合适压力，每根高层配水管800给一户高层入住住户进行供水，根据高层入住住户的数量来控制相应的高层配水管800上的第二电磁阀900开启，从而将加压至第二压力的水送入高层入住住户。借助该给水系统，能够定量加压住户所需的水，例如高层的实户数为40户，实际入住住户的数量为30户，借助上述预储水罐300和低压区420来精准定量30户实际入住住户的水量，此情形下，上述导流管500的数量为40根，当只有30户入住时，则开启30根导流管500上的第一电磁阀600，从而实现对水的精准定量。更优地，在上述低压区420中从上之下依次安装有40个液位开关，40个液位开关分别对应上述40户住户，当只有30户住户时，低压区420中的水位上涨至对应数量的液位开关时，则关闭所有第一电磁阀600。而后借助水泵将30户实际入住住户的水加压至第一压力后再抽至高压区430进行加压，高压区430中只需要耗能将30户入住住户所需的生活水从第一压力加压至第二压力即可，由于高压区430中的水经高压水泵700作用，水已具有一定压力，所以高压区430中，从第一压力加压至第二压力的耗能更少，而且高压区430只需要加压上述30户的用水，不必加压40户的水，所以高压区430加压耗能更少。另外，通过将没有住人的房子对应的高层配水管800上的第二电磁阀900关闭，使得该部分高层配水管800中不会注入水，从而可消除没有住人的房子对应的高层配水管800中的水的能量损耗。因此本实施例提供的给水系统相较于现有技术更加节能。本实施例中，加压罐400通过第一安装架1400安装在地面上，高层配水管800连接在加压罐400的底壁上，预储水罐300通过第二安装架1500安装在地面上，并且预储水罐300位于加压罐400的上方，导流管500连接在预储水罐300的底壁和加压罐400的顶壁之间。这样，预储水罐300中的水在重力作用下，能够更加顺场地流入加压罐400中的低压区420。高压区430中的水进入高层配水管800的初始阶段还将被重力加速，使得高压配水管中的水更易达到高层住户。本实施例中，在上述高压区430的中部和上部均安装有第一液位传感器1000，以便管理人员大致了解加压罐400的高压区430中的水的量。当然，也可以不在上述高压区430中安装第一液位传感器1000。本实施例的一种可选实施方式如下：在上述低压区420的底壁朝下凹设有凹槽1100，高压水泵700安装在该凹槽1100中。这样，则可以使得高压水泵700能够将低压区420中的水均抽至高压区430。在上述凹槽1100中安装有第二液位传感器1200，该第二液位传感器1200与上述低压区420的底壁齐平，在第二液位传感器1200未检测到有水时，高压水泵700处于长停状态，这样，则可以避免高压水泵700在无水状态下运行。具体地，当上述第二液位传感器1200检测到有水时，则表明上述凹槽1100中有水，此时的高压水泵700可以启动，当第二液位传感器1200未检测到有水时，高压水泵700不能启动。本实施例的一种可选实施方式如下：在每根导流管500中均安装有用于过滤水的过滤部1300，从而对进入低压区420中的水进行过滤。过滤部1300设置在导流管500中，过滤部1300不会对加压后的水造成阻力。该过滤部1300包括安装框1310以及活性炭1320，活性炭1320固定安装在安装框1310中，安装框1310连接在导流管500上。借助活性炭1320对进入低压区420的水进行过滤。本实施例的一种可选实施方式如下：上述第一电磁阀600、高压水泵700、第二电磁阀900、第一液位传感器1000、第二液位传感器1200以及液位开关均与控制器电连接，从而利用控制器来控制第一电磁阀600、高压水泵700以及第二电磁阀900的启闭。具体地，在控制器输入高层入户住户数量，控制器控制相应数量的第一电磁阀600开启，从而将定量的水从预储水罐300送入低压区420，当低压区420的水位上涨至对应住户数量的液位开关时，控制器驱动第一电磁阀600关闭并驱动高压水泵700启动，高压水泵700对低压区420的水进行加压后抽至高压区430，高压区430对定量的水进行加压至指定压力，控制器控制对应住户的第二电磁阀900开启，从而经高层配水管800将高压区430加压后的水送至用户。可选地，本实施例中的控制器为电控箱，该电控箱中集成有主板，主板用于控制该节能给水系统运行。控制器连接有显示屏，以显示节能给水系统的运行状态。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明记载的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
