标题title
一种高清透景窗帘布及制造方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种高清透景窗帘布，包括有聚酯经纱线，及与聚酯经纱线形成交错编织的聚酯纬纱线，该聚酯经纱线和聚酯纬纱线皆由聚酯涂层纱线组成，该聚酯涂层纱线包括有聚酯纤维线，及对聚酯纤维线进行包覆的PVC包覆层，该聚酯经纱线和聚酯纬纱线之间的编织结构具有空隙，且该空隙呈阵列分布，该空隙的系数为1‑10％；该高清透景窗帘布能够实现高清晰度外部透景。
权利要求书clms
1.一种高清透景窗帘布，其特征在于：包括有聚酯经纱线，及与聚酯经纱线形成交错编织的聚酯纬纱线，该聚酯经纱线和聚酯纬纱线皆由聚酯涂层纱线组成，该聚酯涂层纱线包括有聚酯纤维线，及对聚酯纤维线进行包覆的PVC包覆层，该聚酯经纱线和聚酯纬纱线之间的编织结构具有空隙，且该空隙呈阵列分布，该空隙的系数为1-10％。2.根据权利要求1所述的高清透景窗帘布，其特征在于：该聚酯经纱线与聚酯纬纱线的经纬密为经向21±5％，纬向19±5％。3.根据权利要求1所述的高清透景窗帘布，其特征在于：该聚酯涂层纱线包括有20-30％的聚酯纤维线，以及70-80％的PVC包覆层。4.根据权利要求3所述的高清透景窗帘布，其特征在于：该PVC包覆层为亚光PVC胶粒熔融形成的包覆层。5.根据权利要求3所述的高清透景窗帘布，其特征在于：该聚酯纤维线为颜色大于针织产品1/12标准深度样卡的深色纤维线，该PVC包覆层为颜色小于针织产品1/12标准深度样卡的浅色包覆层。6.根据权利要求5所述的高清透景窗帘布，其特征在于：该聚酯纤维线与PVC包覆层之间形成有色差△E，该△E的值大于1.0。7.一种高清透景窗帘布的制造方法，其特征在于，包括以下步骤：进行聚酯涂层纱线的制备；将制备得到的聚酯涂层纱线作为聚酯经纱线和聚酯纬纱线进行编织；编织的经纬密为经向21±5％，纬向19±5％；编织的空隙系数为1-10％；通过平纹编织得到高清透景窗帘布即可。8.根据权利要求7所述的高清透景窗帘布的制造方法，其特征在于：该聚酯涂层纱线的制造方法为：聚酯纤维线通过牵引设备经过涂线机模头；通过亚光PVC胶粒熔融形成包覆层对聚酯纤维线进行包覆；对包覆后的聚酯纤维线过冷却水；即得聚酯涂层纱线。9.根据权利要求8所述的高清透景窗帘布的制造方法，其特征在于：以质量占比70-80％的亚光PVC胶粒形成的PVC包覆层对质量占比20-30％的聚酯纤维线进行包覆。10.一种如上述权利要求1-9中任一项所述的高清透景窗帘布在卷帘、天棚帘、罗马帘、垂直帘和张力卷帘中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种高清透景窗帘布及制造方法和应用。背景技术窗帘是由布、麻、纱、铝片、木片、金属材料等制作的，具有遮阳隔热和调节室内光线的功能。布帘按材质分有棉纱布、涤纶布、涤棉混纺、棉麻混纺、无纺布等，不同的材质、纹理、颜色、图案等综合起来就形成了不同风格的布帘，配合不同风格的室内设计窗帘。透景窗帘，指的是在起到遮挡效果的同时，能够看到外部景色的窗帘，而目前的透景窗帘虽然能够实现透景，但是在观看窗帘外部的景色时，其清晰度较低，难以看清具体的景色。发明内容针对现有技术中的不足，本发明的目的是提供一种能够实现高清晰度外部透景的高清透景窗帘布及制造方法和应用。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种高清透景窗帘布，包括有聚酯经纱线，及与聚酯经纱线形成交错编织的聚酯纬纱线，该聚酯经纱线和聚酯纬纱线皆由聚酯涂层纱线组成，该聚酯涂层纱线包括有聚酯纤维线，及对聚酯纤维线进行包覆的PVC包覆层，该聚酯经纱线和聚酯纬纱线之间的编织结构具有空隙，且该空隙呈阵列分布，该空隙的系数为1-10％。作为优选，该聚酯经纱线与聚酯纬纱线的经纬密为经向21±5％，纬向19±5％。作为优选，该聚酯涂层纱线包括有20-30％的聚酯纤维线，以及70-80％的PVC包覆层。作为优选，该PVC包覆层为亚光PVC胶粒熔融形成的包覆层。作为优选，该聚酯纤维线为颜色大于针织产品1/12标准深度样卡的深色纤维线，该PVC包覆层为颜色小于针织产品1/12标准深度样卡的浅色包覆层。作为优选，该聚酯纤维线与PVC包覆层之间形成有色差△E，该△E的值大于1.0。本发明所要解决的另一技术问题为提供一种高清透景窗帘布的制造方法，包括以下步骤：进行聚酯涂层纱线的制备；将制备得到的聚酯涂层纱线作为聚酯经纱线和聚酯纬纱线进行编织；编织的经纬密为经向21±5％，纬向19±5％；编织的空隙系数为1-10％；通过平纹编织得到高清透景窗帘布即可。作为优选，该聚酯涂层纱线的制造方法为：聚酯纤维线通过牵引设备经过涂线机模头；通过亚光PVC胶粒熔融形成包覆层对聚酯纤维线进行包覆；对包覆后的聚酯纤维线过冷却水；即得聚酯涂层纱线。作为优选，以质量占比70-80％的亚光PVC胶粒形成的PVC包覆层对质量占比20-30％的聚酯纤维线进行包覆。本发明所要解决的另一技术问题为提供一种上述高清透景窗帘布在卷帘、天棚帘、罗马帘、垂直帘和张力卷帘中的应用。本发明的有益效果是：采用了具有更深色度的芯线，并采用了亚光PVC脱粒包覆的手段，使该窗帘的空隙处具有较为明显的独立视觉感，而非与外部景色混融在一起形成模糊视觉感，另一方向，采用了阵列分布的空隙，以及1-10％的空隙系数，能够使外部的景色形成若干清晰的、阵列排布的像素点，从而使整体视觉在各个像素点拼合后具有高清感，实现高清透镜的目的。附图说明图1为本发明的一种高清透景窗帘布的正面结构示意图；图2为本发明的一种高清透景窗帘布的侧面结构示意图；图3为现有透镜窗帘布的透景效果图；图4为本发明的一种高清透景窗帘布的透景效果图。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。在下列段落中参照附图以举例方式更具体地描述本发明。根据下面说明和权利要求书，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例参阅图1-2所示，一种高清透景窗帘布，包括有聚酯经纱线，及与聚酯经纱线形成交错编织的聚酯纬纱线，该聚酯经纱线和聚酯纬纱线皆由聚酯涂层纱线组成，该聚酯涂层纱线包括有聚酯纤维线，及对聚酯纤维线进行包覆的PVC包覆层，该聚酯经纱线和聚酯纬纱线之间的编织结构具有空隙，且该空隙呈阵列分布，该空隙的系数为1-10％。该聚酯经纱线与聚酯纬纱线的经纬密为经向21±5％，纬向19±5％，该聚酯涂层纱线包括有20-30％的聚酯纤维线，以及70-80％的PVC包覆层，该PVC包覆层为亚光PVC胶粒熔融形成的包覆层。该聚酯纤维线为颜色大于针织产品1/12标准深度样卡的深色纤维线，该PVC包覆层为颜色小于针织产品1/12标准深度样卡的浅色包覆层，该聚酯纤维线与PVC包覆层之间形成有色差△E，该△E的值大于1.0。一种高清透景窗帘布的制造方法，包括以下步骤：进行聚酯涂层纱线的制备；将制备得到的聚酯涂层纱线作为聚酯经纱线和聚酯纬纱线进行编织；编织的经纬密为经向21±5％，纬向19±5％；编织的空隙系数为1-10％；通过平纹编织得到高清透景窗帘布即可。该编织纹路可以为平纹、斜纹和小提花。作为优选，该聚酯涂层纱线的制造方法为：聚酯纤维线通过牵引设备经过涂线机模头；通过亚光PVC胶粒熔融形成包覆层对聚酯纤维线进行包覆；对包覆后的聚酯纤维线过冷却水；即得聚酯涂层纱线。以质量占比70-80％的亚光PVC胶粒形成的PVC包覆层对质量占比20-30％的聚酯纤维线进行包覆。实验例对本申请制得的高清透景窗帘布进行性能检测，具体结果如下表1。表1进一步的，将常规透镜窗帘与高清透镜窗帘进行实物透镜对比，其对比结果见图3所示，由图3-4中可以看出，高清透镜窗帘相比于常规透镜窗帘具有更为清晰的视觉感。本发明的有益效果是：采用了具有更深色度的芯线，并采用了亚光PVC脱粒包覆的手段，使该窗帘的空隙处具有较为明显的独立视觉感，而非与外部景色混融在一起形成模糊视觉感，另一方向，采用了阵列分布的空隙，以及1-10％的空隙系数，能够使外部的景色形成若干清晰的、阵列排布的像素点，从而使整体视觉在各个像素点拼合后具有高清感，实现高清透镜的目的。本发明的上述实施例并不是对本发明保护范围的限定，本发明的实施方式不限于此，凡此种种根据本发明的上述内容，按照本领域的普通技术知识和惯用手段，在不脱离本发明上述基本技术思想前提下，对本发明上述结构做出的其它多种形式的修改、替换或变更，均应落在本发明的保护范围之内。
