标题title
一种建筑安装用的二次连接件
摘要abst
本发明公布了一种建筑安装用的二次连接件，其包括，连接装置，连接装置包括螺纹杆、套筒、螺纹套、螺母、紧固机构，螺纹杆的顶部与套筒的顶部固定连接、底部竖直向下延伸并伸出套筒外，螺纹杆的上段部为光滑段、下段部为螺纹段，螺纹套套设于套筒内并且与套筒螺纹连接，螺纹套的底端与螺母同轴固定连接，所述的紧固机构包括推板、紧固组件，对连接装置进行安装时，将连接装置置于墙体的钻孔内，接着锥形块一与钻孔的内壁接触，接着转动螺母，从而使螺纹套沿着套筒上移，接着推动推板沿着螺纹杆的光滑段上移，从而使连杆推动锥形块一伸展，锥形块一嵌入至钻孔的内壁处，从而对套筒进行稳定安装。
权利要求书clms
1.一种建筑安装用的二次连接件，其特征在于，其包括：连接装置，连接装置包括螺纹杆、套筒、螺纹套、螺母、紧固机构，所述的套筒为顶部封闭、底部开口的筒体结构，螺纹杆竖直设置于套筒的中心处，螺纹杆的顶部与套筒的顶部固定连接、底部竖直向下延伸并伸出套筒外，螺纹杆的上段部为光滑段、下段部为螺纹段，所述的套筒的内壁开设有螺纹槽，螺纹套套设于套筒内并且与套筒螺纹连接，螺纹套的底端与螺母同轴固定连接，所述的紧固机构包括推板、紧固组件，所述的推板套设于螺纹杆的光滑段上，推板处于螺纹套的上方，套筒的壁部开设有避让槽，避让槽开设有多个且均匀环绕于套筒的圆周方向，紧固组件设置有多组且与套筒的避让槽一一对应，紧固组件包括连杆、锥形块一，所述的锥形块一的一端通过连杆与推板的板面连接、另一端穿过套筒的避让槽。2.根据权利要求1所述的一种建筑安装用的二次连接件，其特征在于，螺纹套内设置有引导板、加强机构，所述的引导板固定设置于螺纹套的内壁处，引导板设置有多个并且均匀环绕于螺纹套的内环面处，所述的加强机构处于引导板的下方，加强机构设置有多个且与引导板一一对应，加强机构通过连接板与推板的底部固定连接。3.根据权利要求2所述的一种建筑安装用的二次连接件，其特征在于，所述的加强机构包括连接套一、连接套二、推板一、顶杆一、弹簧一、推板二、顶杆二、弹簧二，所述的连接套一通过连接板与推板的底部固定连接，连接套一呈竖直布置，连接套二竖直连通于连接套一的顶部，推板一匹配套设于连接套一内且处于连接套一的底部，顶杆一的顶端与推板一的中心处同轴固定连接、另一端穿过连接套一的底部竖直向下延伸，弹簧一匹配套设于连接套一内，弹簧一的一端与连接套一的顶部接触、另一端与推板一接触，所述的推板二匹配设置于连接套二内且处于连接套二的底部，所述的顶杆二的底部与推板二的中心处同轴固定连接、另一端穿过连接套二的顶部伸出至连接套二外，弹簧二套设于连接套二内，弹簧二的一端与推板二接触、另一端与连接套二的顶部接触，所述的引导板呈倾斜布置，顶杆二的顶端靠近引导板且处于引导板的正下方。4.根据权利要求3所述的一种建筑安装用的二次连接件，其特征在于，连接套一的内径大于连接套二的内径。5.根据权利要求2所述的一种建筑安装用的二次连接件，其特征在于，锥形块一的底部竖直延伸设置有支板，支板的底部水平延伸设置有锥形块二。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种建筑安装用的二次连接件。背景技术二次连接件可用于建筑安装上使用，其中建筑安装的过程中一般使用到膨胀螺丝钉，膨胀螺丝钉是金属膨胀螺丝，膨胀螺丝的固定是利用楔形斜度来促使膨胀产生摩擦握裹力，达到固定效果，长时间使用时，容易产生松动，无法进行二次紧固，而且膨胀螺丝钉往往只可一次性使用，无法多次循环利用，为此，需要建筑安装用的二次连接件。发明内容为解决现有技术的不足，本发明的目的提供一种建筑安装用的二次连接件。为实现上述技术目的，本发明所采用的技术方案如下。一种建筑安装用的二次连接件，其包括：连接装置，连接装置包括螺纹杆、套筒、螺纹套、螺母、紧固机构，所述的套筒为顶部封闭、底部开口的筒体结构，螺纹杆竖直设置于套筒的中心处，螺纹杆的顶部与套筒的顶部固定连接、底部竖直向下延伸并伸出套筒外，螺纹杆的上段部为光滑段、下段部为螺纹段，所述的套筒的内壁开设有螺纹槽，螺纹套套设于套筒内并且与套筒螺纹连接，螺纹套的底端与螺母同轴固定连接，所述的紧固机构包括推板、紧固组件，所述的推板套设于螺纹杆的光滑段上，推板处于螺纹套的上方，套筒的壁部开设有避让槽，避让槽开设有多个且均匀环绕于套筒的圆周方向，紧固组件设置有多组且与套筒的避让槽一一对应，紧固组件包括连杆、锥形块一，所述的锥形块一的一端通过连杆与推板的板面连接、另一端穿过套筒的避让槽。作为本技术方案的进一步改进，螺纹套内设置有引导板、加强机构，所述的引导板固定设置于螺纹套的内壁处，引导板设置有多个并且均匀环绕于螺纹套的内环面处，所述的加强机构处于引导板的下方，加强机构设置有多个且与引导板一一对应，加强机构通过连接板与推板的底部固定连接。作为本技术方案的进一步改进，所述的加强机构包括连接套一、连接套二、推板一、顶杆一、弹簧一、推板二、顶杆二、弹簧二，所述的连接套一通过连接板与推板的底部固定连接，连接套一呈竖直布置，连接套二竖直连通于连接套一的顶部，推板一匹配套设于连接套一内且处于连接套一的底部，顶杆一的顶端与推板一的中心处同轴固定连接、另一端穿过连接套一的底部竖直向下延伸，弹簧一匹配套设于连接套一内，弹簧一的一端与连接套一的顶部接触、另一端与推板一接触，所述的推板二匹配设置于连接套二内且处于连接套二的底部，所述的顶杆二的底部与推板二的中心处同轴固定连接、另一端穿过连接套二的顶部伸出至连接套二外，弹簧二套设于连接套二内，弹簧二的一端与推板二接触、另一端与连接套二的顶部接触，所述的引导板呈倾斜布置，顶杆二的顶端靠近引导板且处于引导板的正下方。作为本技术方案的进一步改进，连接套一的内径大于连接套二的内径。作为本技术方案的进一步改进，锥形块一的底部竖直延伸设置有支板，支板的底部水平延伸设置有锥形块二。本发明与现有技术相比，取得的进步以及优点在于本发明使用过程中，对连接装置进行安装时，将连接装置置于墙体的钻孔内，锥形块一能够嵌入至钻孔的内壁处，从而对套筒进行稳定安装，当通过螺母对套筒进行固定时，能够触发顶杆二上移，顶杆二抵触引导板的底部，当套筒发生松动时，顶杆二抵触引导板的底部，从而使螺纹套转动，接着再次促使推板上移，从而使锥形块一与钻孔的内壁嵌入更加紧密，进一步提高套筒的安装稳定性；该连接件能够拆卸并多次使用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的连接装置示意图。图3为本发明的紧固机构示意图。图4为本发明的螺纹套内部示意图。图5为本发明的加强机构排列示意图。图6为本发明的加强机构与引导板配合示意图。图7为本发明的连接套一、连接套二配合示意图。图8为本发明的推板一与弹簧一配合示意图。图9为本发明的推板二与弹簧二配合示意图。图中标示为：10、连接装置；110、螺纹杆；20、套筒；210、螺纹套；211、引导板；220、螺母；230、紧固机构；231、推板；232、连杆；233、锥形块一；234、支板；235、锥形块二；240、连接板；250、加强机构；251、连接套一；252、连接套二；253、推板一；254、顶杆一；255、弹簧一；256、推板二；257、顶杆二；258、弹簧二。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若出现术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“连接”等指示部件之间的连接关系，该术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个部件内部的连通或两个部件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-9所示，一种建筑安装用的二次连接件，其包括：连接装置10，连接装置10包括螺纹杆110、套筒20、螺纹套210、螺母220、紧固机构230，所述的套筒20为顶部封闭、底部开口的筒体结构，螺纹杆110竖直设置于套筒20的中心处，螺纹杆110的顶部与套筒20的顶部固定连接、底部竖直向下延伸并伸出套筒20外，螺纹杆110的上段部为光滑段、下段部为螺纹段，所述的套筒20的内壁开设有螺纹槽，螺纹套210套设于套筒20内并且与套筒20螺纹连接，螺纹套210的底端与螺母220同轴固定连接，所述的紧固机构230包括推板231、紧固组件，所述的推板231套设于螺纹杆110的光滑段上，推板231处于螺纹套210的上方，套筒20的壁部开设有避让槽，避让槽开设有多个且均匀环绕于套筒20的圆周方向，紧固组件设置有多组且与套筒20的避让槽一一对应，紧固组件包括连杆232、锥形块一233，所述的锥形块一233的一端通过连杆232与推板231的板面连接、另一端穿过套筒20的避让槽，对连接装置10进行安装时，将连接装置10置于墙体的钻孔内，接着锥形块一233与钻孔的内壁接触，接着转动螺母220，从而使螺纹套210沿着套筒20上移，接着推动推板231沿着螺纹杆110的光滑段上移，从而使连杆232推动锥形块一233伸展，锥形块一233嵌入至钻孔的内壁处，从而对套筒20进行稳定安装。如图1、图4所示，待固定件可通过连接辅助件固定于螺纹杆110上，为了提高对待固定件的稳定安装效果，螺纹套210内设置有引导板211、加强机构250，所述的引导板211固定设置于螺纹套210的内壁处，引导板211设置有多个并且均匀环绕于螺纹套210的内环面处，所述的加强机构250处于引导板211的下方，加强机构250设置有多个且与引导板211一一对应，加强机构250通过连接板240与推板231的底部固定连接。更为具体的，所述的加强机构250包括连接套一251、连接套二252、推板一253、顶杆一254、弹簧一255、推板二256、顶杆二257、弹簧二258，所述的连接套一251通过连接板240与推板231的底部固定连接，连接套一251呈竖直布置，连接套二252竖直连通于连接套一251的顶部，推板一253匹配套设于连接套一251内且处于连接套一251的底部，顶杆一254的顶端与推板一253的中心处同轴固定连接、另一端穿过连接套一251的底部竖直向下延伸，弹簧一255匹配套设于连接套一251内，弹簧一255的一端与连接套一251的顶部接触、另一端与推板一253接触，所述的推板二256匹配设置于连接套二252内且处于连接套二252的底部，所述的顶杆二257的底部与推板二256的中心处同轴固定连接、另一端穿过连接套二252的顶部伸出至连接套二252外，弹簧二258套设于连接套二252内，弹簧二258的一端与推板二256接触、另一端与连接套二252的顶部接触，所述的引导板211呈倾斜布置，顶杆二256的顶端靠近引导板211且处于引导板211的正下方，当通过螺母220对套筒20进行固定时，顶杆一245的底端伸至螺母220的下方，待固定件通过连接辅助件固定于螺纹杆110上时，连接辅助件抵触顶杆一245的底端，从而推动顶杆一245上移，从而压缩弹簧一255，接着连接套一251内的气压增大，从而推动推板二256上移，从而推动顶杆二257上移，顶杆二257抵触引导板211的底部，当套筒20发生松动时，顶杆二257抵触引导板211的底部，从而使螺纹套210转动，接着再次促使推板231上移，从而使锥形块一233与钻孔的内壁嵌入更加紧密，进一步提高套筒20的安装稳定性。更为具体的，连接套一251的内径大于连接套二252的内径，从而使连接套一251内的气压增大后能够推动顶杆二257上移并且使顶杆二257的上移量大于顶杆一254的上移量，从而能够增大螺纹套210的偏转量，从而提高推板231的上移量，从而增大锥形块一233的嵌入量。更为具体的，锥形块一233的底部竖直延伸设置有支板234，支板234的底部水平延伸设置有锥形块二235，锥形块一233、锥形块二235同时嵌入至钻孔的内壁处能够提高套筒20的安装稳定性。工作原理：本发明在使用过程中，对连接装置10进行安装时，将连接装置10置于墙体的钻孔内，接着锥形块一233与钻孔的内壁接触，接着转动螺母220，从而使螺纹套210沿着套筒20上移，接着推动推板231沿着螺纹杆110的光滑段上移，从而使连杆232推动锥形块一233伸展，锥形块一233嵌入至钻孔的内壁处，从而对套筒20进行稳定安装，当通过螺母220对套筒20进行固定时，顶杆一245的底端伸至螺母220的下方，待固定件通过连接辅助件固定于螺纹杆110上时，连接辅助件抵触顶杆一245的底端，从而推动顶杆一245上移，从而压缩弹簧一255，接着连接套一251内的气压增大，从而推动推板二256上移，从而推动顶杆二257上移，顶杆二257抵触引导板211的底部，当套筒20发生松动时，顶杆二257抵触引导板211的底部，从而使螺纹套210转动，接着再次促使推板231上移，从而使锥形块一233与钻孔的内壁嵌入更加紧密，进一步提高套筒20的安装稳定性。需要声明的是，上述具体实施方式仅仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员应该明白，还可以对本发明做各种修改、等同替换、变化等等。但是，这些变换只要未背离本发明的精神，都应在本发明的保护范围之内。另外，本申请说明书和权利要求书所使用的一些术语并不是限制，仅仅是为了便于描述。
