标题title
一种公路用防眩光装置
摘要abst
本发明提供一种公路用防眩光装置，用于解决现有技术中防眩光板的角度和位置均固定，不可调整，防眩光效果差，存在安全隐患，防眩光板的维护成本高，实用性差的问题。为本发明提供一种公路用防眩光装置，包括：定位框，所述定位框下部内安装有角度调节机构，所述角度调节机构上部安装有三个变形回位机构。角度调节机构可在面对不同方向，不同程度的光线时，自动调整各个防眩光膜的倾斜角度，使得防眩光膜可很好的接收、反射光束，防眩光效果好，安全性高；变形回位机构可自动回位，回弹，防眩光膜具柔性，可伸展折叠，不会被汽车挂断损坏，使高速公路运营的维护成本降低，实用性强。
权利要求书clms
1.一种公路用防眩光装置，其特征在于，所述公路用防眩光装置包括：定位框，所述定位框下部内安装有角度调节机构；所述角度调节机构包括气缸、驱动片、卡销、连杆、三根基准轴以及三块调节板，所述气缸设置于所述定位框一侧，所述驱动片固定安装在所述气缸的输出端，所述卡销固定所述驱动片中部，所述连杆转动安装在所述卡销的后端外壁，三根所述基准轴等距转动安装在所述定位框的后壁内中部，三块所述调节板分别固定安装在三根所述基准轴的前端外壁。2.根据权利要求1所述的公路用防眩光装置，其特征在于：所述公路用防眩光装置还包括三根联动销，还包括定位轴，所述定位轴固定安装在所述定位框的后壁内，所述气缸固定安装在所述定位轴的前端外壁。3.根据权利要求2所述的公路用防眩光装置，其特征在于：所述公路用防眩光装置还包括三根联动销，三根所述联动销分别固定安装在所述连杆的左端、右端和中部，且三根所述联动销的后端分别转动安装三块所述调节板的左下角。4.根据权利要求1所述的公路用防眩光装置，其特征在于：所述调节板正视呈倒放的直角梯形状，三块所述调节板的上壁长度之和与所述定位框的内壁框长度相等，所述卡销转动安装在所述连杆的左部。5.根据权利要求1所述的公路用防眩光装置，其特征在于：所述定位框可前后固定连接组成长条栏安装在公路左右。6.根据权利要求1所述的公路用防眩光装置，其特征在于：所述角度调节机构上部安装有三个变形回位机构，所述变形回位机构包括支撑板、导轨、两个滑块、菱形支杆组、回位弹簧，三块所述支撑板分别固定安装在三块所述调节板的上壁，所述导轨固定安装在所述支撑板前壁，两个所述滑块分别滑动安装在所述导轨的左部和右部内，所述菱形支杆组转动套接在所述滑块一侧，两根所述限位销外壁，所述回位弹簧弹性安装在两根所述限位销的上部外壁。7.根据权利要求6所述的公路用防眩光装置，其特征在于：所述变形回位机构还包括两根限位销以及两根支撑销，两根所述限位销分别固定安装在两个所述滑块的上部，两根所述支撑销分别转动安装在所述菱形支杆组的前端和后端，所述菱形支杆组转动套接在两根所述限位销外壁。8.根据权利要求7所述的公路用防眩光装置，其特征在于：所述变形回位机构还包括两个支座、两根收卷辊以及防眩光膜，两个所述支座分别固定安装在两根所述支撑销的上部外壁，两根所述收卷辊分别固定安装在两个所述支座内，所述防眩光膜固定安装在两根所述收卷辊外壁。9.根据权利要求8所述的公路用防眩光装置，其特征在于：所述支座的长度与所述支撑板和所述导轨的长度相等。10.根据权利要求6所述的公路用防眩光装置，其特征在于：所述菱形支杆组由四根长度相等的杆首尾转动连接而成，且所述菱形支杆组俯视呈菱形；所述回位弹簧在弹力平衡状态下，两个所述滑块分别位于所述导轨的左部和右部内。
说明书desc
技术领域本发明涉及交通安全技术领域，特别是涉及一种公路用防眩光装置。背景技术随着经济的发展，汽车在现代得到了普及，汽车的行驶安全引起了人们的广泛关注。在众多交通安全隐患中，炫光效应是重要的组成部分。汽车在行驶时，光线的变化，会使人眼受光照强度影响，产生不同程度的眩晕，形成局部盲区甚至短暂失明，对速度和距离的感知力下降，在行驶路上出现行人、障碍物时，容易造成交通事故，非常危险。炫光致盲其实是由于人眼前后的亮度差异造成的。特别是在夜间行车时，周围环境的照度很低，在突然的高照度远光灯照射下，前后照度差较大，容易造成瞬间致盲。现有技术通常采用在公路两边等距设置防眩光板，使得防眩光板阻挡光线穿过，同时将光束分散反射，减少光束强度，但现有防眩光板的角度不可调整，在面对不同方向，不同程度的光线时，不能很好的接收、反射光束，仍会有部分易造人人眼眩晕的反射光进入人眼，存在安全隐患；现有防眩光板的板体部分位置固定，不能变形，容易在交通事故发生时，被汽车挂断折损，防眩板碎片落到路面上，会影响公路的行车安全，同时使高速公路运营者的维护成本明显增高，实用性差。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种公路用防眩光装置，用于解决现有技术中防眩光板的角度和位置均固定，不可调整，防眩光效果差，存在安全隐患，防眩光板的维护成本高，实用性差的问题。2.为实现上述目的及其他相关目的，本发明提供一种公路用防眩光装置，所述公路用防眩光装置包括：定位框，所述定位框下部内安装有角度调节机构；所述角度调节机构包括气缸、驱动片、卡销、连杆、三根基准轴以及三块调节板，所述气缸设置于所述定位框一侧，所述驱动片固定安装在所述气缸的输出端，所述卡销固定所述驱动片中部，所述连杆转动安装在所述卡销的后端外壁，三根所述基准轴等距转动安装在所述定位框的后壁内中部，三块所述调节板分别固定安装在三根所述基准轴的前端外壁。优选的，所述公路用防眩光装置还包括三根联动销，还包括定位轴，所述定位轴固定安装在所述定位框的后壁内，所述气缸固定安装在所述定位轴的前端外壁。优选的，所述公路用防眩光装置还包括三根联动销，三根所述联动销分别固定安装在所述连杆的左端、右端和中部，且三根所述联动销的后端分别转动安装三块所述调节板的左下角。优选的，所述调节板正视呈倒放的直角梯形状，三块所述调节板的上壁长度之和与所述定位框的内壁框长度相等，所述卡销转动安装在所述连杆的左部。优选的，所述定位框可前后固定连接组成长条栏安装在公路左右。优选的，所述角度调节机构上部安装有三个变形回位机构，所述变形回位机构包括支撑板、导轨、两个滑块、菱形支杆组、回位弹簧，三块所述支撑板分别固定安装在三块所述调节板的上壁，所述导轨固定安装在所述支撑板前壁，两个所述滑块分别滑动安装在所述导轨的左部和右部内，所述菱形支杆组转动套接在所述滑块一侧，两根所述限位销外壁，所述回位弹簧弹性安装在两根所述限位销的上部外壁。优选的，所述变形回位机构还包括两根限位销以及两根支撑销，两根所述限位销分别固定安装在两个所述滑块的上部，两根所述支撑销分别转动安装在所述菱形支杆组的前端和后端，所述菱形支杆组转动套接在两根所述限位销外壁优选的，所述变形回位机构还包括两个支座、两根收卷辊以及防眩光膜，两个所述支座分别固定安装在两根所述支撑销的上部外壁，两根所述收卷辊分别固定安装在两个所述支座内，所述防眩光膜固定安装在两根所述收卷辊外壁。优选的，所述支座的长度与所述支撑板和所述导轨的长度相等。优选的，所述菱形支杆组由四根长度相等的杆首尾转动连接而成，且所述菱形支杆组俯视呈菱形；所述回位弹簧在弹力平衡状态下，两个所述滑块分别位于所述导轨的左部和右部内。可选的，在一实施例中，所述公路用防眩光装置包括：定位框，所述定位框下部内安装有角度调节机构，所述角度调节机构上部安装有三个变形回位机构；所述角度调节机构包括定位轴、气缸、驱动片、卡销、连杆、三根基准轴、三块调节板以及三根联动销，所述定位轴固定安装在所述定位框的后壁内，所述气缸固定安装在所述定位轴的前端外壁，所述驱动片固定安装在所述气缸的输出端，所述卡销固定所述驱动片中部，所述连杆转动安装在所述卡销的后端外壁，三根所述基准轴等距转动安装在所述定位框的后壁内中部，三块所述调节板分别固定安装在三根所述基准轴的前端外壁，三根所述联动销分别固定安装在所述连杆的左端、右端和中部，且三根所述联动销的后端分别转动安装三块所述调节板的左下角。所述变形回位机构包括支撑板、导轨、两个滑块、两根限位销、菱形支杆组、回位弹簧以及两根支撑销，三块所述支撑板分别固定安装在三块所述调节板的上壁，所述导轨固定安装在所述支撑板前壁，两个所述滑块分别滑动安装在所述导轨的左部和右部内，两根所述限位销分别固定安装在两个所述滑块的上部，所述菱形支杆组转动套接在两根所述限位销外壁，所述回位弹簧弹性安装在两根所述限位销的上部外壁，两根所述支撑销分别转动安装在所述菱形支杆组的前端和后端。所述变形回位机构还包括两个支座、两根收卷辊以及防眩光膜，两个所述支座分别固定安装在两根所述支撑销的上部外壁，两根所述收卷辊分别固定安装在两个所述支座内，所述防眩光膜固定安装在两根所述收卷辊外壁。如上所述，本发明的公路用防眩光装置，至少具有以下有益效果：1.通过在定位框下部内安装角度调节机构，将定位框前后排列，固定连接组成长条栏安装在公路左右，后可根据天气、太阳光线的变化，造成光线的强弱，发动气缸输出端伸出，推动连杆向左移动，使得三块调节板联动，以三根基准轴为转动基点，顺时针转动，使得变形回位机构联动，防眩光膜向右转动倾斜，角度发生变化，角度调节机构可在面对不同方向，不同程度的光线时，自动调整各个防眩光膜的倾斜角度，使得防眩光膜可很好的接收、反射光束，防眩光效果好，安全性高，解决现有技术中防眩光板的角度不可调整，在面对不同方向，不同程度的光线时，不能很好的接收、反射光束，仍会有部分易造人人眼眩晕的反射光进入人眼，存在安全隐患的问题；2.通过在角度调节机构上部安装三个变形回位机构，在交通事故发生时，汽车会碰撞挤压公路两侧的支座，使支座带动支撑销向导轨方向移动，菱形支杆组联动，带动两个滑块分别往导轨两端滑动，回位弹簧受拉，在事故汽车移走后，回位弹簧回弹，可带动两个支座同步向前后外端回位，防眩光膜重新自动伸展，用于防眩光，在收到外力位移或损坏时，变形回位机构可自动回位，回弹，防眩光膜具柔性，可伸展折叠，不会被汽车挂断损坏，使高速公路运营的维护成本降低，实用性强，防眩光膜不会掉落碎片，保证了公路的行车安全，解决现有技术中防眩光板不能变形，容易在交通事故发生时，被汽车挂断折损，防眩板碎片落到路面上，会影响公路的行车安全，同时使高速公路运营者的维护成本明显增高，实用性差的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1显示为本发明的公路用防眩光装置整体结构仰视立体图。图2显示为本发明的整体结构左视立体示意图。图3显示为本发明的角度调节机构右视立体示意图。图4显示为本发明的角度调节机构左视立体示意图。图5显示为本发明的变形回位机构左视立体示意图。图6显示为本发明的滑块与菱形支杆组配合结构左视立体示意图。图7显示为本发明的防眩光膜与支座配合结构左视立体示意图。图8显示为本发明的角度调节机构与变形回位机构配合结构仰视立体示意图。图9显示为本发明的角度调节机构与变形回位机构配合结构后视立体示意图。元件标号说明1、定位框；2、角度调节机构；201、定位轴；202、气缸；203、驱动片；204、卡销；205、连杆；206、基准轴；207、调节板；208、联动销；3、变形回位机构；301、支撑板；302、导轨；303、滑块；304、限位销；305、菱形支杆组；306、回位弹簧；307、支撑销；308、支座；309、收卷辊；310、防眩光膜。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效。请参阅图1至图9。须知，本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。以下各个实施例仅是为了举例说明。各个实施例之间，可以进行组合，其不仅仅限于以下单个实施例展现的内容。实施例1请参阅图1、图3-4和图8-9，为实现上述目的及其他相关目的，本发明提供一种公路用防眩光装置，公路用防眩光装置包括：定位框1，所述定位框1下部内安装有角度调节机构2；其中，如图3-4所示，所述角度调节机构2包括定位轴201、气缸202、驱动片203、卡销204、连杆205、三根基准轴206、三块调节板207以及三根联动销208，所述定位轴201固定安装在所述定位框1的后壁内，所述气缸202固定安装在所述定位轴201的前端外壁，所述驱动片203固定安装在所述气缸202的输出端，所述卡销204固定所述驱动片203中部，所述连杆205转动安装在所述卡销204的后端外壁，三根所述基准轴206等距转动安装在所述定位框1的后壁内中部，三块所述调节板207分别固定安装在三根所述基准轴206的前端外壁，三根所述联动销208分别固定安装在所述连杆205的左端、右端和中部，且三根所述联动销208的后端分别转动安装三块所述调节板207的左下角；上述技术方案的工作原理为：将定位框1前后排列，固定连接组成长条栏安装在公路左右，后可根据天气、太阳光线的变化，造成光线的强弱，发动气缸202输出端伸出，推动连杆205向左移动，使得三块调节板207联动，以三根基准轴206为转动基点，顺时针转动，使得变形回位机构3联动，防眩光膜310向右转动倾斜，角度发生变化：上述技术方案的效果为：角度调节机构2可在面对不同方向，不同程度的光线时，自动调整各个防眩光膜310的倾斜角度，使得防眩光膜310可很好的接收、反射光束，防眩光效果好，安全性高，解决了现有技术中防眩光板的角度不可调整，在面对不同方向，不同程度的光线时，不能很好的接收、反射光束，仍会有部分易造人人眼眩晕的反射光进入人眼，存在安全隐患的问题。更为完善地，如图3-4所示，所述卡销204转动安装在所述连杆205的左部，卡销204可带动气缸202输出端与连杆205联动。更为完善地，如图3-4所示，所述调节板207正视呈倒放的直角梯形状，三块所述调节板207的上壁长度之和与所述定位框1的内壁框长度相等，使得调节板207以基准轴206为转动基点转动时，三块所述调节板207不会相互发生干涉，定位框1为三块调节板207的运动提供了足够的传动空间。更为完善地，如图1-2所示，所述定位框1可前后固定连接组成长条栏安装在公路左右，使得公路的每个路段都具有防眩光功能。实施例2请参阅图2和图5-9，本发明提供一种公路用防眩光装置，公路用防眩光装置还包括：三个变形回位机构3，所述角度调节机构2上部安装有三个变形回位机构3；其中，如图5-7所示，所述变形回位机构3包括支撑板301、导轨302、两个滑块303、两根限位销304、菱形支杆组305、回位弹簧306以及两根支撑销307，三块所述支撑板301分别固定安装在三块所述调节板207的上壁，所述导轨302固定安装在所述支撑板301前壁，两个所述滑块303分别滑动安装在所述导轨302的左部和右部内，两根所述限位销304分别固定安装在两个所述滑块303的上部，所述菱形支杆组305转动套接在两根所述限位销304外壁，所述回位弹簧306弹性安装在两根所述限位销304的上部外壁，两根所述支撑销307分别转动安装在所述菱形支杆组305的前端和后端，所述变形回位机构3还包括两个支座308、两根收卷辊309以及防眩光膜310，两个所述支座308分别固定安装在两根所述支撑销307的上部外壁，两根所述收卷辊309分别固定安装在两个所述支座308内，所述防眩光膜310固定安装在两根所述收卷辊309外壁；上述技术方案的工作原理为：在交通事故发生时，汽车会碰撞挤压公路两侧的支座308，使支座308带动支撑销307向导轨302方向移动，菱形支杆组305联动，带动两个滑块303分别往导轨302两端滑动，回位弹簧306受拉，在事故汽车移走后，回位弹簧306回弹，可带动两个支座308同步向前后外端回位，防眩光膜310重新自动伸展，用于防眩光；上述技术方案的效果为：在收到外力位移或损坏时，变形回位机构3可自动回位，回弹，防眩光膜310具柔性，可伸展折叠，不会被汽车挂断损坏，使高速公路运营的维护成本降低，实用性强，防眩光膜310不会掉落碎片，保证了公路的行车安全，解决了现有技术中防眩光板不能变形，容易在交通事故发生时，被汽车挂断折损，防眩板碎片落到路面上，会影响公路的行车安全，同时使高速公路运营者的维护成本明显增高，实用性差的问题。更为完善地，如图6所示，所述菱形支杆组305由四根长度相等的杆首尾转动连接而成，且所述菱形支杆组305俯视呈菱形，使得菱形支杆组305可随四角的位移联动变形。更为完善地，如图6所示，所述回位弹簧306在弹力平衡状态下，两个所述滑块303分别位于所述导轨302的左部和右部内，两个滑块303限制了菱形支杆组305的变形范围。更为完善地，如图5-7所示，所述支座308的长度与所述支撑板301和所述导轨302的长度相等，支撑板301为导轨302提供了足够的支撑面，支座308方便了防眩光膜310的安装，使得防眩光膜310安装后可对导轨302进行遮挡。更为完善地，如图5和图7所示，所述防眩光膜310由PET材料制成，PET材料的防眩光效果好，且具柔性可变形，不易损坏，使用寿命长。所以，本发明有效克服了现有技术中的种种缺点而具高度产业利用价值。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
