标题title
一种防汗渍残留智能门锁
摘要abst
本发明涉及门锁技术领域，且公开了一种防汗渍残留智能门锁，包括锁体，所述锁体正面设置有把手，所述锁体正面设置有锁孔，所述锁体上端设置有防护机构，所述锁体上端设置有触摸屏，所述锁体左右两端均设置有擦拭机构，所述锁体左右两端均开设有开槽，所述锁体上端开设有两个卡槽；所述防护机构包括防护板，所述防护板表面固定连接有清理棉，本发明通过向上拉动防护板，使防护板带动卡板和凸板在卡槽的限制下竖直向上移动，从而可以通过防护板带动清理棉上移，即可通过清理棉对触摸屏表面粘附的汗渍进行清理，同时在通过触摸屏开门后，防护板下移复位后也可以通过清理棉对触摸屏表面的汗渍进行清理。
权利要求书clms
1.一种防汗渍残留智能门锁，包括锁体，其特征在于：所述锁体正面设置有把手，所述锁体正面设置有锁孔，所述锁体上端设置有防护机构，所述锁体上端设置有触摸屏，所述锁体左右两端均设置有擦拭机构；所述锁体左右两端均开设有开槽，所述锁体上端开设有两个卡槽；所述防护机构包括防护板，所述防护板表面固定连接有清理棉，所述清理棉与触摸屏位于同一水平面，所述防护板左右两端均固定连接有花边。2.根据权利要求1所述的一种防汗渍残留智能门锁，其特征在于：所述防护板还包括两个连接板，两个所述连接板表面均开设有连通槽一，所述清理棉左右两端均设置有凸板，两个所述凸板均与防护板表面固定连接，且两个所述凸板均位于两个卡槽内部。3.根据权利要求2所述的一种防汗渍残留智能门锁，其特征在于：两个所述凸板底部均设置有卡板，且两个所述卡板均与防护板表面固定连接，两个所述卡板分别位于两个卡槽内部，两个所述卡板的形状分别与两个卡槽的形状相适配。4.根据权利要求2所述的一种防汗渍残留智能门锁，其特征在于：所述擦拭机构包括连接块，所述连接块与锁体侧壁固定连接，所述连接块位于连通槽一内部，且连接块外表面与连通槽一槽壁接触，所述连接块内部开设有连通槽二。5.根据权利要求4所述的一种防汗渍残留智能门锁，其特征在于：所述连通槽二内部设置有两个卡套，且两个卡套分别与连通槽二内壁上下两端固定连接，所述连通槽二内部设置有竖杆一，且竖杆一两端分别位于两个卡套内部。6.根据权利要求5所述的一种防汗渍残留智能门锁，其特征在于：所述竖杆一表面套有两个连接套，两个所述连接套表面均固定连接有弹力板，两个所述弹力板均与开槽内壁固定连接。7.根据权利要求6所述的一种防汗渍残留智能门锁，其特征在于：所述竖杆一外表面固定连接有连接板，所述连接板表面固定连接有多个螺纹板，所述竖杆一外表面设置有竖杆二，所述竖杆二贯穿多个螺纹板，所述连接板的宽度大于开槽的宽度。
说明书desc
技术领域本发明涉及门锁技术领域，具体为一种防汗渍残留智能门锁。背景技术智能门锁是指区别于传统机械锁的基础上改进的，在用户安全性、识别、管理性方面更加智能化、简便化的复合型锁具，是门禁系统中锁门的执行部件。常见的智能门锁有磁卡锁、指纹锁、虹膜识别锁等。多应用于银行、政府部门、酒店等。在智能门锁的使用时，人们通常都是通过指纹来对智能门锁进行开锁，但是在输入开门密码的过程中，人手指中的汗渍会粘附在触摸屏的表面，从而可能会被不法分子所利用，造成财产上的损失，所以我们提出了一种防汗渍残留智能门锁。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种防汗渍残留智能门锁，以解决上述背景技术中提出的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防汗渍残留智能门锁，包括锁体，所述锁体正面设置有把手，所述锁体正面设置有锁孔，所述锁体上端设置有防护机构，所述锁体上端设置有触摸屏，所述锁体左右两端均设置有擦拭机构；所述锁体左右两端均开设有开槽，所述锁体上端开设有两个卡槽；所述防护机构包括防护板，所述防护板表面固定连接有清理棉，所述清理棉与触摸屏位于同一水平面，所述防护板左右两端均固定连接有花边。优选的，所述防护板还包括两个连接板，两个所述连接板表面均开设有连通槽一，所述清理棉左右两端均设置有凸板，两个所述凸板均与防护板表面固定连接，且两个所述凸板均位于两个卡槽内部。优选的，两个所述凸板底部均设置有卡板，且两个所述卡板均与防护板表面固定连接，两个所述卡板分别位于两个卡槽内部，两个所述卡板的形状分别与两个卡槽的形状相适配。优选的，所述擦拭机构包括连接块，所述连接块与锁体侧壁固定连接，所述连接块位于连通槽一内部，且连接块外表面与连通槽一槽壁接触，所述连接块内部开设有连通槽二。优选的，所述连通槽二内部设置有两个卡套，且两个卡套分别与连通槽二内壁上下两端固定连接，所述连通槽二内部设置有竖杆一，且竖杆一两端分别位于两个卡套内部。优选的，所述竖杆一表面套有两个连接套，两个所述连接套表面均固定连接有弹力板，两个所述弹力板均与开槽内壁固定连接。优选的，所述竖杆一外表面固定连接有连接板，所述连接板表面固定连接有多个螺纹板，所述竖杆一外表面设置有竖杆二，所述竖杆二贯穿多个螺纹板，所述连接板的宽度大于开槽的宽度。与现有技术相比，本发明提供了一种防汗渍残留智能门锁，具备以下有益效果：1、本发明通过向上拉动防护板，使防护板带动卡板和凸板在卡槽的限制下竖直向上移动，从而可以通过防护板带动清理棉上移，即可通过清理棉对触摸屏表面粘附的汗渍进行清理，同时在通过触摸屏开门后，防护板下移复位后也可以通过清理棉对触摸屏表面的汗渍进行清理。2、本发明通过设置花边，可以通过花边更好的带动防护板和连接板上移，在连接板被带动上移时，通过连接板表面开设的连通槽一沿着连接块竖直上移，从而可以使手指尖处与连接块表面接触并摩擦，可以将手指尖的汗渍进行预处理，避免汗渍粘附在触摸屏的表面。3、本发明通过在连接块的内部开设连通槽二，并在连通槽二的内部设置竖杆一和连接板，即可在通过花边带动防护板上移时使手指尖更好的与连接板表面的螺纹板接触，从而可以配合连接块对手指汗渍的刮除效果更好，能有效的对手指的汗渍进行处理。4、本发明通过在连通槽二内部设置卡套，从而在对螺纹板按压时，使竖杆一顺着卡套滑动，带动螺纹板向连通槽二内部滑动，其中在正常状态下竖杆一被连接套和弹力板所支撑，保证螺纹板可以正常被使用，且在被按压之后能通过弹力板的弹力复位。5、本发明通过设置连接板，在螺纹板被挤压后，通过连接板可以保证螺纹板通过被按压或者偏转时，连接板可以被锁体限制，从而可以避免螺纹板被过于卡入连通槽二内部影响对汗渍的正常刮除效果。附图说明图1为本发明立体图；图2为本发明爆炸示意图；图3为本发明防护机构的结构示意图；图4为本发明锁体和擦拭机构的爆炸示意图；图5为本发明擦拭机构的结构示意图；图6为本发明连接套和弹力板的立体图。图中：1锁体、2防护机构、21防护板、22连接板、23连通槽一、24花边、25清理棉、26凸板、27卡板、3把手、4锁孔、5触摸屏、6擦拭机构、61连接块、62连通槽二、63卡套、64竖杆一、65连接套、66弹力板、67连接板、68竖板二、69螺纹板、7开槽、8卡槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种防汗渍残留智能门锁，包括锁体1，锁体1正面设置有把手3，锁体1正面设置有锁孔4，锁体1上端设置有防护机构2，锁体1上端设置有触摸屏5，锁体1左右两端均设置有擦拭机构6；锁体1左右两端均开设有开槽7，锁体1上端开设有两个卡槽8；防护机构2包括防护板21，防护板21表面固定连接有清理棉25，清理棉25与触摸屏5位于同一水平面，防护板21左右两端均固定连接有花边24，防护板21还包括两个连接板22，两个连接板22表面均开设有连通槽一23，清理棉25左右两端均设置有凸板26，两个凸板26均与防护板21表面固定连接，且两个凸板26均位于两个卡槽8内部，两个凸板26底部均设置有卡板27，且两个卡板27均与防护板21表面固定连接，两个卡板27分别位于两个卡槽8内部，两个卡板27的形状分别与两个卡槽8的形状相适配，通过向上拉动防护板21，使防护板21带动卡板27和凸板26在卡槽8的限制下竖直向上移动，从而可以通过防护板21带动清理棉25上移，即可通过清理棉25对触摸屏5表面粘附的汗渍进行清理，同时在通过触摸屏5开门后，防护板21下移复位后也可以通过清理棉25对触摸屏5表面的汗渍进行清理；再通过设置花边24，可以通过花边24更好的带动防护板21和连接板22上移，在连接板22被带动上移时，通过连接板22表面开设的连通槽一23沿着连接块61竖直上移，从而可以使手指尖处与连接块61表面接触并摩擦，可以将手指尖的汗渍进行预处理，避免汗渍粘附在触摸屏5的表面。擦拭机构6包括连接块61，连接块61与锁体1侧壁固定连接，连接块61位于连通槽一23内部，且连接块61外表面与连通槽一23槽壁接触，连接块61内部开设有连通槽二62，连通槽二62内部设置有两个卡套63，且两个卡套63分别与连通槽二62内壁上下两端固定连接，连通槽二62内部设置有竖杆一64，且竖杆一64两端分别位于两个卡套63内部，竖杆一64表面套有两个连接套65，两个连接套65表面均固定连接有弹力板66，两个弹力板66均与开槽7内壁固定连接，竖杆一64外表面固定连接有连接板67，连接板67表面固定连接有多个螺纹板69，竖杆一64外表面设置有竖杆二68，竖杆二68贯穿多个螺纹板69，通过设置竖杆二68贯穿多组螺纹板69，可以避免螺纹板69受按压过强导致对手指尖汗渍清理效果不强的问题，连接板67的宽度大于开槽7的宽度，通过在连接块61的内部开设连通槽二62，并在连通槽二62的内部设置竖杆一64和连接板67，即可在通过花边24带动防护板21上移时使手指尖更好的与连接板67表面的螺纹板69接触，从而可以配合连接块651对手指汗渍的刮除效果更好，能有效的对手指的汗渍进行处理；通过在连通槽二62内部设置卡套63，从而在对螺纹板69按压时，使竖杆一64顺着卡套63滑动，带动螺纹板69向连通槽二62内部滑动，其中在正常状态下竖杆一64被连接套65和弹力板66所支撑，保证螺纹板69可以正常被使用，且在被按压之后能通过弹力板66的弹力复位；通过设置连接板67，在螺纹板69被挤压后，通过连接板67可以保证螺纹板69通过被按压或者偏转时，连接板67可以被锁体1限制，从而可以避免螺纹板69被过于卡入连通槽二62内部影响对汗渍的正常刮除效果。在使用时，通过向上拉动防护板21，使防护板21带动卡板27和凸板26在卡槽8的限制下竖直向上移动，从而可以通过防护板21带动清理棉25上移，即可通过清理棉25对触摸屏5表面粘附的汗渍进行清理，同时在通过触摸屏5开门后，防护板21下移复位后也可以通过清理棉25对触摸屏5表面的汗渍进行清理；再通过设置花边24，可以通过花边24更好的带动防护板21和连接板22上移，在连接板22被带动上移时，通过连接板22表面开设的连通槽一23沿着连接块61竖直上移，从而可以使手指尖处与连接块61表面接触并摩擦，可以将手指尖的汗渍进行预处理，避免汗渍粘附在触摸屏5的表面；通过在连接块61的内部开设连通槽二62，并在连通槽二62的内部设置竖杆一64和连接板67，即可在通过花边24带动防护板21上移时使手指尖更好的与连接板67表面的螺纹板69接触，从而可以配合连接块651对手指汗渍的刮除效果更好，能有效的对手指的汗渍进行处理；再通过设置竖杆二68贯穿多组螺纹板69，可以避免螺纹板69受按压过强导致对手指尖汗渍清理效果不强的问题；通过在连通槽二62内部设置卡套63，从而在对螺纹板69按压时，使竖杆一64顺着卡套63滑动，带动螺纹板69向连通槽二62内部滑动，其中在正常状态下竖杆一64被连接套65和弹力板66所支撑，保证螺纹板69可以正常被使用，且在被按压之后能通过弹力板66的弹力复位；通过设置连接板67，在螺纹板69被挤压后，通过连接板67可以保证螺纹板69通过被按压或者偏转时，连接板67可以被锁体1限制，从而可以避免螺纹板69被过于卡入连通槽二62内部影响对汗渍的正常刮除效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
