标题title
一种甲烷增溶辅助降压的水合物开采方法
摘要abst
本发明涉及天然气水合物开采领域，特别涉及一种甲烷增溶辅助降压的水合物开采方法。其技术方案是包括以下步骤：在第一水平井采用套管射孔和水力压裂，多级降低井底压力，水合物储层上分层中的水合物开始分解为气体和水采出；当第一水平井的产气速率下降至一定阈值时关闭，之后开始第二水平井的多级降压开采；当第二水平井的产气速率下降至一定阈值，开启第一水平井的增溶剂配置器，并开始注入甲烷增溶剂，在甲烷增溶剂驱动及溶解作用下，第二水平井将会产出以甲烷增溶剂为主、分解水为辅的复合流体，并采出处理。有益效果是：在保持多级降压对水合物储层低扰动的前提下，能够避免气液运移过程中分解甲烷对储层的扰动及气液间的相互影响。
权利要求书clms
1.一种甲烷增溶辅助降压的水合物开采方法，其特征是包括以下步骤：S1：从海洋平面向海底的浅表上覆层底部边界钻取注浆水平井，基于注浆水平井注入低水化热水泥浆液，形成致密人工顶板，用于避免水合物储层内流体运移扰动下的分解甲烷气体的泄漏；S2：将水合物储层分为水合物储层上分层和水合物储层下分层，在水合物储层上分层内钻取第一水平井，在水合物储层下分层内钻取第二水平井，分别用于多级降压及甲烷增溶的辅助开采；第一水平井和第二水平井分别包括开采井垂直段、开采井造斜段、开采井水平段，开采井垂直段通过开采井造斜段连接开采井水平段；S3：在第一水平井的开采井水平段，首先采用套管射孔的方式进行完井并形成第一水平井射孔裂隙，然后基于水力压裂在水合物储层上分层形成第一水平井簇状裂隙，其中，射孔的间隔为15-30孔/m，射孔深度在1-2m；S4：多级降低第一水平井的井底压力，水合物储层上分层中的水合物开始分解为气体和水，并以第一水平井甲烷产出方向采出，实时监测第一水平井近井地带的温度和压力、气相液相生产速率及水合物饱和度，此时第一水平井为降压开采井；S5：当第一水平井的产气速率下降至一定阈值，为产气速率峰值的0.3~0.5倍，评估近井地带的水合物饱和度：若水合物饱和度较高，继续开展下一阶段的多级降压操作；若水合物饱和度超过水合物储层的初始值或水合物饱和度处于较低水平，则关闭第一水平井，并在第二水平井进行同样套管射孔和水力压裂操作，之后开始第二水平井的多级降压开采，此时第二水平井成为降压开采井；S6：当第二水平井的产气速率下降至一定阈值，具体为产气速率峰值的0.3~0.5倍时，开启第一水平井的增溶剂配置器，并开始向水合物储层上分层注入甲烷增溶剂，此时第一水平井由原来的降压开采井转变为增溶剂注入井；S7：控制第二水平井的井底压力处于较高水平，比水合物储层下分层的压力低5MPa以内，在来自第一水平井的甲烷增溶剂驱动及溶解作用下，第二水平井产出以甲烷增溶剂为主、分解水为辅的复合流体，将复合流体输送至水合物开采平台开展两者分离及溶解气析出操作；S8：实时监测复合流体中分解水的占比及溶解气脱溶的产气速率，并结合近井地带水合物饱和度监测结果，判断水合物生产阶段；当分解水占比极低且不再发生变化、溶解气脱溶的产气速率不断下降时，水合物生产结束；S9：将具有一定矿化度的分解水通过第一水平井注入储层内，使得不溶于水的甲烷增溶剂通过第二水平井被顶替出来，并通过开采平台进行回收、提纯，以便下次使用。2.根据权利要求1所述的一种甲烷增溶辅助降压的水合物开采方法，其特征是：在步骤S4中，多级降低第一水平井井底压力是指将整个降压过程划分为若干个阶段，其中每个降压阶段依据产气速率、近井地带温降速率进行调整；当近井地带温降速率和产气速率较高，仍继续实施该降压阶段，直至温降速率和产气速率趋缓；当近井地带温降速率和产气速率均趋缓时，根据具体储层确定温降速率阈值，将结束该降压阶段，并开始实施下一降压阶段，直至近井地带水合物饱和度处于较低水平；其中，每一个降压阶段的降低幅度设置为1MPa。3.根据权利要求2所述的一种甲烷增溶辅助降压的水合物开采方法，其特征是：在步骤S6中，所述甲烷增溶剂以聚丙二醇为主，聚丙二醇占比为90%以上；且粘度范围为50-200mPa.s。4.根据权利要求3所述的一种甲烷增溶辅助降压的水合物开采方法，其特征是：在步骤S6中，所述增溶剂配置器包括增溶剂注入开口、增溶剂注入孔口、增压孔板、增压腔、增溶剂注入出口、增溶剂注入喷嘴、环形膨胀封隔器，增溶剂配置器在管柱上前后移动以形成关闭状态和开启状态；其中，在关闭状态时，增溶剂注入开口与增溶剂注入孔口交错，管柱内的甲烷增溶剂注入受阻；在开启状态时，增溶剂注入开口与增溶剂注入孔口对齐，此时允许管柱内的甲烷增溶剂流向增压孔板、增压腔和增溶剂注入出口，最终借助增溶剂注入喷嘴向水合物储层内注入。5.根据权利要求4所述的一种甲烷增溶辅助降压的水合物开采方法，其特征是：在步骤S6中，甲烷增溶剂注入过程中，需根据水合物储层上分层的压力确定具体注入量，直至水合物储层上分层的压力位于8-10MPa范围内。6.根据权利要求5所述的一种甲烷增溶辅助降压的水合物开采方法，其特征是：所述甲烷增溶剂的注入速率根据水合物储层上分层的压力升高速度进行调整，当水合物储层上分层的压力上升较快时，注入速率相应降低，反之则提高注入速率。7.根据权利要求6所述的一种甲烷增溶辅助降压的水合物开采方法，其特征是：所述第一水平井近井地带温度较低甚至出现水合物二次生成现象时，注入的甲烷增溶剂在低温高压条件下具有很高的甲烷溶解度，可打破水合物储层内的水合物相和液相间的化学电位差，促进水合物相中的甲烷不断融入液相中。8.根据权利要求7所述的一种甲烷增溶辅助降压的水合物开采方法，其特征是：在步骤S6中，在第二水平井生产过程中，水合物的不断溶解将导致水合物储层下分层的温度呈不断降低趋势，当水合物储层下分层的温度降至接近1℃时，需要提高甲烷增溶剂的初始注入温度，以防止水合物储层下分层的内部出现冰相生成现象。9.根据权利要求8所述的一种甲烷增溶辅助降压的水合物开采方法，其特征是：所述水合物储层温度需要保持＞0℃，甲烷增溶剂对分解甲烷的溶解度越高，越有助于分解气向第二水平井的快速输送。
说明书desc
技术领域本发明涉及天然气水合物开采领域，特别涉及一种甲烷增溶辅助降压的水合物开采方法。背景技术天然气水合物是一种未来的战略接替能源，根据天然气水合物资源类型及赋存状态，结合地质条件，初步预测我国海域天然气水合物资源量约800亿吨油当量。鉴于天然气水合物所具有的极高资源开采价值，我国曾在某海域成功开展了第一轮试采，属于探索性试采，解决了开采安全及开采连续性问题，但探索性试采的短期最高产量远远不能满足工业化和商业化生产需求。之后针对产气规模问题又进行了为期30天的天然气水合物第二轮试采，属于试验性试采，试采累计产气总量为86.14×104m3，日均产气2.87×104m3，是第一轮试采日产气量的4.8倍，创造了产气总量、日均产气量两项世界纪录；因此，两次试采成为天然气水合物产业化进程中极为重要的一步。但是，上述试采工程的海域的水合物储层埋深较大，在203~277m。然而，有的海域多赋存浅表层的天然气水合物层，其水合物储层埋深＜100m，甚至局部出露海底，这种浅表层水合物藏具有分布集中、埋藏浅、厚度大、水合物饱和度高等特征，水合物饱和度一般在40%～100%，多赋存在冷泉、泥底辟和泥火山附近，且赋存的水合物与深层甲烷气体的泄漏息息相关，渗漏系统是浅表层水合物藏形成的主要模式。因此，在这种储层中开展水合物开采活动时，水合物储层内快速的流体运移很容易引发水合物储层变形，造成海底工程出现安全隐患，且浅表的水合物储层的上覆岩层较薄，对分解气的密闭作用较弱，因此浅表层的水合物储层开采前需要预防分解气的泄漏，避免对环境和气候造成不可逆的影响。浅表层的水合物储层的形成过程和稳定机理目前尚不明确，纯降压的水合物开采方法对浅表层造成的扰动较大，推断基于常规的快速降压开采方法可能不适用于浅表层的水合物储层。总之，目前尚未出现一种低扰动的水合物开采方法。发明内容本发明的目的就是针对现有技术存在的上述缺陷，提供一种甲烷增溶辅助降压的水合物开采方法，本发明基于打破浅表的水合物储层中水合物相和液相间的化学电位差的思路，也称吉布斯自由能差，可表示为水合物颗粒表面液膜溶解甲烷浓度与水溶液溶解甲烷浓度之比的对数，在保持多级降压对水合物储层低扰动的前提下，向水合物储层内部注入甲烷增溶剂对分解的甲烷气体进行增溶以实现水合物溶解的辅助开采。本发明提到的一种甲烷增溶辅助降压的水合物开采方法，其技术方案是包括以下步骤：S1：从海洋平面向海底的浅表上覆层底部边界钻取注浆水平井，基于注浆水平井注入低水化热水泥浆液，形成致密人工顶板，用于避免水合物储层内流体运移扰动下的分解甲烷气体的泄漏；S2：将水合物储层分为水合物储层上分层和水合物储层下分层，在水合物储层上分层内钻取第一水平井，在水合物储层下分层内钻取第二水平井，分别用于多级降压及甲烷增溶的辅助开采；第一水平井和第二水平井分别包括开采井垂直段、开采井造斜段、开采井水平段，开采井垂直段通过开采井造斜段连接开采井水平段；S3：在第一水平井的开采井水平段，首先采用套管射孔的方式进行完井并形成第一水平井射孔裂隙，然后基于水力压裂在水合物储层上分层形成第一水平井簇状裂隙，其中，射孔的间隔为15-30孔/m，射孔深度在1-2m；S4：多级降低第一水平井的井底压力，水合物储层上分层中的水合物开始分解为气体和水，并以第一水平井甲烷产出方向采出，实时监测第一水平井近井地带的温度和压力、气相液相生产速率及水合物饱和度，此时第一水平井为降压开采井；S5：当第一水平井的产气速率下降至一定阈值，为产气速率峰值的0.3~0.5倍，评估近井地带的水合物饱和度：若水合物饱和度较高，继续开展下一阶段的多级降压操作；若水合物饱和度超过水合物储层的初始值或水合物饱和度处于较低水平，则关闭第一水平井，并在第二水平井进行同样套管射孔和水力压裂操作，之后开始第二水平井的多级降压开采，此时第二水平井成为降压开采井；S6：当第二水平井的产气速率下降至一定阈值，具体为产气速率峰值的0.3~0.5倍时，开启第一水平井的增溶剂配置器，并开始向水合物储层上分层注入甲烷增溶剂，此时第一水平井由原来的降压开采井转变为增溶剂注入井；S7：控制第二水平井的井底压力处于较高水平，比水合物储层下分层的压力低5MPa以内，在来自第一水平井的甲烷增溶剂驱动及溶解作用下，第二水平井产出以甲烷增溶剂为主、分解水为辅的复合流体，将复合流体输送至水合物开采平台开展两者分离及溶解气析出操作；S8：实时监测复合流体中分解水的占比及溶解气脱溶的产气速率，并结合近井地带水合物饱和度监测结果，判断水合物生产阶段；当分解水占比极低且不再发生变化、溶解气脱溶的产气速率不断下降时，水合物生产结束；S9：将具有一定矿化度的分解水通过第一水平井注入储层内，使得不溶于水的甲烷增溶剂通过第二水平井被顶替出来，并通过开采平台进行回收、提纯，以便下次使用。优选的，在步骤S4中，多级降低第一水平井井底压力是指将整个降压过程划分为若干个阶段，其中每个降压阶段依据产气速率、近井地带温降速率进行调整；当近井地带温降速率和产气速率较高，仍继续实施该降压阶段，直至温降速率和产气速率趋缓；当近井地带温降速率和产气速率均趋缓时，根据具体储层确定温降速率阈值，将结束该降压阶段，并开始实施下一降压阶段，直至近井地带水合物饱和度处于较低水平；其中，每一个降压阶段的降低幅度设置为1MPa。优选的，在步骤S6中，所述甲烷增溶剂以聚丙二醇为主，聚丙二醇占比为90%以上；且粘度范围为50-200mPa.s。优选的，在步骤S6中，所述增溶剂配置器包括增溶剂注入开口、增溶剂注入孔口、增压孔板、增压腔、增溶剂注入出口、增溶剂注入喷嘴、环形膨胀封隔器，增溶剂配置器在管柱上前后移动以形成关闭状态和开启状态；其中，在关闭状态时，增溶剂注入开口与增溶剂注入孔口交错，管柱内的甲烷增溶剂注入受阻；在开启状态时，增溶剂注入开口与增溶剂注入孔口对齐，此时允许管柱内的甲烷增溶剂流向增压孔板、增压腔和增溶剂注入出口，最终借助增溶剂注入喷嘴向水合物储层内注入。优选的，在步骤S6中，甲烷增溶剂注入过程中，需根据水合物储层上分层的压力确定具体注入量，直至水合物储层上分层的压力位于8-10MPa范围内。优选的，上述甲烷增溶剂的注入速率根据水合物储层上分层的压力升高速度进行调整，当水合物储层上分层的压力上升较快时，注入速率相应降低，反之则提高注入速率；优选的，第一水平井近井地带温度较低甚至出现水合物二次生成现象时，注入的甲烷增溶剂在低温高压条件下具有很高的甲烷溶解度，可打破水合物储层内的水合物相和液相间的化学电位差，促进水合物相中的甲烷不断融入液相中。优选的，在步骤S6中，在第二水平井生产过程中，水合物的不断溶解将导致水合物储层下分层的温度呈不断降低趋势，当水合物储层下分层的温度降至接近1℃时，需要提高甲烷增溶剂的初始注入温度，以防止水合物储层下分层的内部出现冰相生成现象。优选的，所述水合物储层温度需要保持＞0℃，甲烷增溶剂对分解甲烷的溶解度越高，越有助于分解气向第二水平井的快速输送。与现有技术相比，本发明的有益效果具体如下：针对浅表层水合物藏，构造人工顶板形成致密盖层，能避免浅表层水合物开采时分解气向上发生泄漏；甲烷增溶开展前的多级降压工艺，能够有效控制水合物储层内的温压分布，避免了近井地带发生水合物二次生成现象和冰相生成现象；甲烷增溶剂在常温下粘度范围为50-200mPa·s，其流经浅表层水合物藏内的渗漏系统时不易发生大规模漏失，在水合物储层内部能保持较高的压力，以至于甲烷增溶剂中甲烷的溶解度时刻保持在较高范围，有助于溶解甲烷的高效运移；甲烷增溶剂清洁无污染，对水合物储层伤害程度较小。附图说明图1是本发明的水合物储层中第一水平井多级降压开采示意图；图2是水合物储层中甲烷增溶辅助降压开采示意图；图3是多级降压开采过程中的压力演化示意图；图4是多级降压及甲烷增溶辅助降压开采过程中的产气速率示意图；图5是甲烷增溶剂注入示意图；图6是关闭状态下的增溶剂配置器；图7是开启状态下的增溶剂配置器；图8是甲烷增溶辅助降压开采水合物的机理示意图；上图中：海洋平面1、海水段2、开采井垂直段3、浅表上覆层4、致密人工顶板5、注浆水平井6、水合物储层上分层7、第一水平井8、第二水平井9、水合物储层下分层10、水合物储层下伏层11、开采井造斜段12、开采井水平段13、第一水平井射孔裂隙14、第一水平井簇状裂隙15、第一水平井甲烷产出方向16、第二水平井射孔裂隙17、第二水平井簇状裂隙18、第二水平井甲烷产出方向19、第二水平井聚丙二醇注入方向20、管柱21、封隔器22、增溶剂配置器23、增溶剂注入开口24、增溶剂注入孔口25、增压孔板26、增压腔27、增溶剂注入出口28、增溶剂注入喷嘴29、环形膨胀封隔器30。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1，参照图1-图5，本发明提到的一种甲烷增溶辅助降压的水合物开采方法，包括以下步骤：S1：从海洋平面1沿着海水段2向海底的浅表上覆层4底部边界钻取注浆水平井6，基于注浆水平井6注入低水化热水泥浆液，形成致密人工顶板5，避免水合物储层内流体运移扰动下的分解甲烷气体的泄漏；S2：将水合物储层分为水合物储层上分层7和水合物储层下分层10，在水合物储层上分层7内钻取第一水平井8，在水合物储层下分层10内钻取第二水平井9，分别用于多级降压及甲烷增溶的辅助开采，在水合物储层的底部为水合物储层下伏层11；第一水平井8和第二水平井9分别包括开采井垂直段3、开采井造斜段12、开采井水平段13，开采井垂直段3通过开采井造斜段12连接开采井水平段13；第二水平井9位于第一水平井8的下方相距20m左右，且一端连接；S3：在第一水平井8的开采井水平段13，首先采用套管射孔的方式进行完井并形成第一水平井射孔裂隙14，然后基于水力压裂在水合物储层上分层7形成第一水平井簇状裂隙15，其中，射孔的间隔为15-30孔/m，射孔深度在1-2m；S4：多级降低第一水平井8的井底压力，水合物储层上分层7中的水合物开始分解为气体和水，并以第一水平井甲烷产出方向16采出，实时监测第一水平井8的近井地带的温度和压力、气相液相生产速率及水合物饱和度，此时第一水平井8为降压开采井；S5：当第一水平井8的产气速率下降至一定阈值，具体为产气速率峰值的0.3~0.5倍，需评估近井地带的水合物饱和度：若水合物饱和度较高，应继续开展下一阶段的多级降压操作；若水合物饱和度超过水合物储层的初始值或水合物饱和度处于较低水平，则关闭第一水平井8，并在第二水平井9进行同样套管射孔和水力压裂操作，之后开始第二水平井9的多级降压开采；在第二水平井9的开采井水平段13，首先采用套管射孔的方式进行完井并形成第二水平井射孔裂隙17，然后基于水力压裂在水合物储层下分层10形成第二水平井簇状裂隙18，其中，射孔的间隔为15-30孔/m，射孔深度在1-2m；多级降低第二水平井9的井底压力，水合物储层下分层10中的水合物开始分解为气体和水，并以第二水平井甲烷产出方向19采出，实时监测第二水平井9的近井地带的温度和压力、气相液相生产速率及水合物饱和度，此时第二水平井9成为降压开采井；S6：当第二水平井9的产气速率下降至一定阈值，具体为产气速率峰值的0.3~0.5倍时，开启第一水平井8的增溶剂配置器23，并开始向水合物储层上分层7以第二水平井聚丙二醇注入方向20注入甲烷增溶剂，此时第一水平井8由原来的降压开采井转变为增溶剂注入井；S7：控制第二水平井9的井底压力处于较高水平，比水合物储层下分层10的压力低5MPa以内，在来自第一水平井8的甲烷增溶剂驱动及溶解作用下，第二水平井9将会产出以甲烷增溶剂为主、分解水为辅的复合流体，将复合流体输送至水合物开采平台开展两者分离及溶解气析出操作；S8：实时监测复合流体中分解水的占比及溶解气脱溶的产气速率，并结合近井地带水合物饱和度监测结果，判断水合物生产阶段；当分解水占比极低且不再发生变化、溶解气脱溶的产气速率不断下降时，水合物生产结束；S9：将具有一定矿化度的分解水通过第一水平井8注入储层内，使得不溶于水的甲烷增溶剂通过第二水平井9被顶替出来，并通过开采平台进行回收、提纯，以便下次使用。在步骤S4中，多级降低第一水平井8井底压力是指将整个降压过程划分为若干个阶段，其中每个降压阶段依据产气速率、近井地带温降速率进行调整；当近井地带温降速率和产气速率较高，仍继续实施该降压阶段，直至温降速率和产气速率趋缓；当近井地带温降速率和产气速率均趋缓时，根据具体储层确定温降速率阈值，将结束该降压阶段，并开始实施下一降压阶段，直至近井地带水合物饱和度处于较低水平；其中，每一个降压阶段的降低幅度设置为1MPa。在步骤S5中，第一水平井8中下一阶段的多级降压操作基于产气速率实时调整，当产气速率偏低时，降压幅度增大，当产气速率偏高时，降压幅度降低。在步骤S6中，甲烷增溶剂以聚丙二醇为主，聚丙二醇占比为90%以上；且粘度范围为50-200mPa.s。在步骤S6中，参照图5-图7，增溶剂配置器23包括增溶剂注入开口24、增溶剂注入孔口25、增压孔板26、增压腔27、增溶剂注入出口28、增溶剂注入喷嘴29、环形膨胀封隔器30，在第一水平井8内通过封隔器22固定有管柱21，增溶剂配置器23在管柱21上前后移动以形成关闭状态和开启状态；其中，在关闭状态时，增溶剂注入开口24与增溶剂注入孔口25交错，管柱21内的甲烷增溶剂注入受阻；在开启状态时，增溶剂注入开口24与增溶剂注入孔口25对齐，此时允许管柱21内的甲烷增溶剂流向增压孔板26、增压腔27和增溶剂注入出口28，最终借助增溶剂注入喷嘴29向水合物储层内注入。在步骤S6中，所述甲烷增溶剂注入过程中，需根据水合物储层上分层7的压力确定具体注入量，直至水合物储层上分层7的压力位于8-10MPa范围内。甲烷增溶剂的注入速率根据水合物储层上分层7的压力升高速度进行调整，当水合物储层上分层7的压力上升较快时，注入速率适当降低，反之则提高注入速率；甲烷溶解度随水合物储层上分层7的温度的降低而升高，且随水合物储层上分层7的压力的升高呈对数增加。第一水平井8近井地带温度较低甚至出现水合物二次生成现象时，注入的甲烷增溶剂在低温高压条件下具有很高的甲烷溶解度，可轻松地打破水合物储层内的水合物相和液相间的化学电位差，促进水合物相中的甲烷不断融入液相中。在步骤S6中，在第二水平井9生产过程中，水合物的不断溶解将导致水合物储层下分层10的温度呈不断降低趋势，当水合物储层下分层10的温度降至接近1℃时，需要提高甲烷增溶剂的初始注入温度，以防水合物储层下分层10的内部出现冰相生成现象。水合物储层温度越低，但需要保持＞0℃，甲烷增溶剂对分解甲烷的溶解度越高，越有助于分解气向第二水平井9的快速输送。甲烷增溶剂以聚丙二醇为主，占比高达90%以上，余下成分为氯化钙无机盐；其中聚丙二醇属于有机聚合物，其具有如PPG200、PPG400、PPG600、PPG1000等多个型号，且粘度范围为25℃下，50-200mPa.s；进一步地，所述聚丙二醇注入时应遵循低分子量到高分子量的顺序，即首先注入PPG200、PPG400和PPG600，然后注入PPG1000；进一步地，基于聚丙二醇粘度、分解水的可溶性和聚丙二醇驱水的阻力等参数，初选PPG200、PPG400和PPG600的注入量的体积比为5：3：2，当PPG200、PPG400和PPG600达到设置注入压力后，将持续向储层注入PPG1000。另外，本发明的工作机理如下：水合物相和液相间的化学电位差是水合物分解的主要驱动力，且吉布斯自由能差可表示为水合物颗粒表面液膜溶解甲烷浓度与水溶液溶解甲烷浓度之比的对数。水合物储层未受外界扰动时，水合物相与液相间的甲烷气体传质处于平衡状态，此时吉布斯自由能差为0，水合物不发生分解。反之，水合物相与液相间甲烷气体传质平衡的打破将诱发水合物分解。换言之，水合物相表面甲烷浓度越低，液相内甲烷浓度越高，吉布斯自由能差将小于0，此时水合物将在化学势驱动下分解。应用甲烷增溶辅助降压开采的关键在于甲烷气体在液相中溶解度的提高及溶解甲烷的运移产出，而作为聚丙二醇的甲烷增溶剂及其高压注驱完美地满足这一关键条件。以上所述，仅是本发明的部分较佳实施例，任何熟悉本领域的技术人员均可能利用上述阐述的技术方案加以修改或将其修改为等同的技术方案。因此，依据本发明的技术方案所进行的相应简单修改或等同变换，尽属于本发明要求保护的范围。
