标题title
原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统及检测方法
摘要abst
本发明公开了一种原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统及检测方法，涉及钻探工程技术领域。原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统包括定位基座、定位模块和检测模块，所述定位模块的两侧设有导向模块，所述定位模块与导向模块均呈对称设置于钻杆两侧，所述定位模块的内侧设有围绕于钻杆外侧的钻杆套环，所述定位模块与钻杆套环之间设有检测模块，所述检测模块的内端面设有检测支撑组件；本发明还公开了原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统的检测方法。在本发明中，实现对定向钻从检测井的再次进地方向控制，减少钻头方向随着开挖距离增加而产生变动对定向钻开挖路径偏离原有设定的原油管道铺设路径产生的偏差。
权利要求书clms
1.一种原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统，包括定位基座、定位模块和检测模块，其特征在于，所述定位模块的两侧设有导向模块，所述定位模块与导向模块均呈对称设置于钻杆两侧，所述定位模块的内侧设有围绕于钻杆外侧的钻杆套环，所述定位模块与钻杆套环之间设有检测模块，所述检测模块的内端面设有检测支撑组件，所述定位模块与导向模块的端面均设有位于定位基座内侧的内螺纹滑块。2.根据权利要求1所述的原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统，其特征在于，所述定位基座的内侧设有动力传动组件，所述动力传动组件的两侧设有传动螺杆，所述动力传动组件的内侧设有动力电机，所述动力电机的输出轴与传动螺杆连接。3.根据权利要求1所述的原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统，其特征在于，所述检测支撑组件与钻杆套环连接，所述定位模块的内侧开设有检测调节槽，所述检测模块位于检测调节槽内，所述检测模块的外端面设有检测辊。4.根据权利要求3所述的原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统，其特征在于，所述检测支撑组件以及检测辊均连接有位于检测模块内的角度传感器、所述检测模块的内侧设有与角度传感器连接的检测数据传输器。5.根据权利要求1所述的原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统，其特征在于，所述定位模块和导向模块的底部均设有所述定位基座，相邻的所述定位基座之间通过连接模块连接，所述定位基座的两侧设有安装耳。6.根据权利要求5所述的原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统，其特征在于，所述连接模块的内侧设有调节块，所述调节块的内侧设有对称设置的斜向定位槽，所述连接模块的两端内侧均设有定位螺栓，所述定位螺栓的一端通过轴承连接有位于斜向定位槽内侧的定位块。7.根据权利要求1所述的原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统，其特征在于，所述导向模块与钻杆套环的内侧均设有与钻杆外侧面贴合的辅助珠组件。8.根据权利要求1-7任一项所述的原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统的检测方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，首先根据原油长输管道的预定建设路线，于相应间隔建立检测井，并使检测井到达原油长输管道的预定建设路线处，而后在检测井内建立安装支架，并将定位基座安装于安装支架上，使导向模块、定位模块所处位置均位于原油长输管道的预定建设路线内，且导向模块、定位模块的中心位置位于原油长输管道的预定建设路线的中心线上；步骤二，定向钻机实现定向钻的开挖，并在钻杆进入检测井后，控制定位模块与导向模块向钻杆靠近，导向模块首先与钻杆接触，并对此钻杆强制导向定位，使此钻杆处于原油长输管道预定建设路线的中心线上，且钻杆套环与钻杆贴合，而后导向模块复位，钻杆不再被限制，钻杆的方向复原为检测井内钻杆出地方向的延伸，此过程中，钻杆将与其贴合的钻杆套环带动，由检测支撑组件以及检测辊连接的角度传感器对钻杆套环的角度偏转状态进行检测，并将检测数据传输至检测终端；步骤三，检测完成后，导向模块再次被控制，使导向模块向钻杆靠近贴合并对钻杆导向，使此钻杆再次处于原油长输管道预定建设路线的中心线上，对定向钻在检测井内的再次进地方向进行控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻探工程技术领域，具体为原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统及检测方法。背景技术由于管道输送具有原油输量大、运行费用低以及安全性高的特点，因此成为最普遍的输油方式。但是由于原油长输管道长度过长，定向钻在长距离的管道定向开挖的过程中，定向钻的开挖路径上会存在多种地质状况，定向钻的开挖轨迹需根据地质状况进行调整，随着定向钻的开挖距离增加，定向钻开挖路径偏离原有设定的原油管道铺设路径的偏差增大，对定向钻的定位检测愈发困难。因此，针对上述问题提出一种原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统及检测方法。发明内容本发明的目的在于提供一种原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统及检测方法，以解决上述背景技术中提出定向钻长距离开挖后的定位困难的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统，包括定位基座、定位模块和检测模块，所述定位模块的两侧设有导向模块，所述定位模块与导向模块均呈对称设置于钻杆两侧，所述定位模块的内侧设有围绕于钻杆外侧的钻杆套环，所述定位模块与钻杆套环之间设有检测模块，所述检测模块的内端面设有检测支撑组件，所述定位模块与导向模块的端面均设有位于定位基座内侧的内螺纹滑块。通过采用上述方案，钻杆对钻杆套环的带动被检测模块检测，从而确定钻杆达到检测井位置后与预定建设路线的偏差，由导向模块以及钻杆套环对钻杆定位，实现定向钻从检测井的再次进地方向控制。进一步的，所述定位基座的内侧设有动力传动组件，所述动力传动组件的两侧设有传动螺杆，所述动力传动组件的内侧设有动力电机，所述动力电机的输出轴与传动螺杆连接。通过上述方案，对定位基座内的动力传动组件进行控制，使其两端的传动螺杆被动力电机带动，而后在内螺纹滑块与传动螺杆相互作用下，使定位模块与导向模块向钻杆靠近。进一步的，所述检测支撑组件与钻杆套环连接，所述定位模块的内侧开设有检测调节槽，所述检测模块位于检测调节槽内，所述检测模块的外端面设有检测辊。通过上述方案，钻杆将钻杆套环带动，使钻杆套环将检测支撑组件带动并于检测模块内转动，且钻杆套环通过检测支撑组件带动检测模块与检测调节槽内滑动。进一步的，所述检测支撑组件以及检测辊均连接有位于检测模块内的角度传感器、所述检测模块的内侧设有与角度传感器连接的检测数据传输器。通过上述方案，与检测支撑组件、检测辊连接的角度传感器会对检测支撑组件、检测辊产生的转动进行检测并获得其的运动数据，由检测模块内的检测数据传输器传输至检测终端。进一步的，所述定位模块和导向模块的底部均设有所述定位基座，相邻的所述定位基座之间通过连接模块连接，所述定位基座的两侧设有安装耳。通过上述方案，连接模块实现定位基座的连接并处于相同平面，从而保证定位基座上的定位模块、导向模块处于相对应位置。进一步的，所述连接模块的内侧设有调节块，所述调节块的内侧设有对称设置的斜向定位槽，所述连接模块的两端内侧均设有定位螺栓，所述定位螺栓的一端通过轴承连接有位于斜向定位槽内侧的定位块。通过上述方案，对定位螺栓旋动并进行松紧调整，同时定位块根据定位螺栓的调整实现定位块在调节块内位置的变动，对相邻的定位基座之间的距离进行变动。进一步的，所述导向模块与钻杆套环的内侧均设有与钻杆外侧面贴合的辅助珠组件。通过上述方案，辅助珠组件不会影响钻杆在导向模块与钻杆套环的内侧并进行行进过程。一种原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统的检测方法，包括以下步骤：步骤一，首先根据原油长输管道的预定建设路线，于相应间隔建立检测井，并使检测井到达原油长输管道的预定建设路线处，而后在检测井内建立安装支架，根据安装支架以及原油长输管道的预定建设路线方向，对定位螺栓旋动并进行松紧调整，同时定位块根据定位螺栓的调整实现定位块在调节块内位置的变动，对相邻的定位基座之间的距离进行变动，经过调整后，并将定位基座安装于安装支架上，使导向模块、定位模块所处位置均位于原油长输管道的预定建设路线内，且导向模块、定位模块的中心位置位于原油长输管道的预定建设路线的中心线上；步骤二，定向钻机实现定向钻的开挖，并在钻杆进入检测井后，控制定位模块与导向模块向钻杆靠近，导向模块首先与钻杆接触，并对此钻杆强制导向定位，使此钻杆处于原油长输管道预定建设路线的中心线上，且钻杆套环与钻杆贴合，而后导向模块复位，钻杆不再被限制，钻杆的方向复原为检测井的出地位置的延伸，此过程中，钻杆对与其贴合的钻杆套环带动，由检测支撑组件以及检测辊连接的角度传感器对钻杆套环的角度偏转状态进行检测，并将检测数据传输至检测终端；步骤三，检测完成后，对与导向模块对应的定位基座内的动力传动组件进行控制，使导向模块向钻杆靠近贴合并对钻杆导向，使此钻杆再次处于原油长输管道预定建设路线的中心线上，而后钻杆套环与钻杆贴合，由导向模块以及钻杆套环对钻杆定位，实现定向钻从检测井的再次进地方向控制。与现有技术相比，本发明中，通过设置的定位模块与导向模块，实现对定向钻从检测井的再次进地方向控制，保证定向钻地底行进过程中，减少钻头方向随着开挖距离增加而产生变动对定向钻开挖路径偏离原有设定的原油管道铺设路径产生的偏差，增加对定向钻的定位效果。与现有技术相比，本发明中，在定向钻达到检测井后，对钻杆与原油长输管道的预定建设路线的偏差角度进行检测，及时防止定向钻行进路线与预定建设路线的偏差扩大，且在定向钻再次进地过程中对钻杆的偏差角度进行即时检测，方便对后续定向钻行进路径与预定建设路径偏差后定向钻的分析及定位。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对本发明技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体示意图。图2为本发明的结构示意图。图3为本发明定位模块的内部结构示意图。图4为本发明定位基座的内部结构示意图。图5为本发明连接模块的内部结构示意图。图中：1、检测井；2、钻杆；3、定位基座；4、定位模块；5、导向模块；6、连接模块；7、钻杆套环；8、检测模块；9、检测支撑组件；10、检测辊；11、动力传动组件；12、传动螺杆；13、内螺纹滑块；14、调节块；15、定位螺栓；16、定位块。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明，基于本发明中的具体实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他具体实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-5，本发明提供了一种原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统，其包括定位基座3、定位模块4和检测模块8，定位模块4的两侧设有导向模块5，定位模块4与导向模块5均呈对称设置于钻杆2两侧，定位模块4的内侧设有围绕于钻杆2外侧的钻杆套环7，定位模块4与钻杆套环7之间设有检测模块8，检测模块8的内端面设有检测支撑组件9，定位模块4与导向模块5的端面均设有位于定位基座3内侧的内螺纹滑块13。具体的，定位基座3的内侧设有动力传动组件11，动力传动组件11的两侧设有传动螺杆12，动力传动组件11的内侧设有动力电机，动力电机的输出轴与传动螺杆12连接。具体的，定位模块4和导向模块5的底部均设有定位基座3，相邻的定位基座3之间通过连接模块6连接，定位基座3的两侧设有安装耳。具体的，连接模块6的内侧设有调节块14，调节块14的内侧设有对称设置的斜向定位槽，连接模块6的两端内侧均设有定位螺栓15，定位螺栓15的一端通过轴承连接有位于斜向定位槽内侧的定位块16。具体的，导向模块5与钻杆套环7的内侧均设有与钻杆2外侧面贴合的辅助珠组件。通过采用上述技术方案：本发明中，通过设置的定位模块4与导向模块5，实现对定向钻从检测井1的再次进地方向控制，保证定向钻地底行进过程中，减少钻头方向随着开挖距离增加而产生变动对定向钻开挖路径偏离原有设定的原油管道铺设路径产生的偏差，增加对定向钻的定位效果。需要说明的是，本发明提供的一种原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统的检测方法，包括以下步骤：首先根据原油长输管道的预定建设路线，于相应间隔建立检测井1，并使检测井1到达原油长输管道的预定建设路线处，而后在检测井1内建立安装支架，而后在定向钻机带动定向钻开挖的过程中，定向钻进入检测井1内，根据安装支架以及原油长输管道的预定建设路线方向，对定位螺栓15旋动并进行松紧调整，在定位螺栓15旋松后，定位螺栓15将从连接模块6内旋出，而通过定位螺栓15与定位块16之间的轴承，使定位块16不会转动，且定位块16被带动并逐渐靠近连接模块6的内壁面，由于定位块16始终位于调节块14内设有的斜向定位槽中滑动，调节块14从连接模块6内被挤出，反之定位螺栓15旋紧后，定位螺栓15将旋入连接模块6内，定位块16被带动并逐渐靠近连接模块6的中心位置，调节块14进入连接模块6，对相邻的定位基座3之间的距离进行变动，经过调整后，将定位基座3安装于安装支架上，使导向模块5、定位模块4所处位置均位于原油长输管道的预定建设路线内，且导向模块5、定位模块4的中心位置位于原油长输管道的预定建设路线的中心线上，对定位基座3内的动力传动组件11进行控制，使其两端的传动螺杆12被动力电机带动，而后在内螺纹滑块13与传动螺杆12相互作用下，使定位模块4与导向模块5向钻杆2靠近，导向模块5在靠近钻杆2的过程中，将钻杆2带动至导向模块5的中心位置，并使钻杆2的轴线与钻杆套环7的轴线重合，而后钻杆套环7与钻杆2贴合，由导向模块5以及钻杆套环7对钻杆2定位，实现定向钻在检测井1内的再次进地方向的控制。实施例2请参阅图1-5，本发明提供了一种原油长输管道长距离定向钻的定位检测系统，其包括定位基座3、定位模块4和检测模块8，定位模块4的两侧设有导向模块5，定位模块4与导向模块5均呈对称设置于钻杆2两侧，定位模块4的内侧设有围绕于钻杆2外侧的钻杆套环7，定位模块4与钻杆套环7之间设有检测模块8，检测模块8的内端面设有检测支撑组件9，定位模块4与导向模块5的端面均设有位于定位基座3内侧的内螺纹滑块13。具体的，定位基座3的内侧设有动力传动组件11，动力传动组件11的两侧设有传动螺杆12，动力传动组件11的内侧设有动力电机，动力电机的输出轴与传动螺杆12连接。具体的，检测支撑组件9与钻杆套环7连接，定位模块4的内侧开设有检测调节槽，检测模块8位于检测调节槽内，检测模块8的外端面设有检测辊10。具体的，检测支撑组件9以及检测辊10均连接有位于检测模块8内的角度传感器、检测模块8的内侧设有与角度传感器连接的检测数据传输器。通过采用上述技术方案：本发明中，在定向钻达到检测井1后，对钻杆2与原油长输管道的预定建设路线的偏差角度进行检测，及时防止定向钻行进路线与预定建设路线的偏差扩大，且在定向钻再次进地过程中对钻杆2的偏差角度进行即时检测，方便对后续定向钻行进路径与预定建设路径偏差后定向钻的分析及定位。需要说明的是，对钻杆2定位后，单独对与导向模块5对应的定位基座3内的动力传动组件11进行控制，使导向模块5不对钻杆2定位，此过程中，钻杆2不再受限而产生角度变动，使钻杆2的方向为定向钻于检测井1内的出土位置至钻杆套环7，此时钻杆2将钻杆套环7带动，使钻杆套环7将检测支撑组件9带动并于检测模块8内转动，且钻杆套环7通过检测支撑组件9带动检测模块8于检测调节槽内滑动，与检测支撑组件9、检测辊10连接的角度传感器对数据的检测，最后由检测模块8内的检测数据传输器传输至检测终端，而后再次使导向模块5与钻杆2靠近。以上所述仅的仅为本发明优选的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，对于本技术领域的普通技术人员来说，在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，均应视为本发明的保护范围。
