标题title
一种基于物联网的智慧水鹤及其实施方法
摘要abst
本发明公开了一种基于物联网的智慧水鹤及其实施方法，属于消防水鹤领域。本发明的一种基于物联网的智慧水鹤，包括：给水通管，给水通管的外部一侧安装有数据传输箱体，数据传输箱体的内部安装有控制器模块和远传终端模块；增压管理箱，增压管理箱包括电动执行器、存水罐、分流板和引流箱，增压管理箱的下端安装有用于流量压力监测的水流检测罐；固定板，固定板的上端安装有定时活动的太阳能蓄能电池。本发明解决了现有技术中消防水鹤结构单一，在水压不足的情况下，供水量差，无法满足实际需求的问题。水压不足的情况下，下压升降柱使水流受挤压通过分水导管流入存水罐中，进行按压式导水工作，从而可保证出水量的稳定性，以适应不同的环境。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的智慧水鹤，包括：防水地板，所述防水地板用于安装和稳定水鹤的地下位置，所述防水地板的下方安装有用于检修的维修通口；其特征在于，还包括有：给水通管，用于导水至顶部的给水通管位于所述防水地板的上方，所述给水通管的外部一侧安装有数据传输箱体，所述数据传输箱体的内部安装有控制器模块和远传终端模块；伸缩下水管，用于调节水管位置的伸缩下水管位于所述给水通管的上端一侧，所述伸缩下水管与给水通管之间安装有电动缸，所述伸缩下水管的下端安装有用于放水的给水龙头；增压管理箱，用于管理水压的增压管理箱位于所述给水通管的下端，所述增压管理箱包括电动执行器、存水罐、分流板和引流箱，所述存水罐、分流板和引流箱之间安装有三通阀，所述增压管理箱的下端安装有用于流量压力监测的水流检测罐；固定板，用于收集太阳能源的固定板位于所述给水通管的上方，所述固定板的上端安装有定时活动的太阳能蓄能电池。2.根据权利要求1所述的一种基于物联网的智慧水鹤，其特征在于：所述防水地板的下端两侧均焊接连接有支撑钢筋，所述防水地板的外部一侧安装有检修井盖，所述检修井盖的位置与维修通口的位置相对应。3.根据权利要求2所述的一种基于物联网的智慧水鹤，其特征在于：所述给水通管的外部安装有固定架，所述固定架通过固定螺丝与给水通管连接，所述给水通管的上端设置有一体成型的横向套管，所述横向套管的外部安装有固定环，所述固定环与固定架之间固定连接有支撑臂。4.根据权利要求3所述的一种基于物联网的智慧水鹤，其特征在于：所述伸缩下水管的外部固定连接有移动环，所述电动缸的两端分别与移动环和固定环通过固定螺丝连接，所述移动环的下端固定连接有限位滑杆，所述限位滑杆贯穿固定环的下端与固定环滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种基于物联网的智慧水鹤，其特征在于：所述增压管理箱与给水通管之间通过法兰盘密封连接，所述增压管理箱的内部滑动连接有升降柱，所述升降柱的下方设置有一体成型的挤压板，且所述升降柱的上端焊接连接有连接框，所述连接框的内部中间安装有螺纹套筒，所述螺纹套筒与连接框的上端固定连接，所述增压管理箱的内部中间设置有一体成型的安装口，所述安装口的下端设置有通水孔，所述通水孔的一侧设置有一体成型的隔水板，所述挤压板延伸至通水孔的内部与隔水板密封连接。6.根据权利要求5所述的一种基于物联网的智慧水鹤，其特征在于：所述电动执行器的下端安装有螺纹丝杠，所述螺纹丝杠与电动执行器的电机轴通过联轴器传动连接，所述螺纹丝杠的下端贯穿螺纹套筒与螺纹套筒螺纹连接，所述电动执行器的外部一侧安装有电磁阀，所述电磁阀的内部安装有电动机，且所述电动执行器的外部一侧安装有三通阀轮盘，所述三通阀轮盘与电磁阀之间通过转轴传动连接。7.根据权利要求6所述的一种基于物联网的智慧水鹤，其特征在于：所述存水罐与引流箱之间安装有集水管，所述引流箱与分流板之间安装有传输水管，所述分流板的外部环绕有三个用于缓解水压的分水导管，所述分水导管的两端均延伸至增压管理箱的内部与增压管理箱密封连接，三个所述分水导管之间通过连接管道相互连通，且所述分水导管的上端与引流箱连通。8.根据权利要求7所述的一种基于物联网的智慧水鹤，其特征在于：所述固定板后端安装有电动马达，所述电动马达的一端安装有驱动齿轮，所述驱动齿轮的一侧安装有传动齿轮，所述传动齿轮的两侧均通过轴承与固定板固定连接，所述传动齿轮的两端均安装有传动臂，所述传动臂的上端安装有活动传动臂，所述活动传动臂的两端均通过轴套分别与活动传动臂和太阳能蓄能电池活动连接，所述传动臂的下端与传动齿轮的中间通过转轴传动连接，所述太阳能蓄能电池的前端通过铰链与固定板活动连接。9.根据权利要求8所述的一种基于物联网的智慧水鹤，其特征在于：所述水流检测罐的内部安装有压力传感器，且所述水流检测罐的下方安装有电磁蝶阀，所述电磁蝶阀的下端安装有给水开关，所述给水开关与电磁蝶阀之间安装有导水管，所述给水开关的上端安装有泄水罐，所述泄水罐延伸至防水地板的外部与防水地板固定连接，所述泄水罐的下端设置有保温棉，且所述给水开关的一侧安装有用于引入地下水的进水管。10.一种根据权利要求9所述的基于物联网的智慧水鹤的实施方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：水鹤在使用前，通过太阳能蓄能电池存储电能，通过太阳能蓄能电池对电动设备供电；步骤二：打开给水开关，通过给水开关供水，通过控制器模块电动调节电磁蝶阀，将地下水导入水流检测罐，水流检测罐内部的压力传感器感应水流流量，从而检测出水压大小，通过远传终端模块实现水量、水压数据远传；步骤三：根据水流压力大小，通过控制器模块调节升降柱的位置，水流进入水流检测罐的内部，水压不足的情况下，通过关闭电磁蝶阀，下压升降柱使水流受挤压通过分水导管流入存水罐中，进行按压式导水工作；步骤四：通过调节三通阀轮盘配合下压升降柱进行导水工作，水流进入给水通管内部后，通过调节电动缸的长度，电动缸带动伸缩下水管在横向套管内部移动，调节给水龙头的位置，进行下水工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防水鹤技术领域，具体为一种基于物联网的智慧水鹤及其实施方法。背景技术消防用，北方寒冷地区，消防车在扑火过程中进行加水补给时，为了能够有效地完成灭火任务，需要消防水鹤能在各种天气条件下，通过消防专用工具的操作，进行快速给水。现有技术中，如公告号为CN113463726A的一种智慧城市用可旋转式消防水鹤防冻设备，该专利的技术方案中，消防水鹤通过设置可收纳式地埋安装结构，利用收纳腔筒和水鹤主体的升降进行收纳，避免水鹤主体裸露于外界环境中影响陆上交通，以及避免于外界环境的直接接触导致的冻裂，在使用时可通过水压的顶出便于水鹤主体的升出顶起，结构简单实用性高。上述技术中，现有的消防水鹤结构单一，在水压不足的情况下，供水量差，无法满足实际需求。针对这些缺陷，设计一种基于物联网的智慧水鹤及其实施方法，是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种基于物联网的智慧水鹤及其实施方法，可以解决现有的消防水鹤结构单一，在水压不足的情况下，供水量差，无法满足实际需求的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于物联网的智慧水鹤，包括：防水地板，所述防水地板用于安装和稳定水鹤的地下位置，所述防水地板的下方安装有用于检修的维修通口；还包括有：给水通管，用于导水至顶部的给水通管位于所述防水地板的上方，所述给水通管的外部一侧安装有数据传输箱体，所述数据传输箱体的内部安装有控制器模块和远传终端模块；伸缩下水管，用于调节水管位置的伸缩下水管位于所述给水通管的上端一侧，所述伸缩下水管与给水通管之间安装有电动缸，所述伸缩下水管的下端安装有用于放水的给水龙头；增压管理箱，用于管理水压的增压管理箱位于所述给水通管的下端，所述增压管理箱包括电动执行器、存水罐、分流板和引流箱，所述存水罐、分流板和引流箱之间安装有三通阀，所述增压管理箱的下端安装有用于流量压力监测的水流检测罐；固定板，用于收集太阳能源的固定板位于所述给水通管的上方，所述固定板的上端安装有定时活动的太阳能蓄能电池。优选的，所述防水地板的下端两侧均焊接连接有支撑钢筋，所述防水地板的外部一侧安装有检修井盖，所述检修井盖的位置与维修通口的位置相对应。优选的，所述给水通管的外部安装有固定架，所述固定架通过固定螺丝与给水通管连接，所述给水通管的上端设置有一体成型的横向套管，所述横向套管的外部安装有固定环，所述固定环与固定架之间固定连接有支撑臂。优选的，所述伸缩下水管的外部固定连接有移动环，所述电动缸的两端分别与移动环和固定环通过固定螺丝连接，所述移动环的下端固定连接有限位滑杆，所述限位滑杆贯穿固定环的下端与固定环滑动连接。优选的，所述增压管理箱与给水通管之间通过法兰盘密封连接，所述增压管理箱的内部滑动连接有升降柱，所述升降柱的下方设置有一体成型的挤压板，且所述升降柱的上端焊接连接有连接框，所述连接框的内部中间安装有螺纹套筒，所述螺纹套筒与连接框的上端固定连接，所述增压管理箱的内部中间设置有一体成型的安装口，所述安装口的下端设置有通水孔，所述通水孔的一侧设置有一体成型的隔水板，所述挤压板延伸至通水孔的内部与隔水板密封连接。优选的，所述电动执行器的下端安装有螺纹丝杠，所述螺纹丝杠与电动执行器的电机轴通过联轴器传动连接，所述螺纹丝杠的下端贯穿螺纹套筒与螺纹套筒螺纹连接，所述电动执行器的外部一侧安装有电磁阀，所述电磁阀的内部安装有电动机，且所述电动执行器的外部一侧安装有三通阀轮盘，所述三通阀轮盘与电磁阀之间通过转轴传动连接。优选的，所述存水罐与引流箱之间安装有集水管，所述引流箱与分流板之间安装有传输水管，所述分流板的外部环绕有三个用于缓解水压的分水导管，所述分水导管的两端均延伸至增压管理箱的内部与增压管理箱密封连接，三个所述分水导管之间通过连接管道相互连通，且所述分水导管的上端与引流箱连通。优选的，所述固定板后端安装有电动马达，所述电动马达的一端安装有驱动齿轮，所述驱动齿轮的一侧安装有传动齿轮，所述传动齿轮的两侧均通过轴承与固定板固定连接，所述传动齿轮的两端均安装有传动臂，所述传动臂的上端安装有活动传动臂，所述活动传动臂的两端均通过轴套分别与活动传动臂和太阳能蓄能电池活动连接，所述传动臂的下端与传动齿轮的中间通过转轴传动连接，所述太阳能蓄能电池的前端通过铰链与固定板活动连接。优选的，所述水流检测罐的内部安装有压力传感器，且所述水流检测罐的下方安装有电磁蝶阀，所述电磁蝶阀的下端安装有给水开关，所述给水开关与电磁蝶阀之间安装有导水管，所述给水开关的上端安装有泄水罐，所述泄水罐延伸至防水地板的外部与防水地板固定连接，所述泄水罐的下端设置有保温棉，且所述给水开关的一侧安装有用于引入地下水的进水管。一种基于物联网的智慧水鹤的实施方法，包括如下步骤：步骤一：水鹤在使用前，通过太阳能蓄能电池存储电能，通过太阳能蓄能电池对电动设备供电；步骤二：打开给水开关，通过给水开关供水，通过控制器模块电动调节电磁蝶阀，将地下水导入水流检测罐，水流检测罐内部的压力传感器感应水流流量，从而检测出水压大小，通过远传终端模块实现水量、水压数据远传；步骤三：根据水流压力大小，通过控制器模块调节升降柱的位置，水流进入水流检测罐的内部，水压不足的情况下，通过关闭电磁蝶阀，下压升降柱使水流受挤压通过分水导管流入存水罐中，进行按压式导水工作；步骤四：通过调节三通阀轮盘配合下压升降柱进行导水工作，水流进入给水通管内部后，通过调节电动缸的长度，电动缸带动伸缩下水管在横向套管内部移动，调节给水龙头的位置，进行下水工作。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本基于物联网的智慧水鹤及其实施方法，工作时，可通过打开给水开关，通过给水开关供水，通过控制器模块电动调节电磁蝶阀，将地下水导入水流检测罐，水流检测罐内部的压力传感器感应水流流量，从而检测出水压大小，根据水流压力大小，通过控制器模块调节升降柱的位置，水流进入水流检测罐的内部，水压不足的情况下，通过关闭电磁蝶阀，下压升降柱使水流受挤压通过分水导管流入存水罐中，进行按压式导水工作，从而可保证出水量的稳定性，以适应不同的地区和环境。本基于物联网的智慧水鹤及其实施方法，在室外工作的水鹤，可通过太阳能蓄能电池存储电能，通过太阳能蓄能电池对电动设备供电，并且通过水流检测罐内部的压力传感器感应水流流量，从而检测出水压大小，通过远传终端模块实现水量、水压数据远传，可远程进行监控，并且可以通过远传终端模块调节控制器模块，对水阀进行调控，方便操作，以适应不同的工作方式。附图说明图1为本发明前视的轴测图；图2为本发明后视的轴测图；图3为本发明图2中A区的局部放大图；图4为本发明侧视的轴测图；图5为本发明图4中B区的局部放大图；图6为本发明增压管理箱和电动执行器的分解图；图7为本发明升降柱上升后的轴测图；图8为本发明增压管理箱仰视的轴测图；图9为本发明增压管理箱的内部结构图；图10为本发明水流检测罐剖视的轴测图。图中：1、防水地板；101、支撑钢筋；102、检修井盖；103、维修通口；2、给水通管；201、固定架；202、数据传输箱体；203、支撑臂；2031、固定环；204、横向套管；205、限位滑杆；3、伸缩下水管；301、移动环；302、给水龙头；303、电动缸；4、增压管理箱；401、电动执行器；4011、三通阀轮盘；4012、电磁阀；4013、存水罐；4014、集水管；4015、引流箱；4016、螺纹丝杠；402、分流板；4021、分水导管；4022、传输水管；403、水流检测罐；4031、压力传感器；404、安装口；4041、通水孔；4042、隔水板；405、升降柱；4051、连接框；4052、螺纹套筒；4053、挤压板；5、固定板；501、太阳能蓄能电池；5011、活动传动臂；502、电动马达；503、驱动齿轮；504、传动齿轮；505、传动臂；6、给水开关；601、进水管；602、导水管；603、电磁蝶阀；7、泄水罐；701、保温棉。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决现有技术中，消防水鹤结构单一，无法满足实际需求的技术问题，请参阅图1－图2、图6－图9，提供以下技术方案：一种基于物联网的智慧水鹤，包括：防水地板1，防水地板1用于安装和稳定水鹤的地下位置，防水地板1的下方安装有用于检修的维修通口103；还包括有：给水通管2，用于导水至顶部的给水通管2位于防水地板1的上方，给水通管2的外部一侧安装有数据传输箱体202，数据传输箱体202的内部安装有控制器模块和远传终端模块，控制器模块采用型号为CP1W-DA041模块，通过微功耗NB-IOT远传终端模块实现水量、水压数据远传；伸缩下水管3，用于调节水管位置的伸缩下水管3位于给水通管2的上端一侧，伸缩下水管3与给水通管2之间安装有电动缸303，伸缩下水管3的下端安装有用于放水的给水龙头302；增压管理箱4，用于管理水压的增压管理箱4位于给水通管2的下端，增压管理箱4包括电动执行器401、存水罐4013、分流板402和引流箱4015，存水罐4013、分流板402和引流箱4015之间安装有三通阀，增压管理箱4的下端安装有用于流量压力监测的水流检测罐403；固定板5，用于收集太阳能源的固定板5位于给水通管2的上方，固定板5的上端安装有定时活动的太阳能蓄能电池501。具体的，工作时，通过地下水供水，通过控制器模块电动调节阀组，将地下水导入水流检测罐403，检测出水压大小，根据水流压力大小，通过控制器模块调节升降柱405的位置，水流进入水流检测罐403的内部，水压不足的情况下，通过关闭阀组，下压升降柱405使水流受挤压通过分水导管4021流入存水罐4013中，进行按压式导水工作，从而可保证出水量的稳定性，以适应不同的地区和环境。为了解决现有技术中，水鹤的结构位置不够稳定，无法适应特殊环境，影响长期工作的技术问题，请参阅图1－图4，提供以下技术方案：防水地板1的下端两侧均焊接连接有支撑钢筋101，防水地板1的外部一侧安装有检修井盖102，检修井盖102的位置与维修通口103的位置相对应。给水通管2的外部安装有固定架201，固定架201通过固定螺丝与给水通管2连接，给水通管2的上端设置有一体成型的横向套管204，横向套管204的外部安装有固定环2031，固定环2031与固定架201之间固定连接有支撑臂203。伸缩下水管3的外部固定连接有移动环301，电动缸303的两端分别与移动环301和固定环2031通过固定螺丝连接，移动环301的下端固定连接有限位滑杆205，限位滑杆205贯穿固定环2031的下端与固定环2031滑动连接。具体的，在工作中，长期位于户外的给水通管2和伸缩下水管3可通过固定架201和支撑臂203进行限位，支撑臂203将给水通管2支撑，构成三角形框体，以实现支撑效果，通过电动缸303伸缩，可推动移动环301和伸缩下水管3在横向套管204内部滑动，伸缩下水管3移动过程中，受到限位滑杆205保持滑动稳定性，提高安全性，有利于长期工作，可适应不同的环境。为了解决现有技术中，水鹤在水压不足的情况下，供水量差，遇到紧急情况下，影响工作的技术问题，请参阅图4－图9，提供以下技术方案：增压管理箱4与给水通管2之间通过法兰盘密封连接，增压管理箱4的内部滑动连接有升降柱405，升降柱405的下方设置有一体成型的挤压板4053，且升降柱405的上端焊接连接有连接框4051，连接框4051的内部中间安装有螺纹套筒4052，螺纹套筒4052与连接框4051的上端固定连接，增压管理箱4的内部中间设置有一体成型的安装口404，安装口404的下端设置有通水孔4041，通水孔4041的一侧设置有一体成型的隔水板4042，挤压板4053延伸至通水孔4041的内部与隔水板4042密封连接。电动执行器401的下端安装有螺纹丝杠4016，螺纹丝杠4016与电动执行器401的电机轴通过联轴器传动连接，螺纹丝杠4016的下端贯穿螺纹套筒4052与螺纹套筒4052螺纹连接，电动执行器401的外部一侧安装有电磁阀4012，电磁阀4012的内部安装有电动机，且电动执行器401的外部一侧安装有三通阀轮盘4011，三通阀轮盘4011与电磁阀4012之间通过转轴传动连接。存水罐4013与引流箱4015之间安装有集水管4014，引流箱4015与分流板402之间安装有传输水管4022，分流板402的外部环绕有三个用于缓解水压的分水导管4021，分水导管4021的两端均延伸至增压管理箱4的内部与增压管理箱4密封连接，三个分水导管4021之间通过连接管道相互连通，且分水导管4021的上端与引流箱4015连通。具体的，工作时，将地下水导入水流检测罐403，检测出水压大小，根据水流压力大小，通过控制器模块调节升降柱405的位置，电动执行器401带动螺纹丝杠4016转动，使升降柱405下降和上升，通过挤压板4053不断挤压通水孔4041，将增压管理箱4内部下方的水分挤压，使水流进入水流检测罐403的内部，水压不足的情况下，下压升降柱405使水流受挤压通过分水导管4021流入存水罐4013中，进行按压式导水工作，从而可保证出水量的稳定性，以适应不同的地区和环境。为了解决现有技术中，紧急状况下的水鹤电源供给不稳定，不利于进行救险工作的技术问题，请参阅图2－图3，提供以下技术方案：固定板5后端安装有电动马达502，电动马达502的一端安装有驱动齿轮503，驱动齿轮503的一侧安装有传动齿轮504，传动齿轮504的两侧均通过轴承与固定板5固定连接，传动齿轮504的两端均安装有传动臂505，传动臂505的上端安装有活动传动臂5011，活动传动臂5011的两端均通过轴套分别与活动传动臂5011和太阳能蓄能电池501活动连接，传动臂505的下端与传动齿轮504的中间通过转轴传动连接，太阳能蓄能电池501的前端通过铰链与固定板5活动连接。具体的，长期工作中，通过太阳能蓄能电池501存储电能，并且表面的太阳能板可通过电动马达502带动驱动齿轮503转动，驱动齿轮503带动传动齿轮504转动，传动齿轮504带动传动臂505摇动，传动臂505带动活动传动臂5011活动，从而可改变太阳能蓄能电池501的角度，使其跟随太阳角度电动调节位置，提高太阳能吸收效果。为了解决现有技术中，地下水的压力无法确定，不利于长期工作的技术问题，请参阅图10，提供以下技术方案：水流检测罐403的内部安装有压力传感器4031，且水流检测罐403的下方安装有电磁蝶阀603，电磁蝶阀603的下端安装有给水开关6，给水开关6与电磁蝶阀603之间安装有导水管602，给水开关6的上端安装有泄水罐7，泄水罐7延伸至防水地板1的外部与防水地板1固定连接，泄水罐7的下端设置有保温棉701，且给水开关6的一侧安装有用于引入地下水的进水管601。具体的，在工作中，通过压力传感器4031感应地下水水压，并且根据水压大小，通过控制器模块开关给水开关6，水压过大可通过泄水罐7提前排出，以提高水鹤的使用效果，提高了安全性。请参阅图1－图10，一种基于物联网的智慧水鹤的实施方法，包括如下步骤：步骤一：水鹤在使用前，通过太阳能蓄能电池501存储电能，通过太阳能蓄能电池501对电动设备供电；步骤二：打开给水开关6，通过给水开关6供水，通过控制器模块电动调节电磁蝶阀603，将地下水导入水流检测罐403，水流检测罐403内部的压力传感器4031感应水流流量，从而检测出水压大小，通过远传终端模块实现水量、水压数据远传；步骤三：根据水流压力大小，通过控制器模块调节升降柱405的位置，水流进入水流检测罐403的内部，水压不足的情况下，通过关闭电磁蝶阀603，下压升降柱405使水流受挤压通过分水导管4021流入存水罐4013中，进行按压式导水工作；步骤四：通过调节三通阀轮盘4011配合下压升降柱405进行导水工作，水流进入给水通管2内部后，通过调节电动缸303的长度，电动缸303带动伸缩下水管3在横向套管204内部移动，调节给水龙头302的位置，进行下水工作。工作原理：水鹤在使用前，通过太阳能蓄能电池501存储电能，并且表面的太阳能板可通过电动马达502带动驱动齿轮503转动，驱动齿轮503带动传动齿轮504转动，传动齿轮504带动传动臂505摇动，传动臂505带动活动传动臂5011活动，从而可改变太阳能蓄能电池501的角度，使其跟随太阳角度电动调节位置，提高太阳能吸收效果，通过太阳能蓄能电池501对电动设备供电，打开给水开关6，通过给水开关6供水，通过控制器模块电动调节电磁蝶阀603，将地下水导入水流检测罐403，水流检测罐403内部的压力传感器4031感应水流流量，从而检测出水压大小，通过远传终端模块实现水量、水压数据远传，水压小的情况下，通过控制器模块调节升降柱405的位置，电动执行器401带动螺纹丝杠4016转动，使升降柱405下降和上升，通过挤压板4053不断挤压通水孔4041，将增压管理箱4内部下方的水分挤压，使水流进入水流检测罐403的内部，水压不足的情况下，下压升降柱405使水流受挤压通过分水导管4021流入存水罐4013中，进行按压式导水工作，从而可保证出水量的稳定性，以适应不同的地区和环境，水压过大可通过泄水罐7提前排出，以提高水鹤的使用效果，提高了安全性，在工作中，长期位于户外的给水通管2和伸缩下水管3可通过固定架201和支撑臂203进行限位，支撑臂203将给水通管2支撑，构成三角形框体，以实现支撑效果，通过电动缸303伸缩，可推动移动环301和伸缩下水管3在横向套管204内部滑动，伸缩下水管3移动过程中，受到限位滑杆205保持滑动稳定性，提高安全性，有利于长期工作，可适应不同的环境，通过调节给水龙头302的位置，进行下水工作。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
