标题title
一种可调高作业平台装置
摘要abst
本发明属于平台装置，具体涉及一种可调高作业平台装置。一种可调高作业平台装置，其中，包括设置在底端的可调高度承重组件和设置在顶端的活动护栏组件，其中可调高度承重组件的顶端与活动护栏组件固定连接，并承载活动护栏组件的重量。本发明的显著效果是：1)本发明装置是通过螺栓固定在登高作业平台上，适用于同型号不同平台高度的登高作业平台；2)减少在同一位置不同高度作业需要更换不同高度的登高作业平台，提高了登高作业平台的适用率，减少来回搬运更换平台提高工作效率；3)本发明装置折叠收起时，不占用原有登高作业平台操作空间；4)有效节约现场临时存放点的空间。
权利要求书clms
1.一种可调高作业平台装置，其特征在于：包括设置在底端的可调高度承重组件和设置在顶端的活动护栏组件，其中可调高度承重组件的顶端与活动护栏组件固定连接，并承载活动护栏组件的重量。2.如权利要求1所述的一种可调高作业平台装置，其特征在于：所述的可调高度承重组件包括设置在最底端的立柱，在立柱上设置承板移动轨道，在承板移动轨道上设置承重横杆，在承重横杆设置活动承重横杆，在活动承重横杆上设置承板。3.如权利要求2所述的一种可调高作业平台装置，其特征在于：所述的承板移动轨道具有多个档位，每个档位均设置一个承重横杆和活动承重横杆，每个活动承重横杆上均设置一个承板。4.如权利要求3所述的一种可调高作业平台装置，其特征在于：所述的承板移动轨道的档位共有三个。5.如权利要求4所述的一种可调高作业平台装置，其特征在于：所述的活动护栏组件包括护栏立杆，护栏立杆共有四根，围成长方体形状，相邻护栏立杆之间设置护栏横杆，护栏横杆设置在护栏立杆的最顶端和中间位置。6.如权利要求5所述的一种可调高作业平台装置，其特征在于：在正面的两根相邻护栏立杆之间设置活动护栏横杆，活动护栏横杆及护栏横杆通过连接孔板与护栏立杆固定连接。7.如权利要求6所述的一种可调高作业平台装置，其特征在于：在每个承板的下方设置限位板，在每个承板的边缘处设置承板挡板。8.如权利要求7所述的一种可调高作业平台装置，其特征在于：每个承板通过承板支撑件与承板移动轨道连接。9.如权利要求8所述的一种可调高作业平台装置，其特征在于：在立柱上设置限位插销和直角限位板。10.如权利要求9所述的一种可调高作业平台装置，其特征在于：还包括顶板，该顶板通过耳轴连接件与活动护栏组件连接，并且顶板上设置扭扣挡板。
说明书desc
技术领域本发明属于平台装置，具体涉及一种可调高作业平台装置。背景技术在核电站安装施工过程中，核岛内管道线路高低落差错综复杂，安装时需要各种高度登高作业平台。尤其是在同一个位置可能有好几个不同高度的管道线路的安装工作。但是登高作业平台的高度是固定的，往往一个型号的登高作业平台不能满足施工需求，需要更换不同高度的登高作业平台，导致一些施工人员存在侥幸心理，为了节省更换登高作业平台的时间，不顾安全踩在登高作业平台的护栏上进行施工，加大了现场施工的安全风险。有的施工现场空间较小，要更换登高作业平台时，需要两名施工人员将使用完的登高作业平台搬离较远的地方，再把更换的登高作业平台搬进去使用。十分影响施工效率，消耗人力。发明内容本发明的内容是针对现有技术的缺陷，提供一种可调高作业平台装置。本发明是这样实现的：一种可调高作业平台装置，其中，包括设置在底端的可调高度承重组件和设置在顶端的活动护栏组件，其中可调高度承重组件的顶端与活动护栏组件固定连接，并承载活动护栏组件的重量。如上所述的一种可调高作业平台装置，其中，所述的可调高度承重组件包括设置在最底端的立柱，在立柱上设置承板移动轨道，在承板移动轨道上设置承重横杆，在承重横杆设置活动承重横杆，在活动承重横杆上设置承板。如上所述的一种可调高作业平台装置，其中，所述的承板移动轨道具有多个档位，每个档位均设置一个承重横杆和活动承重横杆，每个活动承重横杆上均设置一个承板。如上所述的一种可调高作业平台装置，其中，所述的承板移动轨道的档位共有三个。如上所述的一种可调高作业平台装置，其中，所述的活动护栏组件包括护栏立杆，护栏立杆共有四根，围成长方体形状，相邻护栏立杆之间设置护栏横杆，护栏横杆设置在护栏立杆的最顶端和中间位置。如上所述的一种可调高作业平台装置，其中，在正面的两根相邻护栏立杆之间设置活动护栏横杆，活动护栏横杆及护栏横杆通过连接孔板与护栏立杆固定连接。如上所述的一种可调高作业平台装置，其中，在每个承板的下方设置限位板，在每个承板的边缘处设置承板挡板。如上所述的一种可调高作业平台装置，其中，每个承板通过承板支撑件与承板移动轨道连接。如上所述的一种可调高作业平台装置，其中，在立柱上设置限位插销和直角限位板。如上所述的一种可调高作业平台装置，其中，还包括顶板，该顶板通过耳轴连接件与活动护栏组件连接，并且顶板上设置扭扣挡板。本发明的显著效果是：1)本发明装置是通过螺栓固定在登高作业平台上，适用于同型号不同平台高度的登高作业平台；2)减少在同一位置不同高度作业需要更换不同高度的登高作业平台，提高了登高作业平台的适用率，减少来回搬运更换平台提高工作效率；3)本发明装置折叠收起时，不占用原有登高作业平台操作空间；4)有效节约现场临时存放点的空间；5)登高作业平台规格分别有1.4m、1.66m、1.9m、2.2m、2.5m，如登高作业平台规格1.4m、1.9m安装本发明装置，可节约1.66m、2.2m、2.5m规格3台登高作业平台的采购。一台登高作业平台售价约为8000元。附图说明图1：可调高作业平台装置展开正面结构示意图图2：可调高作业平台装置展开背面结构示意图图3：可调高作业平台装置收缩结构示意图图4：登高作业平台可调高装置配合使用示意图图5：可调高作业平台装置展开使用示意图其中：1.护栏横杆、2.护栏立杆、3.立杆插套固定件、4.承板、5.活动承重横杆、6.活动护栏横杆、7.承重横杆、8.立柱、9.连接孔板、10.活动护栏横杆连接板、11.限位板、12.承板移动轨道、13.承板挡板、14.承板支撑件、15.限位插销、16.直角限位板、17.顶板、18.扭扣挡板、19.耳轴连接件。具体实施方式一种可调高作业平台装置，包括：护栏横杆1、护栏立杆2、立杆插套固定件3、承板4、活动承重横杆5、活动护栏横杆6、承重横杆7、立柱8、连接孔板9、活动护栏横杆连接板10、限位板11、承板移动轨道12、承板挡板13、承板支撑件14、限位插销15、直角限位板16、顶板17、扭扣挡板18、耳轴连接件19组成。护栏横杆1：两端有螺栓孔，通过连接孔板9与护栏立杆2相互连接形成护栏框架的一部分；护栏立杆2：在不同位置开有多个螺栓孔，上方两个螺栓孔用于与连接孔板9连接，与护栏横杆1组成立体的护栏框架。下方三个螺栓孔则是用于护栏立杆2升降时通过螺栓孔位置固定住整个护栏框架的高度；立杆插套固定件3：用于套住护栏立杆2与登高作业平台连接固定；承板4：通过垫在承重横杆7和承板支撑件14上形成两层高度的作业平台，一块连接在承板移动轨道12上，一块连接在耳轴19上；活动承重横杆5：通过螺栓连接在承重横杆7上方，可以螺栓为中心旋转；活动护栏横杆6：通过螺栓与连接孔板9连接，可以螺栓为中心旋转；承重横杆7：两端有螺栓孔，一端固定在立柱8上方，另一端固定与登高作业平台连接；立柱8：一端固定在承重横梁7下方，另一端固定与登高作业平台连接；连接孔板9：用于护栏横杆1、护栏立杆2、活动护栏横杆6之间的连接；活动护栏横杆连接板10：用于连接活动护栏横杆6一端，使其打开和关闭住；限位板11：通过螺栓固定在承重横杆7侧面，使活动承重横杆5在收起时不会超出整体框架以外的范围；承板移动轨道12：固定在背面结构的承重横杆7上方，使承板4沿着轨道方向垂直升降；承板挡板13：固定在背面结构的立杆插套固定件3立面上，作用是在承板4收起时不会超出整体框架以外的范围；承板支撑件14：与登高平台上的护栏连接固定，承板4放平后，支撑住承板4底面一端；限位插销15：安装在立杆插套固定件3上，使其穿过护栏立杆2螺栓孔限定护栏立杆2升降高度；直角限位板16：固定在承重横杆7上方，使活动护栏横杆6旋转与承重横杆7保持垂直；顶板17：固定在承板4底面，放平承板4时可以限制活动承重横杆5的转动；扭扣挡板18：连接在正面护栏横杆1立面上，可通过旋转挡住承板4，使承板4垂直收起锁住；耳轴连接件19：固定在承板支撑件14上，与承板4连接，已耳轴孔为旋转中心，旋转承板4；本发明的装置操作过程大致如下：①通过本发明装置限位插销15、承重横杆7、立柱8上的螺栓孔与登高作业平台连接固定，组装成一体，如图4所示。②将活动护栏横杆6旋转9°，扭开扭扣挡板18，放平第一层承板4，提升护栏立杆2，使护栏立杆2上的下一个螺栓孔与限位插销15对齐并插入限位插销15，如图5所示。
