标题title
钻具及钻孔取心方法
摘要abst
本申请实施例涉及土层或岩石的钻进技术领域，具体涉及一种钻具及钻孔取心方法。钻具包括：外管，内管，驱动接头，轴承座，轴承，芯轴，内管接头以及快拆机构。外管的底部连接有钻头。内管设置于外管的径向内侧。驱动接头连接于外管的顶端，用于与钻杆连接以由钻杆带动外管转动。轴承座与驱动接头的下部连接。轴承设置于轴承座内。芯轴经由轴承向下延伸至轴承座的下方。快拆机构与芯轴的下部连接，快拆机构包括卡口槽。内管接头包括用于与内管连接的本体和用于与卡口槽卡接的卡头。卡头与卡口槽沿径向插接，且沿轴向彼此卡合。本申请实施例的钻具通过设置与芯轴连接的快拆机构，提高了退心操作以及钻探作业的整体效率。
权利要求书clms
1.一种钻具，包括：外管，所述外管的底部连接有钻头；内管，设置于所述外管的径向内侧；驱动接头，连接于所述外管的顶端，用于与钻杆连接以由所述钻杆带动所述外管转动；轴承座，与所述驱动接头的下部连接；轴承，设置于所述轴承座内；芯轴，经由所述轴承向下延伸至所述轴承座的下方；快拆机构，与所述芯轴的下部连接，所述快拆机构包括卡口槽；以及内管接头，所述内管接头包括用于与所述内管连接的本体和用于与所述卡口槽卡接的卡头，其中，所述卡头与所述卡口槽沿径向插接，且沿轴向彼此卡合。2.根据权利要求1所述的钻具，其中，所述快拆机构包括：调节接头，所述调节接头的上部与所述芯轴的下部连接，所述卡口槽为所述调节接头下部沿径向和轴向贯通形成的倒凸字形卡口槽，所述倒凸字形卡口槽沿轴向贯穿所述调节接头的下端面；所述卡头为倒凸字形卡头，所述倒凸字形卡头沿径向插入所述卡口槽后，与所述卡口槽沿轴向彼此卡合。3.根据权利要求2所述的钻具，其中，所述倒凸字形卡头与所述卡口槽设置成在彼此插接时进一步沿周向彼此卡合。4.根据权利要求2所述的钻具，其中，所述卡口槽沿径向为通槽，当所述倒凸字形卡头沿径向插入所述卡口槽后，所述倒凸字形卡头沿径向露出的部分表面与所述调节接头的周向表面平齐。5.根据权利要求4所述的钻具，其中，所述快拆机构还包括：限位套，沿轴向可移动地套设在所述调节接头上，用于在所述倒凸字形卡头与所述卡口槽插接时，移动至所述倒凸字形卡头的径向外侧，以防止所述倒凸字形卡头与所述卡口槽沿径向存在相对位移。6.根据权利要求5所述的钻具，其中，所述调节接头的下端形成有沿径向向外延伸的台肩，用于阻止所述限位套继续向下移动。7.根据权利要求6所述的钻具，其中，所述调节接头的中部形成有径向通孔，所述调节接头还包括设置于所述径向通孔内的定位件和用于向所述定位件提供向外移动作用力的弹性件，其中，所述限位套的径向内侧沿周向内凹形成限位槽，当所述限位套沿着所述调节接头向下移动至所述台肩时，所述定位件进入所述限位槽将所述限位套锁定在当前位置。8.根据权利要求5所述的钻具，其中，所述调节接头上部设有凹槽，所述凹槽中安装有挡圈，用于阻止所述限位套继续向上移动。9.根据权利要求2所述的钻具，其中，所述调节接头的上端设有螺纹孔，以与所述芯轴螺纹连接。10.一种钻孔取心方法，利用权利要求1-9中任一项所述的钻具进行钻孔取心，所述方法包括：S1、当需要退心时，将所述钻具提至地面，解除所述驱动接头与所述外管的螺纹连接，通过拉动所述驱动接头从所述外管中向外拉动所述内管，当露出所述快拆机构时，将所述内管接头与所述快拆机构分离，之后从所述外管中抽出所述内管接头和与所述内管接头连接的内管，所述内管中装有岩样；S2、提供备用内管，所述备用内管与备用内管接头连接，将所述备用内管接头与所述快拆机构组装在一起，将所述外管与所述驱动接头组装在一起，将所述钻具下放至孔底进行取心钻进；S3、将抽出的内管接头和内管移开进行退心作业；S4、退心作业完成后，将内管与内管接头组装好备用。
说明书desc
技术领域本发明涉及土层或岩石的钻进技术领域，特别涉及一种钻具及钻孔取心方法。背景技术单动双管钻具的主要结构部件有驱动接头、内管、外管以及单动机构等，在钻孔时外管旋转内管不旋转，避免长时间的孔底干钻卡心操作，可有效降低钻具对岩心的机械扰动，配套底喷或超前双管钻头可有效降低冲洗液水流对岩心的冲刷，大大提高取心质量和取心效率，特别适用于复杂地层取心钻进。然而，在从单动双管钻具中将岩样取出时，往往需要拆卸钻具的单动机构和内外管，再次使用时，还需将单动机构和内外管组装在一起，操作较繁琐，操作时间较长。发明内容针对上述技术问题，本申请提供了一种钻具及钻孔取心方法，能够实现钻具内管快速拆装，缩短了退心操作和组装操作的时间。根据本申请的第一方面，提供了一种钻具，包括：外管，外管的底部连接有钻头；内管，设置于外管的径向内侧；驱动接头，连接于外管的顶端，用于与钻杆连接以由钻杆带动外管转动；轴承座，与驱动接头的下部连接；轴承，设置于轴承座内；芯轴，经由轴承向下延伸至轴承座的下方；快拆机构，与所述芯轴的下部连接，所述快拆机构包括卡口槽；以及内管接头，内管接头包括用于与内管连接的本体和用于与卡口槽卡接的卡头，其中，卡头与卡口槽沿径向插接，且沿轴向彼此卡合。根据本申请的第二方面，提供了一种钻孔取心方法，利用本申请第一方面的钻具进行钻孔，方法包括：S1、当需要退心时，将钻具提至地面，解除驱动接头与外管的螺纹连接，通过拉动驱动接头从外管中向外拉动内管，当露出快拆机构时，将内管接头与快拆机构分离，之后从外管中抽出内管接头和与内管接头连接的内管，内管中装有岩样；S2、提供备用内管，备用内管与备用内管接头连接，将备用内管接头与快拆机构组装在一起，将外管与驱动接头组装在一起，将钻具下放至孔底进行取心钻进；S3、将抽出的内管接头和内管移开进行退心作业；S4、退心作业完成后，将内管与内管接头组装好备用。本申请实施例的钻具通过在芯轴和内管接头之间设置快拆机构，实现内管总成的上部分与内管总成的下部分快拆，从而提高了退心操作效率以及钻探作业的整体效率。在本申请实施例中，一套钻具可以配备多根安装有内管接头的内管，通过快拆机构能够实现内管快速更换，钻具下到孔底取心钻进时，进行退心作业，实现工序平行作业，节省时间，提高整体作业效率。附图说明通过下文中参照附图对本发明所作的描述，本发明的其它目的和优点将显而易见，并可帮助对本发明有全面的理解。图1a和1b分别示出了根据本发明实施例的钻具的上部和下部的剖面示意图；图2示出了根据本发明实施例的钻具的结构示意图，图中省略了外管；图3示出了图2所示钻具的剖面示意图，图中省略了内管；图4示出了图3所示钻具的局部剖面示意图；图5示出了图4所示钻具的分解示意图，图中省略了阀座和球体；图6示出了根据本发明实施例的内管接头的结构示意图；图7示出了根据本发明实施例的调节接头的结构示意图；图8示出了图7所示调节接头的剖面示意图；图9示出了根据本发明实施例的限位套的结构示意图。需要说明的是，附图并不一定按比例来绘制，而是仅以不影响读者理解的示意性方式示出。附图标记说明：10、外管；11、环形通道；12、扶正器；13、扩孔器；14、钻头；20、内管；21、卡簧座；22、卡簧；31、驱动接头；311、连接螺纹孔；312、侧向流道；32、轴承座；321、轴承；322、弹簧；33、芯轴；34、螺母；35、调节接头；351、凹槽；352、径向通孔；353、卡口槽；3531、上槽；3532、下槽；35321、底部开口；35322、弧面；354、台肩；355、弹性件；356、定位件；357、挡圈；359、螺纹孔；36、内管接头；361、本体；3611、内管通道；3612、内管流道；362、卡头；3621、头部；36211、切面；36212、圆柱面；3622、连接部；37、限位套；371、台阶面；372、限位槽；38、阀座；39、球体。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一个实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，除非另外定义，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。在本发明实施例的描述中“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。参见图1a和图1b，本发明实施例的钻具包括外管10，内管20，驱动接头31，轴承座32，轴承321，芯轴33以及内管接头36。外管10的底部连接有钻头14。钻头14可以为金刚石钻头或其他钻头。内管20设置于外管10的径向内侧。内管20与外管10之间形成环形通道11。内管20为一体式管状结构。在一些实施例中，内管20长度可以为1.5~6m，内管20与外管10之间的间隙可以为1~10mm。内管20下部可以采用插接方式连接卡簧座21，卡簧座21内安装卡簧22和挡圈。驱动接头31连接于外管10的顶端，用于与钻杆连接以由钻杆驱动外管10转动。钻杆为中空结构，内部具有钻杆通道。钻杆在带动外管10转动的同时，还可通过钻杆通道向驱动接头31提供冲洗液。驱动接头31内部形成用于与钻杆配合的连接螺纹孔311和连通连接螺纹孔311与环形通道11的多个侧向流道312，进入连接螺纹孔311的冲洗液能够经由多个侧向流道312进入环形通道11。在一些实施例中，外管10顶端可以与驱动接头31采用螺纹连接，外管10下部设有内丝扣，内丝扣上方2~5cm处设置限位台阶，限位台阶处安装扶正器12，扶正器12下部依靠扩孔器13上端面限位，扩孔器13与外管10下部内丝扣连接，扩孔器13下部连接钻头14。参见图2和图3，轴承座32与驱动接头31的下部连接。轴承321设置于轴承座32内。芯轴33经由轴承321向下延伸至轴承座32的下方。轴承321可以为推力轴承。轴承321的数量可以为两个，两个轴承321之间设置弹簧322。弹簧322可以为碟形弹簧，弹簧预紧量设置为0.5～3mm。在一些实施例中，轴承座32内还可设置密封圈、垫片等。具体地，芯轴33与驱动接头31之间依次为密封圈、垫片和推力轴承，三者安装于芯轴33之上，上下分别靠驱动接头31内孔台阶和芯轴33外侧台阶进行限位。芯轴33外台阶下部依次装有碟形弹簧、垫片和推力轴承。轴承座32上部与驱动接头31采用丝扣连接，将推力轴承、碟形弹簧和垫片完全密封。芯轴33由轴承座32底部穿过。轴承座32侧面或底部设有压注油杯，用于向轴承座32内部注入润滑油脂。在一些实施例中，驱动接头31可以有三段丝扣，上部设置连接螺纹孔311，用于连接钻杆公接头；中部为外丝扣，用于连接外管10上部；下部为外丝扣，外径小于外管10内径，连接轴承座32。多个侧向流道312沿圆周均布设置。侧向流道312位于中部外丝扣与下部外丝扣之间，连通连接螺纹孔311与内外管10之间的环形通道11。在一些实施例中，驱动接头31的径向外表面还可设置保径合金，防止外径受到磨损。内管接头36用于与内管20的顶部连接。在相关技术中，内管接头36的下部与内管20螺纹连接，内管接头36的上部与芯轴33螺纹连接。在退心操作时，通常先将驱动接头31与外管10解除螺纹连接，之后通过拉动驱动接头31，从外管10中向外拉动内管20；将内管20完全拉出后，将内管20与内管接头36分离之后再对内管20进行退心。由于在退心时，内管20本身长度较长，同时内部装载有岩样，使得内管20、内管接头36与芯轴33、轴承321以及驱动接头31连接组成的内管总成纵向尺寸较长，重量也较重。在从外管10中向外拉动内管20时，占地面积较大；并且在将内管20与内管接头36分离和组装时，拧动连接螺纹操作均比较困难。进一步地，在相关技术中，为了实现内管接头36与芯轴33快拆，采用卡爪卡槽插接式或是键孔配合的快拆机构将内管接头36与芯轴33连接。本申请的发明人在实际操作中发现，上述快拆机构一方面加工难度大，另一方面由于钻孔环境的特殊性，在钻孔过程中会有泥沙进入快拆机构中，导致快拆机构卡阻，难以实现快速拆装的目的。参见图4和图5，在本申请实施例中，钻具特别地还包括快拆机构，其与芯轴33的下部连接，快拆机构包括卡口槽353，内管接头36包括用于与内管20连接的本体361和用于与卡口槽353卡接的卡头362。卡头362与卡口槽353沿径向插接，且沿轴向彼此卡合。这样的连接方式可以称之为卡口式快拆连接机构。本申请实施例的钻具通过在芯轴33和内管接头36之间设置快拆机构，实现内管总成的上部分与内管总成的下部分快拆与快装，避免了内管总成在长尺寸、大重量情况下拆卸螺纹的繁锁操作，提高了拆卸钻具、退心操作效率以及钻探作业的整体效率，缩少了作业空间，提高了作业安全度。本申请实施例的快拆机构简单，加工容易，性能稳定。并且，应用在钻井中的泥浆环境中时，也能够保证快拆机构与内管接头36的快速拆装，运行可靠。在一些实施例中，本申请实施例的钻具可以包括多组内管20和内管接头36，在利用一组内管20和内管接头36钻孔取心后需要退心时，可以将钻具提至地面，解除驱动接头31与外管10的螺纹连接，通过拉动驱动接头31从外管10中向外拉动内管20，当露出快拆机构时，将内管接头36与快拆机构分离，之后从外管10中抽出内管接头36和与内管接头36连接的内管20，之后可快速安装另一内管20和另一内管接头36，组装好钻具后再次下放至孔底进行钻孔。同时，拆下的内管20和内管接头36可以进行退心作业，实现平行作业操作，节省时间。换言之，对于本申请实施例的钻具而言，钻孔作业和退心作业可以同时进行，由此，大大提高了钻探作业的整体效率。在一些实施例中，快拆机构可以包括：调节接头35。调节接头35的上部与芯轴33的下部连接。参见图7和图8，调节接头35的上端设有螺纹孔359，芯轴33的下部具有外螺纹，芯轴33的下部旋进螺纹孔359内与芯轴33螺纹连接。调节接头35上方可以安装锁紧螺母34和垫片，沿芯轴33向左或向右旋转连接螺纹，可以调节内管20下部卡簧座21下端和钻头14内台阶间的间隙大小，此间隙能保证钻具内、外管的单动性能，间隙调整范围3～5mm，间隙调整合适后，拧紧锁紧螺母34锁紧内管接头42防止松动。在一些实施例中，卡口槽353为调节接头35下部沿径向和轴向贯通的倒凸字形卡口槽353，卡口槽353沿轴向贯穿调节接头35的下端面，即倒凸字形卡口槽353具有底部开口35321。倒凸字形卡口槽353内部形成限位台阶。参见图6，卡头362可以为倒凸字形卡头362，倒凸字形卡头362沿径向插入卡口槽353后，与卡口槽353沿轴向彼此卡合。倒凸字形卡头362的形状与倒凸字形卡口槽353的形状相适配，当倒凸字形卡头362沿径向插入卡口槽353后，与卡口槽353沿轴向彼此卡合。容易理解，当倒凸字形卡头362沿径向插入卡口槽353后，倒凸字形卡头362与卡口槽353在轴向上不会有相对位移。由于倒凸字形卡头362与倒凸字形卡口槽353的形状相适配，泥浆难以进入卡口槽353内部影响倒凸字形卡头362与倒凸字形卡口槽353的拆装。并且，由于倒凸字形卡头362与倒凸字形卡口槽353的结构不存在小孔等死角，即使在倒凸字形卡头362与倒凸字形卡口槽353之间的缝隙中进入少量泥浆，也不会影响两者之间的拆装。在一些实施例中，倒凸字形卡头362与卡口槽353设置成在彼此插接时进一步沿周向彼此卡合。在这样的实施例中，当倒凸字形卡头362沿径向插入卡口槽353后，倒凸字形卡头362与卡口槽353在周向上不会有发生相对转动。具体地，卡口槽353沿径向平行的两个槽壁为切面，倒凸字形卡头362相应的两侧表面形成与卡口槽353的槽壁相配合的切面36211。当倒凸字形卡头362沿径向插入卡口槽353后，由于切面之间的配合，使得倒凸字形卡头362与卡口槽353在周向上不会有发生相对转动。卡口槽353径向平行的切面与卡头362径向平行的切面为间隙配合，配合公差0.15～0.30mm。在一些实施例中，倒凸字形卡头362可以由头部3621和连接部3622组成。头部3621通过连接部3622与本体361连接。连接部3622可以为圆柱体。在一些实施例中。头部3621具有两个径向平行的切面36211和分别连接两个切面36211的两个圆柱面36212。连接部3622外径尺寸小于头部3621的径向平行两切面36211之间的宽度尺寸，两部分形成卡台。倒凸字形卡口槽353可以包括上槽3531和在下方与上槽3531相接的下槽3532。上槽3531的宽度大于下槽3532的宽度。上槽3531与下槽3532之间形成台阶面。上槽3531沿径向贯穿调节接头35，即上槽3531贯穿调节接头35相对的两侧周向表面。即使有泥浆进入卡口槽353内，由于上槽3531为贯通槽，不存在死角，容易清理，不会影响倒凸字形卡头362与卡口槽353的装配和拆卸。上槽3531沿径向平行的两个槽壁为切面。下槽3532沿径向贯穿调节接头35的一侧周向表面。当倒凸字形卡头362与倒凸字形卡口槽353卡接时，头部3621与上槽3531配合，连接部3622与下槽3532配合。两个圆柱面36212与调节接头35的周向表面平齐，即，调节接头35和内管接头36在插接后形成等径圆柱体。两个切面36211与上槽3531的两个径向平行的切面相适配。连接部3622的外圆柱面与下槽3532的弧面35322贴合。底部开口35321宽度大于连接部3622外径，间隙0.15～0.3mm。连接部3622与头部3621两部分形成的卡台和上槽3531与下槽3532形成的台阶面限位配合，以实现卡口槽353与和倒凸字形卡头362沿轴向彼此卡合。快拆机构还包括：限位件，用于在倒凸字形卡头362与卡口槽353卡接时，防止倒凸字形卡头362与卡口槽353沿径向存在相对位移。进一步地，参见图4和图5，限位件可以为限位套37，其沿轴向可移动地套设在调节接头35上，用于在倒凸字形卡头362与卡口槽353插接时，移动至倒凸字形卡头362的径向外侧，以防止倒凸字形卡头362与卡口槽353沿径向存在相对位移。调节接头35外径与限位套37内径的间隙可以在0.1~0.5mm。由于卡口槽353的上槽3531为径向完全贯通槽，头部3621上两个相对圆柱面36212与调节接头35的外圆柱面平齐，利用限位套37能够保证调节接头35和内管接头36的轴线对准。在一些实施例中，调节接头35的下端形成有沿径向向外延伸的台肩354。台肩354用于阻止限位套37继续向下移动，对限位套37起下限位作用。在一些实施例中，调节接头35的中部形成有径向通孔352，调节接头35还包括设置于径向通孔352内的定位件356和用于向定位件356提供向外移动作用力的弹性件355。弹性件355可以为圆柱压缩弹簧。定位件356可以为钢球。参见图9，限位套37的径向内侧沿周向内凹形成限位槽372，当限位套37沿着调节接头35向下移动至台肩354上端面时，定位件356进入限位槽372将限位套37锁定在当前位置。在这样的实施例中，通过利用定位件356将限位套37锁定在当前位置，能够保证调节接头35与内管接头36稳定可靠连接。限位槽372可以为环形槽。在一些实施例中，径向通孔352贯穿调节接头35的径向两端，径向通孔352内放置圆柱压缩弹簧，压缩弹簧的两端分别设置一个钢球。在内管接头36与调节接头35插接完成后，形成等径圆柱体，向下推动限位套37，即可使限位套37移动至倒凸字形卡头362的径向外侧，当定位件356与限位槽372对准时，定位件356在弹性力的作用下自动进入限位槽372将限位套37锁定在当前位置。在需要将内管接头36与调节接头35拆分时，向上推动限位套37，即可使定位件356从限位槽372中脱离，进而将限位套37解锁，使得内管接头36能够从调节接头35中分离出来，操作十分简单。在一些实施例中，调节接头35上部设置凹槽351，凹槽351内安装有挡圈357，用于阻止限位套37继续向上移动。限位套37的上端形成台阶面371，当限位套37沿调节接头35移动至最上端时，挡圈357与台阶面371抵接，对限位套37进行上限位。在一些实施例中，内管接头36内部具有与内管20连通的内管通道3611和与内管通道3611连通的多个内管流道3612。内管通道3611中设置球体39和阀座38，球体39和阀座38组成单向阀。球体39用于阻止来自环形通道11的冲洗液进入内管20冲刷岩样，且允许内管20中的冲洗液经由内管通道3611向上流入内管流道3612进入环形通道11。具体地，钻具取样过程中，岩样上行时，内管20中岩样上部的冲洗液通过球体39由内管流道3612排出进入环形通道11经钻头14处流出。在一些实施例中，球体39可以为金属球，如钢球。为了避免球体39偏离阀座38的顶端开口，导致球体39不能将阀座38的顶端开口封堵，可以使阀座38的顶端端面形成锥面。由于锥面的存在，使球体39在内管通道3611内下落时，能够顺利地进入锥面内，从而将阀座38的顶端开口封堵。本申请实施例还提供了一种钻孔取心方法，利用本申请任一实施例的钻具进行钻孔取心。方法包括：步骤S1至步骤S4。S1、当需要退心时，将钻具提至地面，解除驱动接头31与外管10的螺纹连接，通过拉动驱动接头31从外管10中向外拉动内管20，当露出快拆机构时，将内管接头36与快拆机构分离，之后从外管10中抽出内管接头36和与内管接头36连接的内管20，内管20中装有岩样。S2、提供备用内管20，备用内管20与备用内管接头36连接，将备用内管接头36与快拆机构组装在一起，将外管10与驱动接头31组装在一起，将钻具下放至孔底进行取心钻进。S3、将抽出的内管接头36和内管20移开进行退心作业。S4、退心作业完成后，将内管20与内管接头36组装好备用。本申请实施例的钻具通过设置与芯轴33连接的快拆机构，实现与内管接头36快拆，提高了退心操作效率以及钻探作业的整体效率。容易理解，在上述方法中，S2和S3、S4可以同时进行。即，在本申请实施例的钻孔方法中，可以通过提供备用内管20和备用内管接头36，在将内管20和内管接头36与快拆机构分离后，即可快速安装备用内管20和备用内管接头36，组装好钻具后再次下放至孔底进行钻孔。同时，拆下的内管20和内管接头36可以进行退心作业，并在退心作业之后将内管20与内管接头36组装好备用。换言之，在本申请的钻孔方法中，钻孔操作和退心操作可以同时进行，由此，大大提高了钻探作业的整体效率。下面结合具体实施例说明本申请实施例的钻孔取心方法。钻进连接操作：钻进前，内管接头36上部卡头362插入调节接头35的卡口槽353，形成等径圆柱体，限位套37下移至底部台肩354上端面，将调节接头35和内管接头36进行横向固定，避免内管接头36相对于卡口槽353发生横向移动；限位套37内侧限位槽372与调节接头35中部的限位钢球接触，钢球受弹簧推力推出，进入限位套37内侧限位槽372，对限位套37进行固定，阻止其向上移动。退心分离操作：钻具在孔内钻进取心完毕，将钻具提出地表，将驱动接头31从其与外管10的丝扣连接处卸开，向外拉动驱动接头31，带动钻具单动机构和内管20从外管10中向外移动，当调节接头35和内管接头36露出外管10时，将限位套37向调节接头35方向推动，限位钢球在限位套37外力作用下压缩弹簧，限位套37脱离限位钢球的限制，限位套37上端移动到钢丝挡圈357位置，调节接头35和内管接头36的快拆部位脱离限位套37的约束，沿调节接头35卡口槽353的切面方向平移调节接头35，使调节接头35和内管接头36分离。将驱动接头31至调节接头35的部分放置一边，继续拉动内管接头36及与之连接的内管20部分，直到内管20完全从外管10中抽出，将装有岩样的内管20放置在专门区域。将备用的安装好内管接头36的内管20与调节接头35连接，将驱动接头31与外管10的丝扣拧紧，将钻具组装完成之后将钻具下放至孔底进行钻孔。在钻进取心作业的同时，对刚才取出的装有岩样的内管20进行退心作业，卸开内管接头36，将内管20中的岩样取出。退心作业完成后，将内管20和内管接头36组装好备用。操作如此循环往复。对于本发明的实施例，还需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合以得到新的实施例。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
