标题title
一种装配式构件保温结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式构件保温结构及其施工方法，涉及装配式结构领域，包括可弹性伸缩设置且可活动置于装配式构件墙体的空心腔体内的保温层，所述保温层的两端面分别连接有面板，所述保温层膨胀，带动两侧分别连接的面板与装配式构件墙体的空心腔体的侧壁接触，所述保温层的两侧端分别安装连接有可沿着装配式构件墙体的空心腔体的侧壁滑动设置的滑动结构，所述滑动结构的两端分别设置有用于对面板进行限位的限位结构。该保温结构能够直接安装在装配式构件墙体的内部，减少了在构件墙体外立面进行施工和进行防水施工，保证了构件墙体的整体性和质量，以及减少了施工工艺流程，节省了时间和施工成本。
权利要求书clms
1.一种装配式构件保温结构，其特征在于，包括可弹性伸缩设置且可活动置于装配式构件墙体的空心腔体内的保温层，所述保温层的两端面分别连接有面板，所述保温层膨胀，带动两侧分别连接的面板与装配式构件墙体的空心腔体的侧壁接触，所述保温层的两侧端分别安装连接有可沿着装配式构件墙体的空心腔体的侧壁滑动设置的滑动结构，所述滑动结构的两端分别设置有用于对面板进行限位的限位结构。2.根据权利要求1所述的一种装配式构件保温结构，其特征在于，所述保温层采用石墨挤塑板，所述石墨挤塑板上开设有若干排依次设置的六边形空腔，所述六边形空腔内用石墨挤塑板填充；两块所述面板之间设置连接有若干用于弹性复位的弹簧，所述弹簧分别穿设在保温层的石墨挤塑板上。3.根据权利要求2所述的一种装配式构件保温结构，其特征在于，所述滑动结构均包括滑动板和滑动块，所述滑动板设置在两块面板之间且与保温层的侧端面连接，所述滑动块的一端与滑动板远离保温层的一端面连接，所述装配式构件墙体的空心腔体的侧壁开设有滑槽，所述滑动块可与滑槽滑动适配。4.根据权利要求3所述的一种装配式构件保温结构，其特征在于，所述限位结构均包括限位座，所述限位座设置在两块面板之间且限位座的一端与滑动板连接，所述限位座开设有滑动槽，所述面板靠近限位座的一端连接有活动板，所述活动板远离所述面板的一端活动的置于在限位座开设的滑动槽中，所述限位座开设有限位孔，所述限位孔用于穿设限位螺栓，限位螺栓通过穿过限位孔用于将活动板限位在限位座开设的滑动槽中。5.根据权利要求4所述的一种装配式构件保温结构，其特征在于，所述面板远离保温层的一端面穿设有若干用于注浆用的注浆锚杆；所述保温层置于在装配式构件墙体的空心腔体的两端可用填充板进行填充。6.一种基于权利要求1~5任一所述的装配式构件保温结构的施工方法，其特征在于，施工步骤如下：S1、将装配式构件墙体水平放置在施工现场的支撑平台上，让滑动结构的滑动板连接的滑动块对准装配式构件墙体的空心腔体的侧壁开设的滑槽，推动保温结构沿着滑槽进入到装配式构件墙体的空心腔体内，将保温结构安装置于在装配式构件墙体的空心腔体内；S2、然后松开分别设置在两块面板之间，且与保温层的侧端面的滑动板连接限位座上穿设的限位螺栓，设置在两块面板之间的若干弹簧恢复形变以及配合上保温层的石墨挤塑板的回弹，分别带动连接在石墨挤塑板的两端面连接的面板，抵靠在装配式构件墙体的空心腔体的内壁；S3、将装配式构件墙体的空心腔体的一端先用填充板填充，然后用注浆机分别连接上面板远离保温层的一端面穿设有的注浆锚杆，往装配式构件墙体的空心腔体内注浆填充空隙，让保温结构与装配式构件墙体的空心腔体贴合紧密；S4、注浆填充完成以后，再用填充板将装配式构件墙体的空心腔体的另一端填充，通过用起吊机械将填充完成以后的装配式构件墙体起吊至施工设计位置，依次进行拼装连接。7.根据权利要求6所述的一种基于装配式构件保温结构的施工方法，其特征在于，所述S1中，所述的保温结构的侧壁连接的滑动块与滑动板一体化成型，作为滑动支撑进入到装配式构件墙体内的骨架，所述滑动块的表面设置有与滑动块形状适配的型钢，且在推动保温结构的侧壁连接的滑动块进入到装配式构件墙体的空心腔体内时，在配式构件墙体的空心腔体的侧壁开设的滑槽上喷涂上一层润滑油，以便于减少滑动块与滑槽之间的摩擦阻力。8.根据权利要求6所述的一种基于装配式构件保温结构的施工方法，其特征在于，所述S2中，设置在两块面板之间的若干弹簧，均布设置在两块面板之间四周以及中部。9.根据权利要求6所述的一种基于装配式构件保温结构的施工方法，其特征在于，所述S3中，穿设在保温层的端面的注浆锚杆与保温层的端面共面，注浆锚杆的四周开设有若干出浆孔，且在保温层的端面设置有用于对注浆锚杆限位在保温层的端面的限位挡板。10.根据权利要求6所述的一种基于装配式构件保温结构的施工方法，其特征在于，所述S4中，填充板的形状与配式构件墙体的空心腔体的两端形状适配，且填充板与配式构件墙体的空心腔体的两端的空隙采用泡沫胶进行密封填充。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式结构领域，具体为一种装配式构件保温结构及其施工方法。背景技术随着城市化的不断发展，城市的建筑化进度也不断快速发展，为了响应政策提出的“绿色环保”理念，装配式建筑构件得到了大力支持。装配式建筑构件，采用“拼装式结构”，不仅在工艺上节约材料，而且在使用上能够大幅缩短施工的时间，提高效率。现有装配式建筑构件墙体在拼装完成以后，还需要在构件墙体的外立面安装上一层“保温层”，并且为了构件墙体防水，还需要多次施工防水层，在施工工艺上增加了施工的流程和时间，并且增加了施工的成本，拖延了施工工期，不利于工程造价。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式构件保温结构，该保温结构能够直接安装在装配式构件墙体的内部，减少了在构件墙体外立面进行施工和进行防水施工，保证了构件墙体的整体性和质量，以及减少了施工工艺流程，节省了时间和施工成本。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种装配式构件保温结构，包括可弹性伸缩设置且可活动置于装配式构件墙体的空心腔体内的保温层，所述保温层的两端面分别连接有面板，所述保温层膨胀，带动两侧分别连接的面板与装配式构件墙体的空心腔体的侧壁接触，所述保温层的两侧端分别安装连接有可沿着装配式构件墙体的空心腔体的侧壁滑动设置的滑动结构，所述滑动结构的两端分别设置有用于对面板进行限位的限位结构。优选地，所述保温层采用石墨挤塑板，所述石墨挤塑板上开设有若干排依次设置的六边形空腔，所述六边形空腔内用石墨挤塑板填充；两块所述面板之间设置连接有若干用于弹性复位的弹簧，所述弹簧分别穿设在保温层的石墨挤塑板上。优选地，所述滑动结构均包括滑动板和滑动块，所述滑动板设置在两块面板之间且与保温层的侧端面连接，所述滑动块的一端与滑动板远离保温层的一端面连接，所述装配式构件墙体的空心腔体的侧壁开设有滑槽，所述滑动块可与滑槽滑动适配。优选地，所述限位结构均包括限位座，所述限位座设置在两块面板之间且限位座的一端与滑动板连接，所述限位座开设有滑动槽，所述面板靠近限位座的一端连接有活动板，所述活动板远离所述面板的一端活动的置于在限位座开设的滑动槽中，所述限位座开设有限位孔，所述限位孔用于穿设限位螺栓，限位螺栓通过穿过限位孔用于将活动板限位在限位座开设的滑动槽中。优选地，所述面板远离保温层的一端面穿设有若干用于注浆用的注浆锚杆；所述保温层置于在装配式构件墙体的空心腔体的两端可用填充板进行填充。一种装配式构件保温结构的施工方法，施工步骤如下：S1、将装配式构件墙体水平放置在施工现场的支撑平台上，让滑动结构的滑动板连接的滑动块对准装配式构件墙体的空心腔体的侧壁开设的滑槽，推动保温结构沿着滑槽进入到装配式构件墙体的空心腔体内，将保温结构安装置于在装配式构件墙体的空心腔体内；S2、然后松开分别设置在两块面板之间，且与保温层的侧端面的滑动板连接限位座上穿设的限位螺栓，设置在两块面板之间的若干弹簧恢复形变以及配合上保温层的石墨挤塑板的回弹，分别带动连接在石墨挤塑板的两端面连接的面板，抵靠在装配式构件墙体的空心腔体的内壁；S3、将装配式构件墙体的空心腔体的一端先用填充板填充，然后用注浆机分别连接上面板远离保温层的一端面穿设有的注浆锚杆，往装配式构件墙体的空心腔体内注浆填充空隙，让保温结构与装配式构件墙体的空心腔体贴合紧密；S4、注浆填充完成以后，再用填充板将装配式构件墙体的空心腔体的另一端填充，通过用起吊机械将填充完成以后的装配式构件墙体起吊至施工设计位置，依次进行拼装连接。优选地，所述S1中，所述的保温结构的侧壁连接的滑动块与滑动板一体化成型，作为滑动支撑进入到装配式构件墙体内的骨架，所述滑动块的表面设置有与滑动块形状适配的型钢，且在推动保温结构的侧壁连接的滑动块进入到装配式构件墙体的空心腔体内时，在配式构件墙体的空心腔体的侧壁开设的滑槽上喷涂上一层润滑油，以便于减少滑动块与滑槽之间的摩擦阻力。优选地，所述S2中，设置在两块面板之间的若干弹簧，均布设置在两块面板之间四周以及中部。优选地，所述S3中，穿设在保温层的端面的注浆锚杆与保温层的端面共面，注浆锚杆的四周开设有若干出浆孔，且在保温层的端面设置有用于对注浆锚杆限位在保温层的端面的限位挡板。优选地，所述S4中，填充板的形状与配式构件墙体的空心腔体的两端形状适配，且填充板与配式构件墙体的空心腔体的两端的空隙采用泡沫胶进行密封填充。本发明的有益效果是： 该保温结构能够安装置于装配式构件墙体中，且能够与装配式墙体构件的内壁贴合，减少了传统的方式，在装配式墙体构件的外立面进行吊挂“保温层”，进而减少了施工“防水层”的流程，节省了工艺流程和成本。在具体实施中，该保温结构包括了可弹性伸缩设置且可活动置于装配式构件墙体的空心腔体内的保温层，将加工完成以后的保温结构安放置于装配式构件墙体的空心腔体内，同时，保温层的两端面分别连接有面板，设置的保温层采用石墨挤塑板，石墨挤塑板上开设有若干排依次设置的六边形空腔，六边形空腔内用石墨挤塑板填充；以及在保温层的两侧端分别安装连接有可沿着装配式构件墙体的空心腔体的侧壁滑动设置的滑动结构，滑动结构的两端分别设置有用于对面板进行限位的限位结构；当将保温结构安装置于在装配式构件墙体的空心腔体内以后，此时可以通过调节控制限位结构，让设置在两块面板之间的若干弹簧恢复形变以及配合上保温层的石墨挤塑板的回弹，分别带动连接在石墨挤塑板的两端面连接的面板，抵靠在装配式构件墙体的空心腔体的内壁，实现保温结构与装配式构件墙体的连接，然后直接按照设计要求，依次进行装配式构件墙体拼装连接，减少了再在装配式构件墙体的外立面施工“保温层和防水层”的施工流程。该设计的保温结构，能够直接安装在装配式构件墙体的内部，减少了在构件墙体外立面进行施工和进行防水施工，保证了构件墙体的整体性和质量，以及减少了施工工艺流程，节省了时间和施工成本。附图说明图1为本发明一种装配式构件保温结构的结构示意图；图2为本发明一种装配式构件保温结构的结构部分爆炸示意图；图3为本发明一种装配式构件保温结构的装配式构件墙体结构示意图；图4为本发明一种装配式构件保温结构的装配式构件墙体结构俯视示意图；图5为本发明一种装配式构件保温结构示意图；图6为本发明一种装配式构件保温结构俯视示意图；图7为本发明一种装配式构件保温结构部分爆炸示意图；图中，1-保温层，2-面板，3-装配式构件墙体，5-限位座，11-注浆锚杆，12-填充板，21-活动板，31-滑槽，41-滑动板，42-滑动块。具体实施方式为了使本发明的目的，技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，术语“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”，“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程，方法，物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程，方法，物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程，方法，物品或者设备中还存在另外的相同要素。如图1至图7所示，一种装配式构件保温结构，该保温结构能够安装置于装配式构件墙体中，且能够与装配式墙体构件的内壁贴合，减少了传统的方式，在装配式墙体构件的外立面进行吊挂“保温层”，进而减少了施工“防水层”的流程，节省了工艺流程和成本。在具体实施中，该保温结构包括了可弹性伸缩设置且可活动置于装配式构件墙体的空心腔体内的保温层1，将加工完成以后的保温结构安放置于装配式构件墙体3的空心腔体内，同时，保温层1的两端面分别连接有面板2，设置的保温层1采用石墨挤塑板，石墨挤塑板上开设有若干排依次设置的六边形空腔，六边形空腔内用石墨挤塑板填充；以及在保温层1的两侧端分别安装连接有可沿着装配式构件墙体3的空心腔体的侧壁滑动设置的滑动结构，滑动结构的两端分别设置有用于对面板进行限位的限位结构；当将保温结构安装置于在装配式构件墙体的空心腔体内以后，此时可以通过调节控制限位结构，让设置在两块面板之间的若干弹簧恢复形变以及配合上保温层的石墨挤塑板的回弹，分别带动连接在石墨挤塑板的两端面连接的面板2，抵靠在装配式构件墙体3的空心腔体的内壁，实现保温结构与装配式构件墙体的连接，然后直接按照设计要求，依次进行装配式构件墙体3拼装连接，减少了再在装配式构件墙体3的外立面施工“保温层和防水层”的施工流程。进一步的，如图1和如图2所示，在具体施工该保温结构以及与装配式构件墙体3的安装连接时，首先将保温结构与装配式构件墙体3各自按照设计的要求进行加工制造；为了能够减少在装配式构件墙体3的外立面再次进行“保温层”的施工，如图5至如图7所示，该装配式构件墙体3呈“空心腔体”设置，同时用于安装置于在装配式构件墙体3的空心腔体内的保温结构则包括了可弹性伸缩设置且可活动置于装配式构件墙体的空心腔体内的保温层1，保温层1的两端面分别连接有面板2，保温层1采用石墨挤塑板，石墨挤塑板上开设有若干排依次设置的六边形空腔，六边形空腔内用石墨挤塑板填充；以及两块面板2之间设置连接有若干用于弹性复位的弹簧，弹簧分别穿设在保温层1的石墨挤塑板上；并且在保温层1的两侧端分别安装连接有可沿着装配式构件墙体3的空心腔体的侧壁滑动设置的滑动结构，滑动结构的两端分别设置有用于对面板2进行限位的限位结构。该滑动结构均包括滑动板41和滑动块42，滑动板41设置在两块面板2之间且与保温层1的侧端面连接，滑动块42的一端与滑动板41远离保温层1的一端面连接，如图3和如图4所示，装配式构件墙体3的空心腔体的侧壁开设有滑槽31，滑动块42可与滑槽31滑动适配；设置的限位结构均包括限位座5，限位座5设置在两块面板2之间且限位座5的一端与滑动板41连接，限位座5开设有滑动槽，面板2靠近限位座5的一端连接有活动板21，活动板21远离面板2的一端活动的置于在限位座5开设的滑动槽中，限位座5开设有限位孔，限位孔用于穿设限位螺栓，限位螺栓通过穿过限位孔用于将活动板21限位在限位座5开设的滑动槽中。进一步的，在实施连接时，将装配式构件墙体3水平放置在施工现场的支撑平台上，让滑动结构的滑动板41连接的滑动块42对准装配式构件墙体3的空心腔体的侧壁开设的滑槽31，推动保温结构沿着滑槽31进入到装配式构件墙体3的空心腔体内，将保温结构安装置于在装配式构件墙体3的空心腔体内；在该实施中，为了能够更好地让保温结构滑动置于装配式构件墙体3的空心腔体内，保温结构的侧壁连接的滑动块42与滑动板41一体化成型，作为滑动支撑进入到装配式构件墙体3内的骨架，在将保温结构朝着装配式构件墙体3的空心腔体内进行滑动时，设置的滑动板41用于将保温层1包裹置于在滑动板41作为骨架的空心腔体内，而实现滑动板41的骨架为受力滑动的作用“平台”，保证让滑动板41端部安装连接的滑动块42能够与装配式构件墙体3的空心腔体的侧壁开设的滑槽31滑动适配且能够有足够的稳定形态让保温结构通过滑动块42滑动置于装配式构件墙体3的空心腔体内。并且，在实施中，在滑动块42的表面设置有与滑动块42形状适配的型钢，且在推动保温结构的侧壁连接的滑动块42进入到装配式构件墙体3的空心腔体内时，在配式构件墙体3的空心腔体的侧壁开设的滑槽31上喷涂上一层润滑油，以便于减少滑动块42与滑槽31之间的摩擦阻力，能够让保温结构更加轻松地安装置于在装配式构件墙体3的空心腔体内，并且，穿设在保温层1的端面的注浆锚杆11与保温层1的端面共面，以便于避免注浆锚杆11在朝着装配式构件墙体3的空心腔体内滑动的时候，以装配式构件墙体3的空心腔体内壁造成摩擦挤压，从而让注浆锚杆11发生挤压变形，造成“堵管”。进一步的，将保温结构安装置于在装配式构件墙体3的空心腔体内以后，然后松开分别设置在两块面板2之间，且与保温层1的侧端面的滑动板41连接限位座5上穿设的限位螺栓，设置在两块面板2之间的若干弹簧恢复形变以及配合上保温层1的石墨挤塑板的回弹，分别带动连接在石墨挤塑板的两端面连接的面板2，抵靠在装配式构件墙体3的空心腔体的内壁。在该实施中，之所以保温层1的材料选择的是石墨挤塑板，是因为石墨挤塑板具有一定的“可塑性”以及“弹性”，并且，考虑到保温层1的收缩变形，在保温层1的石墨挤塑板上开设有若干排依次设置的六边形空腔，六边形空腔内用石墨挤塑板填充，当将设置的保温结构置于在装配式构件墙体3的空心腔体内的时候，此时的保温结构的保温层1的石墨挤塑板是通过设置的两块面板2进行“挤压压缩”的，而两块面板2则通过设置在两边靠近滑槽31一侧的限位结构进行“压缩”限位的。当将保温结构置于在装配式构件墙体3的空心腔体内以后，然后取下设置在限位座5上的限位螺栓，此时置于在装配式构件墙体3的空心腔体内的两块面板2在若干弹簧恢复形变的作用力下以及配合上保温层1的石墨挤塑板的回弹，分别带动连接在石墨挤塑板的两端面连接的面板2，抵靠在装配式构件墙体3的空心腔体的内壁，在此需要说明的是，此时的保温层1的石墨挤塑板开设的六边形空腔内也是通过石墨挤塑板填充的，能够实现将石墨挤塑板开设的六边形空腔进行填充，即使随着保温层1的石墨挤塑板开设的六边形在弹簧以及自身作用下恢复形变变形，由于“石墨挤塑板”自身就具有一定的“弹性”和“可塑性”，同样能够填充密贴石墨挤塑板开设的六边形的空腔，实现更好的密封保温的效果。为了能够更好地实现保温结构的两面板2与装配式构件墙体3的空心腔体的两内壁贴合，设置在两块面板2之间的若干弹簧，均布设置在两块面板2之间四周以及中部，在取下所有的限位座5上的限位螺栓以后，此时的弹簧恢复形变，推动两块面板2朝着各自一侧的装配式构件墙体3的空心腔体的内壁移动，同时设置的用于连接限位的活动板21沿着限位座5开设的滑动槽互相远离，即活动板21朝着活动板21另一端各自连接的面部2移动方向移动，为了能够让同一个限位座5的两块活动板21互不影响，可以将两块活动板21上下错位设置。进一步的，当保温结构的两块面板2分别抵靠在装配式构件墙体3的空心腔体的内壁以后，随后，将装配式构件墙体3的空心腔体的一端先用填充板12填充，然后用注浆机往装配式构件墙体3的空心腔体内进行注浆，让保温结构固定在装配式构件墙体3的空心腔体内。在该实施中，为了能够方便进行注浆填充，在面板2远离保温层1的一端面穿设有若干用于注浆用的注浆锚杆11；保温层1置于在装配式构件墙体3的空心腔体的两端可用填充板12进行填充。在实施注浆中，用注浆机分别连接上面板远离保温层1的一端面穿设有的注浆锚杆11，往装配式构件墙体3的空心腔体内注浆填充空隙，让保温结构与装配式构件墙体3的空心腔体贴合紧密；并且，在每根注浆锚杆11的四周开设有若干出浆孔，且在保温层1的端面设置有用于对注浆锚杆11限位在保温层1的端面的限位挡板；通过现有的注浆机设备，分别依次连接上每根注浆锚杆11，往每根注浆锚杆11进行注浆，浆液通过注浆锚杆11开设的出浆孔对面板2与装配式构件墙体3的空心腔体内壁的缝隙以及滑动块42与滑槽31之间的缝隙进行填充，让整个保温结构牢靠地固定安装在装配式构件墙体3的空心腔体内。进一步的，注浆填充完成以后，再用填充板12将装配式构件墙体3的空心腔体的另一端填充，通过用起吊机械将填充完成以后的装配式构件墙体3起吊至施工设计位置，依次进行拼装连接。在实施中，用于填充封堵装配式构件墙体3的空心腔体的两端的通道所采用的填充板12的形状与配式构件墙体3的空心腔体的两端形状适配，且填充板12与配式构件墙体3的空心腔体的两端的空隙采用泡沫胶进行密封填充，避免造成漏浆；待稳定一定的时间以后；然后通过吊装机械依次对装配式构件墙体3进行拼装连接，连接以后不再需要再在装配式构件墙体3进行施工“保温层”，以及用于对“保温层”进行防水的“防水层”，进而实现了减少了在构件墙体外立面进行施工和进行防水施工，保证了构件墙体的整体性和质量，以及减少了施工工艺流程，节省了时间和施工成本；并且通过该设计安装连接施工的装配式构件墙体3具有更好地整体稳定性和防水性，并且隔音降噪效果更好，还能够减少装配式构件墙体3的整体重量以及节省了施工材料，绿色环保。以上结合附图详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实说明书中实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内；同时，本发明的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本发明的思想，其同样应当视为本发明所公开的内容。
