标题title
一种公路施工用沥青环保搅拌装置
摘要abst
本发明涉及沥青加工技术领域，尤其涉及一种公路施工用沥青环保搅拌装置。本发明提供一种能够在对沥青进行导出时，对蓝烟进行吸除，提高沥青加工环保性的公路施工用沥青环保搅拌装置。一种公路施工用沥青环保搅拌装置，包括有底座、搅拌腔和第一伺服电机等，底座顶部连接有搅拌腔，搅拌腔下部左侧连接有多个第一伺服电机。本发明通过液压缸带动连接架控制液压杆进行转动，使得液压缸控制封闭盖进行转动打开，配合气缸带动帘布向下移动对沥青料导出时进行遮盖，同时使用除蓝烟风机对沥青搅拌和导出时产生的蓝烟进行吸除的操作，从而达到了能够在对沥青进行导出时，对蓝烟进行吸除，提高沥青加工环保性的效果。
权利要求书clms
1.一种公路施工用沥青环保搅拌装置，包括有底座、搅拌腔、第一伺服电机、搅拌轴和搅拌片，底座顶部连接有搅拌腔，搅拌腔下部左侧连接有多个第一伺服电机，第一伺服电机输出轴上均连接有搅拌轴，搅拌轴位于搅拌腔内部，并且与搅拌腔转动式连接，搅拌轴上均连接有多个搅拌片，其特征是：还包括有出料机构和进料机构，底座底部设有出料机构，底座上设有进料机构。2.根据权利要求1所述的一种公路施工用沥青环保搅拌装置，其特征是：出料机构包括有封闭盖、液压杆、第一安装架、连接架、液压缸、气缸、帘布和除蓝烟风机，搅拌腔内部转动式连接有封闭盖，底座底部连接有第一安装架，底座后部下侧连接有液压缸，液压缸伸缩端与第一安装架之间连接有连接架，连接架与液压缸伸缩端滑动并转动式连接，连接架与第一安装架转动式连接，连接架与封闭盖之间转动式连接有液压杆，搅拌腔前部下侧连接有气缸，搅拌腔底部连接有帘布，帘布下部前侧与气缸伸缩端连接，帘布下部前后两侧均连接有除蓝烟风机。3.根据权利要求2所述的一种公路施工用沥青环保搅拌装置，其特征是：进料机构包括有安装座、第二伺服电机、细粉进料仓、导向槽筒、绞龙、沥青储存罐、抽取泵、抽取管道和流出管道，底座左部上侧连接有安装座，安装座顶部连接有第二伺服电机，安装座上部右侧连接有导向槽筒，导向槽筒左部上侧连接有细粉进料仓，第二伺服电机输出轴上连接有绞龙，绞龙穿入导向槽筒内部并且与导向槽筒内部转动式连接，底座右部上侧连接有沥青储存罐，底座右前部上侧连接有抽取泵，抽取泵左部与沥青储存罐顶部之间连接有抽取管道，沥青储存罐左部下侧与搅拌腔之间连接有流出管道，流出管道穿入搅拌腔内。4.根据权利要求3所述的一种公路施工用沥青环保搅拌装置，其特征是：还包括有辅助收拢机构，辅助收拢机构包括有第二安装架、收线轮、涡卷弹簧、导向轮和连接钢索，底座左右两部下侧均连接有第二安装架，第二安装架下部均转动式连接有收线轮，收线轮均与相邻的第二安装架之间连接有涡卷弹簧，底座下侧转动式连接有多个导向轮，收线轮上均绕有连接钢索，连接钢索下端均绕过相邻的导向轮与帘布连接。5.根据权利要求4所述的一种公路施工用沥青环保搅拌装置，其特征是：还包括有用于对搅拌腔上部残留的沥青进行刮除的刮除机构，刮除机构包括有导向筒、刮除片、复位弹簧、连接件和凸轮，搅拌腔内上部前后两侧均连接有导向筒，导向筒上均滑动式连接有刮除片，刮除片均与相邻的导向筒之间连接有复位弹簧，刮除片左右两侧均连接有连接件，搅拌轴左右两部均连接有凸轮。6.根据权利要求5所述的一种公路施工用沥青环保搅拌装置，其特征是：还包括有用于内壁防粘连机构，内壁防粘连机构包括有连接环和清洁板，搅拌轴上均连接有多个连接环，前后同侧的连接环之间连接有清洁板。7.根据权利要求6所述的一种公路施工用沥青环保搅拌装置，其特征是：还包括有沥青保温机构，沥青保温机构包括有控制器和加热器，沥青储存罐外壁上连接有加热器，加热器左侧连接有控制器。8.根据权利要求5所述的一种公路施工用沥青环保搅拌装置，其特征是：刮除片上部均为斜面结构，在向上进行复位时不会导致沥青搅拌料粘连在刮除片上部。
说明书desc
技术领域本发明涉及沥青加工技术领域，尤其涉及一种公路施工用沥青环保搅拌装置。背景技术沥青路面，是指在矿质材料中掺入路用沥青材料铺筑的各种类型的路面，现在公路施工多数会采用沥青进行路面铺设。在对路面进行沥青铺设时，通常会使用到沥青搅拌装置将沥青搅拌料进行搅拌混合加工成沥青投入使用，现有装置在进行搅拌时，是通过传送带将碎石、细粉和沥青搅拌液依次导入到搅拌容器内进行加热搅拌，使得碎石、细粉和沥青搅拌液充分融合形成道路铺设用的沥青混凝土，之后将搅拌完成之后的沥青导入到运载车辆内进行移动运输，将沥青运输到公路施工区域进行铺设，但是现有装置在进行沥青导出时，难以对沥青加工导出时的废气蓝烟进行消除，导致大量蓝烟飘出，污染加工环境。因此，针对上述现有技术的不足，现在研发了一种能够在对沥青进行导出时，对蓝烟进行吸除，提高沥青加工环保性的公路施工用沥青环保搅拌装置。发明内容为了克服现有装置在进行沥青导出时，难以对沥青加工导出时的废气蓝烟进行消除，导致大量蓝烟飘出，污染加工环境的缺点，本发明提供一种能够在对沥青进行导出时，对蓝烟进行吸除，提高沥青加工环保性的公路施工用沥青环保搅拌装置。技术方案如下：一种公路施工用沥青环保搅拌装置，包括有底座、搅拌腔、第一伺服电机、搅拌轴、搅拌片、出料机构和进料机构，底座顶部连接有搅拌腔，搅拌腔下部左侧连接有多个第一伺服电机，第一伺服电机输出轴上均连接有搅拌轴，搅拌轴位于搅拌腔内部，并且与搅拌腔转动式连接，搅拌轴上均连接有多个搅拌片，底座底部设有出料机构，底座上设有进料机构。可选地，出料机构包括有封闭盖、液压杆、第一安装架、连接架、液压缸、气缸、帘布和除蓝烟风机，搅拌腔内部转动式连接有封闭盖，底座底部连接有第一安装架，底座后部下侧连接有液压缸，液压缸伸缩端与第一安装架之间连接有连接架，连接架与液压缸伸缩端滑动并转动式连接，连接架与第一安装架转动式连接，连接架与封闭盖之间转动式连接有液压杆，搅拌腔前部下侧连接有气缸，搅拌腔底部连接有帘布，帘布下部前侧与气缸伸缩端连接，帘布下部前后两侧均连接有除蓝烟风机。可选地，进料机构包括有安装座、第二伺服电机、细粉进料仓、导向槽筒、绞龙、沥青储存罐、抽取泵、抽取管道和流出管道，底座左部上侧连接有安装座，安装座顶部连接有第二伺服电机，安装座上部右侧连接有导向槽筒，导向槽筒左部上侧连接有细粉进料仓，第二伺服电机输出轴上连接有绞龙，绞龙穿入导向槽筒内部并且与导向槽筒内部转动式连接，底座右部上侧连接有沥青储存罐，底座右前部上侧连接有抽取泵，抽取泵左部与沥青储存罐顶部之间连接有抽取管道，沥青储存罐左部下侧与搅拌腔之间连接有流出管道，流出管道穿入搅拌腔内。可选地，还包括有辅助收拢机构，辅助收拢机构包括有第二安装架、收线轮、涡卷弹簧、导向轮和连接钢索，底座左右两部下侧均连接有第二安装架，第二安装架下部均转动式连接有收线轮，收线轮均与相邻的第二安装架之间连接有涡卷弹簧，底座下侧转动式连接有多个导向轮，收线轮上均绕有连接钢索，连接钢索下端均绕过相邻的导向轮与帘布连接。可选地，还包括有用于对搅拌腔上部残留的沥青进行刮除的刮除机构，刮除机构包括有导向筒、刮除片、复位弹簧、连接件和凸轮，搅拌腔内上部前后两侧均连接有导向筒，导向筒上均滑动式连接有刮除片，刮除片均与相邻的导向筒之间连接有复位弹簧，刮除片左右两侧均连接有连接件，搅拌轴左右两部均连接有凸轮。可选地，还包括有用于内壁防粘连机构，内壁防粘连机构包括有连接环和清洁板，搅拌轴上均连接有多个连接环，前后同侧的连接环之间连接有清洁板。可选地，还包括有沥青保温机构，沥青保温机构包括有控制器和加热器，沥青储存罐外壁上连接有加热器，加热器左侧连接有控制器。可选地，刮除片上部均为斜面结构，在向上进行复位时不会导致沥青搅拌料粘连在刮除片上部。有益效果是：1、本发明通过液压缸带动连接架控制液压杆进行转动，使得液压缸控制封闭盖进行转动打开，配合气缸带动帘布向下移动对沥青料导出时进行遮盖，同时使用除蓝烟风机对沥青搅拌和导出时产生的蓝烟进行吸除的操作，从而达到了能够在对沥青进行导出时，对蓝烟进行吸除，提高沥青加工环保性的效果。2、本发明通过液压缸带动连接架控制液压杆进行转动，使得液压缸控制封闭盖进行转动打开，配合气缸带动帘布向下移动对沥青料导出时进行遮盖，同时使用除蓝烟风机对沥青搅拌和导出时产生的蓝烟进行吸除的操作，从而达到了能够在对沥青进行搅拌时，对蓝烟进行吸除，提高沥青加工环保性的效果。3、本发明通过涡卷弹簧复原带动收线轮进行转动，收线轮转动对连接钢索进行收卷，连接钢索收卷复位牵拉帘布，辅助帘布向上进行折叠收拢复位的操作，从而达到了能够辅助气缸对帘布进行收拢，提高帘布收拢稳定性和效率，提高沥青加工环保性的效果。4、本发明通过凸轮和复位弹簧的配合，使得刮除片进行上下往复运动，对搅拌腔上残留的沥青进行刮落的操作，从而达到了能够对搅拌腔内残留的沥青进行挂落防止粘连，减少沥青搅拌料浪费，提高沥青加工环保性的效果。5、本发明通过控制器对加热器的温度进行调节，和加热器对沥青储存罐进行加热的操作，从而达到了能够对沥青搅拌液进行保温，防止沥青搅拌液凝结，减少沥青搅拌料浪费，提高沥青加工环保性的效果。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的结构示意图。图3为本发明的部分立体结构示意图。图4为本发明出料机构的立体结构示意图。图5为本发明出料机构的结构剖视图。图6为本发明出料机构的立体结构剖视图。图7为本发明进料机构的立体结构示意图。图8为本发明进料机构的立体结构剖视图。图9为本发明辅助收拢机构的立体结构剖视图。图10为本发明刮除机构和内壁防粘连机构的立体结构示意图。图11为本发明刮除机构和内壁防粘连机构的立体结构剖视图。图12为本发明沥青保温机构的立体结构示意图。附图中各零部件的标记如下：1_底座，2_搅拌腔，3_第一伺服电机，4_搅拌轴，5_搅拌片，6_出料机构，61_封闭盖，62_液压杆，63_第一安装架，64_连接架，65_液压缸，66_气缸，67_帘布，68_除蓝烟风机，7_进料机构，71_安装座，72_第二伺服电机，73_细粉进料仓，74_导向槽筒，75_绞龙，76_沥青储存罐，77_抽取泵，78_抽取管道，79_流出管道，8_辅助收拢机构，81_第二安装架，82_收线轮，83_涡卷弹簧，84_导向轮，85_连接钢索，9_刮除机构，91_导向筒，92_刮除片，93_复位弹簧，94_连接件，95_凸轮，10_内壁防粘连机构，101_连接环，102_清洁板，11_沥青保温机构，111_控制器，112_加热器。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。仅此声明，本发明在文中出现或即将出现的上、下、左、右、前、后、内、外等方位用词，仅以本发明的附图为基准，其并不是对本发明的具体限定。一种公路施工用沥青环保搅拌装置，如图1-图3所示，包括有底座1、搅拌腔2、第一伺服电机3、搅拌轴4、搅拌片5、出料机构6和进料机构7，底座1顶部连接有搅拌腔2，搅拌腔2下部左侧连接有两个第一伺服电机3，第一伺服电机3输出轴上均连接有搅拌轴4，搅拌轴4位于搅拌腔2内部，并且与搅拌腔2转动式连接，搅拌轴4上均连接有六个搅拌片5，第一伺服电机3输出轴转动带动搅拌轴4转动，搅拌轴4转动带动搅拌片5转动，底座1底部设有用于对搅拌腔2内的沥青进行无烟导出的出料机构6，底座1上设有用于对沥青搅拌料进行导入的进料机构7。如图1、图2、图4、图5和图6所示，出料机构6包括有封闭盖61、液压杆62、第一安装架63、连接架64、液压缸65、气缸66、帘布67和除蓝烟风机68，搅拌腔2内部转动式连接有封闭盖61，底座1底部连接有第一安装架63，底座1后部下侧连接有液压缸65，液压缸65伸缩端与第一安装架63之间连接有连接架64，连接架64与液压缸65伸缩端滑动并转动式连接，连接架64与第一安装架63转动式连接，连接架64与封闭盖61之间转动式连接有液压杆62，搅拌腔2前部下侧连接有气缸66，搅拌腔2底部连接有帘布67，帘布67下部前侧与气缸66伸缩端连接，帘布67下部前后两侧均连接有除蓝烟风机68，液压缸65伸缩端向上移动带动连接架64前端在第一安装架63上向下进行转动，连接架64前端向下转动带动液压杆62后端向下进行转动，液压杆62后端向下转动拉动封闭盖61转动打开，使得搅拌腔2内的沥青在搅拌片5的作用下导入到帘布67内，通过气缸66控制帘布67的长度，与沥青承接容器进行对接，在沥青进行导出时，除蓝烟风机68对沥青生产搅拌时产生的蓝烟进行排除。如图1、图2、图7和图5所示，进料机构7包括有安装座71、第二伺服电机72、细粉进料仓73、导向槽筒74、绞龙75、沥青储存罐76、抽取泵77、抽取管道78和流出管道79，底座1左部上侧连接有安装座71，安装座71顶部连接有第二伺服电机72，安装座71上部右侧连接有导向槽筒74，导向槽筒74左部上侧连接有细粉进料仓73，第二伺服电机72输出轴上连接有绞龙75，绞龙75穿入导向槽筒74内部并且与导向槽筒74内部转动式连接，底座1右部上侧连接有沥青储存罐76，底座1右前部上侧连接有抽取泵77，抽取泵77左部与沥青储存罐76顶部之间连接有抽取管道78，沥青储存罐76左部下侧与搅拌腔2之间连接有流出管道79，流出管道79穿入搅拌腔2内，细粉通过细粉进料仓73导入到导向槽筒74内，通过第二伺服电机72输出轴转动带动绞龙75进行转动，使得细粉通过导向槽筒74流入搅拌腔2内，抽取泵77将沥青搅拌液通过抽取管道78导入到沥青储存罐76内，再通过流出管道79将沥青搅拌液导入到搅拌腔2内与石子和细粉一同进行搅拌。在对公路施工的沥青进行搅拌时，可以使用本装置，首先将本装置放置在搅拌区域，之后将沥青搅拌料内的石子导入到搅拌腔2内，再通过细粉进料仓73将细粉导入到导向槽筒74内，通过第二伺服电机72输出轴转动带动绞龙75进行转动，使得细粉通过导向槽筒74流入搅拌腔2内，细粉导入完成之后将第二伺服电机72关闭，同时抽取泵77对沥青搅拌液进行抽取，抽取泵77将沥青搅拌液通过抽取管道78导入到沥青储存罐76内，再通过流出管道79将沥青搅拌液导入到搅拌腔2内与石子和细粉一同进行搅拌，沥青搅拌液抽取完成之后将抽取泵77关闭，需要对沥青搅拌料进行搅拌时启动第一伺服电机3，第一伺服电机3输出轴转动带动搅拌轴4进行转动，搅拌轴4转动带动搅拌片5进行对向转动，对搅拌腔2内的沥青搅拌料进行居中搅拌，搅拌混合完需要进行导出时，启动液压缸65，液压缸65伸缩端向上进行收缩，带动连接架64前端在第一安装架63上向下进行转动，连接架64前端向下转动带动液压杆62后端向下进行转动，液压杆62后端向下转动拉动封闭盖61转动打开，使得搅拌腔2内的沥青在搅拌片5的作用下导入到帘布67内，通过气缸66控制帘布67的长度，与沥青承接容器进行对接，在沥青进行导出时，通过除蓝烟风机68外接气体储存罐，通过除蓝烟风机68对沥青生产搅拌和导出时产生的蓝烟进行排除，将蓝烟导入到气体储存罐内进行集中处理，导入完成之后，液压缸65伸缩端向下进行移动复位，使得连接架64前段向下复位控制液压杆62后端向上进行移动，使得液压杆62带动封闭盖61进行复位，重新对搅拌腔2内底部进行封盖，将外接气体储存罐从除蓝烟风机68上取下，气缸66伸缩端向上移动，带动帘布67向上折叠收纳，沥青搅拌和导出完成之后将第一伺服电机3、液压缸65、气缸66和除蓝烟风机68关闭，通过上述液压缸65带动连接架64控制液压杆62进行转动，使得液压缸65控制封闭盖61进行转动打开，配合气缸66带动帘布67向下移动对沥青料导出时进行遮盖，同时使用除蓝烟风机68对沥青搅拌和导出时产生的蓝烟进行吸除的操作，能够达到在对沥青进行搅拌时，对蓝烟进行吸除，提高沥青加工环保性的效果。如图1、图2和图9所示，还包括有用于辅助对帘布67进行收拢的辅助收拢机构8，辅助收拢机构8包括有第二安装架81、收线轮82、涡卷弹簧83、导向轮84和连接钢索85，底座1左右两部下侧均连接有第二安装架81，第二安装架81下部均转动式连接有收线轮82，收线轮82均与相邻的第二安装架81之间连接有涡卷弹簧83，底座1下侧转动式连接有两个导向轮84，收线轮82上均绕有连接钢索85，连接钢索85下端均绕过相邻的导向轮84与帘布67连接，帘布67向下移动时，拉动连接钢索85，连接钢索85向下移动使得收线轮82进行转动，收线轮82转动使得涡卷弹簧83受力形变，当帘布67上下进行折叠复位时，涡卷弹簧83复原带动收线轮82进行转动，收线轮82转动对连接钢索85进行收卷，连接钢索85收卷复位牵拉帘布67，辅助帘布67向上进行折叠复位。使用本装置的辅助收拢机构8，能够辅助气缸66对帘布67进行收拢，帘布67向下移动时，拉动连接钢索85，连接钢索85向下移动使得收线轮82进行转动，首先轮转动使得涡卷弹簧83受力形变，当帘布67上下进行折叠复位时，涡卷弹簧83复原带动收线轮82进行转动，收线轮82转动对连接钢索85进行收卷，连接钢索85收卷复位牵拉帘布67，辅助帘布67向上进行折叠收拢复位，通过上述涡卷弹簧83复原带动收线轮82进行转动，收线轮82转动对连接钢索85进行收卷，连接钢索85收卷复位牵拉帘布67，辅助帘布67向上进行折叠收拢复位的操作，能够达到辅助气缸66对帘布67进行收拢，提高帘布67收拢稳定性和效率，提高沥青加工环保性的效果。如图1、图2、图10和图11所示，还包括有用于对搅拌腔2上部残留的沥青进行刮除的刮除机构9，刮除机构9包括有导向筒91、刮除片92、复位弹簧93、连接件94和凸轮95，搅拌腔2内上部前后两侧均连接有导向筒91，导向筒91上均滑动式连接有刮除片92，刮除片92上部均为斜面结构，在向上进行复位时不会导致沥青搅拌料粘连在刮除片92上部，刮除片92均与相邻的导向筒91之间连接有复位弹簧93，刮除片92左右两侧均连接有连接件94，搅拌轴4左右两部均连接有凸轮95，凸轮95跟随搅拌轴4进行转动挤压和脱离连接件94，使得刮除片92在复位弹簧93的作用下，在导向筒91内进行上下滑动，对搅拌腔2上部残留的沥青进行刮除。使用本装置的刮除机构9，能够对搅拌腔2内残留的沥青进行挂落防止粘连，搅拌轴4在进行转动时，会带动凸轮95一同进行搅拌，凸轮95转动与连接件94接触时，向上顶升连接件94，使得连接件94带动刮除片92向上进行移动挤压复位弹簧93，当凸轮95转动与连接件94脱离时，复位弹簧93回弹带动刮除片92向下移动复位，通过凸轮95和复位弹簧93的配合，使得刮除片92进行上下往复运动，对搅拌腔2上残留的沥青进行刮落，通过上述凸轮95和复位弹簧93的配合，使得刮除片92进行上下往复运动，对搅拌腔2上残留的沥青进行刮落的操作，能够达到对搅拌腔2内残留的沥青进行挂落防止粘连，减少沥青搅拌料浪费，提高沥青加工环保性的效果。如图3、图10和图11所示，还包括有用于防止搅拌墙内部粘连的内壁防粘连机构10，内壁防粘连机构10包括有连接环101和清洁板102，搅拌轴4上均连接有三个连接环101，前后同侧的连接环101之间连接有清洁板102，连接环101带动清洁板102跟随搅拌轴4进行转动，对搅拌腔2内壁残留的沥青进行刮除。使用本装置的内壁防粘连机构10，能够防止搅拌腔2内壁出现搅拌死角导致沥青粘连的问题出现，搅拌轴4在进行转动时会通过连接环101带动清洁板102进行转动，清洁板102转动对搅拌腔2内壁进行刮动，将粘连在搅拌腔2内壁上的沥青刮落，通过上述凸轮95和复位弹簧93的配合，使得刮除片92进行上下往复运动，对搅拌腔2上残留的沥青进行刮落的操作，能够达到对搅拌腔2内残留的沥青进行挂落防止粘连，减少沥青搅拌料浪费，提高沥青加工环保性的效果。如图1、图2和图12所示，还包括有用于防止沥青冷却凝结的沥青保温机构11，沥青保温机构11包括有控制器111和加热器112，沥青储存罐76外壁上连接有加热器112，加热器112左侧连接有控制器111，控制器111对加热器112的温度进行调节，通过加热器112对沥青储存罐76进行加热，防止沥青储存罐76内的沥青凝结。使用本装置的沥青保温机构11，能够对沥青搅拌液进行保温，防止沥青搅拌液凝结，通过控制器111对加热器112的温度进行调节，再通过加热器112对沥青储存罐76进行加热，防止沥青储存罐76内的沥青搅拌液凝结，通过上述控制器111对加热器112的温度进行调节，和加热器112对沥青储存罐76进行加热的操作，能够达到对沥青搅拌液进行保温，防止沥青搅拌液凝结，减少沥青搅拌料浪费，提高沥青加工环保性的效果。以上结合具体实施例描述了本发明实施例的技术原理。这些描述只是为了解释本发明实施例的原理，而不能以任何方式解释为对本发明实施例保护范围的限制。基于此处的解释，本领域的技术人员不需要付出创造性的劳动即可联想到本发明实施例的其它具体实施方式，这些方式都将落入本发明实施例的保护范围之内。
