标题title
一种顶托与龙骨固定装置
摘要abst
本发明公开了一种顶托与龙骨固定装置，包括装置本体以及位于装置本体上方的第一梁体、第二梁体，所述第二梁体顶端与第一梁体底端居中处连接，所述第一梁体、第二梁体之间呈直角结构布置，所述第一梁体、第二梁体一体成型，所述第一梁体下端面以及第二梁体外侧共同设有防护层。可调顶托本体顶端扣合有方钢管，沟头螺栓一端与垫块连接，沟头螺栓远离垫块一端穿过方钢管与螺母螺纹连接，方钢管顶端固定连接有第二支撑块，第二支撑块顶端与第二梁体底端接触，从而能够对第二梁体进行支撑，此解决方案通过沟头螺栓将方钢管与可调顶托本体固定，不使用时拆除沟头螺栓，方钢管与可调顶托本体仍正常使用，不增加材料规格。
权利要求书clms
1.一种顶托与龙骨固定装置，包括装置本体以及位于装置本体上方的第一梁体、第二梁体，其特征在于，所述第二梁体顶端与第一梁体底端居中处连接，所述第一梁体、第二梁体之间呈直角结构布置，所述第一梁体、第二梁体一体成型，所述第一梁体下端面以及第二梁体外侧共同设有防护层，所述第二梁体底端与装置本体连接，所述装置本体通过连接套与立柱连接，所述立柱底端固定连接有底片；所述第一梁体下方位于第二梁体的两侧均设有水平设置的支撑板，所述支撑板通过第一支撑块与第一梁体连接，所述支撑板下端面安装有立柱，所述立柱相对平行设有多根，相邻两根所述立柱通过横杆连接；所述装置本体包括可调顶托本体、方钢管、沟头螺栓、螺母、垫块、垫片、限位板、插杆和支撑柱，所述可调顶托本体底端固定连接有限位板，所述限位板下端面固定连接有垫块，所述可调顶托本体顶端扣合有方钢管，所述沟头螺栓一端与垫块连接，所述沟头螺栓远离垫块一端穿过方钢管与螺母螺纹连接。2.根据权利要求1所述的一种顶托与龙骨固定装置，其特征在于：所述螺母下方设有垫片，所述垫片套置在沟头螺栓上，所述垫片下端面与方钢管接触。3.根据权利要求1所述的一种顶托与龙骨固定装置，其特征在于：所述限位板底端居中处垂直焊接有插杆，所述插杆远离限位板一端插在支撑柱顶端，所述支撑柱底端套置有连接套。4.根据权利要求1所述的一种顶托与龙骨固定装置，其特征在于：所述横杆通过第一锁紧件与立柱固定连接，所述横杆与立柱之间呈直角结构。5.根据权利要求1所述的一种顶托与龙骨固定装置，其特征在于：所述支撑板下端面固定嵌入有安装块，位于支撑板下方的立柱顶端垂直插在安装块上。6.根据权利要求1所述的一种顶托与龙骨固定装置，其特征在于：所述第二梁体两侧设有两块相对平行设置的立板，两块所述立板通过连接杆连接。7.根据权利要求6所述的一种顶托与龙骨固定装置，其特征在于：所述连接杆贯穿第二梁体、立板，所述连接杆两端均套置有第二锁紧件。8.根据权利要求1所述的一种顶托与龙骨固定装置，其特征在于：所述方钢管顶端固定连接有第二支撑块，第二支撑块顶端与第二梁体底端接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及梁下单立杆回顶技术领域，特别涉及一种顶托与龙骨固定装置。背景技术龙骨，是用来支撑造型、固定结构的一种建筑材料。广泛应用于宾馆、候机楼。客运站、车站、剧场、商场、工厂、办公楼、旧建筑改造、室内装修设置、顶棚等场所。龙骨是装修的骨架和基材，使用非常普遍。龙骨的种类很多，根据制作材料的不同，可分为木龙骨、轻钢龙骨、铝合金龙骨、钢龙骨等。根据使用部位来划分，又可分为吊顶龙骨、竖墙龙骨、铺地龙骨以及悬挂龙骨等。根据装饰施工工艺不同，还有承重及不承重龙骨等。当梁截面较小时，一般梁下支撑采用单立杆回顶。传统做法一：龙骨采用钢管，为增加龙骨稳定性，将钢管用扣件与梁两侧龙骨固定，材料使用量较多，安装功效低；传统做法二：将主龙骨与顶托丝杆直接焊接为一个整体，随保证龙骨的稳定性，但增加了材料规格。上述两种方法均存在弊端，因而需要改进。为此，我们提出一种顶托与龙骨固定装置。发明内容本发明的主要目的在于提供一种顶托与龙骨固定装置，可调顶托本体顶端扣合有方钢管，沟头螺栓一端与垫块连接，沟头螺栓远离垫块一端穿过方钢管与螺母螺纹连接，方钢管顶端固定连接有第二支撑块，第二支撑块顶端与第二梁体底端接触，从而能够对第二梁体进行支撑，此解决方案通过沟头螺栓将方钢管与可调顶托本体固定，不使用时拆除沟头螺栓，方钢管与可调顶托本体仍正常使用，不增加材料规格，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种顶托与龙骨固定装置，包括装置本体以及位于装置本体上方的第一梁体、第二梁体，所述第二梁体顶端与第一梁体底端居中处连接，所述第一梁体、第二梁体之间呈直角结构布置，所述第一梁体、第二梁体一体成型，所述第一梁体下端面以及第二梁体外侧共同设有防护层，所述第二梁体底端与装置本体连接，所述装置本体通过连接套与立柱连接，所述立柱底端固定连接有底片；所述第一梁体下方位于第二梁体的两侧均设有水平设置的支撑板，所述支撑板通过第一支撑块与第一梁体连接，所述支撑板下端面安装有立柱，所述立柱相对平行设有多根，相邻两根所述立柱通过横杆连接；所述装置本体包括可调顶托本体、方钢管、沟头螺栓、螺母、垫块、垫片、限位板、插杆和支撑柱，所述可调顶托本体底端固定连接有限位板，所述限位板下端面固定连接有垫块，所述可调顶托本体顶端扣合有方钢管，所述沟头螺栓一端与垫块连接，所述沟头螺栓远离垫块一端穿过方钢管与螺母螺纹连接。进一步地，所述螺母下方设有垫片，所述垫片套置在沟头螺栓上，所述垫片下端面与方钢管接触。进一步地，所述限位板底端居中处垂直焊接有插杆，所述插杆远离限位板一端插在支撑柱顶端，所述支撑柱底端套置有连接套。进一步地，所述横杆通过第一锁紧件与立柱固定连接，所述横杆与立柱之间呈直角结构。进一步地，所述支撑板下端面固定嵌入有安装块，位于支撑板下方的立柱顶端垂直插在安装块上。进一步地，所述第二梁体两侧设有两块相对平行设置的立板，两块所述立板通过连接杆连接。进一步地，所述连接杆贯穿第二梁体、立板，所述连接杆两端均套置有第二锁紧件。进一步地，所述方钢管顶端固定连接有第二支撑块，第二支撑块顶端与第二梁体底端接触。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：可调顶托本体顶端扣合有方钢管，沟头螺栓一端与垫块连接，沟头螺栓远离垫块一端穿过方钢管与螺母螺纹连接，方钢管顶端固定连接有第二支撑块，第二支撑块顶端与第二梁体底端接触，从而能够对第二梁体进行支撑，此解决方案通过沟头螺栓将方钢管与可调顶托本体固定，不使用时拆除沟头螺栓，方钢管与可调顶托本体仍正常使用，不增加材料规格。附图说明图1为本发明一种顶托与龙骨固定装置的结构示意图。图2为本发明一种顶托与龙骨固定装置的图1中A处放大图。图3为本发明一种顶托与龙骨固定装置的方钢管结构示意图。图4为本发明一种顶托与龙骨固定装置的可调顶托本体与方钢管连接状态示意图。图中：1、可调顶托本体；2、方钢管；3、沟头螺栓；4、螺母；5、垫块；6、垫片；7、限位板；8、插杆；9、支撑柱；10、第一梁体；11、第二梁体；12、防护层；13、第一支撑块；14、支撑板；15、装置本体；16、立柱；17、底片；18、横杆；19、第一锁紧件；20、连接套；21、安装块；22、连接杆；23、立板；24、第二锁紧件。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-4所示，一种顶托与龙骨固定装置，包括装置本体15以及位于装置本体15上方的第一梁体10、第二梁体11，所述第二梁体11顶端与第一梁体10底端居中处连接，所述第一梁体10、第二梁体11之间呈直角结构布置，所述第一梁体10、第二梁体11一体成型，所述第一梁体10下端面以及第二梁体11外侧共同设有防护层12，所述第二梁体11底端与装置本体15连接，所述装置本体15通过连接套20与立柱16连接，所述立柱16底端固定连接有底片17；所述第一梁体10下方位于第二梁体11的两侧均设有水平设置的支撑板14，所述支撑板14通过第一支撑块13与第一梁体10连接，所述支撑板14下端面安装有立柱16，所述立柱16相对平行设有多根，相邻两根所述立柱16通过横杆18连接；所述装置本体15包括可调顶托本体1、方钢管2、沟头螺栓 3、螺母 4、垫块 5、垫片 6、限位板 7、插杆8和支撑柱9，所述可调顶托本体1底端固定连接有限位板7，所述限位板7下端面固定连接有垫块5，所述可调顶托本体1顶端扣合有方钢管2，所述沟头螺栓3一端与垫块5连接，所述沟头螺栓3远离垫块5一端穿过方钢管2与螺母4螺纹连接；所述螺母4下方设有垫片6，所述垫片6套置在沟头螺栓3上，所述垫片6下端面与方钢管2接触；所述限位板7底端居中处垂直焊接有插杆8，所述插杆8远离限位板7一端插在支撑柱9顶端，所述支撑柱9底端套置有连接套20；所述横杆18通过第一锁紧件19与立柱16固定连接，所述横杆18与立柱16之间呈直角结构；所述支撑板14下端面固定嵌入有安装块21，位于支撑板14下方的立柱16顶端垂直插在安装块21上；所述第二梁体11两侧设有两块相对平行设置的立板23，两块所述立板23通过连接杆22连接；所述连接杆22贯穿第二梁体11、立板23，所述连接杆22两端均套置有第二锁紧件24；所述方钢管2顶端固定连接有第二支撑块，第二支撑块顶端与第二梁体11底端接触，从而能够对第二梁体11进行支撑。需要说明的是，本发明为一种顶托与龙骨固定装置，可调顶托本体1顶端扣合有方钢管2，沟头螺栓3一端与垫块5连接，沟头螺栓3远离垫块5一端穿过方钢管2与螺母4螺纹连接，方钢管2顶端固定连接有第二支撑块，第二支撑块顶端与第二梁体11底端接触，从而能够对第二梁体11进行支撑，限位板7底端居中处垂直焊接有插杆8，插杆8远离限位板7一端插在支撑柱9顶端，支撑柱9底端套置有连接套20，装置本体15通过连接套20与立柱16连接，立柱16底端固定连接有底片17；第一梁体10下方位于第二梁体11的两侧均设有水平设置的支撑板14，支撑板14通过第一支撑块13与第一梁体10连接，支撑板14下端面安装有立柱16，立柱16相对平行设有多根，相邻两根立柱16通过横杆18连接，从而能够对第一梁体10、第二梁体11整体进行支撑。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
