标题title
一种一体化智能供水系统
摘要abst
本发明公开了一种一体化智能供水系统，属于二次供水技术领域。本发明包括总阀，所述总阀的一端连接市政水管网，包括低层支管、高层支管，所述低层支管的一端与总阀相连，低层支管上连接有高层支管，低层支管的另一端连接有液压马达，所述液压马达远离低层支管的一侧连接有供水组件，所述供水组件包括分水机构、储水罐、清洁机构、入户管、过滤机构，所述储水罐设置在分水机构的上端，储水罐上设置有清洁机构，所述入户管设置在分水机构远离液压马达的一侧，所述过滤机构设置在入户管上，所述高层支管的一端连接有抽水泵，所述抽水泵远离高层支管的一侧也设置有供水组件。
权利要求书clms
1.一种一体化智能供水系统，包括总阀，所述总阀的一端连接市政水管网，其特征在于：包括低层支管、高层支管，所述低层支管的一端与总阀相连，低层支管上连接有高层支管，低层支管的另一端连接有液压马达，所述液压马达远离低层支管的一侧连接有供水组件，所述供水组件包括分水机构、储水罐、清洁机构、入户管、过滤机构，所述储水罐设置在分水机构的上端，储水罐上设置有清洁机构，所述入户管设置在分水机构远离液压马达的一侧，所述过滤机构设置在入户管上，所述高层支管的一端连接有抽水泵，所述抽水泵远离高层支管的一侧也设置有供水组件。2.根据权利要求1所述的一种一体化智能供水系统，其特征在于：所述液压马达的转轴同轴连接有发电机，所述发电机通过电路与抽水泵相连接，所述抽水泵与控制系统电路连接。3.根据权利要求1所述的一种一体化智能供水系统，其特征在于：所述分水机构包括一对三通管体、辅助水管，每个所述三通管体呈躺倒的T型，所述辅助水管的两端分别与一对三通管体的底部相连通，一个所述三通管体的管壁与液压马达相连通，另一个三通管体的管壁与入户管相连通，所述储水罐的底部与一对三通管体的顶底部相连通，每个所述三通管体上转动设置有手轮，所述手轮同轴安装有蜗杆，所述蜗杆位于三通管体内部，蜗杆同轴连接有伺服电机，所述伺服电机控制系统电路连接。4.根据权利要求3所述的一种一体化智能供水系统，其特征在于：每个所述三通管体的内部设置有安装套筒，所述安装套筒中部转动安装有蜗轮，所述蜗轮与蜗杆啮合传动，所述安装套筒的内部滑动设置有双头阀杆，所述双头阀杆对三通管体的上端或下端进行封堵。5.根据权利要求4所述的一种一体化智能供水系统，其特征在于：所述蜗轮的内壁上开设有螺旋凹槽，所述安装套筒上开设有竖直的通槽，所述双头阀杆的中部连接有短销，所述短销穿过通槽，短销与螺旋凹槽滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种一体化智能供水系统，其特征在于：所述清洁机构包括排水窗、升降电机，至少三个收卷轮、清洁架，所述排水窗设置在靠近储水罐顶部的位置处，排水窗有若干段可以移动的格栅组成，所述升降电机设置在储水罐的顶部，所述升降电机上安装有主动锥齿轮，至少三个所述收卷轮转动设置在储水罐顶部，每个收卷轮同轴安装有从动锥齿轮，每个所述从动锥齿轮与主动锥齿轮啮合传动，每个所述收卷轮上缠绕有钢索，所述清洁架位于储水罐内部，每条所述钢索的一端与清洁架相连接。7.根据权利要求6所述的一种一体化智能供水系统，其特征在于：所述储水罐的内部底面上开设有卡口，所述清洁架的底部设置有与卡口相配合的卡块，清洁架的底部至少转动安装有一个刷臂，每个所述刷臂靠近储水罐内部底面的一端设置有刮条，每个刷臂的末端转动安装有末端刮条，每个所述末端刮条远离刷臂的一端设置有配重块，每个末端刮条与刷臂的转动连接处设置有卷簧。8.根据权利要求7所述的一种一体化智能供水系统，其特征在于：所述刷臂远离刮条的一端设置有摩擦环，所述清洁架连接钢索的一端设置有清理电机，所述清理电机上安装有主动轮，所述主动轮与摩擦环相接触，所述清洁架上还环绕设置有橡胶囊，所述橡胶囊通过管道与气泵相连接，所述储水罐内部的顶端还设置有环形水管，所述环形水管通过小管道与高层支管相连接，所述小管道的中部设置有电磁阀。9.根据权利要求1所述的一种一体化智能供水系统，其特征在于：所述过滤机构包括过滤器、移动膜支架，所述移动膜支架滑动设置在过滤器内部，所述移动膜支架的两端设置有可打开的盖板，移动膜支架的内部设置有两块陶瓷膜，移动膜支架上设置有手柄，所述手柄伸出过滤器。
说明书desc
技术领域本发明涉及二次供水技术领域，具体为一种一体化智能供水系统。背景技术供水是现今社会发展建设的一大重要工程，它关系到工业生产邻域以及基本的民生，由于大量人口向城镇中聚集，导致城市的土地资源变得稀少，人们居住的楼层越来越高，为高楼层的居民供水意味着需要更高的水压，而将供水水压提高，低层住户开启水阀后水流喷涌四溅，为低层住户的用水带来困扰，因此保证每户的出水压稳定，是供水系统需要解决的问题，工程师们首先想到在高处设置储水罐，将水抽到储水罐中进行储存，对高层用户进行二次供水，成功地解决了水压不恒定的问题，但使用储水罐的时间越长，储水罐内部形成了特定的生物环境，导致二次供水产生污染，因此还必须定期对储水罐进行清理，人工清理储水罐耗时长，且清理容易产生遗漏，储水罐清理不干净，二次供水还需要经过一次过滤后才能够入户使用，操作人员对过滤用的滤芯进行更换时，不得不停水操作，为居民的正常用水造成困扰。发明内容本发明的目的在于提供一种一体化智能供水系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种一体化智能供水系统，包括总阀，所述总阀的一端连接市政水管网，包括低层支管、高层支管，所述低层支管的一端与总阀相连，低层支管上连接有高层支管，低层支管的另一端连接有液压马达，所述液压马达远离低层支管的一侧连接有供水组件，所述供水组件包括分水机构、储水罐、清洁机构、入户管、过滤机构，所述储水罐设置在分水机构的上端，储水罐上设置有清洁机构，所述入户管设置在分水机构远离液压马达的一侧，所述过滤机构设置在入户管上，所述高层支管的一端连接有抽水泵，所述抽水泵远离高层支管的一侧也设置有供水组件，总阀打开后，市政水管网中的水通过低层支管和高层支管进入到两个储水罐中，在储水罐中预存的水有效缓解用水高峰缺水失压的问题，同时缓解水遁对管道造成的冲击，清洁机构对储水罐的内部进行清洁，过滤机构对通往用户水管中的水进行过滤。进一步的，所述液压马达的转轴同轴连接有发电机，所述发电机通过电路与抽水泵相连接，所述抽水泵与控制系统电路连接，水通过低层支管流向低层的储水罐的过程中，利用水压带动液压马达进行旋转，液压马达带动发电机转动发电，发电机发出的电量带动抽水泵工作，抽水泵通过高层支管将水抽到高层的储水罐中，通过高层的储水罐向高楼层的住户进行供水，弥补市政水管网的水压不足的问题，低层支管中的水流过液压马达后损失压力，起到柔化低楼层住户水压的作用，防止低楼层用户用水时产生喷涌，利用液压马达带动发电机转动发电为抽水泵提供动力起到节约能耗的作用。进一步的，所述分水机构包括一对三通管体、辅助水管，每个所述三通管体呈躺倒的T型，所述辅助水管的两端分别与一对三通管体的底部相连通，一个所述三通管体的管壁与液压马达相连通，另一个三通管体的管壁与入户管相连通，所述储水罐的底部与一对三通管体的顶底部相连通，每个所述三通管体上转动设置有手轮，所述手轮同轴安装有蜗杆，所述蜗杆位于三通管体内部，蜗杆同轴连接有伺服电机，所述伺服电机控制系统电路连接，分水机构控制水从储水罐中流入到入户管中或是通过辅助水管再流入到入户管中两种方法，在正常使用的过程中，水通过一个三通管体流入到储水罐中，再通过另一个三通管体流出到入户管中，操作人员选择再用水的低峰时段对储水罐进行清洁，操作人员先转动远离入户管一边三通管体上的手轮，利用双头阀杆将三通管体的上端封死，下端开启，当储水罐中的水用完之后，操作人员再转动与入户管连接的三通管体上的手轮，将三通管体的上端封死，下端开启，水流从辅助水管中流动，方便对储水罐进行清理，同时不影响水的正常供应。进一步的，每个所述三通管体的内部设置有安装套筒，所述安装套筒中部转动安装有蜗轮，所述蜗轮与蜗杆啮合传动，所述安装套筒的内部滑动设置有双头阀杆，所述双头阀杆对三通管体的上端或下端进行封堵。进一步的，所述蜗轮的内壁上开设有螺旋凹槽，所述安装套筒上开设有竖直的通槽，所述双头阀杆的中部连接有短销，所述短销穿过通槽，短销与螺旋凹槽滑动连接，手轮转动的同时带动蜗杆旋转，蜗杆带动蜗轮转动，由于安装套筒对双头阀杆上短销的限制，使得蜗轮通过螺旋凹槽只能推动双头阀杆沿着安装套筒上的竖直通槽上下运动，实现对三通管体的封堵与开启，在双头阀杆在两个位置进行切换时，将先同时对三通管体的上下两端进行封堵，再打开其中一端，为了防止水在压力的作用下倒流到储水罐中，操作人员也可以通过控制系统，控制伺服电机先后带动蜗杆转动，实现对三通管体的封堵与开启。进一步的，所述清洁机构包括排水窗、升降电机，至少三个收卷轮、清洁架，所述排水窗设置在靠近储水罐顶部的位置处，排水窗有若干段可以移动的格栅组成，所述升降电机设置在储水罐的顶部，所述升降电机上安装有主动锥齿轮，至少三个所述收卷轮转动设置在储水罐顶部，每个收卷轮同轴安装有从动锥齿轮，每个所述从动锥齿轮与主动锥齿轮啮合传动，每个所述收卷轮上缠绕有钢索，所述清洁架位于储水罐内部，每条所述钢索的一端与清洁架相连接，升降电机通电工作带动主动锥齿轮旋转，主动锥齿轮带动所有的从动锥齿轮旋转，从动锥齿轮带动收卷轮转动，收卷轮将钢索出，清洁架向下移动，直到清洁架底部的卡块嵌入到储水罐内部底面上的卡口中，清洁架的位置固定。进一步的，所述储水罐的内部底面上开设有卡口，所述清洁架的底部设置有与卡口相配合的卡块，清洁架的底部至少转动安装有一个刷臂，每个所述刷臂靠近储水罐内部底面的一端设置有刮条，每个刷臂的末端转动安装有末端刮条，每个所述末端刮条远离刷臂的一端设置有配重块，每个末端刮条与刷臂的转动连接处设置有卷簧，清理电机通电工作，带动主动轮旋转，主动轮利用摩擦力带动摩擦环旋转，摩擦环带动刷臂转动，刮条与储水罐内部底面相接触，刷臂倾斜设置，刷臂的倾斜方向与刷臂的运动方向相反，刮条将储水罐底部的沉淀物向四周刮去，末端刮条上的配重块在离心力的作用下向外偏转，将沉淀物进一步向着储水罐的边缘推刮。进一步的，所述刷臂远离刮条的一端设置有摩擦环，所述清洁架连接钢索的一端设置有清理电机，所述清理电机上安装有主动轮，所述主动轮与摩擦环相接触，所述清洁架上还环绕设置有橡胶囊，所述橡胶囊通过管道与气泵相连接，所述储水罐内部的顶端还设置有环形水管，所述环形水管通过小管道与高层支管相连接，所述小管道的中部设置有电磁阀，清理电机停止工作，刷臂停转，末端刮条在卷簧的作用下向内偏转收回，气泵向橡胶囊中充气，膨胀的橡胶囊将储水罐的边缘的沉淀物进行阻隔，防止沉淀物回流，进一步充气变大的橡胶囊与储水罐内壁紧密接触，沉淀物被挤到橡胶囊上，升降电机通电，带动收卷轮转动将清洁架向上提拉，橡胶囊将储水罐内壁的水渍一并进行刮除，实现了对储水罐内部以及底部的清洁，当清洁架被钢索拉到最高位置后，橡胶囊的边缘与排水窗对齐，清洁架触碰到储水罐内部顶端的延时断路开关，电磁阀开启，高层支管中的水通过小管道流到环形水管中，环形水管上开设有小孔，水从小孔中喷出，对橡胶囊上的沉淀物进行冲洗，排水窗打开，冲洗的水流通过排水窗流出储水罐，冲洗结束后，排水窗关闭，气泵将橡胶囊中的气抽出。进一步的，所述过滤机构包括过滤器、移动膜支架，所述移动膜支架滑动设置在过滤器内部，所述移动膜支架的两端设置有可打开的盖板，移动膜支架的内部设置有两块陶瓷膜，移动膜支架上设置有手柄，所述手柄伸出过滤器，需要对过滤器中的陶瓷膜进行替换时，操作人员将伸出过滤器的移动膜支架一端的盖板打开，将替换的陶瓷膜放入并关上盖板，随后拉动手柄，新的陶瓷膜拦住在入户管上，旧的陶瓷膜随着移动膜支架从另一端伸出，操作人员打开盖板将旧的陶瓷膜取下进行清洁，以便于陶瓷膜进行再一次利用，在更换陶瓷膜的过程中，不需要将供水停止，实现了无断流替换过滤器滤芯的功能。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、通过高层的储水罐向高楼层的住户进行供水，弥补市政水管网的水压不足的问题，低层支管中的水流过液压马达后损失压力，起到柔化低楼层住户水压的作用，防止低楼层用户用水时产生喷涌，利用液压马达带动发电机转动发电为抽水泵提供动力起到节约能耗的作用。2、利用清理电机带动刷臂转动，刮条与储水罐内部底面相接触，将储水罐底部的沉淀物向四周刮去，末端刮条上的配重块在离心力的作用下向外偏转，将沉淀物进一步向着储水罐的边缘推刮，气泵向橡胶囊中充气，膨胀的橡胶囊将储水罐的边缘的沉淀物进行阻隔，防止沉淀物回流，进一步充气变大的橡胶囊与储水罐内壁紧密接触，沉淀物被挤到橡胶囊上，升降电机通电，带动收卷轮转动将清洁架向上提拉，橡胶囊将储水罐内壁的水渍一并进行刮除，实现了对储水罐内部以及底部的清洁。3、通过将替换的陶瓷膜放入移动膜支架并关上盖板，随后拉动手柄，新的陶瓷膜拦住在入户管上，旧的陶瓷膜随着移动膜支架从另一端伸出，操作人员打开盖板将旧的陶瓷膜取下进行清洁，以便于陶瓷膜进行再一次利用，在更换陶瓷膜的过程中，不需要将供水停止，实现了无断流替换过滤器滤芯的功能。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明储水罐部分的结构示意图；图3是本发明三通管体部分的结构示意图；图4是本发明储水罐内部的结构示意图；图5是本发明储水罐顶部的结构示意图；图6是本发明清洁架部分的结构示意图；图7是本发明清洁架部分的结构示意图；图8是本发明过滤器部分的结构示意图；图9是本发明蜗轮的结构示意图；图中：1、总阀；2、高层支管；3、低层支管；4、液压马达；5、储水罐；6、入户管；7、抽水泵；8、三通管体；9、辅助水管；10、手轮；11、蜗杆；12、蜗轮；13、安装套筒；14、双头阀杆；15、排水窗；16、收卷轮；17、钢索；18、从动锥齿轮；19、主动锥齿轮；20、清洁架；21、清理电机；22、主动轮；23、刷臂；24、刮条；25、末端刮条；26、摩擦环；27、橡胶囊；28、过滤器；29、移动膜支架；30、陶瓷膜。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明提供技术方案：一种一体化智能供水系统，包括总阀1，总阀1的一端连接市政水管网，包括低层支管3、高层支管2，低层支管3的一端与总阀1相连，低层支管3上连接有高层支管2，低层支管3的另一端连接有液压马达4，液压马达4远离低层支管3的一侧连接有供水组件，供水组件包括分水机构、储水罐5、清洁机构、入户管6、过滤机构，储水罐5设置在分水机构的上端，储水罐5上设置有清洁机构，入户管6设置在分水机构远离液压马达4的一侧，过滤机构设置在入户管6上，高层支管2的一端连接有抽水泵7，抽水泵7远离高层支管2的一侧也设置有供水组件，总阀1打开后，市政水管网中的水通过低层支管3和高层支管2进入到两个储水罐5中，在储水罐5中预存的水有效缓解用水高峰缺水失压的问题，同时缓解水遁对管道造成的冲击，清洁机构对储水罐5的内部进行清洁，过滤机构对通往用户水管中的水进行过滤。液压马达4的转轴同轴连接有发电机，发电机通过电路与抽水泵7相连接，抽水泵7与控制系统电路连接，水通过低层支管3流向低层的储水罐5的过程中，利用水压带动液压马达4进行旋转，液压马达4带动发电机转动发电，发电机发出的电量带动抽水泵7工作，抽水泵7通过高层支管2将水抽到高层的储水罐5中，通过高层的储水罐5向高楼层的住户进行供水，弥补市政水管网的水压不足的问题，低层支管3中的水流过液压马达4后损失压力，起到柔化低楼层住户水压的作用，防止低楼层用户用水时产生喷涌，利用液压马达4带动发电机转动发电为抽水泵7提供动力起到节约能耗的作用。分水机构包括一对三通管体8、辅助水管9，每个三通管体8呈躺倒的T型，辅助水管9的两端分别与一对三通管体8的底部相连通，一个三通管体8的管壁与液压马达4相连通，另一个三通管体8的管壁与入户管6相连通，储水罐5的底部与一对三通管体8的顶底部相连通，每个三通管体8上转动设置有手轮10，手轮10同轴安装有蜗杆11，蜗杆11位于三通管体8内部，蜗杆11同轴连接有伺服电机，伺服电机控制系统电路连接，每个三通管体8的内部设置有安装套筒13，安装套筒13中部转动安装有蜗轮12，蜗轮12与蜗杆11啮合传动，安装套筒13的内部滑动设置有双头阀杆14，双头阀杆14对三通管体8的上端或下端进行封堵，蜗轮12的内壁上开设有螺旋凹槽，安装套筒13上开设有竖直的通槽，双头阀杆14的中部连接有短销，短销穿过通槽，短销与螺旋凹槽滑动连接。分水机构控制水从储水罐5中流入到入户管6中或是通过辅助水管9再流入到入户管6中两种方法，在正常使用的过程中，水通过一个三通管体8流入到储水罐5中，再通过另一个三通管体8流出到入户管6中，操作人员选择再用水的低峰时段对储水罐5进行清洁，操作人员先转动远离入户管6一边三通管体8上的手轮10，利用双头阀杆14将三通管体8的上端封死，下端开启，当储水罐5中的水用完之后，操作人员再转动与入户管6连接的三通管体8上的手轮10，将三通管体8的上端封死，下端开启，水流从辅助水管9中流动，方便对储水罐5进行清理，同时不影响水的正常供应，手轮10转动的同时带动蜗杆11旋转，蜗杆11带动蜗轮12转动，由于安装套筒13对双头阀杆14上短销的限制，使得蜗轮12通过螺旋凹槽只能推动双头阀杆14沿着安装套筒13上的竖直通槽上下运动，实现对三通管体8的封堵与开启，在双头阀杆14在两个位置进行切换时，将先同时对三通管体8的上下两端进行封堵，再打开其中一端，为了防止水在压力的作用下倒流到储水罐5中，操作人员也可以通过控制系统，控制伺服电机先后带动蜗杆11转动，实现对三通管体8的封堵与开启。清洁机构包括排水窗15、升降电机，三个收卷轮16、清洁架20，排水窗15设置在靠近储水罐5顶部的位置处，排水窗15有若干段可以移动的格栅组成，升降电机设置在储水罐5的顶部，升降电机上安装有主动锥齿轮19，三个收卷轮16转动设置在储水罐5顶部，每个收卷轮16同轴安装有从动锥齿轮18，每个从动锥齿轮18与主动锥齿轮19啮合传动，每个收卷轮16上缠绕有钢索17，清洁架20位于储水罐5内部，每条钢索17的一端与清洁架20相连接，升降电机通电工作带动主动锥齿轮19旋转，主动锥齿轮19带动所有的从动锥齿轮18旋转，从动锥齿轮18带动收卷轮16转动，收卷轮16将钢索17出，清洁架20向下移动，直到清洁架20底部的卡块嵌入到储水罐5内部底面上的卡口中，清洁架20的位置固定。储水罐5的内部底面上开设有卡口，清洁架20的底部设置有与卡口相配合的卡块，清洁架20的底部转动安装有两个刷臂23，每个刷臂23靠近储水罐5内部底面的一端设置有刮条24，每个刷臂23的末端转动安装有末端刮条25，每个末端刮条25远离刷臂23的一端设置有配重块，每个末端刮条25与刷臂23的转动连接处设置有卷簧，清理电机21通电工作，带动主动轮22旋转，主动轮22利用摩擦力带动摩擦环26旋转，摩擦环26带动刷臂23转动，刮条24与储水罐5内部底面相接触，刷臂23倾斜设置，刷臂23的倾斜方向与刷臂23的运动方向相反，刮条24将储水罐5底部的沉淀物向四周刮去，末端刮条25上的配重块在离心力的作用下向外偏转，将沉淀物进一步向着储水罐5的边缘推刮。刷臂23远离刮条24的一端设置有摩擦环26，清洁架20连接钢索17的一端设置有清理电机21，清理电机21上安装有主动轮22，主动轮22与摩擦环26相接触，清洁架20上还环绕设置有橡胶囊27，橡胶囊27通过管道与气泵相连接，储水罐5内部的顶端还设置有环形水管，环形水管通过小管道与高层支管2相连接，小管道的中部设置有电磁阀，清理电机21停止工作，刷臂23停转，末端刮条25在卷簧的作用下向内偏转收回，气泵向橡胶囊27中充气，膨胀的橡胶囊27将储水罐5的边缘的沉淀物进行阻隔，防止沉淀物回流，进一步充气变大的橡胶囊27与储水罐5内壁紧密接触，沉淀物被挤到橡胶囊27上，升降电机通电，带动收卷轮16转动将清洁架20向上提拉，橡胶囊27将储水罐5内壁的水渍一并进行刮除，实现了对储水罐5内部以及底部的清洁，当清洁架20被钢索17拉到最高位置后，橡胶囊27的边缘与排水窗15对齐，清洁架20触碰到储水罐5内部顶端的延时断路开关，电磁阀开启，高层支管2中的水通过小管道流到环形水管中，环形水管上开设有小孔，水从小孔中喷出，对橡胶囊27上的沉淀物进行冲洗，排水窗15打开，冲洗的水流通过排水窗15流出储水罐5，冲洗结束后，排水窗15关闭，气泵将橡胶囊27中的气抽出。过滤机构包括过滤器28、移动膜支架29，移动膜支架29滑动设置在过滤器28内部，移动膜支架29的两端设置有可打开的盖板，移动膜支架29的内部设置有两块陶瓷膜30，移动膜支架29上设置有手柄，手柄伸出过滤器28，需要对过滤器28中的陶瓷膜30进行替换时，操作人员将伸出过滤器28的移动膜支架29一端的盖板打开，将替换的陶瓷膜30放入并关上盖板，随后拉动手柄，新的陶瓷膜30拦住在入户管6上，旧的陶瓷膜30随着移动膜支架29从另一端伸出，操作人员打开盖板将旧的陶瓷膜30取下进行清洁，以便于陶瓷膜30进行再一次利用，在更换陶瓷膜30的过程中，不需要将供水停止，实现了无断流替换过滤器28滤芯的功能。本发明的工作原理：在使用本发明中的供水装置时，操作人员将总阀1打开，市政水管网中的水通过低层支管3和高层支管2进入到两个储水罐5中，在储水罐5中预存的水有效缓解用水高峰缺水失压的问题，同时缓解水遁对管道造成的冲击，水通过低层支管3流向低层的储水罐5的过程中，利用水压带动液压马达4进行旋转，液压马达4带动发电机转动发电，发电机发出的电量带动抽水泵7工作，抽水泵7通过高层支管2将水抽到高层的储水罐5中，通过高层的储水罐5向高楼层的住户进行供水，弥补市政水管网的水压不足的问题，低层支管3中的水流过液压马达4后损失压力，起到柔化低楼层住户水压的作用，防止低楼层用户用水时产生喷涌，利用液压马达4带动发电机转动发电为抽水泵7提供动力起到节约能耗的作用。分水机构控制水从储水罐5中流入到入户管6中或是通过辅助水管9再流入到入户管6中两种方法，在正常使用的过程中，水通过一个三通管体8流入到储水罐5中，再通过另一个三通管体8流出到入户管6中，操作人员选择再用水的低峰时段对储水罐5进行清洁，操作人员先转动远离入户管6一边三通管体8上的手轮10，利用双头阀杆14将三通管体8的上端封死，下端开启，当储水罐5中的水用完之后，操作人员再转动与入户管6连接的三通管体8上的手轮10，将三通管体8的上端封死，下端开启，水流从辅助水管9中流动，方便对储水罐5进行清理，同时不影响水的正常供应，手轮10转动的同时带动蜗杆11旋转，蜗杆11带动蜗轮12转动，由于安装套筒13对双头阀杆14上短销的限制，使得蜗轮12通过螺旋凹槽只能推动双头阀杆14沿着安装套筒13上的竖直通槽上下运动，实现对三通管体8的封堵与开启，在双头阀杆14在两个位置进行切换时，将先同时对三通管体8的上下两端进行封堵，再打开其中一端，为了防止水在压力的作用下倒流到储水罐5中，操作人员也可以通过控制系统，控制伺服电机先后带动蜗杆11转动，实现对三通管体8的封堵与开启。升降电机通电工作带动主动锥齿轮19旋转，主动锥齿轮19带动所有的从动锥齿轮18旋转，从动锥齿轮18带动收卷轮16转动，收卷轮16将钢索17出，清洁架20向下移动，直到清洁架20底部的卡块嵌入到储水罐5内部底面上的卡口中，清洁架20的位置固定，清理电机21通电工作，带动主动轮22旋转，主动轮22利用摩擦力带动摩擦环26旋转，摩擦环26带动刷臂23转动，刮条24与储水罐5内部底面相接触，刷臂23倾斜设置，刷臂23的倾斜方向与刷臂23的运动方向相反，刮条24将储水罐5底部的沉淀物向四周刮去，末端刮条25上的配重块在离心力的作用下向外偏转，将沉淀物进一步向着储水罐5的边缘推刮。清理电机21停止工作，刷臂23停转，末端刮条25在卷簧的作用下向内偏转收回，气泵向橡胶囊27中充气，膨胀的橡胶囊27将储水罐5的边缘的沉淀物进行阻隔，防止沉淀物回流，进一步充气变大的橡胶囊27与储水罐5内壁紧密接触，沉淀物被挤到橡胶囊27上，升降电机通电，带动收卷轮16转动将清洁架20向上提拉，橡胶囊27将储水罐5内壁的水渍一并进行刮除，实现了对储水罐5内部以及底部的清洁，当清洁架20被钢索17拉到最高位置后，橡胶囊27的边缘与排水窗15对齐，清洁架20触碰到储水罐5内部顶端的延时断路开关，电磁阀开启，高层支管2中的水通过小管道流到环形水管中，环形水管上开设有小孔，水从小孔中喷出，对橡胶囊27上的沉淀物进行冲洗，排水窗15打开，冲洗的水流通过排水窗15流出储水罐5，冲洗结束后，排水窗15关闭，气泵将橡胶囊27中的气抽出。需要对过滤器28中的陶瓷膜30进行替换时，操作人员将伸出过滤器28的移动膜支架29一端的盖板打开，将替换的陶瓷膜30放入并关上盖板，随后拉动手柄，新的陶瓷膜30拦住在入户管6上，旧的陶瓷膜30随着移动膜支架29从另一端伸出，操作人员打开盖板将旧的陶瓷膜30取下进行清洁，以便于陶瓷膜30进行再一次利用，在更换陶瓷膜30的过程中，不需要将供水停止，实现了无断流替换过滤器28滤芯的功能。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
