标题title
一种TSP堵水密封件扩孔段钻具及其使用方法
摘要abst
本发明涉及超前地质预报技术领域，具体是指一种TSP堵水密封件扩孔段钻具及其使用方法，包括钻进机构，钻进机构与孔配合并用于在孔上加工形成扩孔段，孔内安装有密封件且密封件与扩孔段配合，扩孔段用于承载爆破的冲击力且对密封件进行限位。本发明由于扩孔段的限位作用，能够避免密封件在炸药爆炸时与孔发生较大的相对位移，减小了爆炸冲击波的释放，减小了弹性波实际误差。
权利要求书clms
1.一种TSP堵水密封件扩孔段钻具，包括钻进机构，其特征在于：所述钻进机构与孔配合并用于在孔上加工形成扩孔段，所述孔内安装有密封件且密封件与扩孔段配合，所述扩孔段用于承载爆破的冲击力且对密封件进行限位。2.根据权利要求1所述的一种TSP堵水密封件扩孔段钻具，其特征在于：所述钻进机构包括钻头和用于带动钻头做周向运动的驱动部。3.根据权利要求2所述的一种TSP堵水密封件扩孔段钻具，其特征在于：所述驱动部包括驱动电机和与驱动电机传动连接的蜗杆。4.根据权利要求3所述的一种TSP堵水密封件扩孔段钻具，其特征在于：所述钻进机构包括用于调整钻头钻孔深度的调节机构。5.根据权利要求2至4任意一项所述的一种TSP堵水密封件扩孔段钻具，其特征在于：所述钻进机构安装有底座上且底座上形成有限位环，所述限位环用于对钻进机构进行轴向限位。6.一种TSP堵水密封件扩孔段钻具的使用方法，使用权利要求1至5任意一项所述的一种TSP堵水密封件扩孔段钻具，其特征在于，包括：S1、安装钻进机构和钻具电机，将孔钻安装到钻具电机上，驱动电机停止工作，沿孔钻的轴线调整钻具电机的位置并打孔至预设深度；S2、将铣钻安装到钻具电机上并将铣钻调整到预设位置，通过锁紧机构使钻具电机固定，由驱动电机带动铣钻做圆周运动并回到初始位置，打开锁紧机构并多次调整铣钻的位置进行旋转式钻进以形成扩孔段。7.根据权利要求6所述的一种TSP堵水密封件扩孔段钻具的使用方法，其特征在于：所述锁紧机构包括形成于钻具电机上的直齿条和与直齿条配合的锁紧齿条，当所述锁紧齿条与直齿条配合时，所述钻具电机固定，当所述锁紧齿条退回时，所述钻具电机能够沿钻头的轴线方向往复运动。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻具技术领域，具体是指一种TSP堵水密封件扩孔段钻具及其使用方法。背景技术超前地质预报或隧道超前地质预报，是在隧道开挖时，对掌子面前方及其周边的围岩与地层情况做出超前预报。地震法是当前隧道中长期超前预报的主流方法。它包括：HSP、TSP、TGP、TRT、TST、负视速度等各种方法。其中TSP隧道的工作原理是利用在隧道围岩以排列方式激发弹性波，弹性波在向三维空间传播的过程中，遇到声阻抗界面，即地质岩性变化的界面、构造破碎带、岩溶和岩溶发育带等，会产生弹性波的反射现象，这种反射波被布置在隧道围岩内的检波装置接收下来，输入到仪器中进行信号的放大、数字采集和处理，实现拾取掌子面前方岩体中的反射波信息，达到预报的目的。现有用于超前地质预报数据采集的封堵装置，在孔内灌水以提高爆炸激发的弹性波的强度，并设置堵水层以对孔进行封堵。上述方案存在以下问题：由于堵水层与孔内部仅通过摩擦力进行限位，炸药爆炸时堵水层与孔发生位移，部分冲击力被释放；一些情况下堵水层在炸药爆炸时被冲击波震碎，也将导致部分冲击力被释放。部分冲击力被释放导致弹性波实际误差较大。基于上述情况，亟待一种TSP堵水密封件扩孔段钻具及其使用方法，来解决弹性波实际误差较大的问题。发明内容本发明目的在于提供一种TSP堵水密封件扩孔段钻具及其使用方法，解决了弹性波实际误差较大的问题。本发明通过下述技术方案实现：一种TSP堵水密封件扩孔段钻具，包括钻进机构，所述钻进机构与孔配合并用于在孔上加工形成扩孔段，所述孔内安装有密封件且密封件与扩孔段配合，所述扩孔段用于承载爆破的冲击力且对密封件进行限位，由于所述扩孔段的限位作用，能够避免密封件在炸药爆炸时与孔发生较大的相对位移，减小了爆炸冲击波的释放，减小了弹性波实际误差。更进一步地，所述扩孔段为回转体，为了方便快捷地加工所述扩孔段，其中一种可行的方案为：所述钻进机构包括钻头和用于带动钻头做周向运动的驱动部，通过所述驱动部带动钻进机构和钻头同步沿孔的轴线旋转以进行扩孔段的加工，方便快捷。更进一步地，本方案不唯一限定所述驱动部的具体结构，其中一种可行的方案为：所述驱动部包括驱动电机和与驱动电机传动连接的蜗杆，由于蜗轮蜗杆机构的自锁性和传动性，能够通过驱动电机控制钻头的钻进速率，避免过量切割从而降低了钻头的磨损速速率。更进一步地，由于孔内壁需要承载炸药爆炸冲击波，所以孔内部硬度较大，需要调整所述钻头的钻孔深度进行若干次加工以形成扩孔段，其中一种可行的方案为：所述钻进机构包括用于调整钻头钻孔深度的调节机构，通过所述调节机构逐级调整钻头的钻孔深度，避免过量切割从而降低了所述钻头的磨损速率。更进一步地，为了便于固定所述钻进机构，其中一种可行的方案为：所述钻进机构安装于底座上且底座上形成有限位环，所述限位环用于对钻进机构进行轴向限位，所述底座与隧道围岩贴合，在所述钻进机构运作过程中由于底座与隧道围岩贴合，避免所述钻进机构的轴线偏移孔的轴线，进一步保证所述扩孔段的加工精度。一种TSP堵水密封件扩孔段钻具的使用方法，包括：S1、安装钻进机构和钻具电机，将孔钻安装到钻具电机上，驱动电机停止工作，沿孔钻的轴线调整钻具电机的位置并打孔至预设深度；S2、将铣钻安装到钻具电机上并将铣钻调整到预设位置，通过锁紧机构使钻具电机固定，由驱动电机带动铣钻做圆周运动并回到初始位置，打开锁紧机构并多次调整铣钻的位置进行旋转式钻进以形成扩孔段。更进一步地，本方案不唯一限定所述锁紧机构的具体结构，其中一种可行的方案为：所述锁紧机构包括形成于钻具电机上的直齿条和与直齿条配合的锁紧齿条，当所述锁紧齿条与直齿条配合时，所述钻具电机固定，当所述锁紧齿条退回时，所述钻具电机能够沿钻头的轴线方向往复运动，原理简单易于实现。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：一、由于所述扩孔段的限位作用，能够避免密封件在炸药爆炸时与孔发生较大的相对位移，减小了爆炸冲击波的释放，减小了弹性波实际误差；二、所述驱动部包括驱动电机和与驱动电机传动连接的蜗杆，由于蜗轮蜗杆机构的自锁性和传动性，能够通过驱动电机控制钻头的钻进速率，避免过量切割从而降低了钻头的磨损速速率；三、由于所述钻进机构包括用于调整钻头钻孔深度的调节机构，通过所述调节机构逐级调整钻头的钻孔深度，所以能避免过量切割从而降低了所述钻头的磨损速率。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明的密封件安装示意图；图2为本发明的钻进机构安装示意图；图3为本发明的钻进机构结构示意图；图4为本发明的驱动部与调节机构结构示意图；图5为本发明的底座结构示意图；图6为本发明的电机结构示意图；图7为本发明的密封件剖视图；图8为本发明的承载件结构示意图。附图中标记及对应的零部件名称：1、孔；2、密封件；3、钻进机构；4、底座；5、承载件；6、钻具电机；11、扩孔段；12、凸缘；21、封堵管；22、广口管；23、紫外线固化层；24、外膨胀层；25、引线孔；26、注水孔；27、内膨胀层；31、钻头；32、驱动部；33、调节机构；34、转动板；35、盖板；321、驱动电机；322、蜗杆；323、圆环；324、蜗轮；331、圆板；332、套管；333、导轨；334、滑槽；335、锁紧开关；41、限位环；51、形状记忆合金网；52、防爆网；53、加强环；61、滑块；62、直齿条。实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。需要说明的是，本发明已经处于实际研发使用阶段。首先，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：如图1和图2所示，本发明提供了一种TSP堵水密封件扩孔段钻具，包括钻进机构3，钻进机构3与孔1配合并用于在孔1上加工形成扩孔段11，孔1内安装有密封件2且密封件2与扩孔段11配合，扩孔段11用于承载爆破的冲击力且对密封件2进行限位，具体地，在本实施例中，通过扩孔段11上形成的凸缘12进一步对密封件2进行限位，由于扩孔段11和凸缘12的限位作用，能够避免密封件2在炸药爆炸时与孔发生较大的相对位移，减小了爆炸冲击波的释放，减小了弹性波实际误差。如图3所示，扩孔段11为回转体，为了方便快捷地加工扩孔段11，其中一种可行的方案为：钻进机构3包括钻头31和用于带动钻头31做周向运动的驱动部32，通过驱动部32带动钻进机构3和钻头31同步沿孔1的轴线旋转以进行扩孔段11的加工，方便快捷。如图5所示，本方案不唯一限定驱动部32的具体结构，其中一种可行的方案为：驱动部32包括安装于底座4上的驱动电机321，驱动电机321用于驱动蜗杆322，限位环41上通过轴承安装有圆环323且圆环323外壁形成有与蜗杆322配合的蜗轮324，圆环323远离底座4的一端安装有盖板35，盖板35通过轴承与圆环323配合，采用上述方案时，驱动电机321依次带动蜗杆322、蜗轮324、钻头31做圆周运动以加工扩孔段11，由于蜗轮蜗杆机构的自锁性和传动性，能够通过驱动电机321控制钻头31的钻进速率，避免过量切割从而降低了钻头31的磨损速速率。优选地，驱动电机321为伺服电机，采用此方案时，由于伺服电机和蜗轮蜗杆机构的作用，能够通过伺服电机控制钻头31回到初始位置后调整钻孔深度。由于孔内壁需要承载炸药爆炸冲击波，所以孔内部硬度较大，需要调整钻头31的钻孔深度进行若干次加工以形成扩孔段11，其中一种可行的方案为：钻进机构3包括用于调整钻头31钻孔深度的调节机构33，通过调节机构33逐级调整钻头31的钻孔深度，避免过量切割从而降低了钻头31的磨损速速率。如图4所示，为了便于固定钻进机构3，其中一种可行的方案为：钻进机构3安装于底座4上且底座4上形成有限位环41，限位环41用于对钻进机构3进行轴向限位，底座4与隧道围岩贴合，在钻进机构3运作过程中由于底座4与隧道围岩贴合，避免钻进机构3的轴线偏移孔1的轴线，进一步保证扩孔段11的加工精度。本方案不唯一限定所述锁紧机构的具体结构，其中一种可行的方案为：所述锁紧机构包括形成于钻具电机上的直齿条62和与直齿条62配合的锁紧齿条，当所述锁紧齿条与直齿条62配合时，所述钻具电机6固定，当所述锁紧齿条退回时，所述钻具电机6能够沿钻头31的轴线方向往复运动，原理简单易于实现。如图6所示，优选地，钻具电机6上形成有直齿条62，圆环323内安装有转动板34且转动板34上形成有套管332，套管332上安装有锁紧开关335，当锁紧开关335锁紧时，与锁紧开关335配合的锁紧齿条与直齿条62配合，实现对钻具电机6的限位，当锁紧开关335打开时，锁紧齿条退回，钻具电机6能沿套管332的轴线调整。实施例2：本方案不唯一限定调节机构33的具体结构，其中一种可行的方案为：调节机构33包括安装于圆环323内的圆板331，圆板331穿设有套管332且套管332的轴线与圆板331的法线存在预设夹角，套管332内安装有钻具电机6且钻具电机6沿套管332的轴线移动以改变钻头31的钻孔深度。优选地，套管332上形成有导轨333且钻具电机6上形成有与导轨333配合的凹槽，采用上述方案时能够避免钻具电机6相对于套管332发生周向运动，从而保证扩孔段11的钻进。优选地，套管332上形成有滑槽334且钻具电机6上设有与滑槽334配合的滑块61，通过滑块61能方便快捷地调整钻具电机6的位置从而调整钻孔深度。如图7所示，密封件2包括与孔1配合的封堵管21和与扩孔段11配合的广口管22，具体地，封堵管21用于承载炸药爆炸的冲击力，广口管22通过与扩孔段11配合，避免封堵管21与孔1发生过大位移，同时由于封堵管21与堵水层相比，更难以破碎，减小了爆炸冲击波的释放，进一步减小了弹性波实际误差。具体地，封堵管21远离广口管22的一端形成有盲板且盲板上形成有引线孔25和注水孔26。优选地，封堵管21外壁内嵌式设有一圈外膨胀层24，封堵管21内壁设有内膨胀层27，内膨胀层27是现有技术中的吸水膨胀材料，通常情况下呈现出弹性胶体状态。当注水位接触外膨胀层24时吸水膨胀实现密封件2外壁的密封，当注水位接触内膨胀层27吸水膨胀实现引线孔25和注水孔26的封堵，通过外膨胀层24和内膨胀层27的作用下实现密封件2对孔1的完全密封。本方案不唯一限定吸水膨胀材料，例如：采用201180019170.9公开的在水或油的存在下可膨胀的弹性体材料，或201510053336.9公开的一种遇水膨胀橡胶。为了便于将密封件2安装到孔1内，广口管22应为柔性材质，且当广口管22与扩孔段11配合后，需要对广口管22进行加固，本方案不唯一限定广口管22的加固方式，其中一种可行的方案为：密封件2的透光率大于80%且广口管22内设有紫外线固化层23，具体地，在本实施例中，紫外线固化层23采用中国专利申请CN201010515741.5公开的硬质涂层树脂组合物，具有容易固化、高硬度、密合性、透明性、防污性的优点，通过紫外线灯照射密封件2使紫外线固化层23固化，完成密封件2的安装。如图8所示，本方案不唯一限定广口管22的加固方式，在其他一些方案中：密封件2内设有承载件5，承载件5包括设置于广口管22内的形状记忆合金网51，和设置于封堵管21内的防爆网52，防爆网52用于加固封堵管21以保证封堵管21的可靠性，采用此方案时，在低于变态温度环境下将广口管22末端移至扩孔段11，注水温度大于变态温度，当温水接触广口管22时形状记忆合金网51恢复原状从而使广口管22与扩孔段11配合，即完成密封件2的安装。优选地，盲板内设有加强环53且加强环53与防爆网52连接，通过加强环53加固盲板并用于承载炸药爆炸冲击波，保证了密封件2的可靠性。本发明还提供了上述扩孔段钻具及密封件2的使用方法：S1、安装钻进机构3并打孔：将底座4固定于孔1上端，在底座4上安装钻进机构3和钻具电机6，钻头31更换为孔钻以对孔1内壁进行打孔，此时驱动电机321停止工作，由于蜗轮蜗杆的自锁性，能避免孔钻发生偏移，锁紧开关335处于打开状态，通过滑块61控制孔钻打孔至预设深度；S2、加工扩孔段11：将钻头31更换旋转式钻头并调整到预设钻孔深度，使锁紧开关335锁紧，驱动电机321依次带动蜗杆322、蜗轮324、钻头31做圆周运动并回到初始位置，打开锁紧开关335再次调整钻孔深度进行旋转式钻进，通过上述步骤多次旋转式钻进以逐步加工形成扩孔段11，能够避免旋转式钻头损坏；S3、安装密封件2：扩孔段11加工完成后安装炸药和密封件2，在广口管22的弹性作用下，广口管22末端将自然进入扩孔段11直至恢复原状，通过紫外线灯照射密封件2使紫外线固化层23固化，完成密封件2的安装或在低于变态温度环境下将广口管22末端移至扩孔段11，注水温度大于变态温度，当温水接触广口管22时形状记忆合金网51恢复原状从而使广口管22与扩孔段11配合，完成密封件2的安装；S4、注水封堵：通过注水孔26对孔1内注水，当注水位接触外膨胀层24时吸水膨胀实现密封件2外壁的密封，当注水位接触内膨胀层27吸水膨胀实现引线孔25和注水孔26的封堵，通过上述步骤实现孔1的完全密封。以上的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
