标题title
充填体内机械掘进及支护方法
摘要abst
本发明提供了一种充填体内机械掘进及支护方法，涉及采矿的技术领域，包括以下步骤：机械破岩掘进装备对充填体内进行掘进，以形成巷道；对巷道进行喷射混凝土支护；对喷射混凝土后的巷道进行锚固支护；通过锚固支护，使支护更加稳定，减少后期不稳固的风险，在喷射混凝土后可以避免施工人员长期施工存在的风险，减少安全隐患，缓解了现有技术中存在的施工过程危险和后期容易出现冒落，存在安全隐患的技术问题，达到了减少施工过程中的风险，同时避免后期垮落的技术效果。
权利要求书clms
1.一种充填体内机械掘进及支护方法，其特征在于，包括以下步骤：机械破岩掘进装备对充填体内进行掘进，以形成巷道；对巷道进行喷射混凝土支护；对喷射混凝土后的巷道进行锚固支护。2.根据权利要求1所述的充填体内机械掘进及支护方法，其特征在于，所述锚固支护的步骤包括：在喷射后的巷道采用锚杆锚固。3.根据权利要求2所述的充填体内机械掘进及支护方法，其特征在于，所述锚杆包括管缝锚杆，所述管缝锚杆的锚固的步骤包括：将管缝锚杆打入巷道段分为初步锚固段和二次锚固段；将管缝锚杆压缩后，将初步锚固段打入巷道；将管缝锚杆的压缩释放，然后将剩余二次锚固段打入巷道。4.根据权利要求3所述的充填体内机械掘进及支护方法，其特征在于，所述初步锚固段占比小于打入巷道段的五分之四，所述二次锚固段占比大于打入巷道段的五分之一。5.根据权利要求1-4任一项所述的充填体内机械掘进及支护方法，其特征在于，所述对巷道进行喷射混凝土支护的步骤包括：对巷道喷射至少30mm厚度的纤维混凝土，且纤维混凝土的强度至少C20，并在喷射后进行养护。6.根据权利要求1所述的充填体内机械掘进及支护方法，其特征在于，还包括以下步骤：对锚固支护后的巷道二次喷射混凝土。7.根据权利要求2所述的充填体内机械掘进及支护方法，其特征在于，所述锚杆还包括胀管锚杆，所述胀管锚杆的锚固的步骤包括：在喷射后的巷道内采用胀管锚杆锚固，胀管锚杆伸入巷道后膨胀。
说明书desc
技术领域本发明涉及采矿技术领域，尤其是涉及一种充填体内机械掘进及支护方法。背景技术目前，地下通常拥有数条矿脉，为了便于矿山开采中的矿石运输，一般会在特定区域设置连通上下盘的穿脉联道，联道可以设置在安全矿柱内或者开采后的采空区内。如果将联道设置在安全矿柱内，为确保稳定性及安全性，矿柱则无法回采。为了方便回收矿石资源，将穿脉巷道设置于矿体开采后的采空区内的方法较为普遍。而开采中若采用爆破法开采，爆破法开采穿脉巷道时产生的爆破冲击波不仅会对充填体表面造成损伤，更重要的是对充填体内部造成损伤，爆破冲击波会严重破坏充填体的完整性，将对后续支护方式的选择与支护的安全性带来难题。现有技术中，一般预先在采空区中利用钢结构和混凝土构筑联道，需要施工人员进入采空区进行搭建施工，利用钢结构骨架抵接在联道内并浇筑混凝土，待混凝土养护完成后再进行充填。但是，施工预构筑的联道过程中会受采空区顶部和侧帮可能掉落的岩石的威胁，施工人员长期施工比较危险，另外预构筑的巷道会受采空区顶部和侧帮可能掉落的岩石的威胁，且需承受充填体对其的冲击应力及自重应力，存在安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种充填体内机械掘进及支护方法，以缓解现有技术中存在的施工过程危险和后期容易出现脱落，存在安全隐患的技术问题。本发明提供的充填体内机械掘进及支护方法，包括以下步骤：机械破岩掘进装备对充填体内进行掘进，以形成巷道；对巷道进行喷射混凝土支护；对喷射混凝土后的巷道进行锚固支护。在可选的实施方式中，所述锚固支护的步骤包括：在喷射后的巷道采用锚杆锚固。在可选的实施方式中，所述锚杆包括管缝锚杆，所述管缝锚杆锚固的步骤包括：将管缝锚杆打入巷道段分为初步锚固段和二次锚固段；将管缝锚杆压缩后，将初步锚固段打入巷道；将管缝锚杆的压缩释放，然后将剩余二次锚固段打入巷道。在可选的实施方式中，所述初步锚固段占打入巷道段的五分之四，所述二次锚固段占打入巷道段的五分之一。在可选的实施方式中，所述对巷道进行喷射混凝土支护的步骤包括：对巷道喷射至少30mm厚度的纤维混凝土，且纤维混凝土的强度至少C20，并在喷射后进行养护。在可选的实施方式中，还包括以下步骤：对锚固支护后的巷道二次喷射混凝土。在可选的实施方式中，所述锚杆锚固的步骤还包括：所述锚杆包括胀管锚杆，在喷射后的巷道内采用胀管锚杆锚固，胀管锚杆伸入巷道后膨胀。本发明提供的充填体内机械掘进及支护方法，包括以下步骤：机械破岩掘进装备对充填体内进行掘进，以形成巷道；对巷道进行喷射混凝土支护；对喷射混凝土后的巷道进行锚固支护；通过锚固支护，使支护更加稳定，减少后期脱落的风险，在喷射混凝土后可以避免施工人员长期施工存在的风险，减少安全隐患，缓解了现有技术中存在的施工过程危险和后期容易出现冒落，存在安全隐患的技术问题，达到了减少施工过程中的风险，同时避免后期垮落的技术效果。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的充填体内机械掘进及支护方法的剖视图；图2为本发明实施例提供的充填体内机械掘进及支护方法的俯视图；图3为本发明实施例提供的充填体内机械掘进及支护方法的锚杆的结构示意图；图4为本发明实施例提供的充填体内机械掘进及支护方法的膨胀组件的结构示意图；图5为本发明实施例提供的充填体内机械掘进及支护方法的锚杆和膨胀组件的结构示意图。图标：1-巷道；2-锚杆；3-混凝土；4-机械破岩掘进装备；5-膨胀组件；6-外管；7-内芯。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1-图5所示，本发明实施例提供的充填体内机械掘进及支护方法，包括以下步骤：机械破岩掘进装备4对充填体内进行掘进，以形成巷道1；对巷道1进行喷射混凝土3支护；对喷射混凝土3后的巷道1进行锚固支护。在本实施例中，机械破岩掘进装备4可以采用掘进机，机械破岩掘进装备4掘进后形成的通道为巷道1，巷道1沿水平方向延伸布置，或者倾斜布置，在支护过程中，先对巷道1的内壁进行喷射混凝土3，其中，喷射混凝土3的厚度不低于30mm，而混凝土3的强度不低于C20，喷射位置可以是巷道1的顶部、侧壁和底部，在首次喷射完混凝土3后，对巷道1内壁进行锚固支护，防止巷道1坍塌，达到了减少施工过程中的风险，同时避免后期巷道垮冒。本发明实施例提供的充填体内机械掘进及支护方法，包括以下步骤：机械破岩掘进装备4对充填体内进行掘进，以形成巷道1；对巷道1进行喷射混凝土3支护；对喷射混凝土3后的巷道1进行锚固支护；通过锚固支护，使支护更加稳定，减少垮落的风险，在喷射混凝土3后可以避免施工人员长期施工的风险，减少安全隐患，缓解了现有技术中存在的施工过程危险和后期容易出现脱落，存在安全隐患的技术问题，达到了减少施工过程中的风险，同时避免后期垮落的技术效果。在可选的实施方式中，锚固支护的步骤包括：在喷射混凝土3后在巷道1内通过锚杆2进行锚固。在本实施例中，锚杆2呈细长状，在喷射混凝土3后，将网片覆盖在混凝土3上，并打入锚杆2，打入后的锚杆2的尾部与锚固网片连接，通过巷道1固定锚杆2，而通过锚杆2和网片来固定巷道1不塌陷，同时固定混凝土3不脱落。可选的，锚杆2设置有多个，且沿机械破岩掘进装备4掘进方向的垂直平面作为一组，每组设置有多个锚杆2，多个锚杆2沿着巷道1的内壁均匀间隔布置，每相邻的两个锚杆2之间不大于3m，多组锚杆2沿机械破岩掘进装备4的掘进方向间隔布置，每相邻的两组锚杆2之间的距离不大于4m。在可选的实施方式中，锚杆2锚固的步骤包括：在喷射后的巷道1采用管缝锚杆2锚固，并在锚固后使管缝锚杆2高出喷射混凝土3。在本实施例中，巷道1内喷射混凝土3后，经管缝锚杆2打入巷道1内并使打入完成后管缝锚杆2的端面的高度高于喷射混凝土3，并通过管缝锚杆2的端面与网片连接，其中，管缝锚杆2的长度至少1m。在可选的实施方式中，管缝锚杆2锚固的步骤包括：将管缝锚杆2打入巷道1段分位初步锚固段和二次锚固段；将管缝锚杆2压缩后，将初步锚固段打入巷道1；将管缝锚杆2的压缩释放，然后将剩余二次锚固段打入巷道1。在本实施例中，管缝锚杆2除漏出的部分以外均为打入巷道1段，而在先进入巷道1的一端设置有初步锚固段，二次锚固段与初步锚固段相邻设置，在实际使用过程中，管缝锚杆2由于设置有沿其长度方向贯穿的管缝，故管缝锚杆2的直径能够被外力压缩而改变，在打入前在圆锥端设置有一个限位环，限位环的内径小于释放状态下管缝锚杆2的外径，因此限位环能够使管缝锚杆2被压缩，此时打入巷道1内，直至完成初步锚固，以使管缝锚杆2能更加轻松地打入巷道1内，起到初步定位的作用，然后取下限位环，使管缝锚杆2扩张，并在此状态下打入剩余的二次锚固段，通过两次不同直径的管缝锚杆2的锚固，使管缝锚杆2与巷道1连接更加紧密。在可选的实施方式中，初步锚固段占比小于打入巷道1段的五分之四，二次锚固段占比大于打入巷道1段的五分之一。在本实施例中，初步锚固段占打入巷道1段的五分之四，使打入过程更加顺畅，而二次锚固段占打入巷道1段的五分之一，使二次锚固后锚杆2更加稳定。在可选的实施方式中，对巷道1进行喷射混凝土3支护的步骤包括：对巷道1喷射至少30mm厚度的纤维混凝土3，且纤维混凝土3的强度至少C20，并在喷射后进行养护，同时，对锚杆2锚固后的巷道1可以进行二次喷射纤维混凝土3处理。在本实施例中，初次喷射混凝土3和二次喷射混凝土3均可以采用强度至少C20的混凝土3，两次的喷射厚度都可以选择至少30mm，充填体内的掘进方法采用掘进和支护循环至巷道1施工完成，也可以采用掘进和支护同步至巷道1施工完成。在可选的实施方式中，锚杆2锚固网片的步骤还包括：在喷射后的巷道1内采用胀管锚杆2锚固，胀管锚杆2伸入巷道1后膨胀，并在锚固后使胀管锚杆2高出喷射混凝土3。在本实施例中，胀管锚杆2的胀管端先接触巷道1并打入巷道1内，并在打入后使管缝锚杆2的端面高出第一次喷射的混凝土3，然后可以将管缝锚杆2的端面与网片连接，胀管锚杆2打入巷道1后进行膨胀，使胀管锚杆2与巷道1连接更加紧密。在可选的实施方式中，胀管锚杆2锚固的步骤包括：在喷射完混凝土3的内壁上根据胀管锚杆2的长度打孔；在胀管锚杆2前端设置至少0.2m的尖端，并将胀管锚杆2伸入至打孔内；通过膨胀组件5伸入胀管锚杆2内膨胀并推动胀管锚杆2前端的尖端向远离胀管锚杆2轴线方向运动。在本实施例中，胀管锚杆2的前端设置为最少两个三角形尖端，并沿着胀管锚杆2的轴线均匀设置，在胀管锚杆2的锚固过程中，在预设的位置进行打孔，打孔的长度比胀管锚杆2的长度短1cm，然后将胀管锚杆2从打孔伸入，待胀管锚杆2前端的三角形触底后，从胀管锚杆2内伸入膨胀组件5至三角形尖端处，然后启动膨胀组件5使其膨胀，并与尖端的内壁抵接，使膨胀组件5推动尖端扩张，以完成胀管和锚固过程，通过胀管的方式锚固，使锚杆2更加稳定。在可选的实施方式中，膨胀组件5伸入胀管锚杆2膨胀的步骤包括：膨胀组件5完成膨胀后进行收缩，并从胀管锚杆2内抽出。在本实施例中，膨胀组件5可以采用一个外管6和一个内芯7，内芯7设置在外管6内并相对外管6沿着其轴线方向滑动，内芯7前端设置有一个垂直的推板，外管6与推板对应地设置有两个三角，推板能够推动两个三角互相远离，在膨胀过程中，膨胀组件5伸入胀管锚杆2内，并当两个三角与尖端对应后，推动内芯7，使推板与两个三角挤压，此时两个三角挤压尖端使其扩张，达到膨胀的目的，并在膨胀结束后拉回内芯7，此时推板回退，并拉动外管6使两个三角形互相靠近，以使膨胀组件5能够从胀管锚杆2内退出，可以重复利用膨胀组件5，节约成本。在本实施例中，网片可以采用钢筋带，也可以采用钢筋网，在巷道1内小面积进行支护时，可以采用钢筋带，当需要对巷道1内大面积进行支护时，可以采用钢筋网，使支护更加灵活，节省工时、材料。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
