标题title
一种减震隔离带自动清洁装置及使用方法
摘要abst
本发明涉及减震隔离带技术领域，尤其涉及一种减震隔离带自动清洁装置及使用方法，所述减震带的上表面设有若干个孔隙，所述减震带的下方设有碎屑存放处，若干个孔隙均与碎屑存放处相通，所述碎屑存放处的内壁设有一限位感应装置：所述碎屑存放处的下方设有活动仓，所述活动仓内左端部设有齿轮组件，所述活动仓内右端部设有碎屑集中处理组件。本发明通过采用齿轮组件和碎屑集中处理组件相互配合作用，从而具有自动清洁的功能，能够及时对减震带上的灰尘、碎屑进行及时清理，大大节约了人工成本，提高了减震带的使用寿命。在实际应用时，将本装置安装在地下停车场的入口处，还能从根源上减少地下停车场的碎屑灰尘，保持地下停车场的干净整洁。
权利要求书clms
1.一种减震隔离带自动清洁装置，包括减震带，其特征在于，所述减震带的上表面设有若干个孔隙，所述减震带的下方设有碎屑存放处，若干个孔隙均与碎屑存放处相通，所述碎屑存放处的内壁设有一限位感应装置：所述碎屑存放处的下方设有活动仓，所述活动仓内左端部设有齿轮组件，所述活动仓内右端部设有碎屑集中处理组件；所述齿轮组件包括齿轮、设于齿轮内部的转动电机，所述齿轮上套接有线圈，所述线圈上缠绕有复位绳索，所述复位绳索的一端与线圈连接，所述复位绳索的另一端与升高块连接，所述升高块设于活动仓的左端部，且升高块设于碎屑存放处的下方，所述升高块的下方设有抬高弹簧；所述碎屑集中处理组件包括设于活动仓右端部的碎屑集中处理仓，所述碎屑集中处理仓与碎屑存放处之间设有一碎屑存放处阀门，所述碎屑集中处理仓内壁设有高度感应器，所述碎屑集中处理仓底部设有呈坡度的底板；所述碎屑集中处理仓、齿轮和抬高弹簧处于同一水平线上；所述碎屑集中处理仓的右端部设有管道，所述碎屑集中处理仓与管道相通。2.根据权利要求1所述的一种减震隔离带自动清洁装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、当车辆经过减震带时，车轮上的泥土灰尘会残留在减震带上；步骤二、减震带表面的灰尘碎屑通过若干个孔隙暂时存放在碎屑存放处，通过碎屑存放处内壁的限位感应装置，感应灰尘碎屑的存放高度；步骤三、当灰尘碎屑达到限位感应装置的既定高度时，限位感应装置将信号传输到处于齿轮内部的转动电机；步骤四、当转动电机接收到限位感应装置传输的信号时，转动电机将向右转动齿轮带动线圈将复位绳索从线圈上放出；步骤五、当复位绳索从线圈上放出后，此时复位绳索处于松弛状态，与复位绳索连接的升高块在抬高弹簧的作用下向上移动；步骤六、此时升高块上方的碎屑存放处随着升高块的升高同时在升高，碎屑存放处会形成一个坡度，存放在碎屑存放处的灰尘碎屑在重力的作用下向右下方移动，通过碎屑存放处阀门寄存在碎屑集中处理仓内；步骤七、当碎屑到达碎屑集中处理仓时，通过内部的高度感应器感应到碎屑达到设定高度时，高度感应器传输信号到齿轮内部的转动电机；步骤八、当转动电机接收到信号时，将向左转动齿轮带动线圈将复位绳索收回复位，升高块在复位绳索的压力下向下移动，抬高弹簧也在绳索的收缩下被压缩恢复到初始状态；步骤九、由于碎屑集中处理仓下方的底板呈现下坡走势，当碎屑存在于碎屑集中处理仓时，碎屑集中处理仓下方的坡度底板有利于碎屑排出到管道中；步骤十、由于管道左侧与碎屑集中处理仓相连，管道右侧通向地下停车场沟渠，进而通过管道排出的碎屑进行集中处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及减震隔离带技术领域，尤其涉及一种减震隔离带自动清洁装置及使用方法。背景技术近年来在停车场会设置停车场减震隔离带，但现有的地下停车场用的减震隔离带，只有减震隔离的作用，没有自动清洁的功能。当车辆经过减震带时，车轮上的泥土灰尘会残留在减震带上，而减震隔离带的清洁问题则需要有专门的负责人进行清理，增加了人工成本，且当碎屑灰尘堵塞减震隔离带而不能得到及时清理时，进而会影响其使用寿命。因此，为解决上述技术问题，本申请提出一种减震隔离带自动清洁装置及使用方法。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种减震隔离带自动清洁装置及使用方法，通过采用自动清洁装置实现自动清洁功能，大大了节约人工成本，使得减震隔离带上的灰尘碎屑能够得到及时清理，从而有效提高了使用寿命。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种减震隔离带自动清洁装置，包括减震带，所述减震带的上表面设有若干个孔隙，所述减震带的下方设有碎屑存放处，若干个孔隙均与碎屑存放处相通，所述碎屑存放处的内壁设有一限位感应装置：所述碎屑存放处的下方设有活动仓，所述活动仓内左端部设有齿轮组件，所述活动仓内右端部设有碎屑集中处理组件；所述齿轮组件包括齿轮、设于齿轮内部的转动电机，所述齿轮上套接有线圈，所述线圈上缠绕有复位绳索，所述复位绳索的一端与线圈连接，所述复位绳索的另一端与升高块连接，所述升高块设于活动仓的左端部，且升高块设于碎屑存放处的下方，所述升高块的下方设有抬高弹簧；所述碎屑集中处理组件包括设于活动仓右端部的碎屑集中处理仓，所述碎屑集中处理仓与碎屑存放处之间设有一碎屑存放处阀门，所述碎屑集中处理仓内壁设有高度感应器，所述碎屑集中处理仓底部设有呈坡度的底板；所述碎屑集中处理仓、齿轮和抬高弹簧处于同一水平线上；所述碎屑集中处理仓的右端部设有管道，所述碎屑集中处理仓与管道相通。本发明还提供了一种减震隔离带自动清洁装置的使用方法，包括以下步骤：步骤一、当车辆经过减震带时，车轮上的泥土灰尘会残留在减震带上；步骤二、减震带表面的灰尘碎屑通过若干个孔隙暂时存放在碎屑存放处，通过碎屑存放处内壁的限位感应装置，感应灰尘碎屑的存放高度；步骤三、当灰尘碎屑达到限位感应装置的既定高度时，限位感应装置将信号传输到处于齿轮内部的转动电机；步骤四、当转动电机接收到限位感应装置传输的信号时，转动电机将向右转动齿轮带动线圈将复位绳索从线圈上放出；步骤五、当复位绳索从线圈上放出后，此时复位绳索处于松弛状态，与复位绳索连接的升高块在抬高弹簧的作用下向上移动；步骤六、此时升高块上方的碎屑存放处随着升高块的升高同时在升高，碎屑存放处会形成一个坡度，存放在碎屑存放处的灰尘碎屑在重力的作用下向右下方移动，通过碎屑存放处阀门寄存在碎屑集中处理仓内；步骤七、当碎屑到达碎屑集中处理仓时，通过内部的高度感应器感应到碎屑达到设定高度时，高度感应器传输信号到齿轮内部的转动电机；步骤八、当转动电机接收到信号时，将向左转动齿轮带动线圈将复位绳索收回复位，升高块在复位绳索的压力下向下移动，抬高弹簧也在绳索的收缩下被压缩恢复到初始状态；步骤九、由于碎屑集中处理仓下方的底板呈现下坡走势，当碎屑存在于碎屑集中处理仓时，碎屑集中处理仓下方的坡度底板有利于碎屑排出到管道中；步骤十、由于管道左侧与碎屑集中处理仓相连，管道右侧通向地下停车场沟渠，进而通过管道排出的碎屑进行集中处理。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明通过自动清洁装置实现自动清洁功能，大大了节约人工成本，降低人工劳动强度。2、本发明通过自动清洁装置，使得减震隔离带上的灰尘碎屑能够得到及时清理，从而有效提高了使用寿命。3、本发明若安装在地下停车场的入口处，还能从根源上减少地下停车场的碎屑灰尘，保持地下停车场的干净整洁。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为图1中A部放大示意图；图3为图1中B部放大示意图。具体实施方式下面结合附图将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以使本领域的技术人员能够更好的理解本发明的优点和特征，从而对本发明的保护范围做出更为清楚的界定。本发明所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-3，一种减震隔离带自动清洁装置，包括减震带1，所述减震带1的上表面设有若干个孔隙2，这里若干个孔隙2均匀间隔分布，所述减震带1的下方设有碎屑存放处3，若干个孔隙2均与碎屑存放处3相通，所述碎屑存放处3的内壁设有一限位感应装置4。其中，所述碎屑存放处3的下方设有活动仓15，所述活动仓15内左端部设有齿轮组件，所述活动仓15内右端部设有碎屑集中处理组件。本实施例中，碎屑存放处3用于存放灰尘、碎屑等杂质。具体的，参照图1、图2，所述齿轮组件包括齿轮5、设于齿轮5内部的转动电机6，所述齿轮5上套接有线圈7，所述线圈7上缠绕有复位绳索8，所述复位绳索8的一端与线圈7连接，所述复位绳索8的另一端与升高块9连接，所述升高块9设于活动仓15的左端部，且升高块9设于碎屑存放处3的下方，所述升高块9的下方设有抬高弹簧10。具体的，参照图1、图3，所述碎屑集中处理组件包括设于活动仓15右端部的碎屑集中处理仓12，所述碎屑集中处理仓12与碎屑存放处3之间设有一碎屑存放处阀门11，所述碎屑集中处理仓12内壁设有高度感应器13，所述碎屑集中处理仓12底部设有呈坡度的底板16。其中，所述碎屑集中处理仓12、齿轮5和抬高弹簧10处于同一水平线上；所述碎屑集中处理仓12的右端部设有管道14，所述碎屑集中处理仓12与管道14相通。本实施例中，在转动电机6的作用下，通过齿轮5、线圈7、复位绳索8、升高块9和抬高弹簧10的相互作用，使得碎屑存放处3形成具有一定的坡度，存放在碎屑存放处3的灰尘碎屑在重力的作用下向右下方移动，通过碎屑存放处阀门11寄存在碎屑集中处理仓12内。其中，采用坡度的底板16，有利于将碎屑排出到管道14内。一种减震隔离带自动清洁装置的使用方法，包括以下步骤：步骤一、当车辆经过减震带时，车轮上的泥土灰尘会残留在减震带1上；步骤二、减震带1表面的灰尘碎屑通过若干个孔隙2暂时存放在碎屑存放处3，通过碎屑存放处3内壁的限位感应装置4，感应灰尘碎屑的存放高度；步骤三、当灰尘碎屑达到限位感应装置4的既定高度时，限位感应装置4将信号传输到处于齿轮5内部的转动电机6；步骤四、当转动电机6接收到限位感应装置4传输的信号时，转动电机6将向右转动齿轮5带动线圈7将复位绳索8从线圈7上放出；步骤五、当复位绳索8从线圈7上放出后，此时复位绳索8处于松弛状态，与复位绳索8连接的升高块9在抬高弹簧10的作用下向上移动；步骤六、此时升高块9上方的碎屑存放处3随着升高块9的升高同时在升高，碎屑存放处3会形成一个坡度，存放在碎屑存放处3的灰尘碎屑在重力的作用下向右下方移动，通过碎屑存放处阀门11寄存在碎屑集中处理仓12内；步骤七、当碎屑到达碎屑集中处理仓12时，通过内部的高度感应器13感应到碎屑达到设定高度时，高度感应器13传输信号到齿轮5内部的转动电机6；步骤八、当转动电机6接收到信号时，将向左转动齿轮5带动线圈7将复位绳索8收回复位，升高块9在复位绳索8的压力下向下移动，抬高弹簧10也在绳索的收缩下被压缩恢复到初始状态；步骤九、由于碎屑集中处理仓12下方的底板16呈现下坡走势，当碎屑存在于碎屑集中处理仓12时，碎屑集中处理仓12下方的坡度底板16有利于碎屑排出到管道14中；步骤十、由于管道14左侧与碎屑集中处理仓12相连，管道12右侧通向地下停车场沟渠，进而通过管道14排出的碎屑进行集中处理。综上所述，本发明通过采用齿轮组件和碎屑集中处理组件相互配合作用，从而具有自动清洁的功能，能够及时对减震带上的灰尘、碎屑进行及时清理，大大节约了人工成本，提高了减震带的使用寿命。在实际应用时，将本装置安装在地下停车场的入口处，还能从根源上减少地下停车场的碎屑灰尘，保持地下停车场的干净整洁。本发明中披露的说明和实践，对于本技术领域的普通技术人员来说，都是易于思考和理解的，且在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的修改或改进，也应视为本发明的保护范围。
