标题title
一种高稳定性脚手架及其施工方法
摘要abst
本发明一种高稳定性脚手架及其施工方法，属于脚手架施工技术领域，所要解决的技术问题是提供一种高稳定性脚手架，采用的方案为：高稳定性脚手架包括，主体架，主体架通过连接铰链配合安装，且连接铰链与主体架的贴合面设有橡胶垫，主体架的两侧通过连接键固定安装有防护侧板，且连接键与主体架之间固定连接，主体架上等级架设有防护机构，防护机构的下方设有保护机构，此高稳定性脚手架可以通过设备上设有的保护机构在保证光线渗透的前提下增加脚手架的防护程度，从而增加脚手架在使用时的安全性，另外，保护机构具有调节性，可以更具实际的使用长度进行扩展，增加设备的整体性和稳定性；本发明适用于脚手架施工领域。
权利要求书clms
1.一种高稳定性脚手架，其特征在于，包括：主体架，所述主体架通过连接铰链配合安装，且连接铰链与主体架的贴合面设有橡胶垫，所述主体架的两侧通过连接键固定安装有防护侧板，且连接键与主体架之间固定连接，所述主体架上等级架设有防护机构，所述防护机构的下方设有保护机构，且保护机构与防护机构之间配合连接，所述防护机构包括：防护面板，所述防护面板的两端均固定安装有安装板，所述安装板上对称固定安装有卡块，所述卡块与主体架之间卡接配合。2.根据权利要求1所述的高稳定性脚手架，其特征在于，所述卡块的底端开设有与主体架之间相互卡接配合的卡槽。3.根据权利要求1所述的高稳定性脚手架，其特征在于，所述防护机构还包括：转动板，所述转动板转动连接在卡块的底端，所述转动板的一端螺纹连接有限制螺栓，其中两个所述防护面板的底端对称固定安装有安装套。4.根据权利要求3所述的高稳定性脚手架，其特征在于，所述保护机构包括：固定座，所述固定座固定安装在其中一个安装板的底端，所述固定座的底端通过插接块安装有安装座，且插接块固定安装在安装座的上表面，所述安装座的内部转动连接有转动杆，所述转动杆上套接有保护网，所述安装座的一端固定安装有固定盘，所述转动杆的一端穿过安装座的侧壁固定安装有棘轮，所述固定盘的内部通过扭簧转动连接有棘爪，且棘爪与棘轮之间相互配合，所述棘爪的一端固定安装有丝杆，所述丝杆的一端穿过固定盘的侧壁螺纹连接有限制块，所述转动杆的一端穿过固定盘的侧壁固定安装有转动块，所述防护面板上对称设有安装支架，且安装支架与防护面板之间相互插接，两个所述安装支架的底端之间设有支撑杆，所述支撑杆的两端穿过安装支架的侧壁螺纹连接有限制螺母，所述保护网远离安装座的一端固定安装有连接板，所述连接板的顶端对称固定安装有安装柱，且安装柱与安装套通过螺栓固定连接。5.根据权利要求4所述的高稳定性脚手架，其特征在于，所述固定盘的一侧开设有与丝杆之间相互滑动配合的弧形导槽。6.根据权利要求4所述的高稳定性脚手架，其特征在于，所述安装支架呈L型设置，且安装支架的一端开设有与防护面板之间相互卡接配合的凸块。7.根据权利要求4所述的高稳定性脚手架，其特征在于，所述安装柱的两侧开设有加强肋板。8.根据权利要求1-7任意一项所述的一种高稳定性脚手架的施工方法，其特征在于，包括：1）、工件架设，先对工作地点进行选择，此时，通过主体架和连接铰链对脚手架的主体进行架设，随后，将防护机构架设在脚手架的主体上，从而供工作人员在其上进行行走，同时为了增加脚手架在日常工作使用中的安全性，脚手架上设有防护侧板，可以对脚手架的两侧进行防护，使得工作人员在防护机构上行走的更加安全；2）、防护架设，当脚手架的基本框架组装完毕后，工作人员根据实际脚手架长度对保护机构进行安装，从而对防护机构的下方进行保护，既可以对漏下的物件进行拦截，同时可以对光线进行渗透，以保证脚手架内部的照明需求。
说明书desc
技术领域本发明一种高稳定性脚手架及其施工方法，属于脚手架施工技术领域。背景技术现有的脚手架在架设的过程中，为保证脚手架下方空间的安全性会在脚手架的中部进行防护装置的铺设，为了使得下方空间具有一定的照明，防护装置的面板均采用孔洞式设计，而这样的设计依旧会出现细窄物件掉落的情况，存在安全隐患，另外，脚手架在架设的过程中，其脚手架上进行防护装置的铺设时，由于脚手架自身规格的变动，会需要对防护装置的尺寸进行调节，使得防护装置在连接时稳定性较差。因此，有必要提供一种新的高稳定性脚手架及其施工方法解决上述技术问题。发明内容为解决上述脚手架的防护装置面板存在掉落细窄物件并且防护装置不易根据实际脚手架组装尺寸变换安装的技术问题，本发明提供一种高稳定性脚手架及其施工方法。本发明提供的高稳定性脚手架包括：主体架，主体架通过连接铰链配合安装，且连接铰链与主体架的贴合面设有橡胶垫，主体架的两侧通过连接键固定安装有防护侧板，且连接键与主体架之间固定连接，主体架上等级架设有防护机构，防护机构的下方设有保护机构，且保护机构与防护机构之间配合连接，防护机构包括：防护面板，防护面板的两端均固定安装有安装板，安装板上对称固定安装有卡块，卡块与主体架之间卡接配合。优选的，卡块的底端开设有与主体架之间相互卡接配合的卡槽。优选的，防护机构还包括：转动板，转动板转动连接在卡块的底端，转动板的一端螺纹连接有限制螺栓，其中两个防护面板的底端对称固定安装有安装套。优选的，保护机构包括：固定座，固定座固定安装在其中一个安装板的底端，固定座的底端通过插接块安装有安装座，且插接块固定安装在安装座的上表面，安装座的内部转动连接有转动杆，转动杆上套接有保护网，安装座的一端固定安装有固定盘，转动杆的一端穿过安装座的侧壁固定安装有棘轮，固定盘的内部通过扭簧转动连接有棘爪，且棘爪与棘轮之间相互配合，棘爪的一端固定安装有丝杆，丝杆的一端穿过固定盘的侧壁螺纹连接有限制块，转动杆的一端穿过固定盘的侧壁固定安装有转动块，防护面板上对称设有安装支架，且安装支架与防护面板之间相互插接，两个安装支架的底端之间设有支撑杆，支撑杆的两端穿过安装支架的侧壁螺纹连接有限制螺母，保护网远离安装座的一端固定安装有连接板，连接板的顶端对称固定安装有安装柱，且安装柱与安装套通过螺栓固定连接。优选的，固定盘的一侧开设有与丝杆之间相互滑动配合的弧形导槽。优选的，安装支架呈L型设置，且安装支架的一端开设有与防护面板之间相互卡接配合的凸块。优选的，安装柱的两侧开设有加强肋板。本发明还提供一种高稳定性脚手架的施工方法，包括：1）、工件架设，先对工作地点进行选择，此时，通过主体架和连接铰链对脚手架的主体进行架设，随后，将防护机构架设在脚手架的主体上，从而供工作人员在其上进行行走，同时为了增加脚手架在日常工作使用中的安全性，脚手架上设有防护侧板，可以对脚手架的两侧进行防护，使得工作人员在防护机构上行走的更加安全；2）、防护架设，当脚手架的基本框架组装完毕后，工作人员根据实际脚手架长度对保护机构进行安装，从而对防护机构的下方进行保护，既可以对漏下的物件进行拦截，同时可以对光线进行渗透，以保证脚手架内部的照明需求。与相关技术相比较，本发明提供的高稳定性脚手架及其施工方法具有如下有益效果：本发明提供一种高稳定性脚手架，在选定好组装地点后，工作人员先通过连接铰链对主体架进行组装，而橡胶垫的设置可以增加主体架和连接铰链之间的摩擦力，从而将脚手架的基础框架组装完成，此时，工作人员开始对防护机构进行架设，方便工作人员在脚手架进行自由的行走，而为了增加工作人员在脚手架上行走时的安全性，脚手架框架的两个主体架均通过连接键安装有防护侧板，可以对脚手架的两侧进行阻拦，脚手架上的防护机构在可以提供行走路径的同时，可以通过防护面板上设有的孔洞将光线进行渗透，从而照亮脚手架下方的空间，而为了防止有细小物件从防护面板上掉落砸伤工作人员，防护机构的下方设有保护机构，可以渗透光线的同时对细小物件进行拦截，进一步保证工作人员在脚手架上工作的安全性，此高稳定性脚手架可以通过设备上设有的保护机构在保证光线渗透的前提下增加脚手架的防护程度，从而增加脚手架在使用时的安全性，另外，保护机构具有调节性，可以更具实际的使用长度进行扩展，增加设备的整体性和稳定性。附图说明图1为本发明提供的高稳定性脚手架及其施工方法的一种较佳实施例的结构示意图；图2为图1所示的局部结构的结构示意图；图3为图1所示的防护机构和保护机构的结构示意图；图4为图1所示的防护机构的结构示意图；图5为图1所示的保护机构的结构示意图；图6为图1所示的保护机构局部的结构示意图之一；图7为图1所示的保护机构局部的结构示意图之二。图中标号：1、主体架；2、连接铰链；3、橡胶垫；4、防护侧板；5、连接键；6、防护机构；7、保护机构；8、防护面板；9、安装板；10、卡块；11、转动板；12、限制螺栓；13、安装套；14、固定座；15、安装座；16、插接块；17、转动杆；18、保护网；19、固定盘；20、棘轮；21、棘爪；22、丝杆；23、限制块；24、转动块；25、安装支架；26、支撑杆；27、限制螺母；28、连接板；29、安装柱。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。在具体实施过程中，如图1、图2、图3和图4所示，主体架1，所述主体架1通过连接铰链2配合安装，且连接铰链2与主体架1的贴合面设有橡胶垫3，所述主体架1的两侧通过连接键5固定安装有防护侧板4，且连接键5与主体架1之间固定连接，所述主体架1上等级架设有防护机构6，所述防护机构6的下方设有保护机构7，且保护机构7与防护机构6之间配合连接，所述防护机构6包括：防护面板8，所述防护面板8的两端均固定安装有安装板9，所述安装板9上对称固定安装有卡块10，所述卡块10与主体架1之间卡接配。需要说明的是：选定好组装地点后，工作人员先通过连接铰链2对主体架1进行组装，而橡胶垫3的设置可以增加主体架1和连接铰链2之间的摩擦力，从而将脚手架的基础框架组装完成，此时，工作人员开始对防护机构6进行架设，方便工作人员在脚手架进行自由的行走，而为了增加工作人员在脚手架上行走时的安全性，脚手架框架的两个主体架1均通过连接键5安装有防护侧板4，可以对脚手架的两侧进行阻拦，脚手架上的防护机构6在可以提供行走路径的同时，可以通过防护面板8上设有的孔洞将光线进行渗透，从而照亮脚手架下方的空间，而为了防止有细小物件从而防护面板8上掉落砸伤工作人员，防护机构6的下方设有保护机构7，可以渗透光线的同时对细小物件进行拦截，进一步保证工作人员在脚手架上工作的安全性。参考图4所示，所述卡块10的底端开设有与主体架1之间相互卡接配合的卡槽。需要说明的是：卡块10底端的卡槽设置使得防护面板8在与主体架1进行安装时更加的稳定和便捷。参考图3和图4所示，所述防护机构6还包括：转动板11，所述转动板11转动连接在卡块10的底端，所述转动板11的一端螺纹连接有限制螺栓12，其中两个所述防护面板8的底端对称固定安装有安装套13。需要说明的是：当脚手架的框架组装完毕后，此时，工作人员将防护面板8通过卡块10安装在主体架1上，随后，转动卡块10底端的转动板11通过限制螺栓12将转动板11与卡块10的底端固定连接，从而使得防护面板8与主体架1之间稳定的连接。参考图5、图6和图7所示，所述保护机构7包括：固定座14，所述固定座14固定安装在其中一个安装板9的底端，所述固定座14的底端通过插接块16安装有安装座15，且插接块16固定安装在安装座15的上表面，所述安装座15的内部转动连接有转动杆17，所述转动杆17上套接有保护网18，所述安装座15的一端固定安装有固定盘19，所述转动杆17的一端穿过安装座15的侧壁固定安装有棘轮20，所述固定盘19的内部通过扭簧转动连接有棘爪21，且棘爪21与棘轮20之间相互配合，所述棘爪21的一端固定安装有丝杆22，所述丝杆22的一端穿过固定盘19的侧壁螺纹连接有限制块23，所述转动杆17的一端穿过固定盘19的侧壁固定安装有转动块24，所述防护面板8上对称设有安装支架25，且安装支架25与防护面板8之间相互插接，两个所述安装支架25的底端之间设有支撑杆26，所述支撑杆26的两端穿过安装支架25的侧壁螺纹连接有限制螺母27，所述保护网18远离安装座15的一端固定安装有连接板28，所述连接板28的顶端对称固定安装有安装柱29，且安装柱29与安装套13通过螺栓固定连接。需要说明的是：当完成对防护机构6的架设后，工作人员开始对保护机构7进行组装，先通过固定座14和插接块16完成对安装座15的固定组装，而安装座15的内部通过转动杆17转动连接有保护网18，需要将保护网18从安装座15内拉出时，此时，工作人员通过松动限制块23，使得丝杆22可以沿着固定盘19上的导槽进行移动，而丝杆22与棘爪21之间固定连接，随着丝杆22的移动，棘爪21与棘轮20之间的卡接解除，此时与转动杆17之间固定连接的棘轮20可以转动，而转动杆17、棘轮20和转动块24均为固定连接，当需要对转动杆17进行转动时，工作人员可以通过转动块24实现转动杆17和棘轮20进行转动，从而将保护网18从安装座15的内部拉出，之后，通过保护网18一端固定安装的安装柱29与安装套13进行插接，在通过螺栓进行固定连接，而保护网18的跨度较长，为了增加保护网18在防护机构6下方的承载度，防护面板8上卡接有安装支架25，而安装支架25的底端安装有支撑杆26，可以间隔性对保护网18进行分段式支撑，从而增加了保护网18的承载度和架设稳定性。参考图7所示，所述固定盘19的一侧开设有与丝杆22之间相互滑动配合的弧形导槽。需要说明的是：固定盘19上的弧形导槽设置可以使的丝杆22沿着导槽进行滑动，而丝杆22与棘爪21之间固定连接，随着丝杆22移动，棘爪21与棘轮20之前的卡接配合关系解除，从而使得转动杆17可以进行转动，进而，将保护网18从安装座15的内部拉出。参考图5所示，所述安装支架25呈L型设置，且安装支架25的一端开设有与防护面板8之间相互卡接配合的凸块。需要说明的是：L型设置的安装支架25再配合安装支架25上设有的凸块，可以与防护面板8进行卡接，从而配合支撑杆26对保护网18进行分段式的支撑，增加保护网18在使用时的稳定性。参考图5所示，所述安装柱29的两侧开设有加强肋板。需要说明的是：安装柱29两侧的加强肋板的设置可以增加安装柱29与连接板28的连接强度，增加保护网18的使用稳定性。一种高稳定性脚手架的施工方法，包括：1）、工件架设，先对工作地点进行选择，此时，通过主体架1和连接铰链2对脚手架的主体进行架设，随后，将防护机构6架设在脚手架的主体上，从而供工作人员在其上进行行走，同时为了增加脚手架在日常工作使用中的安全性，脚手架上设有防护侧板4，可以对脚手架的两侧进行防护，使得工作人员在防护机构6上行走的更加安全；2）、防护架设，当脚手架的基本框架组装完毕后，工作人员根据实际脚手架长度对保护机构7进行安装，从而对防护面板8的下方进行保护，既可以对漏下的物件进行拦截，同时可以对光线进行渗透，以保证脚手架内部的照明需求。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
