标题title
装配式剪力墙体系及施工方法
摘要abst
本公开涉及一种装配式剪力墙体系及施工方法，该装配式剪力墙体系包括预制的剪力墙本体、预制的楼板、梁构件；剪力墙本体包括预制的剪力外墙和预制的剪力内墙，剪力外墙的至少一端一体预制成型有折弯拐角，剪力外墙和剪力内墙连接并围合形成装配空间，剪力外墙内具有保温层；梁构件、楼板均设置在装配空间内，梁构件的两端分别与装配空间的内壁连接，装配空间的内壁上设置有位于梁构件上方的支撑结构，楼板位于支撑结构上并与梁构件连接。这样将预制好的剪力外墙、剪力内墙、楼板运输至现场即可快速组装，与现有技术中在施工现场制作相比，本公开的装配式剪力墙体系在现场施工的施工进度和施工效率较高，现场环境污染较小。
权利要求书clms
1.一种装配式剪力墙体系，其特征在于，包括预制的剪力墙本体、预制的楼板、梁构件；所述剪力墙本体包括预制的剪力外墙和预制的剪力内墙，所述剪力外墙的至少一端一体预制成型有折弯拐角；所述剪力外墙和所述剪力内墙连接，并共同围合形成装配空间，且所述剪力外墙内具有保温层；所述梁构件、所述楼板均设置在所述装配空间内，所述梁构件的两端分别与所述装配空间的内壁连接，所述装配空间的内壁上设置有支撑结构，所述支撑结构位于所述梁构件的上方，所述楼板位于所述支撑结构上，并与所述梁构件的顶部连接。2.根据权利要求1所述的装配式剪力墙体系，其特征在于，所述剪力外墙还包括内叶墙、第一支撑钢板以及外叶墙；所述第一支撑钢板沿所述剪力墙本体的高度方向设置，所述内叶墙设置在所述第一支撑钢板的朝向所述装配空间的一侧，所述外叶墙设置在所述第一支撑钢板的背离所述装配空间的一侧，所述保温层夹设在所述第一支撑钢板和所述外叶墙之间。3.根据权利要求2所述的装配式剪力墙体系，其特征在于，所述第一支撑钢板的朝向所述装配空间的一侧设置有第一钢筋网片以及多个第一角钢；多个所述第一角钢沿所述第一支撑钢板的长度方向间隔设置在所述第一支撑钢板和所述第一钢筋网片之间，并分别与所述第一支撑钢板和所述第一钢筋网片连接，所述第一钢筋网片和多个所述第一角钢通过混凝土浇筑形成所述内叶墙；和/或，所述第一支撑钢板的背离所述装配空间的一侧设置有外墙横筋以及多个槽型玻璃钢；多个所述槽型玻璃钢沿所述第一支撑钢板的长度方向间隔设置在所述外墙横筋和所述第一支撑钢板之间，并分别与所述外墙横筋和所述第一支撑钢板连接，且相邻的两个所述槽型玻璃钢之间设置有所述保温层，所述外墙横筋、多个所述槽型玻璃钢通过混凝土浇筑在所述保温层的背离所述第一支撑钢板的一侧形成所述外叶墙。4.根据权利要求1所述的装配式剪力墙体系，其特征在于，所述剪力内墙包括第二支撑钢板以及两个第二钢筋网片；两个所述第二钢筋网片沿所述剪力内墙的厚度方向分设在所述第二支撑钢板的两侧，且各所述第二钢筋网片和所述第二支撑钢板之间沿所述第二支撑钢板的长度方向均间隔设置有多个第二角钢，所述第二支撑钢板、两个所述第二钢筋网片、多个所述第二角钢通过混凝土浇筑形成所述剪力内墙。5.根据权利要求1所述的装配式剪力墙体系，其特征在于，所述装配空间的内壁上设置有至少两个安装盒，各所述安装盒的一侧分别具有插接口，所述梁构件的两端分别设置有能够伸入至对应的插接口的钢板插条，所述梁构件通过所述钢板插条与所述安装盒插设连接在所述装配空间的内壁上。6.根据权利要求1所述的装配式剪力墙体系，其特征在于，所述支撑结构为沿所述装配空间的周向设置在所述剪力外墙和剪力内墙上的支撑角钢。7.根据权利要求1至6任一项所述的装配式剪力墙体系，其特征在于，所述剪力墙本体的顶部设置有竖向钢板条，所述竖向钢板条上设置有第一安装孔，所述剪力墙本体的底部设置有第二安装孔，以使上下相邻的两个剪力墙本体通过穿设在对应的第一安装孔和第二安装孔中的紧固件连接在一起。8.根据权利要求1至6任一项所述的装配式剪力墙体系，其特征在于，所述楼板包括楼板本体以及沿所述楼板本体的周向围设在所述楼板本体外壁上的第三角钢，所述第三角钢连接在所述支撑结构上，所述楼板本体与所述梁构件连接。9.根据权利要求8所述的装配式剪力墙体系，其特征在于，所述楼板本体包括压型钢板以及多个钢筋，多个所述钢筋交错设置在所述压型钢板的一侧，所述压型钢板和多个所述钢筋通过混凝土浇筑形成所述楼板本体；和/或，所述楼板本体上沿所述梁构件的长度方向间隔设置有至少两个中空的套管，各所述套管中均穿设有连接杆，且各所述连接杆的底部分别连接在所述梁构件的顶部，所述套管中的连接杆与所述梁构件连接到位时，所述套管中浇筑有混凝土。10.一种如权利要求1至9任一项所述的装配式剪力墙体系的施工方法，其特征在于，所述方法包括：在预制场预制剪力外墙、剪力内墙以及楼板，其中，预制的所述剪力外墙的至少一端一体预制成型有折弯拐角；将预制的所述剪力外墙、所述剪力内墙、所述楼板运输至施工现场；将所述剪力外墙、所述剪力内墙吊装至预设安装位置，并将所述剪力外墙和所述剪力内墙连接，其中，所述剪力外墙和所述剪力内墙共同围合形成装配空间；将梁构件的两端连接在装配空间的内壁上；在装配空间的内壁上设置支撑结构，其中，所述支撑结构所在的位置高于所述梁构件的位置；将楼板分别连接在所述梁构件的顶部和支撑结构上。
说明书desc
技术领域本公开涉及建筑结构技术领域，尤其涉及一种装配式剪力墙体系及施工方法。背景技术剪力墙体系通常包括剪力墙和楼板等，剪力墙和楼板连接在一起形成建筑物墙体，在建筑结构比如高层房屋中被大量使用。剪力墙体系主要用于承受风荷载或地震作用引起的水平荷载和竖向荷载，防止建筑结构发生剪切破坏，是建筑结构中重要的抗侧力结构。然而，现有的剪力墙体系在实际建筑过程中，剪力墙和楼板等都需要在施工现场进行支模、混凝土浇筑、混凝土养护等工序现场制作及保温，导致施工现场的施工进度较慢，效率较低，环境污染严重。发明内容为了解决上述技术问题或者至少部分地解决上述技术问题，本公开提供了一种装配式剪力墙体系及施工方法。第一方面，本公开提供了一种装配式剪力墙体系，包括预制的剪力墙本体、预制的楼板、梁构件；所述剪力墙本体包括预制的剪力外墙和预制的剪力内墙，所述剪力外墙的至少一端一体预制成型有折弯拐角；所述剪力外墙和所述剪力内墙连接，并共同围合形成装配空间，且所述剪力外墙内具有保温层；所述梁构件、所述楼板均设置在所述装配空间内，所述梁构件的两端分别与所述装配空间的内壁连接，所述装配空间的内壁上设置有支撑结构，所述支撑结构位于所述梁构件的上方，所述楼板位于所述支撑结构上，并与所述梁构件的顶部连接。可选的，所述剪力外墙还包括内叶墙、第一支撑钢板以及外叶墙；所述第一支撑钢板沿所述剪力墙本体的高度方向设置，所述内叶墙设置在所述第一支撑钢板的朝向所述装配空间的一侧，所述外叶墙设置在所述第一支撑钢板的背离所述装配空间的一侧，所述保温层夹设在所述第一支撑钢板和所述外叶墙之间。可选的，所述第一支撑钢板的朝向所述装配空间的一侧设置有第一钢筋网片以及多个第一角钢；多个所述第一角钢沿所述第一支撑钢板的长度方向间隔设置在所述第一支撑钢板和所述第一钢筋网片之间，并分别与所述第一支撑钢板和所述第一钢筋网片连接，所述第一钢筋网片和多个所述第一角钢通过混凝土浇筑形成所述内叶墙；和/或，所述第一支撑钢板的背离所述装配空间的一侧设置有外墙横筋以及多个槽型玻璃钢；多个所述槽型玻璃钢沿所述第一支撑钢板的长度方向间隔设置在所述外墙横筋和所述第一支撑钢板之间，并分别与所述外墙横筋和所述第一支撑钢板连接，且相邻的两个所述槽型玻璃钢之间设置有所述保温层，所述外墙横筋、多个所述槽型玻璃钢通过混凝土浇筑在所述保温层的背离所述第一支撑钢板的一侧形成所述外叶墙。可选的，所述剪力内墙包括第二支撑钢板以及两个第二钢筋网片；两个所述第二钢筋网片沿所述剪力内墙的厚度方向分设在所述第二支撑钢板的两侧，且各所述第二钢筋网片和所述第二支撑钢板之间沿所述第二支撑钢板的长度方向均间隔设置有多个第二角钢，所述第二支撑钢板、两个所述第二钢筋网片、多个所述第二角钢通过混凝土浇筑形成所述剪力内墙。可选的，所述装配空间的内壁上设置有至少两个安装盒，各所述安装盒的一侧分别具有插接口，所述梁构件的两端分别设置有能够伸入至对应的插接口的钢板插条，所述梁构件通过所述钢板插条与所述安装盒插设连接在所述装配空间的内壁上；可选的，所述支撑结构为沿所述装配空间的周向设置在所述剪力外墙和剪力内墙上的支撑角钢。可选的，所述剪力墙本体的顶部设置有竖向钢板条，所述竖向钢板条上设置有第一安装孔，所述剪力墙本体的底部设置有第二安装孔，以使上下相邻的两个剪力墙本体通过穿设在对应的第一安装孔和第二安装孔中的紧固件连接在一起。可选的，所述楼板包括楼板本体以及沿所述楼板本体的周向围设在所述楼板本体外壁上的第三角钢，所述第三角钢连接在所述支撑结构上，所述楼板本体与所述梁构件连接。可选的，所述楼板本体包括压型钢板以及多个钢筋，多个所述钢筋交错设置在所述压型钢板的一侧，所述压型钢板和多个所述钢筋通过混凝土浇筑形成所述楼板本体；和/或，所述楼板本体上沿所述梁构件的长度方向间隔设置有至少两个中空的套管，各所述套管中均穿设有连接杆，且各所述连接杆的底部分别连接在所述梁构件的顶部，所述套管中的连接杆与所述梁构件连接到位时，所述套管中浇筑有混凝土。第二方面，本公开还提供了一种装配式剪力墙体系的施工方法，所述施工方法包括：在预制场预制剪力外墙、剪力内墙以及楼板，其中，预制的所述剪力外墙的至少一端一体预制成型有折弯拐角；将预制的所述剪力外墙、所述剪力内墙、所述楼板运输至施工现场；将所述剪力外墙、所述剪力内墙吊装至预设安装位置，并将所述剪力外墙和所述剪力内墙连接，其中，所述剪力外墙和所述剪力内墙共同围合形成装配空间；将梁构件的两端连接在装配空间的内壁上；在装配空间的内壁上设置支撑结构，其中，所述支撑结构所在的位置高于所述梁构件的位置；将楼板分别连接在所述梁构件的顶部和支撑结构上。本公开实施例提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：本公开提供的装配式剪力墙体系及施工方法，通过设置预制的剪力墙本体以及预制的楼板，预制的剪力墙本体包括预制的剪力外墙和预制的剪力内墙，且剪力外墙的至少一端一体预制成型有折弯拐角；剪力外墙和剪力内墙连接并共同围合形成装配空间，在装配空间内设置梁构件，梁构件的两端分别与装配空间的内壁连接，并在装配空间的内壁上设置支撑结构，并使支撑结构位于梁构件的上方，在装配空间中设置楼板，并且楼板与支撑结构和梁构件的顶端均连接在一起。基于此，本公开的装配式剪力墙体系，通过设置预制的剪力外墙、预制的剪力内墙、预制的楼板，具体使用时，只需将预制好的剪力外墙、剪力内墙、楼板运输至施工现场，在施工现场进行组装即可快速装配形成整体的装配式剪力墙体系，与现有技术中通过在施工现场支模、混凝土浇筑、混凝土养护等工序现场制作相比，本公开的装配式剪力墙体系在现场施工的施工进度和施工效率较高，现场环境污染较小。同时，由于剪力外墙的至少一端一体预制成型有折弯拐角，这样不仅提高了与剪力外墙在拐角处连接的便捷性，还增强了拐角处的结构强度，从而增强了装配式剪力墙体系的整体结构强度。另外，由于剪力外墙内具有保温层，即保温层为内嵌在预制的剪力外墙内部的夹芯保温层，换句话说，剪力外墙预制成型时其内部自带有保温层，与现有技术中在成型后的剪力外墙的一侧再铺设保温层相比，本公开具有夹芯保温层的剪力外墙的保温性能更好，提高了装配式剪力外墙的防火防腐性能。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例所述装配式剪力墙体系的轴测图；图2为本公开实施例所述装配式剪力墙体系的剪力外墙的结构示意图；图3为图2中A部的放大图；图4为本公开实施例所述装配式剪力墙体系的剪力内墙的结构示意图；图5为本公开实施例所述装配式剪力墙体系的梁构件与剪力墙本体的连接示意图；图6为本公开实施例所述装配式剪力墙体系的楼板与剪力墙本体的连接示意图；图7为图6中B部的装配结构示意图；图8为本公开实施例所述装配式剪力墙体系的上下相邻的两个剪力墙本体的竖向连接示意图；图9为图8中C部的装配结构示意图；图10为本公开实施例所述装配式剪力墙体系的楼板的结构示意图；图11为图10中D部的剖视图；图12为本公开实施例所述装配式剪力墙体系的的楼板与梁构件的连接示意图；图13为图12中E部的剖视图；图14为图12中F部的剖视图；图15为本公开实施例所述装配式剪力墙体系的相邻的两个剪力外墙的连接示意图；图16为本公开实施例所述装配式剪力墙体系的相邻的剪力外墙与剪力内墙的连接示意图；图17为本公开实施例所述装配式剪力墙体系的相邻的两个剪力内墙的连接示意图；图18为本公开实施例所述装配式剪力墙体系的施工方法的方法流程示意图。其中，1、剪力外墙；11、保温层；12、内叶墙；121、第一钢筋网片；122、第一角钢；13、第一支撑钢板；131、第二安装孔；14、外叶墙；141、外墙横筋；142、槽型玻璃钢；2、剪力内墙；21、第二支撑钢板；22、第二钢筋网片；23、第二角钢；3、楼板；31、楼板本体；311、压型钢板；312、钢筋；32、第三角钢；4、梁构件；41、钢板插条；5、支撑结构；6、安装盒；61、护边角钢；62、横向钢板；7、竖向钢板条；71、第一安装孔；81、套管；82、连接杆；91、折弯拐角；92、延伸钢板。具体实施方式为了能够更清楚地理解本公开的上述目的、特征和优点，下面将对本公开的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本公开，但本公开还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一参考图1至图17所示，本实施例提供一种装配式剪力墙体系，该装配式剪力墙体系包括预制的剪力墙本体、预制的楼板3以及梁构件4。也就是说，本实施例的剪力墙本体和楼板3都是在预制场提前预制好的，换句话说，本实施例的剪力墙本体和楼板3在预制场实现模块化生产，无需在施工现场通过支模、混凝土浇筑、混凝土养护等繁琐的工序进行现场制作。具体使用时，将提前预制好的剪力墙本体和楼板3运输至施工现场进行组装，就可以快速装配形成整体的装配式剪力墙体系，操作方便，提高了施工现场的施工进度和施工效率，有助于缩短整个建筑工期。另外，由于本实施例的剪力墙本体和楼板3无需在施工现场通过支模、混凝土浇筑、混凝土养护等工序进行现场制作，减小了现场的湿作业量，所以在一定程度上减少了对环境的污染，符合绿色施工、节能环保、双碳的发展战略。具体的，参考图1、图5至图7所示，剪力墙本体包括剪力外墙1和剪力内墙2，参考图15所示，剪力外墙1的至少一端一体预制成型有折弯拐角91。剪力外墙1和剪力内墙2连接，并共同围合形成装配空间，且剪力外墙1内具有保温层11。其中，梁构件4、楼板3均设置在装配空间内，梁构件4的两端分别与装配空间的内壁连接，装配空间的内壁上设置有支撑结构5，支撑结构5位于梁构件4的上方，楼板3位于支撑结构5上，并与梁构件4的顶部连接。由于在剪力外墙1的至少一端一体预制成型有折弯拐角91，这样不仅提高了与剪力外墙1在拐角处连接的便捷性，尤其便于在构造复杂的拐角处的连接装配，同时，还增强了拐角处的结构强度，从而增强了剪力外墙1在拐角处的连接强度，进而增强了装配式剪力墙体系的整体结构强度。具体实现时，可以在剪力外墙1的一端或两端设置折弯拐角91。在一些实现方式中，也可以在剪力外墙1的至少一端一体预制成型有折弯拐角91。具体实现时，剪力外墙1和剪力内墙2比如可以采用焊接的方式依次连接装配在一起，剪力外墙1和剪力内墙2装配到位时共同围合形成装配空间。梁构件4和楼板3连接在装配空间内，剪力外墙1、剪力内墙2、梁构件4以及楼板3彼此装配到位时，共同形成整体的装配式剪力墙体系。其中，梁构件4的两端分别连接在装配空间的内壁上，具体的是，梁构件4的端部比如可以连接在剪力外墙1的内壁上，当然，梁构件4的端部也可以连接在剪力内墙2的内壁上，根据具体的施工需求可以任意选择。梁构件4的两端连接在装配空间的内壁上，梁构件4不仅可以对楼板3具有一定的支撑承载作用，还对装配空间的两个相对设置的剪力墙具有一定的横向补强作用，有助于增强剪力墙本体的抗侧刚度。其中，参考图1中所示，装配空间的两个相对设置的剪力墙比如可以是相对设置的剪力外墙1和剪力内墙2。在一些实现方式中，装配空间内比如设置有多个梁构件4，多个梁构件4比如可以沿装配空间的长度方向或宽度方向间隔设置。在另一些实现方式中，位于装配空间内的多个梁构件4比如可以交错设置。具体实现时，装配空间的内壁上设置有用于承载楼板3的支撑结构5，支撑结构5沿装配空间的周向连接在剪力外墙1和剪力内墙2的内壁上。其中，支撑结构5在装配空间的内壁上的位置高于梁构件4在装配空间的内壁上的连接位置，如此设计，支撑结构5不会对梁构件4的连接产生干涉，便于装配；同时，可将楼板3同时连接在支撑结构5和梁构件4上，这样支撑结构5和梁构件4共同对楼板3起到支撑作用，换句话说，连接在剪力外墙1和剪力内墙2上的支撑结构5承担楼板3的部分重量即可，减小了剪力墙本体的负载，有助于增强剪力墙本体的抗侧刚度。具体实现时，剪力外墙1包括保温层11，即剪力外墙1集承重与保温一体化设计，这样剪力外墙1在满足承载功能的同时还具有保温性能，不仅能起到防火、防腐蚀的作用，还具有一定的美化装饰作用。其中，保温层11比如可以是设置在剪力外墙1中的石墨聚苯板、岩棉板、聚氨酯板、挤塑板等保温板。本实施例的装配式剪力墙体系，通过设置预制的剪力墙本体以及预制的楼板3，其中，预制的剪力墙本体包括预制的剪力外墙1和预制的剪力内墙2，且剪力外墙1的至少一端一体预制成型有折弯拐角91；剪力外墙1和剪力内墙2连接并共同围合形成装配空间，在装配空间内设置梁构件4，梁构件4的两端分别与装配空间的内壁连接，并在装配空间的内壁上设置支撑结构5，并使支撑结构5位于梁构件4的上方，在装配空间中设置楼板3，并且楼板3与支撑结构5和梁构件4的顶端均连接在一起。基于此，本公开的装配式剪力墙体系，通过设置预制的剪力外墙1、预制的剪力内墙2、预制的楼板3，具体使用时，只需将预制好的剪力外墙1、剪力内墙2、楼板3运输至施工现场，在施工现场进行组装即可快速装配形成整体的装配式剪力墙体系，与现有技术中通过在施工现场支模、混凝土浇筑、混凝土养护等工序现场制作相比，本公开的装配式剪力墙体系在现场施工的施工进度和施工效率较高，现场环境污染较小。同时，由于剪力外墙1的至少一端一体预制成型有折弯拐角91，这样不仅提高了剪力外墙1在拐角处连接的便捷性，还增强了拐角处的结构强度，从而增强了装配式剪力墙体系的整体结构强度。另外，由于剪力外墙1内具有保温层11，即保温层11为内嵌在预制的剪力外墙1内部的夹芯保温层，换句话说，剪力外墙1预制成型时其内部自带有保温层11，与现有技术中在成型后的剪力外墙的一侧再铺设保温层相比，本公开具有夹芯保温层的剪力外墙1的保温性能更好，提高了装配式剪力外墙的防火防腐性能。在一些实施例中，参考图2和图3所示，剪力外墙1还包括内叶墙12、第一支撑钢板13以及外叶墙14，第一支撑钢板13沿剪力墙本体的高度方向设置，内叶墙12设置在第一支撑钢板13的朝向装配空间的一侧，外叶墙14设置在第一支撑钢板13的背离装配空间的一侧，保温层11夹设在第一支撑钢板13和外叶墙14之间。也就是说，从朝向装配空间的一侧至背离装配空间的一侧，剪力外墙1包括依次连接在一起的内叶墙12、第一支撑钢板13、保温层11和外叶墙14。其中，保温层11设置在剪力外墙1的朝向室外的一侧，保温性能较好且不影响室内空间及二次装修。另外，沿装配空间的周向，剪力外墙1中内嵌的第一支撑钢板13的两端比如可以显露在剪力外墙1的外部，便于相邻的两个剪力墙之间的连接。在一些实现方式中，第一支撑钢板13在沿装配空间的周向上的两个端部比如可以做坡口处理，便于相邻的两个剪力墙之间通过焊接的方式连接在一起。进一步地，参考图15至图16所示，在第一支撑钢板13的至少一个端部上连接有延伸钢板92，其中，沿装配空间的周向，延伸钢板92与第一支撑钢板13的端部具有重合部分，且延伸钢板92的背离剪力外墙1的一端显露在第一支撑钢板13的外部，如此设计，一方面，便于相邻的两个剪力墙之间的连接，装配方便，另一方面，增加了相邻的两个剪力墙的连接处的接触面积，提高了连接强度，从而增强了装配式剪力墙体系的抗侧刚度。需要说明的是，剪力墙本体的高度方向与所构筑的建筑物的高度方向一致，比如为竖直方向。剪力外墙1的高度方向、剪力内墙2的高度方向分别与剪力墙本体的高度方向一致。具体实现时，参考图2和图3所示，第一支撑钢板13的朝向装配空间的一侧设置有第一钢筋网片121以及多个第一角钢122；多个第一角钢122沿第一支撑钢板13的长度方向间隔设置在第一支撑钢板13和第一钢筋网片121之间，并分别与第一支撑钢板13和第一钢筋网片121连接，第一钢筋网片121和多个第一角钢122通过混凝土浇筑形成内叶墙12。在一些实现方式中，第一角钢122的一端比如可以采用焊接的方式连接在第一支撑钢板13上，第一角钢122的另一端比如可以采用焊接的方向连接在第一钢筋网片121上，这样第一支撑钢板13、第一钢筋网片121以及多个第一角钢122共同形成一个整体结构，模块化设计，整体性好，结构强度好。预制时，比如可以将第一支撑钢板13平放，并将第一钢筋网片121所在的一侧向上，支模后开始浇筑混凝土，成型后即可在第一支撑钢板13的一侧形成内叶墙12。其中，混凝土比如可以选用C35及以上标号的混凝土。在一些实施例中，参考图2和图3所示，第一支撑钢板13的背离装配空间的一侧设置有外墙横筋141以及多个槽型玻璃钢142；多个槽型玻璃钢142沿第一支撑钢板13的长度方向间隔设置在外墙横筋141和第一支撑钢板13之间，并分别与外墙横筋141和第一支撑钢板13连接，且相邻的两个槽型玻璃钢142之间设置有保温层11，外墙横筋141、多个槽型玻璃钢142通过混凝土浇筑在保温层11的背离第一支撑钢板13的一侧形成外叶墙14。具体实现时，槽型玻璃钢142的一端比如可以通过紧固件例如螺栓连接在第一支撑钢板13上，槽型玻璃钢142的另一端比如可以在其腹板上开孔，将外墙横筋141插设连接在槽型玻璃钢142另一端的开孔中实现固定连接。其中，在相邻的两个槽型玻璃钢142之间布置保温层11，保温层11比如可以通过结构胶粘接在第一支撑钢板13上，这样第一支撑钢板13、外墙横筋141、多个槽型玻璃钢142以及多个保温层11共同形成一个整体结构，模块化设计，整体性好，结构强度好。预制时，比如可以将第一支撑钢板13平放，并将外墙横筋141所在的一侧向上，完成保温层11的铺设后，支模开始浇筑混凝土，成型后即可在保温层11的背离第一支撑钢板13的一侧形成外叶墙14。其中，混凝土比如可以选用C35及以上标号的混凝土。需要说明的是，预制剪力外墙1时，外叶墙14和内叶墙12的浇筑成型没有先后顺序之分。由于保温层11设置在剪力外墙1内部且选择无热桥的槽型玻璃钢142作连接件，装配式剪力墙体系的保温、防火、防腐性能得到了提高。在一些实施例中，第一支撑钢板13和第二支撑钢板21承担主要的荷载，保温层11设置在外叶墙14一侧，外叶墙14的厚度小于内叶墙12的厚度，如此设计，便于后续施工，比如在内叶墙12上进行室内装修，而不会影响剪力外墙1的抗侧强度和整体强度。在一些实施例中，参考图4所示，剪力内墙2包括第二支撑钢板21以及两个第二钢筋网片22，两个第二钢筋网片22沿剪力内墙2的厚度方向分设在第二支撑钢板21的两侧，且各第二钢筋网片22和第二支撑钢板21之间沿第二支撑钢板21的长度方向均间隔设置有多个第二角钢23，第二支撑钢板21、两个第二钢筋网片22、多个第二角钢23通过混凝土浇筑形成剪力内墙2。具体实现时，其中一个第二钢筋网片22通过多个第二角钢23连接在第二支撑钢板21的一面，其中另一个第二钢筋网片22通过多个第二角钢23连接在第二支撑钢板21的另一面，这样，两个第二钢筋网片22以及设置在两个第二钢筋网片22之间的第二支撑钢板21和多个第二角钢23共同形成一个整体结构，模块化设计，整体性好，结构强度好。其中，第二角钢23的两端比如可以采用焊接的方式连接在第二支撑钢板21和对应的第二钢筋网片22上，连接强度较高。在一些实现方式中，沿装配空间的周向，剪力内墙2中内嵌的第二支撑钢板21的两端比如可以显露在剪力内墙2的外部，便于相邻的两个剪力墙之间的连接。在一些实现方式中，第二支撑钢板21在沿装配空间的周向上的两个端部比如可以做坡口处理，便于相邻的两个剪力墙之间通过焊接的方式连接在一起。进一步地，参考图15至图16所示，在第二支撑钢板21的至少一个端部上连接有延伸钢板92，其中，沿装配空间的周向，延伸钢板92与第二支撑钢板21的端部具有重合部分，且延伸钢板92的背离剪力内墙2的一端显露在第二支撑钢板21的外部，如此设计，一方面，便于相邻的两个剪力墙之间的连接，装配方便，另一方面，增加了相邻的两个剪力墙的连接处的接触面积，提高了连接强度，从而增强了装配式剪力墙体系的抗侧刚度。需要说明的是，本实施例的装配式剪力墙体系中，通过剪力外墙1中内嵌的第一支撑钢板13以及剪力内墙2中内嵌的第二支撑钢板21就可以将相邻的两个剪力墙连接在一起，这样装配式剪力墙体系中的受力载荷主要由剪力墙本体中内嵌的支撑钢板承载，不仅连接方式简单，同时使得剪力墙本体参与受力载荷的承载，从而提高了装配式剪力墙体系的抗侧刚度和抗震性能。在一些实施例中，参考图5所示，装配空间的内壁上设置有至少两个安装盒6，各安装盒6的一侧分别具有插接口，梁构件4的两端分别设置有能够伸入至对应的插接口的钢板插条41，梁构件4通过钢板插条41与安装盒6插设连接在装配空间的内壁上。具体实现时，根据现场的具体工况，剪力内墙2的内侧和/或剪力外墙1的内侧连接有安装盒6，以将梁构件4端部的钢板插条41插设在安装盒6内，从而实现梁构件4在剪力内墙2或剪力外墙1上内的装配连接，装配便捷。以下实施例以安装盒6连接在剪力外墙1上为例进行解释和说明。在一些实现方式中，参考图5所示，安装盒6比如可以包括横向钢板62以及两个护边角钢61，其中，横向钢板62的两端分别连接比如焊接在剪力外墙1中相邻的两个第一角钢122上，横向钢板62的朝向第一支撑钢板13的一端还可以焊接在第一支撑钢板13上。两个护边角钢61分别连接在横向钢板62连接的两个第一角钢122上，两个护边角钢61的底部比如可以连接在横向钢板62上，这样横向钢板62和两个护边角钢61共同围合形成用于插接梁构件4端部的安装盒6，结构简单，容易实现。在一些实施例中，参考图6和图7所示，支撑结构5为沿装配空间的周向设置在剪力外墙1和剪力内墙2上的支撑角钢。具体实现时，支撑角钢比如可以焊接在剪力外墙1的第一角钢122上和/或剪力内墙2的第二角钢23上。在一些实现方式中，支撑角钢比如可以形成为一个环形的支撑角钢。在另一些实现方式中，支撑角钢为多个，多个支撑角钢沿装配空间的周向间隔设置或依次设置，所有的支撑角钢的用于承载楼板3的承载面共面，各支撑角钢分别焊接在对应的剪力外墙1或剪力内墙2上，在一些实施例中，参考图8和图9中所示，剪力墙本体的顶部设置有竖向钢板条7，竖向钢板条7上设置有第一安装孔71，剪力墙本体的底部设置有第二安装孔131，以使上下相邻的两个剪力墙本体通过穿设在对应的第一安装孔71和第二安装孔131中的紧固件连接在一起。也就是说，上下相邻的两个剪力墙本体竖向连接时，通过穿设在其中一个剪力墙本体顶部的竖向钢板条7上的第一安装孔71以及其中另一个剪力墙本体底部的第二安装孔131中的紧固件，就可以将上下相邻的两个剪力墙本体连接在一起，结构简单，连接方便。具体实现时，在剪力外墙1和剪力内墙2的一端都连接有竖向钢板条7。其中，竖向钢板条7比如可以采用焊接的方式连接在剪力外墙1或者剪力内墙2上。在另一些实施例中，剪力墙本体的底部设置有竖向钢板条7，竖向钢板条7上设置有第一安装孔71，剪力墙本体的顶部设置有第二安装孔131。在一些实施例中，参考图10和图11所示，楼板3包括楼板本体31以及沿楼板本体31的周向围设在楼板本体31外壁上的第三角钢32，第三角钢32连接在支撑结构5上，楼板本体31与梁构件4连接。其中，楼板本体31是在预制成型的楼板主体，第三角钢32是用于将楼板主体连接在剪力墙本体上的连接件，第三角钢32沿楼板本体31的周向连接在在预制成型的楼板本体31的外壁上。具体实现时，第三角钢32比如可以采用焊接的方式连接在楼板本体31的外壁上，在楼板本体31预制成型后便于第三角钢32的装配，整体性好，结构强度高。具体的，参考图7和图11所示，第三角钢32比如可以采用焊接的方式连接在支撑角钢上，贴合性好，连接强度高，装配方便。在一些实施例中，参考图10和图11所示，楼板本体31包括压型钢板311以及多个钢筋312，多个钢筋312交错设置在压型钢板311的一侧，压型钢板311和多个钢筋312通过混凝土浇筑形成楼板本体31。具体实现时，多个钢筋312比如可以通过焊接的方向交错连接在一起，然后再焊接在压型钢板311的一侧，这样压型钢板311和所有钢筋312形成一个整体结构，便于浇筑成型楼板本体31，结构强度较高。在一些实现方式中，参考图12和图14所示，装配空间的同一平面内连接有多个预制的楼板3，多个楼板3依次连接形成一个整体，其中，位于同一平面内的相邻的两个楼板3通过焊接相邻的两个第三角钢32连接在一起，贴合性好，连接强度高。在一些实施例中，参考图12和图13所示，楼板本体31上沿梁构件4的长度方向间隔设置有至少两个中空的套管81，各套管81中均穿设有连接杆82，且各连接杆82的底部分别连接在梁构件4的顶部，套管81中的连接杆82与梁构件4连接到位时，套管81中浇筑有混凝土。具体实现时，多个套管81沿楼板本体31的长度方向或宽度方向间隔设置，多个套管81在楼板本体31上的排布方向比如可以对应梁构件4的长度方向，如此设计，楼板3可以通过穿设在多个套管81中的连接杆82和混凝土连接在对应的梁构件4上，连接强度较高。其中，楼板本体31在预制成型的过程中预留有套管81。具体装配时，楼板3连接在剪力墙本体上的支撑结构5比如支撑角钢上时，多个套管81位于梁构件4的上方；在多个套管81中分别穿设连接杆82，并将每个套管81中的连接杆82的底部焊接在梁构件4的顶部；然后分别在每个套管81中灌注混凝土，从而实现楼板3与梁构件4之间的连接。实施例二参考图1至图18所示，本实施例还提供一种装配式剪力墙体系的施工方法，该施工方法可以快速方便地完成装配式剪力墙体系的整体施工。具体的，该施工方法包括：S101、在预制场预制剪力外墙1、剪力内墙2以及楼板3，其中，预制的剪力外墙1或预制的剪力内墙2的至少一端设置有折弯拐角91，折弯拐角91与所在的剪力墙一体成型；S102、将预制的剪力外墙1、剪力内墙2、楼板3运输至施工现场；S103、将剪力外墙1、剪力内墙2吊装至预设安装位置，并将剪力外墙1和剪力内墙2连接，其中，剪力外墙1和剪力内墙2共同围合形成装配空间；S104、将梁构件4的两端连接在装配空间的内壁上；S105、在装配空间的内壁上设置支撑结构5，其中，支撑结构5所在的位置高于梁构件4的位置；S106、将楼板3分别连接在梁构件4的顶部和支撑结构5上。需要说明的是，步骤S104与步骤S105之间没有严格的先后顺序，也就是说，在执行完步骤S103之后，也可以先在装配空间的内壁上设置支撑结构5，再将梁构件4的两端连接在装配空间的内壁上，其中，梁构件4的位置低于支撑结构5所在的位置。以下实施例以步骤S104在先，步骤S105在后进行说明和解释。综上，本实施例提供的装配式剪力墙体系的施工方法，通过在预制场预制剪力外墙1、剪力内墙2以及楼板3，其中，剪力外墙1的至少一端一体预制成型有折弯拐角91；将预制好的剪力外墙1、剪力内墙2、楼板3运输至施工现场。将剪力外墙1、剪力内墙2吊装至预设安装位置，并将剪力外墙1和剪力内墙2连接，以使剪力外墙1和剪力内墙2共同围合形成装配空间。然后将梁构件4的两端连接在装配空间的内壁上，再在装配空间的内壁上设置支撑结构5，其中，支撑结构5在装配空间的内壁上的位置高于梁构件4在安装空间的内壁上的连接位置。最后将楼板3分别与梁构件4的顶部和支撑结构5连接在一起，就可以施工形成整体的装配式剪力墙体系。基于此，本公开的装配式剪力墙体系，通过设置预制的剪力外墙1、预制的剪力内墙2以及预制的楼板3，具体使用时，只需将预制好的剪力外墙1、剪力内墙2、楼板3运输至施工现场，在施工现场进行组装即可快速装配形成整体的装配式剪力墙体系，与现有技术中通过在施工现场支模、混凝土浇筑、混凝土养护等工序现场制作相比，本公开的装配式剪力墙体系在现场施工的施工进度和施工效率较高，现场环境污染较小。同时，由于剪力外墙1的至少一端一体预制成型有折弯拐角91，这样不仅提高了剪力外墙1在拐角处连接的便捷性，还增强了拐角处的结构强度，从而增强了装配式剪力墙体系的整体结构强度。另外，由于剪力外墙1内具有保温层11，即保温层11为内嵌在预制的剪力外墙1内部的夹芯保温层，换句话说，剪力外墙1预制成型时其内部自带有保温层11，与现有技术中在成型后的剪力外墙的一侧再铺设保温层相比，本公开具有夹芯保温层的剪力外墙1的保温性能更好，提高了装配式剪力外墙的防火防腐性能。由于保温层11设置在剪力外墙1内部且选择无热桥的槽型玻璃钢142作连接件，装配式剪力墙体系的保温、防火、防腐性能得到了提高。本实施例中的装配式剪力墙体系与上述实施例提供的装配式剪力墙体系的具体结构和实现原理相同，并能带来相同或者类似的技术效果，在此不再一一赘述，具体可参照上述实施例的描述。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本公开的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本公开。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本公开的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本公开将不会被限制于本文所述的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
