标题title
一种综采支架调移组件及应用设备
摘要abst
本申请涉及一种综采支架调移组件及应用设备，属于采矿领域，通过设置移动组件和支撑连接组件，使底座承载综采支架后，可以利用底部的第一滑块和限位板在滑轨上移动，完成运输，并且在运输至指定位置后，通过分别控制转块和圆环转动，使整个扇形块和圆环转动，使两个移动组件同向移动带动支撑连接组件和综采支架侧向移动，从滑轨上脱离，移动至指定安装位置，无需在滑轨安装阶段安装多个出口，减少了工序，并且减小了人们的劳动强度，并且在橡胶垫圈套在扇形块上后，可以利用该装置在矿井内搬运物品，实用性强。
权利要求书clms
1.一种综采支架调移组件，其特征在于，包括移动组件，所述移动组件包括支撑管，所述支撑管的两端均设置有调移部，所述调节部包括设置在移动组件一端的圆环，所述圆环的内部通过轴承连接有转块，所述圆环的圆周侧上固定连接有多个连接架，所述连接架的端部均固定连接有第一滑块，所述第一滑块的两侧均设置有限位板，所述支撑管圆周侧的两端均开设有环形槽。2.根据权利要求1所述的一种综采支架调移组件，其特征在于，所述调移部还包括两个设置在第一滑块内部的连接板，两个所述连接板之间设置有两个呈上下堆叠的卡块，所述卡块的一端与相邻连接板的一端固定连接，所述卡块的另一端固定连接连接弹簧，所述连接弹簧的端部与另一个连接板的一端固定连接，所述卡块的中部开设有插槽，所述连接板远离卡块的一端通过转轴与限位板的一端连接。3.根据权利要求2所述的一种综采支架调移组件，其特征在于，所述连接架的内部设置有与插槽配合使用的第一弹簧插销，所述第一弹簧插销的端部呈半圆球状且延伸至圆环的内部，所述转块的圆周侧上开设有与第一弹簧插销配合使用的凹槽。4.根据权利要求3所述的一种综采支架调移组件，其特征在于，所述圆环的圆轴侧上固定连接有多个与多个连接架交错分布的扇形块，所述扇形块的端部开设与弧形槽。5.根据权利要求1所述的一种综采支架调移组件，其特征在于，所述移动组件还包括设置在支撑管端部的驱动部，所述驱动部包括开设在支撑管端部的安装槽，所述安装槽内部的一端通过轴承连接有齿环，所述齿环与圆环之间固定连接有弧形支架，所述圆环一侧的中部固定连接有方杆，所述方杆的端部穿插连接有与齿环配合使用的齿轮，所述齿轮的一侧固定连接有连接杆，所述连接杆的内部穿插连接有连接轴，所述安装槽内部的一端固定安装有用于驱动连接轴转动的电机，所述安装槽的内部固定连接有第一弧形架，所述第一弧形架的两侧对称设置有两个电动推杆，两个所述电动推杆的一端固定连接有用于限制齿环转动的限位盘，所述限位盘一侧的中部通过轴承与连接杆远离齿轮的一端连接。6.根据权利要求5所述的一种综采支架调移组件，其特征在于，所述方杆靠近齿轮一端的四个边角均为圆弧边角，所述连接轴的外侧与连接杆的内侧均设置有相适配的齿牙。7.一种应用设备，使用如权利要求6中所述的移动组件，其特征在于，包括支撑连接组件，所述支撑连接组件包括底座，所述底座的顶端开设有多个安置槽，所述安置槽的内部放置有橡胶垫圈，所述橡胶垫圈的内侧固定连接有与弧形槽相配合使用的限位条，所述底座的顶端设置有多个滚珠。8.根据权利要求7所述的一种应用设备，其特征在于，所述底座前后侧的两端均开设有方槽，所述方槽的内部通过转轴连接有L形块，所述L形块两侧的底部均设置有第二弹簧插销，所述方槽内部的两侧均设置有与第二弹簧插销配合使用的限位槽。9.根据权利要求8所述的一种应用设备，其特征在于，所述底座顶端的四角均开设有矩形槽，所述矩形槽内部的一侧通过转轴和卷簧连接有弧形块，所述弧形块的一端固定连接有第一弹簧伸缩杆，所述第一弹簧伸缩杆的一端固定连接有连接块，所述连接块的底端固定连接有插块，所述插块的底端穿插连接有与环形槽配合使用的第二弧形架，所述底座底端的四角均固定连接有与环形槽配合使用的第三弧形架，所述矩形槽内部靠近弧形块一侧的底部固定连接有用于限制弧形块转动的限位块，所述第二弧形架和第三弧形架的内侧以及环形槽的外侧均设有相适配的齿牙。10.根据权利要求9所述的一种应用设备，其特征在于，所述底座四角的两侧均开设有导向槽，所述导向槽的内部滑动连接有第二滑块，所述第二滑块的一侧固定连接有第二弹簧伸缩杆，所述第二弹簧伸缩杆的一端固定连接有L形连接条，所述L形连接条一侧的底部固定连接有插条，所述插条的一端与第二弧形架一侧的顶部穿插连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种综采支架调移组件及应用设备，属于采矿领域，具体的属于竖井；隧道；平硐；地下室。背景技术综采支架是综合机械化工作面的主体设备，它能可靠而有效地支撑和控制工作面顶板，隔离采空区，保持安全的地下作业空间，并实现回采工作面及其相关设备的机械化推移，液压支架与采煤机、可弯曲输送机和顺槽转载机配合，构成了回采工作面的综合机械化设备，从而为煤矿地下开采实现高产、高效和安全生产创造了条件。目前，大多数的煤道矿井所使用的综采支架多是利用出架通道以及滑道运输至矿井内，现有的铺设技术多是采用不少于四股滑道进行钉道并打水泥地坪，便于综采支架通过滑车在滑轨上移动，由于现有的综采支架调移组件多是只能通过滑动的方式在滑轨上移动，进行运输，这种运输方式还需要在矿井内各个指定位置处利用同种方式安装出口，使综采支架从滑轨上滑落并运输至指定的安装位置，这种调移方式工序繁琐，工人们的整体劳动量大。因此我们对此做出改进，提出一种综采支架调移组件及应用设备。发明内容本发明要解决的技术问题是：由于现有的综采支架调移组件多是只能通过滑动的方式在滑轨上移动，进行运输，这种运输方式还需要在矿井内各个指定位置处利用同种方式安装出口，使综采支架从滑轨上滑落并运输至指定的安装位置，这种调移方式工序繁琐，工人们的整体劳动量大。技术方案为了实现上述发明目的，本发明提供了一种综采支架调移组件，包括移动组件，所述移动组件包括支撑管，所述支撑管的两端均设置有调移部，所述调节部包括设置在移动组件一端的圆环，所述圆环的内部通过轴承连接有转块，所述圆环的圆周侧上固定连接有多个连接架，所述连接架的端部均固定连接有第一滑块，所述第一滑块的两侧均设置有限位板，所述支撑管圆周侧的两端均开设有环形槽，通过设置移动组件和支撑连接组件，使底座承载综采支架后，可以利用底部的第一滑块和限位板在滑轨上移动，完成运输，并且在运输至指定位置后，通过分别控制转块和圆环转动，使整个扇形块和圆环转动，使两个移动组件同向移动带动支撑连接组件和综采支架侧向移动，从滑轨上脱离，移动至指定安装位置，无需在滑轨安装阶段安装多个出口，减少了工序，并且减小了人们的劳动强度，并且在橡胶垫圈套在扇形块上后，可以利用该装置在矿井内搬运物品，实用性强。其中，所述调移部还包括两个设置在第一滑块内部的连接板，两个所述连接板之间设置有两个呈上下堆叠的卡块，所述卡块的一端与相邻连接板的一端固定连接，所述卡块的另一端固定连接连接弹簧，所述连接弹簧的端部与另一个连接板的一端固定连接，所述卡块的中部开设有插槽，所述连接板远离卡块的一端通过转轴与限位板的一端连接，通过设置第一滑块和限位板，使限位板固定在第一滑块的两侧时，第一滑块和限位板可以在滑轨上稳定的滑动，进而可以稳定的运输综采支架，当第一弹簧插销的端部与插槽分离后，并且在圆环转动时，滑轨上的限位板可以翻转，进而使第一滑块和限位板可以与滑轨分离，使移动组件和支撑连接组件侧向的从滑轨上滑落。其中，所述连接架的内部设置有与插槽配合使用的第一弹簧插销，所述第一弹簧插销的端部呈半圆球状且延伸至圆环的内部，所述转块的圆周侧上开设有与第一弹簧插销配合使用的凹槽，通过设置第一弹簧插销和凹槽，使移动组件需要在滑轨上移动时，可以将转块的圆周侧与滑轨上第一滑块连接的第一弹簧插销的一端接触，使第一弹簧插销的一端可以插入第一滑块内两个插槽内，限制限位板的翻转，当移动组件需要从滑轨上脱离时，可以将凹槽转向该第一弹簧插销上，第一弹簧插销的一端在弹簧弹力的作用下插入凹槽内，第一弹簧插销的另一端与插槽分离，进而使限位板可以翻转。其中，所述圆环的圆轴侧上固定连接有多个与多个连接架交错分布的扇形块，所述扇形块的端部开设与弧形槽。其中，所述移动组件还包括设置在支撑管端部的驱动部，所述驱动部包括开设在支撑管端部的安装槽，所述安装槽内部的一端通过轴承连接有齿环，所述齿环与圆环之间固定连接有弧形支架，所述圆环一侧的中部固定连接有方杆，所述方杆的端部穿插连接有与齿环配合使用的齿轮，所述齿轮的一侧固定连接有连接杆，所述连接杆的内部穿插连接有连接轴，所述安装槽内部的一端固定安装有用于驱动连接轴转动的电机，所述安装槽的内部固定连接有第一弧形架，所述第一弧形架的两侧对称设置有两个电动推杆，两个所述电动推杆的一端固定连接有用于限制齿环转动的限位盘，所述限位盘一侧的中部通过轴承与连接杆远离齿轮的一端连接，通过设置驱动部，使电动推杆收缩时，限位盘与齿环分离，并且齿轮与方杆分离并进入齿环的内部，进而在电机工作时，齿环、弧形支架和圆环可以转动，使第一滑块和限位板可以从滑轨上翻转过来，当电动推杆伸长时，限位盘可以抵在齿环的一侧，限制齿环的转动，方杆的一端可以插入齿轮的一侧，进而在电机工作时，圆环不能转动，转块转动，使凹槽可以转向下方的第一弹簧插销，使第一弹簧插销的端部可以插入凹槽内，限位板可以翻转。其中，所述方杆靠近齿轮一端的四个边角均为圆弧边角，所述连接轴的外侧与连接杆的内侧均设置有相适配的齿牙。一种应用设备，包括支撑连接组件所述支撑连接组件包括底座，所述底座的顶端开设有多个安置槽，所述安置槽的内部放置有橡胶垫圈，所述橡胶垫圈的内侧固定连接有与弧形槽相配合使用的限位条，所述底座的顶端设置有多个滚珠，通过设置橡胶垫圈，使综采支架放在底座上时，可以起到缓冲作用，当移动组件与支撑连接组件分离后，可以通过抽拉的方式，将橡胶垫圈从安置槽的内部取出，套设在扇形块上，可以增加圆环在地面上转动时移动组件整体的稳定性。其中，所述底座前后侧的两端均开设有方槽，所述方槽的内部通过转轴连接有L形块，所述L形块两侧的底部均设置有第二弹簧插销，所述方槽内部的两侧均设置有与第二弹簧插销配合使用的限位槽，通过设置方槽、L形块、第二弹簧插销和限位槽，使人们将综采支架放置在底座上后，可以通过翻转L形块，使L形块可以卡住综采支架的底部，并且第二弹簧插销伸出，抵在底座的顶部，使L形块无法翻转。其中，其特征在于，所述底座顶端的四角均开设有矩形槽，所述矩形槽内部的一侧通过转轴和卷簧连接有弧形块，所述弧形块的一端固定连接有第一弹簧伸缩杆，所述第一弹簧伸缩杆的一端固定连接有连接块，所述连接块的底端固定连接有插块，所述插块的底端穿插连接有与环形槽配合使用的第二弧形架，所述底座底端的四角均固定连接有与环形槽配合使用的第三弧形架，所述矩形槽内部靠近弧形块一侧的底部固定连接有用于限制弧形块转动的限位块，所述第二弧形架和第三弧形架的内侧以及环形槽的外侧均设有相适配的齿牙，通过设置弧形块、第一弹簧伸缩杆和连接块，使第二弧形架和第三弧形架套在环形槽内时，可以通过控制底座两侧的移动组件以相反方向移动，底座两侧的第二弧形架向两侧移动，最终在导向槽的作用下，第二弧形架与插块分离，弧形块转动，在限位块的限制下，弧形块、第一弹簧伸缩杆和连接块以倾斜的状态置于底座的底部，当第二弧形架移动至底座的边侧后，底座在重力作用下向下移动，便于将综采支架卸下，并且倾斜的弧形块、第一弹簧伸缩杆和连接块可以起到缓冲作用，弧形块、第一弹簧伸缩杆和连接块除了可以用于连接支撑管和底座，在位置发生改变后还可以用于缓冲下落的底座，功能性强。其中，所述底座四角的两侧均开设有导向槽，所述导向槽的内部滑动连接有第二滑块，所述第二滑块的一侧固定连接有第二弹簧伸缩杆，所述第二弹簧伸缩杆的一端固定连接有L形连接条，所述L形连接条一侧的底部固定连接有插条，所述插条的一端与第二弧形架一侧的顶部穿插连接，通过设置第二滑块、第二弹簧伸缩杆、L形连接条和插条，使底座两侧的移动组件在反向移动时，可以通过导向槽带动第二弧形架与插块分离，第二弧形架最终转至底座的一侧并在底座下落时以插条为轴心翻转，当底座落地后，可以通过拉动弧形块，使弧形块和插条与第二弧形架分离，将移动组件和支撑连接组件分离。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请提供的综采支架调移组件的结构示意图；图2为本申请提供的综采支架调移组件的圆环剖视结构示意图；图3为图2中A处放大结构示意图；图4为本申请提供的综采支架调移组件的支撑管剖视结构示意图；图5为本申请提供的应用设备的结构示意图；图6为本申请提供的应用设备的支撑连接组件结构示意图；图7为图6中B处放大结构示意图；图8为本申请提供的应用设备的矩形槽剖视结构示意图；图9为本申请提供的应用设备的导向槽剖视结构示意图；图10为本申请提供的应用设备的橡胶垫圈与扇形块连接结构示意图；1、移动组件；101、支撑管；102、圆环；103、转块；104、凹槽；105、连接架；106、第一滑块；107、连接板；108、限位板；109、卡块；110、连接弹簧；111、插槽；112、第一弹簧插销；113、扇形块；114、弧形槽；115、齿环；117、连接杆；118、齿轮；119、方杆；120、限位盘；121、连接轴；122、电机；123、第一弧形架；124、电动推杆；125、环形槽；126、安装槽；127、弧形支架；2、支撑连接组件；201、底座；202、安置槽；203、橡胶垫圈；204、限位条；205、滚珠；206、方槽；207、L形块；208、第二弹簧插销；209、限位槽；210、矩形槽；211、弧形块；212、第一弹簧伸缩杆；213、连接块；214、限位块；215、插块；216、第二弧形架；217、第三弧形架；218、导向槽；219、第二滑块；220、第二弹簧伸缩杆；221、L形连接条；222、插条。具体实施方式下面结合说明书附图和实施例，对本发明的具体实施方式做进一步详细描述。以下实施例仅用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。实施例1：如图1和图2所示，本实施方式提出一种综采支架调移组件，包括移动组件1，移动组件1包括支撑管101，支撑管101的两端均设置有调移部，调节部包括设置在移动组件1一端的圆环102，圆环102的内部通过轴承连接有转块103，圆环102的圆周侧上固定连接有多个连接架105，连接架105的端部均固定连接有第一滑块106，第一滑块106的两侧均设置有限位板108，支撑管101圆周侧的两端均开设有环形槽125。如图1、图2、图3和图4所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，调移部还包括两个设置在第一滑块106内部的连接板107，两个连接板107之间设置有两个呈上下堆叠的卡块109，卡块109的一端与相邻连接板107的一端固定连接，卡块109的另一端固定连接连接弹簧110，连接弹簧110的端部与另一个连接板107的一端固定连接，卡块109的中部开设有插槽111，连接板107远离卡块109的一端通过转轴与限位板108的一端连接，通过设置第一滑块106和限位板108，使限位板108固定在第一滑块106的两侧时，第一滑块106和限位板108可以在滑轨上稳定的滑动，进而可以稳定的运输综采支架，当第一弹簧插销112的端部与插槽111分离后，并且在圆环102转动时，滑轨上的限位板108可以翻转，进而使第一滑块106和限位板108可以与滑轨分离，使移动组件1和支撑连接组件2侧向的从滑轨上滑落。如图1、图2、图3和图4所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，连接架105的内部设置有与插槽111配合使用的第一弹簧插销112，第一弹簧插销112的端部呈半圆球状且延伸至圆环102的内部，转块103的圆周侧上开设有与第一弹簧插销112配合使用的凹槽104，通过设置第一弹簧插销112和凹槽104，使移动组件1需要在滑轨上移动时，可以将转块103的圆周侧与滑轨上第一滑块106连接的第一弹簧插销112的一端接触，使第一弹簧插销112的一端可以插入第一滑块106内两个插槽111内，限制限位板108的翻转，当移动组件1需要从滑轨上脱离时，可以将凹槽104转向该第一弹簧插销112上，第一弹簧插销112的一端在弹簧弹力的作用下插入凹槽104内，第一弹簧插销112的另一端与插槽111分离，进而使限位板108可以翻转。如图1、图2、图3和图4所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，圆环102的圆轴侧上固定连接有多个与多个连接架105交错分布的扇形块113，扇形块113的端部开设与弧形槽114，通过设置扇形块113，可以减小相邻两个连接架105之间的空间，在不阻碍限位板108翻转的状况下，可以增加圆环102在地面上转动时移动组件1整体的稳定性，并且配合用于缓冲综采支架的橡胶垫圈203，可以使圆环102在矿井内转动的更加稳定。如图1、图2、图3和图4所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，移动组件1还包括设置在支撑管101端部的驱动部，驱动部包括开设在支撑管101端部的安装槽126，安装槽126内部的一端通过轴承连接有齿环115，齿环115与圆环102之间固定连接有弧形支架127，圆环102一侧的中部固定连接有方杆119，方杆119的端部穿插连接有与齿环115配合使用的齿轮118，齿轮118的一侧固定连接有连接杆117，连接杆117的内部穿插连接有连接轴121，安装槽126内部的一端固定安装有用于驱动连接轴121转动的电机122，安装槽126的内部固定连接有第一弧形架123，第一弧形架123的两侧对称设置有两个电动推杆124，两个电动推杆124的一端固定连接有用于限制齿环115转动的限位盘120，限位盘120一侧的中部通过轴承与连接杆117远离齿轮118的一端连接，通过设置驱动部，使电动推杆124收缩时，限位盘120与齿环115分离，并且齿轮118与方杆119分离并进入齿环115的内部，进而在电机122工作时，齿环115、弧形支架127和圆环102可以转动，使第一滑块106和限位板108可以从滑轨上翻转过来，当电动推杆124伸长时，限位盘120可以抵在齿环115的一侧，限制齿环115的转动，方杆119的一端可以插入齿轮118的一侧，进而在电机122工作时，圆环102不能转动，转块103转动，使凹槽104可以转向下方的第一弹簧插销112，使第一弹簧插销112的端部可以插入凹槽104内，限位板108可以翻转。如图1、图2、图3和图4所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，方杆119靠近齿轮118一端的四个边角均为圆弧边角，便于方杆119的端部插入齿轮118的一侧，连接轴121的外侧与连接杆117的内侧均设置有相适配的齿牙，连接轴121可以在连接杆117内部移动的同时，连接轴121可以带动连接杆117转动。实施例2：下面结合具体的工作方式对实施例1中的方案进行进一步的介绍，详见下文描述：如图1、图5和图6所示，本实施方式提出一种应用设备，包括支撑连接组件2支撑连接组件2包括底座201，底座201的顶端开设有多个安置槽202，安置槽202的内部放置有橡胶垫圈203，橡胶垫圈203的内侧固定连接有与弧形槽114相配合使用的限位条204，底座201的顶端设置有多个滚珠205，通过设置橡胶垫圈203，使综采支架放在底座201上时，可以起到缓冲作用，当移动组件1与支撑连接组件2分离后，可以通过抽拉的方式，将橡胶垫圈203从安置槽202的内部取出，套设在扇形块113上，可以增加圆环102在地面上转动时移动组件1整体的稳定性。如图1、图5、图6、图7、图8、图9和图10所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，底座201前后侧的两端均开设有方槽206，方槽206的内部通过转轴连接有L形块207，L形块207两侧的底部均设置有第二弹簧插销208，方槽206内部的两侧均设置有与第二弹簧插销208配合使用的限位槽209，通过设置方槽206、L形块207、第二弹簧插销208和限位槽209，使人们将综采支架放置在底座201上后，可以通过翻转L形块207，使L形块207可以卡住综采支架的底部，并且第二弹簧插销208伸出，抵在底座201的顶部，使L形块207无法翻转。如图1、图5、图6、图7、图8、图9和图10所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，底座201顶端的四角均开设有矩形槽210，矩形槽210内部的一侧通过转轴和卷簧连接有弧形块211，弧形块211的一端固定连接有第一弹簧伸缩杆212，第一弹簧伸缩杆212的一端固定连接有连接块213，连接块213的底端固定连接有插块215，插块215的底端穿插连接有与环形槽125配合使用的第二弧形架216，底座201底端的四角均固定连接有与环形槽125配合使用的第三弧形架217，矩形槽210内部靠近弧形块211一侧的底部固定连接有用于限制弧形块211转动的限位块214，第二弧形架216和第三弧形架217的内侧以及环形槽125的外侧均设有相适配的齿牙，通过设置弧形块211、第一弹簧伸缩杆212和连接块213，使第二弧形架216和第三弧形架217套在环形槽125内时，可以通过控制底座201两侧的移动组件1以相反方向移动，底座201两侧的第二弧形架216向两侧移动，最终在导向槽218的作用下，第二弧形架216与插块215分离，弧形块211转动，在限位块214的限制下，弧形块211、第一弹簧伸缩杆212和连接块213以倾斜的状态置于底座201的底部，当第二弧形架216移动至底座201的边侧后，底座201在重力作用下向下移动，便于将综采支架卸下，并且倾斜的弧形块211、第一弹簧伸缩杆212和连接块213可以起到缓冲作用，弧形块211、第一弹簧伸缩杆212和连接块213除了可以用于连接支撑管101和底座201，在位置发生改变后还可以用于缓冲下落的底座201，功能性强。如图1、图5、图6、图7、图8、图9和图10所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，底座201四角的两侧均开设有导向槽218，导向槽218的内部滑动连接有第二滑块219，第二滑块219的一侧固定连接有第二弹簧伸缩杆220，第二弹簧伸缩杆220的一端固定连接有L形连接条221，L形连接条221一侧的底部固定连接有插条222，插条222的一端与第二弧形架216一侧的顶部穿插连接，通过设置第二滑块219、第二弹簧伸缩杆220、L形连接条221和插条222，使底座201两侧的移动组件1在反向移动时，可以通过导向槽218带动第二弧形架216与插块215分离，第二弧形架216最终转至底座201的一侧并在底座201下落时以插条222为轴心翻转，当底座201落地后，可以通过拉动弧形块211，使弧形块211和插条222与第二弧形架216分离，将移动组件1和支撑连接组件2分离。实施例3：下面结合具体的工作方式对实施例1和实施例2中的方案进行进一步的介绍，详见下文描述：具体的，本综采支架调移组件及应用设备在工作时/使用时：先将综采支架放置在底座201上，将两个移动组件1上的分别放置在两个滑轨上，滑轨进入底部的限位板108和第一滑块106之间，移动组件1、支撑连接组件2和综采支架可以在滑轨上滑动，当滑动至指定位置时，控制电动推杆124伸长时，限位盘120可以抵在齿环115的一侧，限制齿环115的转动，方杆119的一端可以插入齿轮118的一侧，进而在电机122工作时，圆环102不能转动，转块103转动，使凹槽104可以转向下方的第一弹簧插销112，使第一弹簧插销112的端部可以插入凹槽104内，限位板108可以翻转，此时滑轨和底部的限位板108不会限制圆环102的转动，控制电动推杆124收缩，限位盘120与齿环115分离，并且齿轮118与方杆119分离并进入齿环115的内部，进而在电机122工作时，齿环115、弧形支架127和圆环102可以转动，使第一滑块106和限位板108可以从滑轨上翻转过来；移动至指定位置后，控制底座201两侧上的电机122的输出轴反向转动，此时两个支撑管101反向移动相互远离，底座201两侧的第二弧形架216向两侧移动，第二弹簧伸缩杆220和第二滑块219在导向槽218内移动，最终在导向槽218的作用下，第二弧形架216与插块215分离，弧形块211转动，在限位块214的限制下，弧形块211、第一弹簧伸缩杆212和连接块213以倾斜的状态置于底座201的底部，当第二弧形架216移动至底座201的边侧后，底座201在重力作用下向下移动，第二弧形架216最终转至底座201的一侧并在底座201下落时以插条222为轴心翻转，倾斜的弧形块211、第一弹簧伸缩杆212和连接块213可以起到缓冲作用，当底座201落地后，可以通过拉动弧形块211，使弧形块211和插条222与第二弧形架216分离，支撑管101与底座201分离；此时可以通过将橡胶垫圈203抽出，套在扇形块113上，配合其余底座201可以用于运输货物，综采支架与滚珠205接触，可以通过推动综采支架，将综采支架从底座201上卸下。以上实施方式仅用于说明本发明，而非对本发明的限制。尽管参照实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，对本发明的技术方案进行各种组合、修改或者等同替换，都不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
