标题title
实时监测导管插入混凝土深度的方法
摘要abst
实时监测导管插入混凝土深度的方法，它包括以下步骤：步骤1，进行各个部件的安装：包括沿灌注桩导管轴向设置缆线，缆线与灌注桩导管的外壁连接，沿缆线的轴线方向且在缆线上间隔的设置若干电阻元件；步骤2，进行灌注桩的混凝土浇筑：将混凝土通过灌注桩导管注入灌注桩内部，在提升灌注桩导管的时候，线缆上的电阻元件从下至上分离或者电阻元件从上至下连接；步骤3：由电阻元件个数统计装置对所脱离的电阻元件的个数进行统计，由于各个电阻元件在线缆上设置的位置所知，就可知灌注桩导管埋入混凝土的深度；通过以上步骤对灌注桩导管提升的速度以及插入混凝土的深度进行调整。
权利要求书clms
1.实时监测导管插入混凝土深度的方法，其特征在于，它包括以下步骤：步骤1：进行各个部件的安装：包括沿灌注桩导管轴向设置缆线，缆线与灌注桩导管的外壁连接，沿缆线的轴线方向且在缆线上间隔的设置若干电阻元件；步骤2：进行灌注桩的混凝土浇筑：将混凝土通过灌注桩导管注入灌注桩内部，在提升灌注桩导管的时候，线缆上的电阻元件从下至上分离或者电阻元件从上至下连接；步骤3：由电阻元件个数统计装置对所脱离的电阻元件的个数进行统计，由于各个电阻元件在线缆上设置的位置所知，就可知灌注桩导管埋入混凝土的深度；通过以上步骤对灌注桩导管提升的速度以及插入混凝土的深度进行调整。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，缆线通过卡扣与灌注桩导管连接，包括若干段缆线，缆线与缆线之间通过接口端连接，每段缆线包括软管、设置于软管中的导线、设置于软管两端的接口端；接口端分为分别与软管两端连接的第一接口端、第二接口端，第二接口端包括与软管端部固定连接的内套筒、与内套筒可在轴向相对滑动的外套筒，外套筒远离内套筒的端部设有内螺纹；软管通过第二接口端上的内螺纹与下一段软管的第一接口端上的外螺纹连接；在内套筒与外套筒之间设有容纳腔，在容纳腔中设有弹簧，弹簧的一端可与内套筒接触、另一端可与外套筒接触，第二接口端朝向或远离第一接口端运动可使弹簧压缩或伸展；在第二接口端中设有第二接触滑片，在第一接口端中设有第一接触滑片，第二接触滑片、第一接触滑片的一端分别与各自软管中的导线连接，在第二接触滑片和/或第一接触滑片上设有电阻元件。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述电阻元件个数统计装置包括计算机，在弹簧未受到压力时，第一接触滑片、电阻元件、第二接触滑片与导线形成串联电路并使该串联电路形成通路；在弹簧压缩状态下，电阻元件脱离串联电路并使该串联电路形成开路，电阻元件脱离电路或接入电路时，电信号由计算机获取。4.根据权利要求1至3其中之一所述的方法，其特征在于，在缆线上软管的外壁间隔设有若干拨片，在混凝土通过导管进入到灌注桩内部，并不断抬升时，拨片随之一起上升，并驱动缆线上升，以使两段相邻的缆线在接口端接近，从而使得弹簧压缩。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，拨片包括第一拨片轴，卡钳，钢丝网，竖向挡片，横向挡片，第二拨片轴，拨片一端通过卡钳固定在缆线上，另一端为钢丝网，钢丝网只能在竖向挡片与横向挡片这之间范围内转动，当钢丝网不受外力时，钢丝网与第二拨片轴之间的弹簧回弹使得钢丝网始终处于水平状态，横向挡片截面为三角形设计；当钻孔灌注桩中的混凝土上升带动护壁泥浆上升时，由于钢丝网的孔径大于泥浆的粒径而小于混凝土粗骨料的粒径，同时缆线相互连接的端口中设置有弹簧，泥浆上升的力道不足以带动套筒压缩，触发不了套筒中的电阻元件脱离电路，但是混凝土的上升可以触发该装置；同时在导管的上提过程中，如果拨片被拔离混凝土层而进入泥浆层，在套筒内弹簧的作用下，脱离电路的电阻元件将会接入电路，从而再次改变电路中的电流，从而知道导管拔出深度。
说明书desc
技术领域本发明属于混凝土施工技术领域，具体涉及一种在钻孔灌注桩混凝土浇筑过程中，实时监测导管插入混凝土深度的方法，本发明是申请号为2021115033192的发明专利的分案申请。背景技术钻孔灌注桩具有承载力强、适应性广、造价相对较低，广泛适用于路桥及高层等建筑中。在钻孔灌注桩水下浇筑过程中，导管在混凝土中的埋深和浇筑过程中提导管的时机是钻孔灌注桩施工中的重要环节。在浇筑过程中，一定要合理掌握好导管的拆卸长度，正常情况下，应使导管下端埋入混凝土中2m-3m，如果导管提升过快，容易造成导管底端口脱离混凝土层或埋深不满足要求，致使灌注桩中的泥水涌入导管，使桩中出现泥浆夹层现场，破坏了桩的整体性。目前控制提管速度较常见的办法是现场作业人员根据混凝土贯入量和桩的尺寸来计算混凝土在灌注桩中的上升高度，从而决定拔管长度，由于成孔后待灌时间一般不超过3小时，在紧张的作业过程中，此方法不仅费时，其中人为因素比较大，出错率高。发明内容本发明的目的在于针对现存的问题提供一种实时监测导管底端埋入混凝土深度的装置及方法，可以通过检测与导管一同埋入灌注桩中的电缆中的电流大小，得知灌注桩中混凝土相对导管上升的高度，从而对导管的埋深进行合理的调整，提高了作业效率，避免了工程事故。一种实时监测导管插入混凝土深度的装置，它包括灌注桩导管，位于灌注桩导管的轴向且与灌注桩导管的外壁连接设有缆线，缆线通过卡扣与灌注桩导管连接，包括若干段缆线，缆线与缆线之间通过接口端连接，每段缆线包括软管、设置于软管中的导线、设置于软管两端的接口端；接口端分为分别与软管两端连接的第一接口端、第二接口端，第二接口端包括与软管端部固定连接的内套筒、与内套筒可在轴向相对滑动的外套筒，外套筒远离内套筒的端部设有内螺纹；软管通过第二接口端上的内螺纹与下一段软管的第一接口端上的外螺纹连接；在内套筒与外套筒之间设有容纳腔，在容纳腔中设有弹簧，弹簧的一端可与内套筒接触、另一端可与外套筒接触，第二接口端朝向或远离第一接口端运动可使弹簧压缩或伸展；在第二接口端中设有第二接触滑片，在第一接口端中设有第一接触滑片，第二接触滑片、第一接触滑片的一端分别与各自软管中的导线连接，在第二接触滑片和/或第一接触滑片上设有电阻元件，在弹簧正常状态下，第一接触滑片、电阻元件、第二接触滑片与导线形成串联电路并使该串联电路形成通路；在弹簧压缩状态下，电阻元件脱离串联电路并使该串联电路形成开路；还包括电阻元件个数统计装置，电阻元件个数统计装置用于对接入串联电路的电阻元件的个数进行统计。在第二接触滑片的自由端设有触点、且在第二接触滑片内设有空槽，电阻元件设置在第一接触滑片上，在初始情况下即弹簧未受外力压缩的情况下，第二接触滑片的触点与电阻元件接触，以使第一接触滑片、电阻元件、第二接触滑片与导线形成串联电路并使该串联电路形成通路；在弹簧受外力压缩的情况下，第一接触滑片朝第二接触滑片运动使得电阻元件移入第二接触滑片的空槽中，使得电阻元件脱离串联电路并使该串联电路形成开路。在缆线上软管的外壁间隔设有若干拨片，在混凝土通过导管进入到灌注桩内部，并不断抬升时，拨片随之一起上升，并驱动缆线上升，以使两段相邻的缆线在接口端接近，从而使得弹簧压缩。拨片包括卡钳的具体结构：拨片的具体结构如下图所示，它包括第一拨片轴，卡钳，钢丝网，竖向挡片，横向挡片，第二拨片轴，拨片一端通过卡钳固定在缆线上，另一端为钢丝网，钢丝网只能在竖向挡片与横向挡片这之间范围内转动，当钢丝网不受外力时，钢丝网与第二拨片轴之间的弹簧回弹装置使得钢丝网始终处于水平状态，横向挡片截面为三角形设计，目的是为了减小提升导管过程拨片所面临的阻力，对拨片的保护。当钻孔灌注桩中的混凝土上升带动护壁泥浆上升时，由于钢丝网的孔径大于泥浆的粒径而小于混凝土粗骨料的粒径，同时缆线相互连接的端口中设置有弹簧，泥浆上升的力道不足以带动套筒压缩，触发不了套筒中的电阻元件脱离电路，但是混凝土的上升可以触发该装置；同时在导管的上提过程中，如拨片被拔离混凝土层而进入泥浆层，在套筒内弹簧的作用下，脱离电路的电阻元件将会接入电路，从而再次改变电路中的电流，从而知道导管拔出深度。一种实时监测导管插入混凝土深度的方法，它包括以下步骤：步骤1，进行各个部件的安装：包括沿灌注桩导管轴向设置缆线，缆线与灌注桩导管的外壁连接，沿缆线的轴线方向且在缆线上间隔的设置若干电阻元件；步骤2，进行灌注桩的混凝土浇筑：将混凝土通过灌注桩导管注入灌注桩内部，在提升灌注桩导管的时候，线缆上的电阻元件从下至上分离或者电阻元件从上至下连接；步骤3：由电阻元件个数统计装置对所脱离的电阻元件的个数进行统计，由于各个电阻元件在线缆上设置的位置所知，就可知灌注桩导管埋入混凝土的深度；通过以上步骤对灌注桩导管提升的速度以及插入混凝土的深度进行调整。缆线通过卡扣与灌注桩导管连接，包括若干段缆线，缆线与缆线之间通过接口端连接，每段缆线包括软管、设置于软管中的导线、设置于软管两端的接口端；接口端分为分别与软管两端连接的第一接口端、第二接口端，第二接口端包括与软管端部固定连接的内套筒、与内套筒可在轴向相对滑动的外套筒，外套筒远离内套筒的端部设有内螺纹；软管通过第二接口端上的内螺纹与下一段软管的第一接口端上的外螺纹连接；在内套筒与外套筒之间设有容纳腔，在容纳腔中设有弹簧，弹簧的一端可与内套筒接触、另一端可与外套筒接触，第二接口端朝向或远离第一接口端运动可使弹簧压缩或伸展；在第二接口端中设有第二接触滑片，在第一接口端中设有第一接触滑片，第二接触滑片、第一接触滑片的一端分别与各自软管中的导线连接，在第二接触滑片和/或第一接触滑片上设有电阻元件。电阻元件个数统计装置包括计算机，在弹簧未受到压力时，第一接触滑片、电阻元件、第二接触滑片与导线形成串联电路并使该串联电路形成通路；在弹簧压缩状态下，电阻元件脱离串联电路并使该串联电路形成开路，电阻元件脱离电路或接入电路时，电信号由计算机获取。与现有技术相比，本发明具有如下技术效果：当灌注桩内的混凝土上升时，缆线具有向上运动的趋势，使得缆线连接处的电阻元件脱离电路，从而改变电路中的电流，通过电流测量器读取配合无线通信模块将信号传输给计算机，以算得脱离接入电路中的电阻元件个数，从而知道灌注桩中导管埋入混凝土中的深度，并对其深度进行科学合理的调整；可以有效的使得导管底端始终埋入混凝土中合适的深度，从而去掉浇筑过程中专人的测量与计算工作，避免了因计算失误或者工作疏忽使得导管埋深过长或者提升过快，造成了浇筑困难或断桩等问题，提高了作业效率，避免了工程事故。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明：图1为本发明的整体结构示意图；图2为导管与缆线连接，拨片与缆线固定示意图；图3为图导管结构示意图；图4为导管中卡槽放大示意图；图5为缆线结构示意图；图6为缆线端口A示意图；图7为缆线连接端口A与端口B的金属波纹管及内部导线示意图；图8为缆线端口A剖面示意图；图9为缆线端口B示意图；图10为端口套筒中接触滑片示意图；图11为拨片组件示意图；图12为拨片组件另一种状态示意图；图13为连接导管与缆线的卡扣示意图；图14为连接导管与缆线的另一种状态示意图。具体实施方式一种实时监测导管插入混凝土深度的装置，它包括灌注桩导管1，位于灌注桩导管1的轴向且与灌注桩导管1的外壁连接设有缆线2，缆线2通过卡扣4与灌注桩导管1连接，包括若干段缆线2，缆线与缆线之间通过接口端连接，每段缆线2包括软管14、设置于软管14中的导线17、设置于软管14两端的接口端；接口端分为分别与软管14两端连接的第一接口端12、第二接口端13，第二接口端13包括与软管端部固定连接的内套筒19、与内套筒19可在轴向相对滑动的外套筒20，外套筒20远离内套筒19的端部设有内螺纹18；软管14通过第二接口端13上的内螺纹18与下一段软管的第一接口端12上的外螺纹21连接；在内套筒19与外套筒20之间设有容纳腔，在容纳腔中设有弹簧15，弹簧15的一端可与内套筒19接触、另一端可与外套筒20接触，第二接口端13朝向或远离第一接口端12运动可使弹簧压缩或伸展；在第二接口端13中设有第二接触滑片16，在第一接口端12中设有第一接触滑片22，第二接触滑片16、第一接触滑片22的一端分别与各自软管中的导线17连接，在第二接触滑片16和/或第一接触滑片22上设有电阻元件23，在弹簧15正常状态下，第一接触滑片22、电阻元件23、第二接触滑片16与导线17形成串联电路并使该串联电路形成通路；在弹簧15压缩状态下，电阻元件23脱离串联电路并使该串联电路形成开路。还包括电阻元件个数统计装置，电阻元件个数统计装置用于对接入串联电路的电阻元件的个数进行统计。采用该结构，各个部件安装完毕后，灌注桩就可以进行混凝土的浇筑。混凝土通过灌注桩导管进入到灌注桩的内部，随着灌注桩内的混凝土的加入，桩内的护壁泥浆上升排出，护壁泥浆的上升力道使位于下方的缆线具有向上的运动趋势，从而使缆线与缆线之间的弹簧压缩，从而使电阻元件脱离电路，脱离电路中的电阻元件的个数由计算机获得，由于每个卡槽9的距离已知，就可以算得导管1埋入混凝土的深度；实施例：设电压恒定为U，需要监测导管底端口10m范围内的混凝土浮动的变化，按照每0.5m布置一个拨片，需要布置21个拨片，连接入线路的电阻原件为21*R，电路本身的电阻为R,，当拨片没有触发时，此时电路中的电流为I＝U/,随着灌注桩内的混凝土上升，带动拨片，使得电路中的电阻元件接入个数变少，测算此时的电流为I1，此时连入电路的电阻为R1＝U/I1,还连入电路中的电阻个数为N＝/R，算得此时导管埋入的深度为L＝*0.5m。并对其进行及时的调整；当灌注桩导管拔出合适的深度时，部分位于下端的缆线失去向上运动的趋势，在重力的作用下具有向下运动的趋势，这样在弹簧的回弹力作用下，脱离电路的电阻元件将被重新接入电路，经过计算机对位于下端的缆线中电阻元件个数的获取，可知道灌注桩导管拔出的距离和埋入的深度；大大提高了对导管埋入深度精度的控制，提高了浇筑的效率。关于第一接触滑片22与第二接触滑片16连接处的具体结构：在第二接触滑片16的自由端设有触点、且在第二接触滑片16内设有空槽，电阻元件23设置在第一接触滑片22上，在初始情况下即弹簧未受外力压缩的情况下，第二接触滑片16的触点与电阻元件23接触，以使第一接触滑片22、电阻元件23、第二接触滑片16与导线17形成串联电路并使该串联电路形成通路；在弹簧受外力压缩的情况下，第一接触滑片22朝第二接触滑片16运动使得电阻元件23移入第二接触滑片16的空槽中，使得电阻元件23脱离串联电路并使该串联电路形成开路。进一步的，为了避免灌注桩桩内的护壁泥浆的上升力道不足以触发该装置，可以在缆线2上软管14的外壁间隔设有若干拨片3，在混凝土通过导管1进入到灌注桩内部，并不断抬升时，混凝土中的粗骨料将抬动拨片3一起上升，并驱动缆线2上升，以使两段相邻的缆线在接口端接近，从而使得弹簧15压缩。关于拨片的具体结构：拨片的具体结构如图11所示，它包括第一拨片轴24，卡钳25，钢丝网26，竖向挡片27，横向挡片28，第二拨片轴29，拨片一端通过卡钳25固定在缆线上，另一端为钢丝网26，钢丝网26只能在竖向挡片27与横向挡片28这之间范围内转动，当钢丝网26不受外力时，钢丝网与第二拨片轴之间的弹簧回弹装置使得钢丝网始终处于水平状态，横向挡片28截面为三角形设计，目的是为了减小提升导管过程拨片所面临的阻力，并对拨片进行保护。当钻孔灌注桩中的混凝土上升带动护壁泥浆上升时，由于钢丝网26的孔径大于泥浆的粒径而小于混凝土粗骨料的粒径，同时缆线相互连接的端口中设置有弹簧，泥浆上升的力道不足以带动套筒压缩，触发不了套筒中的电阻元件脱离电路，但是混凝土的上升可以触发该装置；同时在导管的上提过程中，如拨片被拔离混凝土层而进入泥浆层，在套筒内弹簧的作用下，脱离电路的电阻元件将会接入电路，从而再次改变电路中的电流，从而知道导管拔出深度。本发明还包括一种实时监测导管插入混凝土深度的方法，它包括以下步骤：步骤1，进行各个部件的安装：包括沿灌注桩导管1轴向设置缆线2，缆线2与灌注桩导管1的外壁连接，沿缆线的轴线方向且在缆线2上间隔的设置若干电阻元件23；步骤2，进行灌注桩的混凝土浇筑：将混凝土通过灌注桩导管1注入灌注桩内部，在提升灌注桩导管1的时候，线缆2上的电阻元件23从下至上依次分离或者电阻元件23从上至下依次连接；步骤3：由电阻元件个数统计装置对所脱离的电阻元件的个数进行统计，由于各个电阻元件23在线缆2上设置的位置所知，就可知灌注桩导管1埋入混凝土的深度；通过以上步骤对灌注桩导管1提升的速度以及插入混凝土的深度进行调整。缆线2通过卡扣4与灌注桩导管1连接，包括若干段缆线2，缆线与缆线之间通过接口端连接，每段缆线2包括软管14、设置于软管14中的导线17、设置于软管14两端的接口端；接口端分为分别与软管14两端连接的第一接口端12、第二接口端13，第二接口端13包括与软管端部固定连接的内套筒19、与内套筒19可在轴向相对滑动的外套筒20，外套筒20远离内套筒19的端部设有内螺纹18；软管14通过第二接口端13上的内螺纹18与下一段软管的第一接口端12上的外螺纹21连接；在内套筒19与外套筒20之间设有容纳腔，在容纳腔中设有弹簧15，弹簧15的一端可与内套筒19接触、另一端可与外套筒20接触，第二接口端13朝向或远离第一接口端12运动可使弹簧压缩或伸展；在第二接口端13中设有第二接触滑片16，在第一接口端12中设有第一接触滑片22，第二接触滑片16、第一接触滑片22的一端分别与各自软管中的导线17连接，在第二接触滑片16和/或第一接触滑片22上设有电阻元件23。电阻元件个数统计装置包括计算机，在弹簧15未受到压力时，第一接触滑片22、电阻元件23、第二接触滑片16与导线17形成串联电路并使该串联电路形成通路；在弹簧15压缩状态下，电阻元件23脱离串联电路并使该串联电路形成开路，电阻元件23脱离电路或接入电路时，电信号由计算机获取。本发明中的一种实时监测导管插入混凝土深度的方法、一种实时监测导管插入混凝土深度的装置可各自单独使用，也可相互配合使用。本发明在采用电阻元件个数统计装置获取分离的电阻元件时，当灌注桩内的混凝土上升时，混凝土带动拨片，使得缆线连接处的电阻元件脱离电路，从而改变电路中的电流，通过电流测量器读取配合无线通信模块将信号传输给计算机，以算得脱离接入电路中的电阻元件个数，从而知道灌注桩中导管埋入混凝土中的深度，并对其深度进行科学合理的调整。其中，导管通过螺纹进行联接，每节导管上设置有卡槽，其卡槽间距可以根据对导管插入混凝土中的精度要求而进行布置，每节导管构造都一样，有利于拼拆与更换。缆线的长度根据卡槽的间距而定，其两头各有端口，每个端口由两个可伸缩的套筒组成，套筒相互接触部分设有隔水层，两根缆线可以通过外侧套筒通过螺纹首尾连接；每根缆线两端口通过可伸缩的金属波纹管连接，金属波纹管内有两条导线，每根导线都外包有绝缘层，同时每根缆线构造都一样，可以盘存，有利于拼拆、运输与更换。卡扣一端固定在导管上，一端卡住缆线端口，用于固定缆线。拨片一端固定在缆线上，另一端为钢丝网，当钻孔灌注桩中的混凝土上升带动护壁泥浆上升时，由于钢丝网的孔径大于泥浆的粒径而小于混凝土粗骨料的粒径，同时缆线相互连接的端口中设置有弹簧，泥浆上升的力道不足以带动套筒压缩，触发不了套筒中的电阻元件脱离电路，但是混凝土的上升可以触发该装置；同时在导管的上提过程中，如拨片被拔离混凝土层而进入泥浆层，在套筒内弹簧的作用下，脱离电路的电阻元件将会接入电路，从而再次改变电路中的电流，从而知道导管拔出深度。本发明提供的一种实时监测导管底端埋入混凝土深度的装置，该装置除导管外，其余部分轻巧，易于运输、存放与安拆，在施工过程中，一个人就可以完成除导管外的一次性转运与拼拆。
