标题title
一种水稳边部注浆机
摘要abst
本发明涉及注浆机技术领域，且公开了包括浆筒、支承座、出料口、储料腔和气缸，所述浆筒底侧壁的内部开设有腔体Ⅰ，所述腔体Ⅰ的顶部固定连接有固定杆，所述浆筒底侧壁的内部且位于腔体Ⅰ的上侧开设有连通槽，所述出料口的侧壁靠上固定连接有固定块，所述支承座的内部开设有腔体Ⅱ，所述腔体Ⅱ的侧壁靠上固定连接有弹性件，所述弹性件的内腔底部固定连接有导气杆，所述导气杆的内部开设有出气槽，所述气缸的输出端固定连接有三通管。本发明通过三通管将气缸中的气体传输至弹性件处并促使弹性件的底部发生形变膨胀，从而将注浆机所产生的震动转变成弹性件对非牛顿流体的压力，并对震动进行缓冲，避免出现因震动出现注浆机脱手的现象。
权利要求书clms
1.一种水稳边部注浆机，包括浆筒、支承座、出料口、储料腔和气缸，其特征在于：所述浆筒底侧壁的内部开设有腔体Ⅰ，所述腔体Ⅰ的顶部固定连接有固定杆，所述浆筒底侧壁的内部且位于腔体Ⅰ的上侧开设有连通槽，所述出料口的侧壁靠上固定连接有固定块，所述固定块内部的左侧开设有通孔，所述固定块内部的右侧开设有出气孔，所述固定块的内部开设有气腔，所述气腔的内部固定连接有固定板，所述固定板的侧面中部固定连接有压簧，所述气腔底面的中部活动连接有转杆，所述转杆伸入气腔中的外表面固定连接有挡板，所述转杆的内部开设有排气槽，所述转杆的外表面固定连接有弹簧，所述支承座的内部开设有腔体Ⅱ，所述腔体Ⅱ的侧壁靠上固定连接有弹性件，所述弹性件的内腔底部固定连接有导气杆，所述导气杆的内部开设有出气槽，所述气缸的输出端固定连接有三通管。2.根据权利要求1所述的一种水稳边部注浆机，其特征在于：所述腔体Ⅰ和腔体Ⅱ之间形成一个密闭的空腔，所述腔体Ⅱ的内部且位于弹性件的下侧盛放有非牛顿流体，所述固定杆的底部与弹性件的顶面固定连接，所述三通管侧面的输出口穿过支承座的侧壁并与弹性件连通。3.根据权利要求1所述的一种水稳边部注浆机，其特征在于：所述三通管的数量为两个，两个所述三通管分别对应两个气缸，所述腔体Ⅰ和腔体Ⅱ的数量与三通管相对应且分为左右两个，所述三通管的底部开口与储料腔接通。4.根据权利要求1所述的一种水稳边部注浆机，其特征在于：所述连通槽的底部开口伸入固定杆的内部，且左侧连通槽的侧面开口与通孔连通，右侧连通槽的侧面开口与出气孔连通，所述通孔与气腔接通，且通孔的位置处于固定板和挡板之间。5.根据权利要求1所述的一种水稳边部注浆机，其特征在于：所述挡板的侧面与气腔的内侧壁滑动接触，所述压簧设置为弧形，且压簧的另一端与挡板的侧面固定连接。6.根据权利要求1所述的一种水稳边部注浆机，其特征在于：所述转杆的顶部穿过气腔并伸入浆筒的内腔，所述弹簧位于转杆穿过气腔的一段上，所述排气槽的上部开口开设于转杆的中段并与浆筒的内腔接通。
说明书desc
技术领域本发明涉及注浆机技术领域，具体为一种水稳边部注浆机。背景技术在公路路面基层施工中水稳基层施工技术较为普遍，水稳指的是水泥稳定碎石层，其主要由粒料和凝胶材料组成，在对道路进行养护施工过程中，需要利用注浆机将材料注入路面下层，从而对路面完成养护。现有的注浆机在使用过程中，主要通过气缸所产生的压缩气体促使浆体排出注入路面下层，由于需要电机或内燃机等驱动装置进行驱动，使得注浆机在工作时会产生较大的震动，而这种不经意的震动极易导致注浆机从操作者的手中脱离，使得操作人员对注浆机的操作难度加大，同时由于浆体中含有粒料，使得浆筒中的浆体分层严重，导致部分路段注入的浆体均匀度不同，从而影响里面的强度，使得路面的养护效果不佳。发明内容针对背景技术中提出的现有注浆机在使用过程中存在的不足，本发明提供了一种水稳边部注浆机，具备对注浆机工作时所产生的震动进行缓冲，对浆筒内部的浆体进行搅拌增加浆体的均匀度，防止浆体出现分层的现象和增加浆体排出的速度提高注浆机的工作效率的优点，解决了上述背景技术中提出的技术问题。本发明提供如下技术方案：一种水稳边部注浆机，包括浆筒、支承座、出料口、储料腔和气缸，所述浆筒底侧壁的内部开设有腔体Ⅰ，所述腔体Ⅰ的顶部固定连接有固定杆，所述浆筒底侧壁的内部且位于腔体Ⅰ的上侧开设有连通槽，所述出料口的侧壁靠上固定连接有固定块，所述固定块内部的左侧开设有通孔，所述固定块内部的右侧开设有出气孔，所述固定块的内部开设有气腔，所述气腔的内部固定连接有固定板，所述固定板的侧面中部固定连接有压簧，所述气腔底面的中部活动连接有转杆，所述转杆伸入气腔中的外表面固定连接有挡板，所述转杆的内部开设有排气槽，所述转杆的外表面固定连接有弹簧，所述支承座的内部开设有腔体Ⅱ，所述腔体Ⅱ的侧壁靠上固定连接有弹性件，所述弹性件的内腔底部固定连接有导气杆，所述导气杆的内部开设有出气槽，所述气缸的输出端固定连接有三通管。优选的，所述腔体Ⅰ和腔体Ⅱ之间形成一个密闭的空腔，所述腔体Ⅱ的内部且位于弹性件的下侧盛放有非牛顿流体，所述固定杆的底部与弹性件的顶面固定连接，所述三通管侧面的输出口穿过支承座的侧壁并与弹性件连通。优选的，所述三通管的数量为两个，两个所述三通管分别对应两个气缸，所述腔体Ⅰ和腔体Ⅱ的数量与三通管相对应且分为左右两个，所述三通管的底部开口与储料腔接通。优选的，所述连通槽的底部开口伸入固定杆的内部，且左侧连通槽的侧面开口与通孔连通，右侧连通槽的侧面开口与出气孔连通，所述通孔与气腔接通，且通孔的位置处于固定板和挡板之间。优选的，所述挡板的侧面与气腔的内侧壁滑动接触，所述压簧设置为弧形，且压簧的另一端与挡板的侧面固定连接。优选的，所述转杆的顶部穿过气腔并伸入浆筒的内腔，所述弹簧位于转杆穿过气腔的一段上，所述排气槽的上部开口开设于转杆的中段并与浆筒的内腔接通。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过设计腔体Ⅰ、腔体Ⅱ、三通管、固定杆和弹性件，利用三通管的作用使得气缸工作时所产生的压缩气体进入弹性件的内部，使得弹性件的底部发生形变膨胀，利用弹性件的膨胀使得弹性件的底部对腔体Ⅱ中的非牛顿流体进行挤压，致使腔体Ⅱ中的非牛顿流体受力从而由液态转变成固态，使得注浆机使用时所产生的震动转变成弹性件对非牛顿流体的压力，进而对注浆机使用过程中的震动进行缓冲，避免出现因震动出现注浆机脱手的现象。2、本发明通过设计腔体Ⅰ、腔体Ⅱ、三通管、固定杆、弹性件、导气杆、固定块、气腔、转杆和弹簧，通过弹性件的膨胀促使导气杆下移，致使出气槽连通弹性件的内部，此时气缸中不断进入的气体会经出气槽和连通槽的作用传输至气腔内部，利用压缩气体的作用促使挡板在气腔内部移动，通过挡板带动转杆转动，使得转杆带动弹簧转动，而弹簧在转动过程中会伸长，利用转杆带动弹簧的转动对浆筒内部的浆体进行搅拌，从而避免浆体出现分层的现象。3、本发明通过设计腔体Ⅰ、腔体Ⅱ、三通管、固定杆、弹性件、导气杆、固定块、气腔、转杆和弹簧，利用注浆机使用过程时所产生的震动传导至弹簧处，使得弹簧受震动的作用发生抖动，使得转杆带动弹簧转动实现搅拌的同时可利用弹簧的抖动增加搅拌的范围，同时随着气腔内部挡板带动转杆转动，使得转杆上的排气槽逐渐转动至固定板的左侧，从而促使气腔内部的气体排出，并利用排气槽的作用促使气腔中的气体排入浆筒内的浆体中，使得浆体中产生气泡进一步增加浆体的均匀度，防止浆筒内部的浆体出现分层的。4、本发明通过设计腔体Ⅰ、腔体Ⅱ、三通管、固定杆、弹性件、导气杆、固定块和出气孔，利用注浆机右侧的气缸和三通管，使得右侧气缸中的压缩气体进入弹性件内部并利用导气杆和出气槽的作用，促使气体经连通槽进入出气孔中，使得压缩气体经出气孔排出，从而增加了出料口处的气流速度，促使浆体经过出料口的速度增加，提高了注浆机使用时的注浆效率。附图说明图1为本发明立体半剖结构示意图；图2为本发明内部结构示意图；图3为本发明图2中弹性件膨胀状态结构示意图；图4为本发明固定块内部立体结构示意图；图5为本发明腔体Ⅰ和腔体Ⅱ内部立体结构示意图；图6为本发明固定块内部俯视结构示意图。图中：1、浆筒；11、腔体Ⅰ；12、固定杆；13、连通槽；14、固定块；141、通孔；142、出气孔；15、气腔；151、固定板；152、压簧；16、转杆；161、挡板；162、排气槽；17、弹簧；2、进料口；3、支承座；31、腔体Ⅱ；32、弹性件；33、导气杆；34、出气槽；4、出料口；5、储料腔；6、气缸；61、三通管；7、注浆管。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图3，一种水稳边部注浆机，包括浆筒1，浆筒1顶部的左侧开设有进料口2，浆筒1的底部固定安装有支承座3，浆筒1的底部和支承座3的内部开设有出料口4，支承座3的底部固定设有储料腔5，出料口4将浆筒1的内部和储料腔5连通，储料腔5的顶面且位于支承座3的两侧固定安装有气缸6，储料腔5的侧面固定连接有注浆管7。请参阅图1-图6，浆筒1底侧壁的内部开设有腔体Ⅰ11，腔体Ⅰ11的顶部固定连接有固定杆12，浆筒1底侧壁的内部且位于腔体Ⅰ11的上侧开设有连通槽13，出料口4的侧壁靠上固定连接有固定块14，固定块14内部的左侧开设有通孔141，固定块14内部的右侧开设有出气孔142，连通槽13的底部开口伸入固定杆12的内部，且左侧连通槽13的侧面开口与通孔141连通，右侧连通槽13的侧面开口与出气孔142连通，便于压缩气体的传输，固定块14的内部开设有气腔15，气腔15的内部固定连接有固定板151，固定板151的侧面中部固定连接有压簧152，气腔15底面的中部活动连接有转杆16，转杆16伸入气腔15中的外表面固定连接有挡板161，通孔141与气腔15接通，且通孔141的位置处于固定板151和挡板161之间，便于气体进入气腔15中时顶动挡板161，挡板161的侧面与气腔15的内侧壁滑动接触，压簧152设置为弧形，且压簧152的另一端与挡板161的侧面固定连接，确保挡板161移动时促使压簧152蓄能，当气压排出后气腔15中的气压降低，便于压簧152顶动挡板161移动复位，转杆16的内部开设有排气槽162，转杆16的外表面固定连接有弹簧17，转杆16的顶部穿过气腔15并伸入浆筒1的内腔，弹簧17位于转杆16穿过气腔15的一段上，排气槽162的上部开口开设于转杆16的中段并与浆筒1的内腔接通，使得压缩气体可排入浆筒1内部的浆体中，从而促使浆体中产生气泡，增加浆体的均匀度，支承座3的内部开设有腔体Ⅱ31，腔体Ⅱ31的侧壁靠上固定连接有弹性件32，腔体Ⅰ11和腔体Ⅱ31之间形成一个密闭的空腔，腔体Ⅱ31的内部且位于弹性件32的下侧盛放有非牛顿流体，固定杆12的底部与弹性件32的顶面固定连接，便于弹性件32膨胀后对注浆机所产生的震动进行缓冲，弹性件32的内腔底部固定连接有导气杆33，导气杆33的内部开设有出气槽34，气缸6的输出端固定连接有三通管61，三通管61侧面的输出口穿过支承座3的侧壁并与弹性件32连通，三通管61的数量为两个，两个三通管61分别对应两个气缸6，腔体Ⅰ11和腔体Ⅱ31的数量与三通管61相对应且分为左右两个，三通管61的底部开口与储料腔5接通，确保气缸6处的压缩气体可同时传输至弹性件32中和储料腔5中。请参阅图1-图6，其中，当注浆机正常工作时，利用三通管61将左侧气缸6中的压缩气体传输至弹性件32中，促使弹性件32的底部发生形变膨胀，通过弹性件32的膨胀对腔体Ⅱ31中的非牛顿流体进行挤压，使得非牛顿流体由液态转变成固态，进而将注浆机工作时产生的震动转变成弹性件32与非牛顿流体之间的相互作用力，使得注浆机运行时产生的震动得到缓冲，避免发生脱手的情况；请参阅图1-图6，随着弹性件32底部的膨胀形变，使得弹性件32带动导气杆33下移，促使导气杆33上的出气槽34将弹性件32和连通槽13接通，使得压缩气体经出气槽34和连通槽13进入气腔15中，利用压缩气体顶动挡板161移动，使得挡板161带动转杆16转动，通过转杆16带动弹簧17在浆筒1的内部转动，从而对浆筒1中的浆体进行搅拌，防止浆体出现分层；请参阅图1-图6，随着挡板161的移动，使得转杆16上的排气槽162逐渐移动至固定板151的左侧，从而促使压缩气体经排气槽162排入浆筒1的内部，促使浆体中产生气泡，利用气泡的作用不断增加浆体的流动性，同时随着注浆机工作时的震动被传导至弹簧17处，促使弹簧17产生抖动，使得弹簧17在转动时的范围扩大，进一步防止浆体出现分层的现象；请参阅图1-图6，利用右侧的三通管61将右侧气缸6中的气体传输至弹性件32内部，由于右侧的连通槽13与出气孔142接通，使得右侧气缸6中的压缩气体会经出气孔142排出，进而促使出料口4处的气流速度增加，使得浆体通过出料口4的速度增加，提高了注浆机的工作效率。本发明的使用方法工作原理如下：首先，开启注浆机，通过三通管61的作用将左侧气缸6处的压缩气体传输至弹性件32中，促使弹性件32的底部发生形变膨胀，进而利用膨胀后的弹性件32对腔体Ⅱ中的非牛顿流体进行挤压，对注浆机使用时所产生的震动进行缓冲，同时在弹性件32膨胀后，利用弹性件32的底部拉动导气杆33下移，使得出气槽34将弹性件32和连通槽13接通，致使压缩气体进入气腔15的内部并顶动挡板161移动，挡板161带动转杆16转动，转杆16带动弹簧17转动，利用弹簧17转动时可伸长实现对浆筒1内部的浆体进行搅拌，其次，右侧气缸6中的气体经弹性件32、导气杆33、出气槽34和连通槽13的作用被传输至出气孔142处，使得压缩气体在出气孔142处排出，增加出料口4处的气流速度，进而增加浆体的排出速度，提高注浆机的注浆效率。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
