标题title
自旋转导向坐封装置
摘要abst
本发明涉及油田钻采固井技术领域，尤其涉及一种自旋转导向坐封装置，包括连接管、阀体、密封滑套、舌板、导向锥、斜喷孔、自灌孔、防滑圈、剪销、流道、凹槽、刮削槽和中控处理器。本发明通过设置在阀体侧面设置旁通式自灌孔及环形流道，使得装置在下井过程中能够防止杂物堵住自灌孔，从而将装置内外压差维持在预设值，有效提高了本发明所述装置的使用效率；同时，本发明通过在阀体内设置密封滑套来封堵自灌孔，防止密封塞落入井下成为井下杂物，进一步解决了现有引鞋在下井时，内部流道容易被井内流体中的杂质堵塞导致的下井困难的问题，从而进一步提高了本发明所述装置的使用效率。
权利要求书clms
1.一种自旋转导向坐封装置，其特征在于，包括：导向锥，用以辅助套管下入至井下的指定位置，在导向锥端部倾斜开设有斜喷孔，用以在装置下井时将井下的流体输送至装置内部；连接管，其一端与所述导向锥相连，用以在装置辅助所述套管下井时装载导向锥输送的井下流体；所述连接管远离所述导向锥的一端与所述套管相连，用以将套管输出的水泥浆或钻井液输送至所述导向锥；阀体，其设置在所述连接管内部并与连接管固定连接，用以限定连接管内的流体、水泥浆或钻井液的流动方向；所述阀体侧壁开设有自灌孔，用以将阀体外的流体输送至阀体内部，自灌孔靠近所述导向锥一侧的阀体外径小于所述连接管内径且连接管内径与阀体该处外径的差值小于自灌孔直径；所述阀体靠近所述导向锥的端部活动连接有舌板，舌板能够向所述导向锥方向打开，用以使阀体将水泥浆或钻井液通过舌板所处阀体端口输送至连接管并避免流体通过舌板所处阀体端口进入阀体；所述阀体侧壁还开设有剪销孔；密封滑套，其设置在所述阀体内并与阀体通过剪销固定连接，密封滑套为一圆管，其远离所述导向锥的一端设有密封面，在密封面上开设有流道，用以使流体、水泥浆或钻井液穿过密封滑套；在所述密封滑套外壁设有若干个凹槽，各凹槽均匀设置于密封滑套外壁的同一法线，用以与所述剪销孔配合以装载剪销；当使用不同的所述凹槽与所述剪销孔配合装载剪销以将密封滑套固定在所述阀体内的指定位置时，密封滑套侧壁遮挡部分所述自灌孔以限制通过自灌孔进入所述阀体的流体的流量。2.根据权利要求1所述的自旋转导向坐封装置，其特征在于，所述自旋转导向坐封装置还包括一中控处理器，其设置在井上，用以实时监控自旋转导向坐封装置的实际工作状态并在判定自旋转导向坐封装置实际工作状态不符合标准时将装置内对应部件的工作参数调节至对应值；所述斜喷孔中设有第一流量检测器，用以检测流经斜喷孔中流体、水泥浆或钻井液的流量，所述流道中设有第二流量检测器，用以检测流经流道中流体、水泥浆或钻井液的流量；所述中控处理器分别与所述第一流量检测器和所述第二流量检测器相连，用以根据所述斜喷孔和所述流道中流体、水泥浆或钻井液的流量对所述自旋转导向坐封装置的工作状态进行判定。3.根据权利要求2所述的自旋转导向坐封装置，其特征在于，当所述自旋转导向坐封装置下入至井下时，所述中控处理器控制所述第一流量检测器检测经过所述斜喷孔的流体的流量Qa并控制所述第二流量检测器检测经过所述流道的流体的流量Qb,若Qa=0，所述中控处理器判定流体未流动至装置内并不对装置中部件的运行状态进行判定；若Qa＞0且Qb=0，所述中控处理器判定流体未流动至所述流道并不对装置中部件的运行状态进行判定；若Qa＞0且Qb＞0，所述中控处理器在完成流体在对应位置的流速时计算下井流量差值△Qa并根据△Qa判定装置中的部件是否正常运行，设定△Qa=Qa-Qb；所述中控处理器中设有第一预设下井流量差△Qa1、第二预设下井流量差△Qa2、第三预设下井流量差△Qa3，其中，△Qa1＜△Qa2＜△Qa3；当所述中控处理器根据△Qa判定装置中的部件是否正常运行时，若△Qa≤△Qa1，所述中控处理器判定装置正常运行并不对装置中部件的运行状态进行判定；若△Qa1＜△Qa≤△Qa2，所述中控处理器所述舌板的密封性不符合标准并控制对应部件对舌板的密封性进行调节；若△Qa2＜△Qa≤△Qa3，所述中控处理器判定所述自灌孔靠近所述导向锥一侧的缝隙发生堵塞，中控处理器控制所述阀体转动以清除堆积在缝隙处的杂质；若△Qa＞△Qa3，所述中控处理器判定流体未流动至所述流道、判定装置运行正常并不对装置中部件的运行状态进行判定。4.根据权利要求3所述的自旋转导向坐封装置，其特征在于，所述舌板与所述阀体通过弹簧连接，在阀体靠近舌板一侧的内壁中设有移动机构，移动机构与弹簧相连，用以调节舌板与阀体的紧实度；当所述中控处理器所述舌板的密封性不符合标准时，中控处理器控制所述移动机构沿远离所述导向锥方向移动并在移动过程中实时计算下井流量差值△Qa’，若△Qa’≤△Qa1，所述中控处理器判定装置正常运行并控制所述移动机构停止移动；若△Qa’＞△Qa1，所述中控处理器控制所述移动机构继续沿远离所述导向锥方向移动直至移动后的下井流量差值小于等于第一预设下井流量差△Qa1；若所述移动机构移动至临界位置且△Qa’＞△Qa1，所述中控处理器判定所述舌板或阀体的贴合度不符合标准、判定装置出现故障并发出维修警报。5.根据权利要求3所述的自旋转导向坐封装置，其特征在于，所述中控处理器中还设有第一预设占比B1、第二预设占比B2、第一预设下井流量差值修正系数α1和第二预设下井流量差值修正系数α2，其中，B1＜B2，0.8＜α2＜α1＜0.9；在下井前，使用者根据需求将所述剪销设置在对应的所述凹槽中，所述中控处理器根据所述密封滑套遮挡所述自灌孔的面积占比B对各所述预设下井流量差进行修正，若B≤B1，所述中控处理器不对各所述预设下井流量差进行修正；若B1＜B≤B2，所述中控处理器使用α1对各所述预设下井流量差进行修正；若B＞B2，所述中控处理器使用α2对各所述预设下井流量差进行修正；当所述中控处理器使用第i预设下井流量差值修正系数αi对各所述预设下井流量差进行修正时，设定i=1，2，修正后的第j设下井流量差记为△Qaj’，设定△Qaj’=△Qaj×αi，其中，j=1，2，3。6.根据权利要求4所述的自旋转导向坐封装置，其特征在于，装置中还包括若干坐封胶塞，当装置达到指定位置后时，所述中控处理器控制坐封胶塞进入所述套管并在套管内滑动至所述连接管内并停留在所述阀体远离所述导向锥的一端，中控处理器将多个坐封胶塞输送至套管内、使坐封胶塞对阀体施加压力、所述凹槽剪断所述剪销以使所述密封滑套封堵所述自灌孔；所述中控处理器在判定所述坐封胶塞对所述密封滑套施加的压力达到预设值时控制所述套管将钻井液或泥浆输送至装置内、控制所述第一流量检测器检测经过所述斜喷孔的钻井液或泥浆的流量Qc并控制所述第二流量检测器检测经过所述流道的钻井液或泥浆的流量Qd,检测完成后，中控处理器计算排液流量差值△Qb并根据△Qb判定装置中的部件是否正常运行，设定△Qb=Qd-Qc。7.根据权利要求6所述的自旋转导向坐封装置，其特征在于，所述中控处理器中设有第一预设排液差值△Qb1和第二预设排液差值△Qb2，其中，△Qb1＜△Qb2，当所述中控处理器根据排液流量差值△Qb判定装置中的部件是否正常运行时，若△Qb≤△Qb1，所述中控处理器判定装置正常运行并不对装置中部件的运行状态进行判定；若△Qb1＜△Qb≤△Qb2，所述中控处理器判定所述密封滑套未完全封堵所述自灌孔并控制对应部件对密封滑套的运行参数进行调节；若△Qb＞△Qb2，所述中控处理器判定所述弹簧对所述舌板的拉力过大并控制所述移动机构继续沿靠近所述导向锥方向移动直至△Qb≤△Qb1。8.根据权利要求7所述的自旋转导向坐封装置，其特征在于，所述剪销孔中设有剪销剪切装置，当所述中控处理器判定所述密封滑套未完全封堵所述自灌孔并控制对应部件对密封滑套的运行参数进行调节时，所述中控处理器控制所述剪销剪切装置启动以切断所述剪销。9.根据权利要求1所述的自旋转导向坐封装置，其特征在于，所述阀体内还设有若干防滑圈，用以防止密封滑套在所述阀体内因震动而产生滑动。10.根据权利要求1所述的自旋转导向坐封装置，其特征在于，所述导向锥外部侧壁上设有刮削槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田钻采固井技术领域，尤其涉及一种自旋转导向坐封装置。背景技术在油田进行钻井固井作业时，需要将套管下入井下预定位置，通过注入水泥浆进行固井，但在套管下井的过程中，容易因井壁泥沙及岩石阻碍造成下井遇阻的情况，需要在套管的顶端安装引鞋进行辅助引导下井。在下井过程中，引鞋与套管内部及外部环境为连通状态，当到达井下预定位置并在注入水泥浆等进行固井操作后，需要通过引鞋将套管顶端进行单向封堵，使得井内的流体不会进入套管内部。现有的引鞋通常在内部设置密封塞，密封塞上设置与密封塞两端方向相同的直筒型流道，在下井过程中，井内的流体通过流道进入套管，因流道为直筒型，井内流体中的砂粒碎石等杂物容易堵塞住流道，造成下井困难；当自灌及固井完成后，需要通过坐封胶塞将密封塞向下挤入井内，使得密封塞脱落后使处于密封塞一侧的翻盖关闭将套管内单向封堵，密封塞落入井下后成为井下杂物，可能会影响后续井下作业，且不够环保。现有技术中虽存在与套管相连的密封塞，然而上述密封塞仅单纯的与套管相连，在使用过程中密封塞内部易堆积杂质，堵塞密封塞，使密封塞内外压差增加，从而导致密封塞无法下入至井下的预设位置，使用效率低。发明内容为此，本发明提供一种自旋转导向坐封装置，用以克服现有技术中无法将密封塞内外压差维持在预设值导致的使用效率低的问题。为实现上述目的，本发明提供一种自旋转导向坐封装置，包括：导向锥，用以辅助套管下入至井下的指定位置，在导向锥端部倾斜开设有斜喷孔，用以在装置下井时将井下的流体输送至装置内部；连接管，其一端与所述导向锥相连，用以在装置辅助所述套管下井时装载导向锥输送的井下流体；所述连接管远离所述导向锥的一端与所述套管相连，用以将套管输出的水泥浆或钻井液输送至所述导向锥；阀体，其设置在所述连接管内部并与连接管固定连接，用以限定连接管内的流体、水泥浆或钻井液的流动方向；所述阀体侧壁开设有自灌孔，用以将阀体外的流体输送至阀体内部，自灌孔靠近所述导向锥一侧的阀体外径小于所述连接管内径且连接管内径与阀体该处外径的差值小于自灌孔直径；所述阀体靠近所述导向锥的端部活动连接有舌板，舌板能够向所述导向锥方向打开，用以使阀体将水泥浆或钻井液通过舌板所处阀体端口输送至连接管并避免流体通过舌板所处阀体端口进入阀体；所述阀体侧壁还开设有剪销孔；密封滑套，其设置在所述阀体内并与阀体通过剪销固定连接，密封滑套为一圆管，其远离所述导向锥的一端设有密封面，在密封面上开设有流道，用以使流体、水泥浆或钻井液穿过密封滑套；在所述密封滑套外壁设有若干个凹槽，各凹槽均匀设置于密封滑套外壁的同一法线，用以与所述剪销孔配合以装载剪销；当使用不同的所述凹槽与所述剪销孔配合装载剪销以将密封滑套固定在所述阀体内的指定位置时，密封滑套侧壁遮挡部分所述自灌孔以限制通过自灌孔进入所述阀体的流体的流量。进一步地，所述自旋转导向坐封装置还包括一中控处理器，其设置在井上，用以实时监控自旋转导向坐封装置的实际工作状态并在判定自旋转导向坐封装置实际工作状态不符合标准时将装置内对应部件的工作参数调节至对应值；所述斜喷孔中设有第一流量检测器，用以检测流经斜喷孔中流体、水泥浆或钻井液的流量，所述流道中设有第二流量检测器，用以检测流经流道中流体、水泥浆或钻井液的流量；所述中控处理器分别与所述第一流量检测器和所述第二流量检测器相连，用以根据所述斜喷孔和所述流道中流体、水泥浆或钻井液的流量对所述自旋转导向坐封装置的工作状态进行判定。进一步地，当所述自旋转导向坐封装置下入至井下时，所述中控处理器控制所述第一流量检测器检测经过所述斜喷孔的流体的流量Qa并控制所述第二流量检测器检测经过所述流道的流体的流量Qb,若Qa=0，所述中控处理器判定流体未流动至装置内并不对装置中部件的运行状态进行判定；若Qa＞0且Qb=0，所述中控处理器判定流体未流动至所述流道并不对装置中部件的运行状态进行判定；若Qa＞0且Qb＞0，所述中控处理器在完成流体在对应位置的流速时计算下井流量差值△Qa并根据△Qa判定装置中的部件是否正常运行，设定△Qa=Qa-Qb；所述中控处理器中设有第一预设下井流量差△Qa1、第二预设下井流量差△Qa2、第三预设下井流量差△Qa3，其中，△Qa1＜△Qa2＜△Qa3；当所述中控处理器根据△Qa判定装置中的部件是否正常运行时，若△Qa≤△Qa1，所述中控处理器判定装置正常运行并不对装置中部件的运行状态进行判定；若△Qa1＜△Qa≤△Qa2，所述中控处理器所述舌板的密封性不符合标准并控制对应部件对舌板的密封性进行调节；若△Qa2＜△Qa≤△Qa3，所述中控处理器判定所述自灌孔靠近所述导向锥一侧的缝隙发生堵塞，中控处理器控制所述阀体转动以清除堆积在缝隙处的杂质；若△Qa＞△Qa3，所述中控处理器判定流体未流动至所述流道、判定装置运行正常并不对装置中部件的运行状态进行判定。进一步地，所述舌板与所述阀体通过弹簧连接，在阀体靠近舌板一侧的内壁中设有移动机构，移动机构与弹簧相连，用以调节舌板与阀体的紧实度；当所述中控处理器所述舌板的密封性不符合标准时，中控处理器控制所述移动机构沿远离所述导向锥方向移动并在移动过程中实时计算下井流量差值△Qa’，若△Qa’≤△Qa1，所述中控处理器判定装置正常运行并控制所述移动机构停止移动；若△Qa’＞△Qa1，所述中控处理器控制所述移动机构继续沿远离所述导向锥方向移动直至移动后的下井流量差值小于等于第一预设下井流量差△Qa1；若所述移动机构移动至临界位置且△Qa’＞△Qa1，所述中控处理器判定所述舌板或阀体的贴合度不符合标准、判定装置出现故障并发出维修警报。进一步地，所述中控处理器中还设有第一预设占比B1、第二预设占比B2、第一预设下井流量差值修正系数α1和第二预设下井流量差值修正系数α2，其中，B1＜B2，0.8＜α2＜α1＜0.9；在下井前，使用者根据需求将所述剪销设置在对应的所述凹槽中，所述中控处理器根据所述密封滑套遮挡所述自灌孔的面积占比B对各所述预设下井流量差进行修正，若B≤B1，所述中控处理器不对各所述预设下井流量差进行修正；若B1＜B≤B2，所述中控处理器使用α1对各所述预设下井流量差进行修正；若B＞B2，所述中控处理器使用α2对各所述预设下井流量差进行修正；当所述中控处理器使用第i预设下井流量差值修正系数αi对各所述预设下井流量差进行修正时，设定i=1，2，修正后的第j设下井流量差记为△Qaj’，设定△Qaj’=△Qaj×αi，其中，j=1，2，3。进一步地，装置中还包括若干坐封胶塞，当装置达到指定位置后时，所述中控处理器控制坐封胶塞进入所述套管并在套管内滑动至所述连接管内并停留在所述阀体远离所述导向锥的一端，中控处理器将多个坐封胶塞输送至套管内、使坐封胶塞对阀体施加压力、所述凹槽剪断所述剪销以使所述密封滑套封堵所述自灌孔；所述中控处理器在判定所述坐封胶塞对所述密封滑套施加的压力达到预设值时控制所述套管将钻井液或泥浆输送至装置内、控制所述第一流量检测器检测经过所述斜喷孔的钻井液或泥浆的流量Qc并控制所述第二流量检测器检测经过所述流道的钻井液或泥浆的流量Qd,检测完成后，中控处理器计算排液流量差值△Qb并根据△Qb判定装置中的部件是否正常运行，设定△Qb=Qd-Qc。进一步地，所述中控处理器中设有第一预设排液差值△Qb1和第二预设排液差值△Qb2，其中，△Qb1＜△Qb2，当所述中控处理器根据排液流量差值△Qb判定装置中的部件是否正常运行时，若△Qb≤△Qb1，所述中控处理器判定装置正常运行并不对装置中部件的运行状态进行判定；若△Qb1＜△Qb≤△Qb2，所述中控处理器判定所述密封滑套未完全封堵所述自灌孔并控制对应部件对密封滑套的运行参数进行调节；若△Qb＞△Qb2，所述中控处理器判定所述弹簧对所述舌板的拉力过大并控制所述移动机构继续沿靠近所述导向锥方向移动直至△Qb≤△Qb1。进一步地，所述剪销孔中设有剪销剪切装置，当所述中控处理器判定所述密封滑套未完全封堵所述自灌孔并控制对应部件对密封滑套的运行参数进行调节时，所述中控处理器控制所述剪销剪切装置启动以切断所述剪销。进一步地，所述阀体内还设有若干防滑圈，用以防止密封滑套在所述阀体内因震动而产生滑动。进一步地，所述导向锥外部侧壁上设有刮削槽。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明通过设置在阀体侧面设置旁通式自灌孔及环形流道，使得装置在下井过程中能够防止杂物堵住自灌孔，从而将装置内外压差维持在预设值，有效提高了本发明所述装置的使用效率；同时，本发明通过在阀体内设置密封滑套来封堵自灌孔，防止密封塞落入井下成为井下杂物，进一步解决了现有引鞋在下井时，内部流道容易被井内流体中的杂质堵塞导致的下井困难的问题，从而进一步提高了本发明所述装置的使用效率。进一步地，所述自旋转导向坐封装置还包括中控处理器、第一流量检测器和第二流量检测器，本发明通过实时检测流经斜喷孔和所述自灌孔中流体、水泥浆或钻井液的流量，能够快速对装置中流体、水泥浆或钻井液的实际流动状况作出精准的判定，并对装置中是否存在故障的部件作出精准判定，从而有效避免了装置在存在故障部件运行导致的无法下井至预设位置的情况发生，进一步提高了本发明所述装置的使用效率。进一步地，当所述自旋转导向坐封装置下入至井下时，所述中控处理器控制所述第一流量检测器检测经过所述斜喷孔的流体的流量Qa并控制所述第二流量检测器检测经过所述流道的流体的流量Qb并根据Qa和Qb对装置下井过程中装置中的流体的具体情况以及对应部件的运行状态作出判定，本发明通过检测第一流量检测器检测经过所述斜喷孔的流体的流量Qa并控制所述第二流量检测器检测经过所述流道的流体的流量Qb并根据Qa和Qb对装置下井过程中装置中的流体的具体情况以及对应部件的运行状态作出判定，能够有效根据装置内流体的实际情况选取对应的检测方式，能够有效提高本发明所述装置针对装置内部件的检测效率，同时，本发明在判定需对对应部件进行检测时，根据Qa和Qb的差值对部件的实际运行状况作出快速而精准的判定，在进一步提高本发明所述装置针对装置内部件的检测效率的同时，进一步避免了装置在存在故障部件运行导致的无法下井至预设位置的情况发生，从而进一步提高了本发明所述装置的使用效率。进一步地，在阀体靠近舌板一侧的内壁中设有移动机构，移动机构与弹簧相连，用以调节舌板与阀体的紧实度当所述中控处理器所述舌板的密封性不符合标准时，中控处理器控制所述移动机构沿远离所述导向锥方向移动并在移动过程中实时计算下井流量差值△Qa’并根据△Qa’将所述移动机构的具体位置调节至对应值，本发明通过设置移动机构，根据装置运行的实际状况将移动机构的位置调节至对应值，能够有效将所述弹簧对舌板的拉力调节至对应值，从而有效提高舌板与所述阀体的贴合度，在有效避免杂质通过舌板与阀体的缝隙进入阀体内部的同时，有效避免了连接管内杂质堆积过多产生堵塞的情况发生的同时，进一步提高了本发明所述装置的使用效率。进一步地，所述中控处理器中还设有第一预设占比B1、第二预设占比B2、第一预设下井流量差值修正系数α1和第二预设下井流量差值修正系数α2，在下井前，使用者根据需求将所述剪销设置在对应的所述凹槽中，所述中控处理器根据所述密封滑套遮挡所述自灌孔的面积占比B对各所述预设下井流量差进行修正，本发明通过设置多个预设占比和对应的预设下井流量差值修正系数，根据密封滑套遮挡所述自灌孔的面积占比对各所述预设下井流量差进行修正，能够有效避免装置运行中中控处理器对装置的实际运行状态误判的情况发生，从而进一步提高了本发明所述装置的使用效率。进一步地，所述中控处理器在判定所述坐封胶塞对所述密封滑套施加的压力达到预设值时控制所述套管将钻井液或泥浆输送至装置内、计算排液流量差值△Qb并根据△Qb判定装置中的部件是否正常运行，本发明在判定需对对应部件进行检测时，根据Qc和Qd的差值对部件的实际运行状况作出快速而精准的判定，在进一步提高本发明所述装置针对装置内部件的检测效率的同时，进一步避免了装置在存在故障部件运行导致的无法打通套管内部的情况发生，从而进一步提高了本发明所述装置的使用效率。进一步地，所述中控处理器中设有第一预设排液差值△Qb1和第二预设排液差值△Qb2，本发明通过根据排液流量差值△Qb判定装置中的部件是否正常运行，在进一步提高本发明所述装置针对装置内部件的检测效率的同时，进一步避免了装置在存在故障部件运行导致的无法打通套管内部的情况发生，从而进一步提高了本发明所述装置的使用效率。进一步地，所述剪销孔中设有剪销剪切装置，当所述中控处理器判定所述密封滑套未完全封堵所述自灌孔并控制对应部件对密封滑套的运行参数进行调节时，所述中控处理器控制所述剪销剪切装置启动以切断所述剪销，本发明通过设置剪销剪切装置，能够有效避免密封滑套无法剪断剪销导致无法完全封堵自灌孔的情况发生，从而进一步提高了本发明所述装置的使用效率。附图说明图1为本发明所述自旋转导向坐封装置的内部结构示意图；图2为本发明所述自旋转导向坐封装置的外部结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。其分别为本发明所述自旋转导向坐封装置的内部结构示意图和外部结构示意图。本发明所述自旋转导向坐封装置包括：导向锥5，用以辅助套管下入至井下的指定位置，在导向锥5端部倾斜开设有斜喷孔6，用以在装置下井时将井下的流体输送至装置内部；所述导向锥5外部侧壁上设有刮削槽12；连接管1，其一端与所述导向锥5相连，用以在装置辅助所述套管下井时装载导向锥5输送的井下流体；所述连接管1远离所述导向锥5的一端与所述套管相连，用以将套管输出的水泥浆或钻井液输送至所述导向锥5；阀体2，其设置在所述连接管1内部并与连接管1固定连接，用以限定连接管1内的流体、水泥浆或钻井液的流动方向；所述阀体2侧壁开设有自灌孔7，用以将阀体2外的流体输送至阀体2内部，自灌孔7靠近所述导向锥5一侧的阀体2外径小于所述连接管1内径且连接管1内径与阀体2该处外径的差值小于自灌孔7直径；所述阀体2靠近所述导向锥5的端部活动连接有舌板4，舌板4能够向所述导向锥5方向打开，用以使阀体2将水泥浆或钻井液通过舌板4所处阀体2端口输送至连接管1并避免流体通过舌板4所处阀体2端口进入阀体2；所述阀体2侧壁还开设有剪销孔；所述阀体2内还设有若干防滑圈8，用以防止密封滑套3在所述阀体2内因震动而产生滑动；密封滑套3，其设置在所述阀体2内并与阀体2通过剪销9固定连接，密封滑套3为一圆管，其远离所述导向锥5的一端设有密封面，在密封面上开设有流道10，用以使流体、水泥浆或钻井液穿过密封滑套3；在所述密封滑套3外壁设有若干个凹槽11，各凹槽11均匀设置于密封滑套3外壁的同一法线，用以与所述剪销孔配合以装载剪销9；当使用不同的所述凹槽11与所述剪销孔配合装载剪销9以将密封滑套3固定在所述阀体2内的指定位置时，密封滑套3侧壁遮挡部分所述自灌孔7以限制通过自灌孔7进入所述阀体2的流体的流量。在下井前需要将自旋转导向引鞋与套管1连接，首先将密封滑套3从阀体2远离导向锥5一端开口插入阀体2内部，调整好密封滑套3插入深度后，将剪销9插入剪销孔及对应的密封滑套3外壁的凹槽11内，从而将密封滑套3固定在阀体2内，阀体2内的防滑圈8与密封滑套3接触防止密封滑套3在下井时因震动而提前剪断剪销9。密封滑套3安装完成后将阀体2固定在套管1内部，最后将导向锥5与套管1的顶端连接。将连接完成的自旋转导向引鞋与套管1下入井下，在下入过程中导向锥5上的沟槽将井壁的淤泥刮掉，在刮除淤泥过程中，因阻力带动导向锥5旋转，导向锥5在旋转过程中，偏心导向锥5尖端能够搅动拨开淤泥，从而使下井更加顺利。在下入过程中井内的流体通过导向锥5的斜喷孔6进入导向锥5内部，然后从阀体2与套管1内壁之间的环形流道10进入阀体2侧壁上的自灌孔7，再通过自灌孔7进入阀体2内部，最后从密封滑套3上的流道10进入套管1内部。当自旋转导向引鞋到达井下预定位置时，停止下放。向井下依次注入固井用水泥浆及钻井液，水泥浆或钻井液进入套管1内，到达套管1顶端时，通过密封滑套3上的流道10进入阀体2内部，顶开开口处的舌板4，舌板4向导向锥5方向打开，使水泥浆或钻井液进入导向锥5内部，最后从导向锥5的斜喷孔6流入井下。水泥浆及钻井液注入完毕后，安装在舌板4与阀体2之间的弹簧通过自身弹力带动舌板4向阀体2方向转动，使得舌板4与阀体2靠近导向锥5一端开口贴合，将开口重新堵住。在坐封时，向套管1内下入坐封胶塞，使坐封胶塞到达密封滑套3处，推动密封滑套3向阀体2内靠近舌板4方向运动，密封滑套3运动时剪断密封滑套3与阀体2之间连接的剪销9，当密封滑套3运动至阀体2内靠近舌板4一端时，密封滑套3与自灌孔7完全重叠，密封滑套3的侧壁将自灌孔7完全封堵，防止井内流体进入套管1，从而完成密封滑套3坐封。具体而言，所述刮削槽12为导向锥5上的沟槽，沟槽的两端方向与导向锥5轴线方向相同，沟槽用于在导向锥5下井时，遇到井内淤泥等阻力时，通过刮削槽12将淤泥刮掉，从而使下井更加顺利。本发明通过设置在阀体2侧面设置旁通式自灌孔7及环形流道10，使得装置在下井过程中能够防止杂物堵住自灌孔7，从而将装置内外压差维持在预设值，有效提高了本发明所述装置的使用效率；同时，本发明通过在阀体2内设置密封滑套3来封堵自灌孔7，防止密封塞落入井下成为井下杂物，进一步解决了现有引鞋在下井时，内部流道10容易被井内流体中的杂质堵塞导致的下井困难的问题，从而进一步提高了本发明所述装置的使用效率。请继续参阅图1和图2所示，本发明所述自旋转导向坐封装置还包括一中控处理器，其设置在井上，用以实时监控自旋转导向坐封装置的实际工作状态并在判定自旋转导向坐封装置实际工作状态不符合标准时将装置内对应部件的工作参数调节至对应值；所述斜喷孔6中设有第一流量检测器，用以检测流经斜喷孔6中流体、水泥浆或钻井液的流量，所述流道10中设有第二流量检测器，用以检测流经流道10中流体、水泥浆或钻井液的流量；所述中控处理器分别与所述第一流量检测器和所述第二流量检测器相连，用以根据所述斜喷孔6和所述流道10中流体、水泥浆或钻井液的流量对所述自旋转导向坐封装置的工作状态进行判定。本发明通过实时检测流经斜喷孔6和所述自灌孔7中流体、水泥浆或钻井液的流量，能够快速对装置中流体、水泥浆或钻井液的实际流动状况作出精准的判定，并对装置中是否存在故障的部件作出精准判定，从而有效避免了装置在存在故障部件运行导致的无法下井至预设位置的情况发生，进一步提高了本发明所述装置的使用效率。请继续参阅图1和图2所示，当本发明所述自旋转导向坐封装置下入至井下时，所述中控处理器控制所述第一流量检测器检测经过所述斜喷孔6的流体的流量Qa并控制所述第二流量检测器检测经过所述流道10的流体的流量Qb,若Qa=0，所述中控处理器判定流体未流动至装置内并不对装置中部件的运行状态进行判定；若Qa＞0且Qb=0，所述中控处理器判定流体未流动至所述流道10并不对装置中部件的运行状态进行判定；若Qa＞0且Qb＞0，所述中控处理器在完成流体在对应位置的流速时计算下井流量差值△Qa并根据△Qa判定装置中的部件是否正常运行，设定△Qa=Qa-Qb；所述中控处理器中设有第一预设下井流量差△Qa1、第二预设下井流量差△Qa2、第三预设下井流量差△Qa3，其中，△Qa1＜△Qa2＜△Qa3；当所述中控处理器根据△Qa判定装置中的部件是否正常运行时，若△Qa≤△Qa1，所述中控处理器判定装置正常运行并不对装置中部件的运行状态进行判定；若△Qa1＜△Qa≤△Qa2，所述中控处理器所述舌板4的密封性不符合标准并控制对应部件对舌板4的密封性进行调节；若△Qa2＜△Qa≤△Qa3，所述中控处理器判定所述自灌孔7靠近所述导向锥5一侧的缝隙发生堵塞，中控处理器控制所述阀体2转动以清除堆积在缝隙处的杂质；若△Qa＞△Qa3，所述中控处理器判定流体未流动至所述流道10、判定装置运行正常并不对装置中部件的运行状态进行判定。本发明通过检测第一流量检测器检测经过所述斜喷孔6的流体的流量Qa并控制所述第二流量检测器检测经过所述流道10的流体的流量Qb并根据Qa和Qb对装置下井过程中装置中的流体的具体情况以及对应部件的运行状态作出判定，能够有效根据装置内流体的实际情况选取对应的检测方式，能够有效提高本发明所述装置针对装置内部件的检测效率，同时，本发明在判定需对对应部件进行检测时，根据Qa和Qb的差值对部件的实际运行状况作出快速而精准的判定，在进一步提高本发明所述装置针对装置内部件的检测效率的同时，进一步避免了装置在存在故障部件运行导致的无法下井至预设位置的情况发生，从而进一步提高了本发明所述装置的使用效率。请继续参阅图1和图2所示，本发明所述舌板4与所述阀体2通过弹簧连接，在阀体2靠近舌板4一侧的内壁中设有移动机构，移动机构与弹簧相连，用以调节舌板4与阀体2的紧实度；当所述中控处理器所述舌板4的密封性不符合标准时，中控处理器控制所述移动机构沿远离所述导向锥5方向移动并在移动过程中实时计算下井流量差值△Qa’，若△Qa’≤△Qa1，所述中控处理器判定装置正常运行并控制所述移动机构停止移动；若△Qa’＞△Qa1，所述中控处理器控制所述移动机构继续沿远离所述导向锥5方向移动直至移动后的下井流量差值小于等于第一预设下井流量差△Qa1；若所述移动机构移动至临界位置且△Qa’＞△Qa1，所述中控处理器判定所述舌板4或阀体2的贴合度不符合标准、判定装置出现故障并发出维修警报。本发明通过设置移动机构，根据装置运行的实际状况将移动机构的位置调节至对应值，能够有效将所述弹簧对舌板4的拉力调节至对应值，从而有效提高舌板4与所述阀体2的贴合度，在有效避免杂质通过舌板4与阀体2的缝隙进入阀体2内部的同时，有效避免了连接管1内杂质堆积过多产生堵塞的情况发生的同时，进一步提高了本发明所述装置的使用效率。请继续参阅图1和图2所示，本发明所述中控处理器中还设有第一预设占比B1、第二预设占比B2、第一预设下井流量差值修正系数α1和第二预设下井流量差值修正系数α2，其中，B1＜B2，0.8＜α2＜α1＜0.9；在下井前，使用者根据需求将所述剪销9设置在对应的所述凹槽11中，所述中控处理器根据所述密封滑套3遮挡所述自灌孔7的面积占比B对各所述预设下井流量差进行修正，若B≤B1，所述中控处理器不对各所述预设下井流量差进行修正；若B1＜B≤B2，所述中控处理器使用α1对各所述预设下井流量差进行修正；若B＞B2，所述中控处理器使用α2对各所述预设下井流量差进行修正；当所述中控处理器使用第i预设下井流量差值修正系数αi对各所述预设下井流量差进行修正时，设定i=1，2，修正后的第j设下井流量差记为△Qaj’，设定△Qaj’=△Qaj×αi，其中，j=1，2，3。本发明通过设置多个预设占比和对应的预设下井流量差值修正系数，根据密封滑套3遮挡所述自灌孔7的面积占比对各所述预设下井流量差进行修正，能够有效避免装置运行中中控处理器对装置的实际运行状态误判的情况发生，从而进一步提高了本发明所述装置的使用效率。请继续参阅图1和图2所示，本发明所述装置中还包括若干坐封胶塞，当装置达到指定位置后时，所述中控处理器控制坐封胶塞进入所述套管并在套管内滑动至所述连接管1内并停留在所述阀体2远离所述导向锥5的一端，中控处理器将多个坐封胶塞输送至套管内、使坐封胶塞对阀体2施加压力、所述凹槽11剪断所述剪销9以使所述密封滑套3封堵所述自灌孔7；所述中控处理器在判定所述坐封胶塞对所述密封滑套3施加的压力达到预设值时控制所述套管将钻井液或泥浆输送至装置内、控制所述第一流量检测器检测经过所述斜喷孔6的钻井液或泥浆的流量Qc并控制所述第二流量检测器检测经过所述流道10的钻井液或泥浆的流量Qd,检测完成后，中控处理器计算排液流量差值△Qb并根据△Qb判定装置中的部件是否正常运行，设定△Qb=Qd-Qc。本发明在判定需对对应部件进行检测时，根据Qc和Qd的差值对部件的实际运行状况作出快速而精准的判定，在进一步提高本发明所述装置针对装置内部件的检测效率的同时，进一步避免了装置在存在故障部件运行导致的无法打通套管内部的情况发生，从而进一步提高了本发明所述装置的使用效率。请继续参阅图1和图2所示，本发明所述中控处理器中设有第一预设排液差值△Qb1和第二预设排液差值△Qb2，其中，△Qb1＜△Qb2，当所述中控处理器根据排液流量差值△Qb判定装置中的部件是否正常运行时，若△Qb≤△Qb1，所述中控处理器判定装置正常运行并不对装置中部件的运行状态进行判定；若△Qb1＜△Qb≤△Qb2，所述中控处理器判定所述密封滑套3未完全封堵所述自灌孔7并控制对应部件对密封滑套3的运行参数进行调节；若△Qb＞△Qb2，所述中控处理器判定所述弹簧对所述舌板4的拉力过大并控制所述移动机构继续沿靠近所述导向锥5方向移动直至△Qb≤△Qb1。本发明通过根据排液流量差值△Qb判定装置中的部件是否正常运行，在进一步提高本发明所述装置针对装置内部件的检测效率的同时，进一步避免了装置在存在故障部件运行导致的无法打通套管内部的情况发生，从而进一步提高了本发明所述装置的使用效率。请继续参阅图1和图2所示，本发明所述剪销孔中设有剪销剪切装置，当所述中控处理器判定所述密封滑套3未完全封堵所述自灌孔7并控制对应部件对密封滑套3的运行参数进行调节时，所述中控处理器控制所述剪销剪切装置启动以切断所述剪销9。本发明通过设置剪销剪切装置，能够有效避免密封滑套3无法剪断剪销9导致无法完全封堵自灌孔7的情况发生，从而进一步提高了本发明所述装置的使用效率。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。 凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
