标题title
一种地铁用防洪阻水装置
摘要abst
本发明涉及防洪组件技术领域，且公开了一种地铁用防洪阻水装置，包括地面，所述地面的内侧开设有进水室，所述地面靠近进水室的侧面开设有推动室，所述进水室和推动室之间底端连通，所述进水室顶端开口位于远离地铁内部的位置，且推动室位于靠近地铁内部的位置，所述推动室的内侧固定连接有固定盒，所述进水室的内壁光滑，所述进水室的内侧滑动连接有活动板。进水室和推动室之间连通的设置，令阻水板在推动室的内侧，在水流增加时，水流会在进入地铁内侧之前先经过进水室的顶端，令阻水板先移动到指定位置定位后，固定气囊条和密封气囊条才会直接膨胀进行密封，使阻水板能够根据水量快速设置好，再进行地铁内外隔离的过程。
权利要求书clms
1.一种地铁用防洪阻水装置，包括地面，其特征在于：所述地面的内侧开设有进水室，所述地面靠近进水室的侧面开设有推动室，所述进水室和推动室之间底端连通，所述进水室顶端开口位于远离地铁内部的位置，且推动室位于靠近地铁内部的位置，所述推动室的内侧固定连接有固定盒，所述进水室的内壁光滑，所述进水室的内侧滑动连接有活动板，所述活动板的顶端固定连接有固定气囊，所述固定盒的内侧滑动连接有推动板，所述推动板的顶端中部固定连接有阻水板，所述进水室内侧活动板的底端和推动室内侧推动板的底端均填充有油液，所述推动板的顶端固定连接有位于阻水板靠近进水室一侧的密封气囊条，所述推动板的顶端固定连接有位于阻水板远离进水室一侧的固定气囊条，所述固定气囊条和密封气囊条的内侧固定连通有通气管，且通气管远离固定气囊条和密封气囊条的一端贯穿推动板、固定盒的内壁和活动板与活动板上方固定气囊连通，所述地面的顶端固定连接有位于固定盒上方的地上支架，所述通气管为弹性伸缩管道。2.根据权利要求1所述的一种地铁用防洪阻水装置，其特征在于：所述通气管的外侧贯穿推动板固定连通有连通管，所述阻水板靠近进水室的侧满滑动连接有滑块，所述连通管远离通气管的一端从阻水板的底端贯穿到阻水板的顶端与滑块的外侧连通，所述滑块靠近进水室的方向铰接有滤网，所述滤网的顶端靠近阻水板的方向固定连接有支撑气囊，所述支撑气囊与连通管的内侧连通，所述进水室的内侧滑动连接有位于通气管外侧的挤压板，且挤压板能弹性保持向上滑动挤压关闭通气管的状态。3.根据权利要求1所述的一种地铁用防洪阻水装置，其特征在于：所述固定气囊为弹性气囊，且固定气囊的弹性保持膨胀状态，所述阻水板、固定气囊条、密封气囊条的重力推动推动板位于固定盒的内侧底端位置，且固定气囊被活动板推动位于进水室内侧顶端。4.根据权利要求1所述的一种地铁用防洪阻水装置，其特征在于：所述固定气囊条为只能横向朝向地上支架内侧和阻水板外侧方向膨胀的气囊，所述固定气囊条的整体形状呈正置的“U”字形。5.根据权利要求1所述的一种地铁用防洪阻水装置，其特征在于：所述密封气囊条呈周向膨胀的气囊，且密封气囊条的整体形状呈正置的“U”字形。6.根据权利要求2所述的一种地铁用防洪阻水装置，其特征在于：所述滤网的形状呈弧形，且滤网远离滑块的端面与水平面平行。
说明书desc
技术领域本发明涉及防洪组件技术领域，具体为一种地铁用防洪阻水装置。背景技术地铁进行防洪阻水时，通常使用沙袋、挡水板等需要手动安装设置的阻水工具，并将阻水工具设置在地铁进出口处，阻止水流的灌入，进而保证地铁内侧的安全，便于人员的疏散。在使用阻水挡板时，需要先明确降雨已经发生，再人为进行挡板的设置，又因人为设置，所以人为进行设置不及时的情况下，会造成大量水已经进入地铁内侧，使地铁内侧的设施进水损坏；且在设置阻水挡板后，阻水挡板朝向外侧的面会受到水流间歇的冲击，令阻水挡板周向的密封被破坏，又因阻水挡板外侧阻水液面高，在阻水挡板阻水失效时，瞬间外侧有一定高度的液面积水，会快速涌入地铁的内部，令地铁内侧瞬间水位上涨，使乘车人员瞬间被水包围，积水影响人员移动，降低人员疏散效率。发明内容针对背景技术中提出的现有地铁用防洪阻水装置在使用过程中存在的不足，本发明提供了一种地铁用防洪阻水装置，具备自动升降、缓冲水流冲击的优点，解决了上述背景技术中提出的阻水挡板安装难度高和水流冲击阻水挡板固定不紧密的技术问题。本发明提供如下技术方案：一种地铁用防洪阻水装置，包括地面，所述地面的内侧开设有进水室，所述地面靠近进水室的侧面开设有推动室，所述进水室和推动室之间底端连通，所述进水室顶端开口位于远离地铁内部的位置，且推动室位于靠近地铁内部的位置，所述推动室的内侧固定连接有固定盒，所述进水室的内壁光滑，所述进水室的内侧滑动连接有活动板，所述活动板的顶端固定连接有固定气囊，所述固定盒的内侧滑动连接有推动板，所述推动板的顶端中部固定连接有阻水板，所述进水室内侧活动板的底端和推动室内侧推动板的底端均填充有油液，所述推动板的顶端固定连接有位于阻水板靠近进水室一侧的密封气囊条，所述推动板的顶端固定连接有位于阻水板远离进水室一侧的固定气囊条，所述固定气囊条和密封气囊条的内侧固定连通有通气管，且通气管远离固定气囊条和密封气囊条的一端贯穿推动板、固定盒的内壁和活动板与活动板上方固定气囊连通，所述地面的顶端固定连接有位于固定盒上方的地上支架，所述通气管为弹性伸缩管道。优选的，所述通气管的外侧贯穿推动板固定连通有连通管，所述阻水板靠近进水室的侧满滑动连接有滑块，所述连通管远离通气管的一端从阻水板的底端贯穿到阻水板的顶端与滑块的外侧连通，所述滑块靠近进水室的方向铰接有滤网，所述滤网的顶端靠近阻水板的方向固定连接有支撑气囊，所述支撑气囊与连通管的内侧连通，所述进水室的内侧滑动连接有位于通气管外侧的挤压板，且挤压板能弹性保持向上滑动挤压关闭通气管的状态。优选的，所述固定气囊为弹性气囊，且固定气囊的弹性保持膨胀状态，所述阻水板、固定气囊条、密封气囊条的重力推动推动板位于固定盒的内侧底端位置，且固定气囊被活动板推动位于进水室内侧顶端。优选的，所述固定气囊条为只能横向朝向地上支架内侧和阻水板外侧方向膨胀的气囊，所述固定气囊条的整体形状呈正置的“U”字形。优选的，所述密封气囊条呈周向膨胀的气囊，且密封气囊条的整体形状呈正置的“U”字形。优选的，所述滤网的形状呈弧形，且滤网远离滑块的端面与水平面平行。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过进水室和推动室之间连通的设置，令阻水板在推动室的内侧，在水流增加时，水流会在进入地铁内侧之前先经过进水室的顶端，令水流先进入进水室的内侧，使活动板和固定气囊受到水的重力向下移动，同时推动推动板向上移动，进而令阻水板先移动到指定位置定位后，固定气囊条和密封气囊条才会直接膨胀进行密封，使固定气囊条和密封气囊条能够通过膨胀直接密封，令水流才会继续在进水室的顶端出积累，使阻水板能够根据水量快速设置好后，再进行地铁内外隔离的过程，保证了阻水板能够根据水的进入直接设置，降低设置难度，提高设置阻水板的及时性。2、本发明通过固定气囊条和密封气囊条的设置，在水流向阻水板的表面冲击时，水流会冲击到密封气囊条的侧面和滤网的外侧，水冲击的力令密封气囊条和支撑气囊压缩，气体令固定气囊条二次膨胀，固定气囊条横向再次膨胀伸出，令固定气囊条侧面推动阻水板迎向冲击的方向，从而削弱下一次水流的冲击，且水流冲击力减弱，有助于乘车人员出地铁的疏散过程，减少水流对人体的作用力，帮助人员稳定重心。3、本发明通过支撑气囊和滤网的设置，令滤网在滑块的浮力作用下，滤网的中部位于液面上，而支撑气囊受到水流推动后，支撑气囊自身会压缩后再膨胀，支撑气囊膨胀压缩，令滤网围绕滑块旋转，对液面的漂浮物进行收集，且滤网的来回移动，也可以对液面水流冲击进行削弱，保证了阻水板阻水的稳定性，同时，减少液面的漂浮物对观察水流的阻挡，增加洪水中疏散移动的安全性。附图说明图1为本发明地上支架结构内侧剖开俯视示意图；图2为本发明图1中A-A截面示意图；图3为本发明图1中B-B截面示意图；图4为本发明阻水板结构和密封气囊条结构侧视示意图。图中：1、地面；2、进水室；3、推动室；4、固定盒；5、活动板；6、固定气囊；7、推动板；8、阻水板；9、固定气囊条；10、密封气囊条；11、通气管；12、挤压板；13、地上支架；14、连通管；15、滑块；16、滤网；17、支撑气囊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图2，一种地铁用防洪阻水装置，包括地面1，地面1的内侧开设有进水室2，地面1靠近进水室2的侧面开设有推动室3，进水室2和推动室3之间底端连通，进水室2顶端开口位于远离地铁内部的位置，且推动室3位于靠近地铁内部的位置，推动室3的内侧固定连接有固定盒4，进水室2的内壁光滑，进水室2的内侧滑动连接有活动板5，活动板5的顶端固定连接有固定气囊6，固定盒4的内侧滑动连接有推动板7，活动板5和推动板7的外侧分别与进水室2和固定盒4的内侧密封，推动板7的顶端中部固定连接有阻水板8，进水室2内侧活动板5的底端和推动室3内侧推动板7的底端均填充有油液，推动板7的顶端固定连接有位于阻水板8靠近进水室2一侧的密封气囊条10，推动板7的顶端固定连接有位于阻水板8远离进水室2一侧的固定气囊条9，且固定气囊条9和密封气囊条10内侧有支撑形状的支撑杆，固定气囊条9和密封气囊条10的内侧固定连通有通气管11，且通气管11远离固定气囊条9和密封气囊条10的一端贯穿推动板7、固定盒4的内壁和活动板5与活动板5上方固定气囊6连通，地面1的顶端固定连接有位于固定盒4上方的地上支架13，且地上之架13的外侧设置在地铁的进口侧壁上，即阻水板8的长度为地铁进口长度进行阻水，又因为进水室2设置在靠近地铁外侧面，因此水流会直接先进入进水室2的内侧，当进水室2充满水后，水才会进入地铁内侧，保护地铁内侧不进水，通气管11为弹性伸缩管道，通过通气管11的伸缩作用连接移动的推动板7和活动板5之间。请参阅图3，通气管11的外侧贯穿推动板7固定连通有连通管14，且连通管14为弹性管道，阻水板8靠近进水室2的侧满滑动连接有滑块15，连通管14远离通气管11的一端从阻水板8的底端贯穿到阻水板8的顶端与滑块15的外侧连通，滑块15靠近进水室2的方向铰接有滤网16，滤网16的顶端靠近阻水板8的方向固定连接有支撑气囊17，支撑气囊17与连通管14的内侧连通，进水室2的内侧滑动连接有位于通气管11外侧的挤压板12，且挤压板12能弹性保持向上滑动挤压关闭通气管11的状态，通过水的重力作用固定阻水板8，令阻水板8能够稳定的在地上支架13之间固定。请参阅图2，固定气囊6为弹性气囊，且固定气囊6的弹性保持膨胀状态，阻水板8、固定气囊条9、密封气囊条10的重力推动推动板7位于固定盒4的内侧底端位置，且固定气囊6被活动板5推动位于进水室2内侧顶端，在水流进入进水室2内侧的，且挤压板12未打开通气管11时，固定气囊6内侧的水压会逐渐增加，且水流不断进入进水室2内侧后，水流重力推动活动板5向下移动，使固定盒4内侧的推动板7向上移动，直到挤压板12释放通气管11后，阻水板8移动到设定位置，瞬间固定气囊6内的气体通过通气管11进入固定气囊条9、密封气囊条10和支撑气囊17的内侧，分别进行固定气囊条9和密封气囊条10的密封以及支撑气囊17的支撑作用，保证了先进行阻水板8的竖向移动到设定位置后，再进行固定气囊条9和密封气囊条10位于阻水板8周向的密封过程，令固定气囊条9和密封气囊条10跟随阻水板8移动的过程中，固定气囊条9和密封气囊条10的外侧不与外侧摩擦，提高了固定气囊条9和密封气囊条10的使用寿命。请参阅图1，固定气囊条9为只能横向朝向地上支架13内侧和阻水板8外侧方向膨胀的气囊，且固定气囊条9的其他方向不膨胀，通过固定气囊条9的横向膨胀设置，在水流冲击阻水板8的外侧时，水流的力会作用到密封气囊条10的外侧，令密封气囊条10侧面收缩，令密封气囊条10内侧的气体通过通气管11刘翔固定气囊条9的内侧，令固定气囊条9横向二次膨胀后，推动阻水板8相对固定气囊条9移动，令固定气囊条9推动阻水板8迎向水流冲击的方向，进而削弱下一次水流的冲击。请参阅图1、图4，密封气囊条10呈周向膨胀的气囊，固定气囊条9和密封气囊条10的整体形状呈正置的“U”字形，且固定气囊条9和密封气囊条10的形状设置，令固定气囊条9和密封气囊条10的竖向两侧边，能够进行阻水板8和地上支架13之间的密封，固定气囊条9和密封气囊条10的底端部分与固定盒4之间进行密封，从而保证了阻水板8底端内侧和地铁内外侧时间的密封性，保护进水室2和推动室3内部的密封，且通过密封气囊条10的周向膨胀方式，使密封气囊条10在侧面受到水流冲击后，密封气囊条10的外侧与地上支架13之间仍密封状态。请参阅图2，滤网16的形状呈弧形，且滤网16远离滑块15的端面与水平面平行，因支撑气囊17和滤网16在滑块15远离阻水板8的方向设置，且滑块15与连通管14之间连通，通过滑块15的浮力作用下，滑块15会带动滤网16的移动，令滤网16的顶端面始终位于液面上，且在支撑气囊17受到水流冲击推动时，支撑气囊17会横向压缩，再横向膨胀，使支撑气囊17的端面推动滤网16移动，令滤网16会围绕滑块15逆时针向上旋转，再顺时针向下旋转，从而通过滤网16的内侧，对液面的漂浮物进行收集，同时，在滤网16的旋转移动中，滤网16的整体对液面水流的波动冲击进行削弱，使阻水板8在地上支架13内设置更稳定，保证阻水板8的阻水效果，同时，减少液面上的漂浮物对观察水流的阻挡，从而增加洪水中疏散移动的效率，提高水流的安全性。本发明的使用方法如下：水流从地铁外侧向地铁内侧流入时，水会先经过进水室2的顶端开口处并进入进水室2的内侧，在固定气囊6的顶端累计，水流不断地流入，令活动板5受到的水的重力增加，固定气囊6内侧的气压增加，使活动板5带动固定气囊6在进水室2内侧向下移动，活动板5推送内侧的油液进入固定盒4的内侧，使固定盒4内侧的推动板7受到油液压力推动阻水板8上升，阻水板8移动的同时固定气囊条9和密封气囊条10同步移动，直到推动板7推动阻水板8、固定气囊条9和密封气囊条10移动到设定位置，同时，活动板5的底端推动到挤压板12顶端，令挤压板12向下滑动释放通气管11，令固定气囊6内侧的气体通过通气管11流动到固定气囊条9和密封气囊条10的内侧，令固定气囊条9和密封气囊条10膨胀，使固定气囊条9的周向两侧边与阻水板8的外侧和地上支架13的内侧贴近密封，固定气囊条9的底端边与固定盒4的内侧接触密封，同时，密封气囊条10的周向两侧边与阻水板8的外侧和地上支架13的内侧贴近密封，密封气囊条10的底端边与固定盒4的内侧接触密封，令阻水板8的两侧分别通过固定气囊条9和密封气囊条10进行内外的双层密封，同时，气体也会通过通气管11向连通管14的内侧流动，从而令支撑气囊17膨胀推动滤网16打开自身的顶端进行工作。阻水板8升起完成后工作过程，水流液面会在阻水板8靠近密封气囊条10的侧面逐渐上升，滑块15会在自身浮力作用下跟随液面移动，且保持滤网16的顶端面位于液面以上，且水流会间歇的冲击阻水板8的侧面，令水流会直接冲击阻水板8外侧滑动连接有滤网16外侧和密封气囊条10的侧面，使密封气囊条10和支撑气囊17被推动收缩，从而令固定气囊条9内侧的气体量增加，使固定气囊条9再次向横向的方向膨胀，进而推动阻水板8迎着水流冲击的方向移动，从而削弱下次水流的冲击，同时，支撑气囊17被压缩回到的那个滤网16张合，进而令滤网16晃动液面，令液面水流更加紊乱，从而降低水流的冲击，且滤网16的开合能够进行液面漂浮物的收集，减少表面漂浮物对人体的伤害。使用完毕后，将进水室2内侧水流抽出，进行阻水板8的复位。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
