标题title
工作面极限开采宽度计算方法、可读存储介质及电子设备
摘要abst
本发明公开了一种工作面极限开采宽度计算方法、可读存储介质及电子设备，其方法包括：A、根据关键层理论从覆岩岩层中确定形成分层拱条件的厚硬岩层；B、随应力拱的工作面逐步推进，计算应力拱位于厚硬岩层下方及应力拱跨越厚硬岩层的厚硬岩层未破断、破断情况下的拱高；C、设定应力拱的拱高等于覆岩总厚度H0为开采宽度的极限临界条件，计算得到工作面极限开采宽度。本发明根据刚度条件判别式、强度条件判别式确定厚硬岩层，随应力拱的工作面逐步推进，根据空顶距条件、厚硬岩层极限破断距条件进行是否破断判定并分别计算出拱高，进而计算得到拱的工作面极限开采宽度，为煤矿开采设计和沉陷控制提供技术支撑。
权利要求书clms
1.一种工作面极限开采宽度计算方法，其特征在于：其方法包括：A、煤层以上为覆岩，覆岩包含n层岩层，根据关键层理论从n层岩层中确定形成分层拱条件的厚硬岩层S；B、煤层上方构筑应力拱，随应力拱的工作面逐步推进，应力拱的拱高计算方法如下：B1、若应力拱位于厚硬岩层S下方，则应力拱的拱高a1的计算方法如F：a1＝bKj，其中a1为拱高，b为拱跨度，Kj为椭圆拱的拱形系数，j表示应力拱的拱顶所在岩层，0＜j≤n；B2、若应力拱跨越厚硬岩层S，判断厚硬岩层是否破断并以此分成厚硬岩层未破断、厚硬岩层破断两种情况，具体如下：B21、若厚硬岩层未破断，应力拱包括上应力拱和下应力拱，厚硬岩层上方形成上应力拱，厚硬岩层下方形成下应力拱，则上、下应力拱的总拱高a2按照如下公式计算得到：a2＝K2+Hs+hs其中，L1为下应力拱的开采宽度，Hs为厚硬岩层S的层位高度，hs为厚硬岩层S的自身厚度，M为采厚，εp为破断岩层残余碎胀系数，H0为覆岩总厚度，K2为上应力拱的拱形系数，ψ表示覆岩的破断角；B22、若厚硬岩层破断，厚硬岩层破断的新应力拱的拱高a3按照如下公式计算得到：a3＝K3，其中L3为新应力拱的开采宽度，M为采厚，K3为新应力拱的拱形系数；C、设定应力拱的拱高等于覆岩总厚度H0为开采宽度的极限临界条件，计算得到工作面极限开采宽度，方法如下：C1、厚硬岩层未破断条件下的通过如下公式计算得到：C2、厚硬岩层破断条件下的通过如下公式计算得到：2.按照权利要求1所述的工作面极限开采宽度计算方法，其特征在于：应力拱的拱形系数按照如下公式得到：其中C表示应力拱相关岩层岩性的普氏硬度系数，e为数学常数，A、B根据数值模拟反演或现场实测数据确定的系数；若应力拱位于厚硬岩层S下方，则Hk取值为Hj；若厚硬岩层未破断条件，则Hk取值为H0-Hs；若厚硬岩层破断条件，则Hk取值为H0。3.按照权利要求1所述的工作面极限开采宽度计算方法，其特征在于：所述厚硬岩层S通过如下方法确定：A1、以岩层S1为假定厚硬岩层，0＜S1＜n，通过如下刚度条件与强度条件分别进行判定：A11、刚度条件判别式如下：其中E、γ分别表示岩层的弹性模量和重力密度；A12、强度条件判别式如下：ls1＜lm+1，其中ls1为第s1层岩层的破断距，lm+1为第m+1层岩层的破断距；A13、对覆岩所有岩层判断，直到同时满足刚度条件判别式、强度条件判别式，即可确定岩层m+1为厚硬岩层。4.按照权利要求1所述的工作面极限开采宽度计算方法，其特征在于：厚硬岩层破断的判断方法如下：B200、以厚硬岩层的空顶距条件、厚硬岩层极限破断距条件分别进行判定；B201、厚硬岩层的空顶距条件如下：M-Hk1-Ws是否大于零，若大于零，则厚硬岩层下方出现空顶，其中M为采厚，εp为破断岩层残余碎胀系数，Ws为地表最大下沉量；B202、厚硬岩层极限破断距条件如下：其中LS表示表示厚硬岩层的横向悬露长度，RT为厚硬岩层的抗拉强度，qs表示厚硬岩层所承受的荷载；B203、同时满足M-Hk1-Ws＞0、时，则判定厚硬岩层已破断。5.按照权利要求3所述的工作面极限开采宽度计算方法，其特征在于：方法A11中刚度条件判别式采用如下公式；qS1/m+1＜qSl/m，S1＜m，其中qS1/m表示从第S1层计算至第m层岩层、岩层S1所承受荷载，qS1/m+1表示从第S1层计算至第m+1层岩层、岩层S1所承受荷载。6.按照权利要求3所述的工作面极限开采宽度计算方法，其特征在于：若方法A1经过刚度条件判别式、强度条件判别式均无法同时满足，则方法C中工作面极限开采宽度通过如下公式计算得到：其中b′为拱脚偏移距，b′＝0.05MHj，j为表示应力拱的拱顶所在岩层，Hj为岩层j的层位高度。7.一种可读存储介质，其上存储有可执行程序，其特征在于，所述可执行程序被处理器执行时实现权利要求1至6中任一项所述的工作面极限开采宽度计算方法的步骤。8.一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有可执行程序，其特征在于，所述处理器执行所述可执行程序时实现权利要求1至6中一项所述的工作面极限开采宽度计算方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿山开采沉陷及安全采矿领域，尤其涉及一种基于分层拱理念的工作面极限开采宽度计算方法、可读存储介质及电子设备。背景技术煤炭资源是一种主体能源，煤炭在一次能源消费中的占比超50％，对工业化和现代化发展具有重要促进作用。然而，煤炭开采会不可避免在地下形成大量采动空间，造成岩层移动与破坏，导致地下水与瓦斯运移、地表下沉甚至塌陷以及生态损伤，这些也给矿区生态文明建设带来严峻挑战。相关研究表明，地下煤层开采岩，覆岩内应力传递路径发生偏移，形成应力拱结构，拱结构承担并传递上覆岩土层荷载，对采动覆岩起到支撑作用，从而控制地表沉降，减缓地表损伤。应力拱作为采动覆岩的一种宏观承载结构，随着工作面开采尺寸增加，拱的跨度和高度不断增加，并在高度发育至地表时发生失稳。然而，当上覆岩层岩性非均质，存在明显的厚硬岩层时，拱的发育过程将变得更加复杂。厚硬岩层会影响应力拱发育，当厚硬岩层处于未破断状态，硬岩下方应力拱的拱高将在厚硬岩层底部发育终止，并无法突破该岩层，上方采动覆岩会在厚硬岩层顶部重新起拱，形成“分层拱”现象。然而当采宽继续增加，厚硬岩层破断，分层拱又会结合，形成一个完整的新拱。近年来，相关学者采用数值模拟、相似模拟、理论分析等方法对采动覆岩拱结构的发育过程、结构形态和稳定性等进行了研究，并取得了一定的进展。但针对覆岩中存在厚硬岩层条件下拱高和拱结构临界失稳时工作面极限开采宽度的计算问题仍有待研究，也没有相关技术解决方案。发明内容本发明的目的在于解决背景技术所指出的技术问题，提供一种工作面极限开采宽度计算方法、可读存储介质及电子设备，根据刚度条件判别式、强度条件判别式对目标矿区上覆岩层进行逐层判断，以确定具备形成分层拱条件的厚硬岩层；随应力拱的工作面逐步推进，根据厚硬岩层的空顶距条件、厚硬岩层极限破断距条件进行厚硬岩层是否破断判定，并分别计算出厚硬岩层未破断、已破断的拱高，进而计算得到含有厚硬岩层覆岩的拱的个作面极限开采宽度，为煤矿开采设计和沉陷控制提供技术支撑。本发明的目的通过下述技术方案实现：一种工作面极限开采宽度计算方法，其方法包括：A、煤层以上为覆岩，覆岩包含n层岩层，根据关键层理论从n层岩层中确定形成分层拱条件的厚硬岩层S；B、煤层上方构筑应力拱，随应力拱的工作面逐步推进，应力拱的拱高计算方法如下：B1、若应力拱位于厚硬岩层S下方，则应力拱的拱高a1的计算方法如下：a1＝bKj，其中a1为拱高，b为拱跨度，Kj为椭圆拱的拱形系数，j表示应力拱的拱顶所在岩层，0＜j≤n；B2、若应力拱跨越厚硬岩层S，判断厚硬岩层是否破断并以此分成厚硬岩层未破断、厚硬岩层破断两种情况，具体如下：B21、岩厚硬岩层未破断，应力拱包括上应力拱和下应力拱，厚硬岩层上方形成上应力拱，厚硬岩层下方形成下应力拱，则上、下应力拱的总拱高a2按照如下公式计算得到：a2＝K2+Hs+hs其中，L1为下应力拱的开采宽度，Hs为厚硬岩层S的层位高度，hs为厚硬岩层S的自身度度，M为采厚，εp为破断岩层残余碎胀系数，H0为覆岩总厚度，K2为上应力拱的拱形系数，ψ表示覆岩的破断角；B22、岩厚硬岩层破断，厚硬岩层破断的新应力拱的拱高a3按照如下公式计算得到：a3＝K3，其中L3为新应力拱的开采宽度，M为采厚，K3为新应力拱的拱形系数；C、设定应力拱的拱高等于覆岩总厚度H0为开采宽度的极限临界条件，计算得到工作面极限开采宽度，方法如下：C1、厚硬岩层未破断条件下的通过如下公式计算得到：C2、厚硬岩层破断条件下的通过如下公式计算得到：为了更好地实现本发明，应力拱的拱形系数按照如下公式得到：其中C表示应力拱相关岩层岩性的普氏硬度系数，e为数学常数，A、B根据数值模拟反演或现场实测数据确定的系数；岩应力拱位于厚硬岩层S下方，则Hk取值为Hj；岩厚硬岩层未破断条件，则Hk取值为H0-Hs；岩厚硬岩层破断条件，则Hk取值为H0。优选地，本发明厚硬岩层S通过如下方法确定：A1、以岩层S1为假定厚硬岩层，0＜S1＜n，通过如下刚度条件与强度条件分别进行判定：A11、刚度条件判别式如下：其中E、γ分别表示岩层的弹性模量和重力密度；A12、强度条件判别式如下：ls1＜ln+1，其中ls1为第s1层岩层的破断距，lm+1为第m+1层岩层的破断距；A13、对覆岩所有岩层判断，直到同时满足刚度条件判别式、强度条件判别式，即可确定岩层m+1为厚硬岩层。优选地，本发明厚硬岩层是否破断的判断方法如下：B200、以厚硬岩层的空顶距条件、厚硬岩层极限破断距条件分别进行判定；B201、厚硬岩层的空顶距条件如下：M-Hk1-Ws是否大于零，若大于零，则厚硬岩层下方出现空顶，其中M为采厚，εp为破断岩层残余碎胀系数，Ws为地表最大下沉量；B202、厚硬岩层极限破断距条件如下：其中LS表示表示厚硬岩层的横向悬露长度，RT为厚硬岩层的抗拉强度，qs表示厚硬岩层所承受的荷载；B203、同时满足M-Hk1-Ws＞0、时，则判定厚硬岩层已破断。作为本发明另一种优选的刚度条件判别式技术方案，方法A11中刚度条件判别式采用如下公式；qS1/m+1＜qS1/m，S1＜m，其中qS1/m表示从第S1层计算至第m层岩层、岩层S1所承受荷载，qS1/m+1表示从第S1层计算至第m+1层岩层、岩层S1所承受荷载。优选地，本发明若方法A1经过刚度条件判别式、强度条件判别式均无法同时满足，则方法C中工作面极限开采宽度通过如下公式计算得到：其中b′为拱脚偏移距，b′＝0.05MHj，j为表示应力拱的拱顶所在岩层，Hj为岩层j的层位高度。一种可读存储介质，其上存储有可执行程序，所述可执行程序被处理器执行时实现工作面极限开采宽度计算方法的步骤。一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有可执行程序，所述处理器执行所述可执行程序时实现工作面极限开采宽度计算方法的步骤。本发明较现有技术相比，具有以下优点及有益效果：本发明根据刚度条件判别式、强度条件判别式对目标矿区上覆岩层进行逐层判断，以确定具备形成分层拱条件的厚硬岩层；随应力拱的工作面逐步推进，根据厚硬岩层的空顶距条件、厚硬岩层极限破断距条件进行厚硬岩层是否破断判定，并分别计算出厚硬岩层未破断、已破断的拱高，进而计算得到含有厚硬岩层覆岩的拱的工作面极限开采宽度，为煤矿开采设计和沉陷控制提供技术支撑。本发明能够定量计算得到采动覆岩应力拱失去承载能力时工作面极限开采宽度，便于进行矿区开采研究与指导，提高了采矿工作及环境安全性。附图说明图1为实施例中工作面极限开采宽度计算方法的方法流程示意图；图2为实施例中覆岩的岩层层位分布示意图；图3为实施例中应力拱轴线示意图；图4为实施例中厚硬岩层下方应力拱结构形态示意图；图5为实施例中应力拱跨越厚硬岩层时分层拱结构示意图；图6为实施例中厚硬岩层上下方应力拱结合成新应力拱的示意图。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步地详细说明：实施例如图1～图6所示，一种工作面极限开采宽度计算方法，其方法包括：A、煤层以上为覆岩，覆岩包含n层岩层在覆岩移动中起控制作用，其自身刚度和强度要大于周边岩层。拱同样会受厚硬岩层的影响，当拱的发育高度到达厚硬岩层的层位时，硬岩上下方的采动覆岩内分别成拱，形成“分层拱”现象)，根据关键层理论从n层岩层中确定形成分层拱条件的厚硬岩层S；B、煤层上方构筑应力拱，如图3所示，随应力拱的工作面逐步推进，应力拱的拱高计算方法如下：B1、若应力拱位于厚硬岩层S下方，如图4所示，则应力拱的拱高a1的计算方法如下：a1＝bKj，其中a1为拱高，b为拱跨度，Kj为椭圆拱的拱形系数，j表示应力拱的拱顶所在岩层，0＜j≤n；Kj通过如下公式得到：Cj表示应力拱岩层岩性的普氏硬度系数，e为数数常数，A、B根据数值模拟反演或现场实测数据确定的系数，Hj为岩层j的层位高度，即岩层j处于覆岩位置的高度，计算公式如下：Hj为岩层j下方的j-1个岩层的自身厚度之和。B2、若应力拱跨越厚硬岩层S，判断厚硬岩层是否破断并以此分成厚硬岩层未破断、厚硬岩层破断两种情况，具体如下：B21、若厚硬岩层未破断，如图5所示，应力拱包括上应力拱和下应力拱，厚硬岩层上方形成上应力拱，厚硬岩层下方形成下应力拱，则上、下应力拱的总拱高a2按照如下公式计算得到：a2＝K2+Hs+hs其中，L1为下应力拱的开采宽度，Hs为厚硬岩层S的层位高度，计算公式如下：Hs为岩层s下方的s-1个岩层的自身厚度之和；hs为厚硬岩层S的自身厚度，M为采厚，εP为破断岩层残余碎胀系数，H0为覆岩总厚度，K2为上应力拱的拱形系数，ψ表示覆岩的破断角。K2通过如下公式得到：其中C2表示上应力拱所涉岩层岩性的普氏硬度系数，e为数学常数，A、B根据数值模拟反演或现场实测数据确定的系数，H2为上应力拱相对于厚硬岩层的层位高度，即上应力拱的拱顶高度与厚硬岩层高度之差，公式如下：H2＝H0-Hs。此时，工作面推进所形成的厚硬岩层悬露距并未达到其极限破断距或厚硬岩层下方术出现空顶，关键层处于完整挠曲状态，应力拱为分层拱结构形态，如图5所示；厚硬层下方应力拱左、右拱肩拱迹线方程，拱顶为一条水平线。厚硬岩层上方应力拱，拱内主要包括挠曲离层卸载的岩层；假设此时拱迹线同样满足轴线方程，与下方拱形态不同，上方应力拱拱形系数K2由关键层挠度w、应力拱涉及岩层厚度H2及其岩性C2决定。B22、岩厚硬岩层破断，如图6所示，厚硬岩层破断的新应力拱的拱高a3按照如下公式计算得到：a3＝K3，其中L3为新应力拱的开采宽度，M为采厚，K3为新应力拱的拱形系数；K3通过如下公式得到：其中C3表示新应力拱岩层岩性的普氏硬度系数，e为数学常数，A、B根据数值模拟反演或现场实测数据确定的系数。厚硬岩层发尘破断，上下方应力拱会结合为新拱，如图6所示，此时新应力拱的拱形系数由采厚、整体覆岩岩性和厚度共同决定。C、设定应力拱的拱高等于覆岩总厚度H0为开采宽度的极限临界条件，计算得到工作面极限开采宽度，方法如下：C1、厚硬岩层未破断条件下的通过如下公式计算得到：C2、厚硬岩层破断条件下的通过如下公式计算得到：本发明应力拱的拱形系数按照如下公式得到：其中C表示应力拱相关岩层岩性的普氏硬度系数，当岩层坚硬时C≥8，岩层中硬时3≤C＜8，当岩体软弱时C＜3；e为数学常数，A、B根据数值模拟反演或现场实测数据确定的系数；岩应力拱位于厚硬岩层S下方，则Hk取值为Hj；岩厚硬岩层未破断条件，则Hk取值为H0-Hs；岩厚硬岩层破断条件，则Hk取值为H0。在一些实施例中，若方法A1经过刚度条件判别式、强度条件判别式均无法同时满足，则方法C中工作面极限开采宽度通过如下公式计算得到：其中b′为拱脚偏移距，b′＝0.05MHj，j为表示应力拱的拱顶所在岩层，Hj为岩层j的层位高度。在一些实施例中，本发明厚硬岩层S通过如下方法确定：A1、以岩层S1为假定厚硬岩层，从第S1层计算至第m层、第m+1层岩层并依次判断，0＜S1＜n，通过如下刚度条件与强度条件分别进行判定：A11、刚度条件判别式如下：其中i表示岩层，S1＜i＜m，其中E、γ分别表示岩层的弹性模量和重力密度，即Em+1表示岩层m+1的弹性模量，γm+1表示岩层m+1的重力密度，hm+1表示岩层m+1的自身厚度，hi表示岩层i的自身厚度，γi表示岩层i的重力密度。在一些实施例中，方法A11中刚度条件判别式可以采用如下公式进行判定；qS1/m+1＜qS1/m，S1＜m，其中qS1/m表示从第S1层计算至第m层岩层、岩层S1所承受荷载，qS1/m+1表示从第S1层计算至第m+1层岩层、岩层S1所承受荷载。A12、强度条件判别式如下：ls1＜lm+1，其中ls1为第s1层岩层的破断距，lm+1为第m+1层岩层的破断距；破断距的计算公式如下：其中i表示岩层，li为第i层岩层的破断距，hi表示岩层i的自身厚度，RTi表示第i层岩层的抗拉强度，qi表示第i层岩层所承受的荷载。A13、对覆岩所有岩层判断，直到同时满足刚度条件判别式、强度条件判别式，即可确定岩层m+1为厚硬岩层S。厚硬岩层S也可以有多层，优选地，可以将多层厚硬岩层S合并简化为一层，也可以将厚硬岩层S从下至上依次编号记为s1、s2、…，则hs＝hs1+hs2+…，厚硬岩层S的层位高度分别为Hs1、Hs2、…，则Hs＝Hs1+Hs2+…，本实施例以多层厚硬岩S合并简化为一层为例来详细介绍。以覆岩中单层厚硬岩层为例，工作面推进至某一距离，拱高发育至厚硬岩层位置，由于厚硬岩层的存在，应力拱高度会停滞在厚硬岩层下方不再增加。工作面继续推进，厚硬岩层存在两种状态：①厚硬岩层不破断，此时下方拱的形态逐渐扁平化，厚硬岩层上方覆岩重新起拱；②厚硬岩层发生破断，则上下应力拱会结合成新拱，在一些实施例中，本发明厚硬岩层是否破断的判断方法如下：B200、以厚硬岩层的空顶距条件、厚硬岩层极限破断距条件分别进行判定；B201、厚硬岩层的空顶距条件如下：M-Hk1-Ws是否大于零，若大于零，则厚硬岩层下方出现空顶，其中M为采厚，εp为破断岩层残余碎胀系数，Ws为地表最大下沉量；B202、厚硬岩层极限破断距条件如下：其中LS表示表示厚硬岩层的横向悬露长度，RT为厚硬岩层的抗拉强度，qs表示厚硬岩层所承受的荷载；岩厚硬岩层S为多层，则以最下层的厚硬岩层来进行判定。B203、同时满足M-Hk1-Ws＞0、时，则判定厚硬岩层已破断，即工作面开采所造成的厚硬岩层悬露距达到其极限破断距。一种可读存储介质，其上存储有可执行程序，所述可执行程序被处理器执行时实现工作面极限开采宽度计算方法的步骤。一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有可执行程序，所述处理器执行所述可执行程序时实现工作面极限开采宽度计算方法的步骤。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解的是，在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种等效的变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同范围限定。
