标题title
一种悬臂造桥机吊运设备
摘要abst
本发明提供一种悬臂造桥机吊运设备，包括：龙门架，龙门架宽度与桥面宽度相适配；底座，底座上设有滚轮，在桥面的两侧设有对应两个底座的、沿桥面长度方向延伸的导轨；吊臂，吊臂沿龙门架的中线向前伸出，在吊臂的底部设有滑轨；吊架，吊架吊挂在电葫芦的挂钩上，包括纵向间隔分布的顶板吊架和底板吊架，顶板吊架位于连续梁节段钢筋笼的上表面，用于固定连续梁节段钢筋笼的顶板钢筋；底板吊架位于连续梁节段钢筋笼的内模底部，用于固定连续梁节段钢筋笼的内模。通过吊装架对应连接节段钢筋笼的内模底板和节段钢筋的顶板钢筋上，在吊运过程中最大程度的保证节段钢筋不会发生形变，从而降低施工难度，提高施工质量。
权利要求书clms
1.一种悬臂造桥机吊运设备，其特征在于，包括：龙门架，所述龙门架宽度与桥面宽度相适配，在所述龙门架的底部设有底座；底座，所述底座上设有滚轮，在桥面的两侧设有对应两个所述底座的、沿桥面长度方向延伸的导轨，所述滚轮对应防止在所述导轨上；吊臂，所述吊臂沿所述龙门架的中线向前伸出，在吊臂的底部设有滑轨，在所述滑轨上滑动装配有电葫芦；吊架，所述吊架吊挂在所述电葫芦的挂钩上，包括纵向间隔分布的顶板吊架和底板吊架，所述顶板吊架和底板吊架通过连接绳柔性连接，所述顶板吊架位于连续梁节段钢筋笼的上表面，用于固定连续梁节段钢筋笼的顶板钢筋；所述底板吊架位于连续梁节段钢筋笼的内模底部，用于固定连续梁节段钢筋笼的内模。2.根据权利要求1所述的悬臂造桥机吊运设备，其特征在于，所述顶板吊架包括：第一主杆，两个所述第一主杆平行分布，两个所述第一主杆分别位于连续梁节段钢筋笼的两侧；第一支杆，两个所述第一支杆对应固定在两个所述第一主杆之间，并相对所述第一主杆的中点对称分布；所述第一主杆和所述第一支杆对应固定在节段钢筋的顶板钢筋上；所述底板吊架包括：第二主杆，所述第二主杆设置在内模的底部，所述第二主杆的长度与内模的长度相适配，两个所述第二主杆分别位于两个所述第一主杆的纵向投影上；第二支杆，两个所述第二支杆分别连接在两个所述第一主杆之间，两个所述第二支杆分别位于两个所述第一支杆的纵向投影上；所述第二主杆和所述第二支杆对应固定在内模的底部。3.根据权利要求2所述的悬臂造桥机吊运设备，其特征在于，两个所述第一支杆的与所述第一主杆的连接点处为吊点，所述吊点处对应连接用于吊挂挂钩的吊缆。4.根据权利要求3所述的悬臂造桥机吊运设备，其特征在于，在底板吊架上，所述第二主杆与所述第一主杆的连接点处为吊点；所述顶板吊架与底板吊架的吊点之间设有连接绳，所述内模的顶板设有对应连接绳的穿孔。5.根据权利要求4所述的悬臂造桥机吊运设备，其特征在于，所述连接绳两端设有螺栓端头，螺栓端头对应螺纹连接底板吊架和顶板吊架的吊点。6.根据权利要求2所述的悬臂造桥机吊运设备，其特征在于，其中一个所述第一主杆的两端向外水平伸出有牵引杆，在龙门架两侧分别设有卷扬机，两个所述牵引绳的一端对应连接在两个所述牵引杆上，另一端对应连接在两个卷扬机上。7.根据权利要求6所述的悬臂造桥机吊运设备，其特征在于，与牵引杆同向的卷扬机对应连接较远的一个牵引杆，另一个卷扬机连接较近的一个牵引杆；所述电葫芦和两个所述卷扬机对应连接在控制器上。8.根据权利要求7所述的悬臂造桥机吊运设备，其特征在于，所述滑轨上设有对应电葫芦的第一位置传感器；两个所述卷扬机和所述电葫芦上均设有拉绳位移传感器；所述位置传感器和所述拉绳位移传感器对应连接在所述控制器上。9.根据权利要求7所述的悬臂造桥机吊运设备，其特征在于，所述龙门架两侧均设有沿纵向延伸的导向件，所述卷扬机通过滑座滑动装配在所述导向件上，在所述底座上设有对应滑座的驱动件；所述驱动件上对应设有第二位置传感器，所述驱动件和第二位置传感器对应连接在所述控制器上。10.根据权利要求9所述的悬臂造桥机吊运设备，其特征在于，所述导向件为两个平行分布的导杆，所述驱动件为电磁推杆，用于驱动所述滑座沿导杆滑动。
说明书desc
技术领域本发明属于桥梁施工技术领域，具体涉及一种悬臂造桥机吊运设备。背景技术在现代桥梁的发展中，大跨度的连续梁结构设计应用越来越广泛，在连续梁浇施工过程中，往往通过分节段浇注的方式进行，每个节段的钢筋均以现场绑扎为主，现有技术中，在现场将节段钢筋绑扎完成后，通常将节段钢筋吊装至造桥机的预审位置，通过吊机直接将节段钢筋吊运至造桥机的预设位置，由于连续梁截面较大，节段钢筋在吊运过程中容易受力变形，给大跨度连续梁施工带来了较大的技术难度。因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。发明内容本发明的目的是克服上述现有技术中的不足，本发明提供了一种悬臂造桥机吊运设备。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种悬臂造桥机吊运设备，包括：龙门架，所述龙门架宽度与桥面宽度相适配，在所述龙门架的底部设有底座；底座，所述底座上设有滚轮，在桥面的两侧设有对应两个所述底座的、沿桥面长度方向延伸的导轨，所述滚轮对应防止在所述导轨上；吊臂，所述吊臂沿所述龙门架的中线向前伸出，在吊臂的底部设有滑轨，在所述滑轨上滑动装配有电葫芦；吊架，所述吊架吊挂在所述电葫芦的挂钩上，包括纵向间隔分布的顶板吊架和底板吊架，所述顶板吊架和底板吊架通过连接绳柔性连接，所述顶板吊架位于连续梁节段钢筋笼的上表面，用于固定连续梁节段钢筋笼的顶板钢筋；所述底板吊架位于连续梁节段钢筋笼的内模底部，用于固定连续梁节段钢筋笼的内模。作为优选，所述顶板吊架包括：第一主杆，两个所述第一主杆平行分布，两个所述第一主杆分别位于连续梁节段钢筋笼的两侧；第一支杆，两个所述第一支杆对应固定在两个所述第一主杆之间，并相对所述第一主杆的中点对称分布；所述第一主杆和所述第一支杆对应固定在节段钢筋的顶板钢筋上；所述底板吊架包括：第二主杆，所述第二主杆设置在内模的底部，所述第二主杆的长度与内模的长度相适配，两个所述第二主杆分别位于两个所述第一主杆的纵向投影上；第二支杆，两个所述第二支杆分别连接在两个所述第一主杆之间，两个所述第二支杆分别位于两个所述第一支杆的纵向投影上；所述第二主杆和所述第二支杆对应固定在内模的底部。作为优选，两个所述第一支杆的与所述第一主杆的连接点处为吊点，所述吊点处对应连接用于吊挂挂钩的吊缆。作为优选，在底板吊架上，所述第二主杆与所述第一主杆的连接点处为吊点；所述顶板吊架与底板吊架的吊点之间设有连接绳，所述内模的顶板设有对应连接绳的穿孔。作为优选，所述连接绳两端设有螺栓端头，螺栓端头对应螺纹连接底板吊架和顶板吊架的吊点。作为优选，其中一个所述第一主杆的两端向外水平伸出有牵引杆，在龙门架两侧分别设有卷扬机，两个所述牵引绳的一端对应连接在两个所述牵引杆上，另一端对应连接在两个卷扬机上。作为优选，与牵引杆同向的卷扬机对应连接较远的一个牵引杆，另一个卷扬机连接较近的一个牵引杆；所述电葫芦和两个所述卷扬机对应连接在控制器上。作为优选，所述滑轨上设有对应电葫芦的第一位置传感器；两个所述卷扬机和所述电葫芦上均设有拉绳位移传感器；所述位置传感器和所述拉绳位移传感器对应连接在所述控制器上。作为优选，所述龙门架两侧均设有沿纵向延伸的导向件，所述卷扬机通过滑座滑动装配在所述导向件上，在所述底座上设有对应滑座的驱动件；所述驱动件上对应设有第二位置传感器，所述驱动件和第二位置传感器对应连接在所述控制器上。作为优选，所述导向件为两个平行分布的导杆，所述驱动件为电磁推杆，用于驱动所述滑座沿导杆滑动。有益效果：通过吊装架对应连接节段钢筋笼的内模底板和节段钢筋的顶板钢筋上，在吊运过程中最大程度的保证节段钢筋不会发生形变，从而降低施工难度，提高施工质量。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为本发明所提供具体实施例中节段钢筋笼的吊运示意图；图2为本发明所提供具体实施例中节段钢筋笼的转向示意图；图3为本发明所提供具体实施例中节段钢筋笼的下降示意图；图4为本发明所提供具体实施例中顶板吊架的结构简图；图5为本发明所提供具体实施例中底板吊架的结构简图。图中：1、节段钢筋笼；2、内模；3、龙门架；4、卷扬机；5、顶板吊架；6、连接绳；7、底板吊架；8、底座；9、吊缆；10、吊点；11、导杆；12、滚轮；13、电磁推杆；14、电葫芦；501、第一主杆；502、第一支杆；503、牵引杆；504、牵引绳；701、第二主杆；702、第二支杆。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中使用的术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间部件间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1-5所示，一种悬臂造桥机吊运设备，包括龙门架3、底座8、吊臂和吊架，龙门架3宽度与桥面宽度相适配，在吊装过程中，可供连续梁节段钢筋笼1自龙门架3内穿过，从而吊运至吊车前方连续梁的待浇注节段处，龙门架3可以为工字钢或者槽钢焊接而成，在龙门架3的底部设有底座8，底座8上设有滚轮12，在桥面的两侧设有对应两个底座8的、沿桥面长度方向延伸的导轨，导轨通过锚固装置锚固在桥面上，滚轮12对应防止在导轨上，能够使龙门架3可以在导轨上进行位移，对应的，在导轨上设置气缸或者油缸，用以对龙门架3进行驱动；吊臂沿龙门架3的中线向前伸出，在吊臂的底部设有滑轨，在滑轨上滑动装配有电葫芦14，电葫芦14吊运节段钢筋笼1向前移动，伸出的吊臂可以使节段钢筋笼1位移至待浇注节段的正上方，从而将节段钢筋笼1放置于待浇注节段，在造桥机的配合下进行节段浇注；吊架吊挂在电葫芦14的挂钩上，包括纵向间隔分布的顶板吊架5和底板吊架7，顶板吊架5和底板吊架7通过连接绳6柔性连接，顶板吊架5位于连续梁节段钢筋笼1的上表面，用于固定连续梁节段钢筋笼1的顶板钢筋，通过顶板吊架5对钢筋笼的顶面进行固定，底板吊架7位于连续梁节段钢筋笼1的内模2底部，用于固定连续梁节段钢筋笼1的内模2，一方面内模2重量通过连接绳6传导至顶板吊架5，另一方面内模2在连接绳6的限位下能够对节段钢筋笼1的内部进行支撑，从而对节段钢筋笼1形成立体的吊装体系，避免吊运过程中节段钢筋笼1变形。在一可选实施例中，顶板吊架5包括第一主杆501和第一支杆502：两个第一主杆501平行分布，两个第一主杆501分别位于连续梁节段钢筋笼1的两侧；两个第一支杆502对应固定在两个第一主杆501之间，并相对第一主杆501的中点对称分布；第一主杆501的长度与节段钢筋笼1对应长度相适配，两个第一主杆501分别位于节段钢筋笼1的两侧，用于平衡吊运节段钢筋笼1，两个第一支杆502对应固定在两个第一主杆501之间，以此形成一个稳定的支撑桁架，在两个第一支杆502的与第一主杆501的连接点处为吊点10，吊点10处对应连接有吊缆9，通过吊缆9与电葫芦14之间进行吊装，具有较高的平衡性，节段钢筋笼1不易发生倾斜，第一主杆501和第一支杆502对应固定在节段钢筋笼1的顶板钢筋上，两个第一支杆502对称分布于第一支杆502中点的两侧，通过第一主杆501和第一支杆502进行大面积、多点的吊装，从而分散节段钢筋笼1的应力，保证节段钢筋笼1在吊装过程中不会发生形变。第一主杆501和第一支杆502对应固定在节段钢筋的顶板钢筋上；第一主杆501和第一支杆502均为工字钢，节段钢筋笼1的顶板钢筋通过U形卡扣对应连接在第一主杆501和第一支杆502上，具体来说，将穿过对应顶板钢筋的U形卡扣向上卡接在第一主杆501或第一支杆502上，然后通过螺母进行旋紧，将节段钢筋笼1与吊装架牢牢固定，当然，也可以通过钢筋件将节段钢筋笼1和第一支杆502进行焊接，吊装完成后将钢筋件切割即可。底板吊架7包括第二主杆701和第二支杆702，第二主杆701设置在内模2的底部，第二主杆701的长度与内模2的长度相适配，两个第二主杆701分别位于两个第一主杆501的纵向投影上；两个第二支杆702分别连接在两个第一主杆501之间，以此形成一个对应顶板吊架5吊点10的方形桁架；两个第一支杆502的与第一主杆501的连接点处为吊点10，吊点10处对应连接用于吊挂挂钩的吊缆9。相对应的，两个第二支杆702分别位于两个第一支杆502的纵向投影上，两个第二支杆702分别位于两个第一支杆502的纵向投影上；在第二主杆701与第一主杆501的连接点处为吊点10，在底板吊架7上，第二主杆701与第一主杆501的连接点处为吊点10；顶板吊架5与底板吊架7的吊点10之间设有连接绳6，内模2的顶板设有对应连接绳6的穿孔，通过连接绳6将顶板吊架5和底板吊架7连接为一个整体，对节段钢筋笼1进行由内至外的支撑，形成立体化的吊运点，进行节段钢筋笼1的吊运；在本实施例中，底板吊架7不仅仅是对内模2的支撑，还能通过内模2表面形成整体的面支撑，保证对节段钢筋笼1内部的支撑面积。在本实施例中，连接绳6两端设有螺栓端头，螺栓端头对应螺纹连接底板吊架7和顶板吊架5的吊点10。螺栓端头对应螺纹连接底板吊架7和顶板吊架5的吊点10，能够通过螺栓端头将底板吊架7和顶板吊架5进行可拆连接，以在吊装完成后进行拆卸，在顶板吊架5的下表面设有对应吊点10的螺纹孔，在底板吊架7的上表面设有对应吊点10的螺纹孔，以此连接螺栓端头。除此之外，可以通过螺栓端头进行预应力张拉，通过张拉使克服内模2重力，并使其具备一定的支撑力，避免在吊运过程中内模2表面未形成支撑的情况。在内模2底部设有对应第二支杆702和第二主杆701的螺柱，第二支杆702和第二主杆701均为工字钢，在工字钢的翼缘设有对应螺柱的穿孔，螺柱穿过穿孔后螺纹连接有螺帽，由于内模2可以重复多次使用，因此螺柱可以通过焊接的形式固定在内模2上，使连接结构较为稳定，底板吊架7只需安装预设位置放置在内模2底部，即可使螺柱穿过对应的螺孔，然后进行螺帽连接即可完成安装，安装和拆卸都比较方便。在另一实施例中，在两个第一支杆502的两侧等距分布有多个连杆，以连接两个第一主杆501，连杆也可以为工字钢，并通过对应的U形卡扣连接对应的顶层钢筋，从而提高吊装架的结构稳定性，提高节段钢筋笼11的支撑连接点，保证节段钢筋笼1受力稳定。在一可选实施例中，其中一个第一主杆501的两端向外水平伸出有牵引杆503，从而使牵引杆503在顶板吊架5的同侧伸出，两个牵引绳504的一端对应连接在两个牵引杆503上，两个牵引绳504的另一端对应连接在分别位于吊机两侧的两个卷扬机4上，两个卷扬机4能分别针对不同的牵引绳504进行独立控制，通过牵引杆503提供力臂，在卷扬机4的牵引线，节段钢筋笼1可以进行撰写，为保证转向过渡，设置两个牵引绳504，能够通过两个卷扬机4的切换使节段钢筋笼1进行反转和正转，在其中一个卷扬机4进行牵引时，另一卷扬机4适当释放牵引绳504，以为转向提供必要的空间。在本实施例中，在龙门架3两侧分别设有卷扬机4，两个牵引绳504的一端对应连接在两个牵引杆503上，另一端对应连接在两个卷扬机4上，与牵引杆503同向的卷扬机4对应连接较远的一个牵引杆503，另一个卷扬机4连接较近的一个牵引杆503；以此在节段钢筋笼1转向之后，两个牵引杆503正对龙门架3，并分别与对应的卷扬机4位于同侧。在一可选实施例中，为了实现自动化控制转向，电葫芦14和两个卷扬机4对应连接在控制器上，通过控制器对两个卷扬机4及电葫芦14进行分别控制。在本实施例中，滑轨上设有对应电葫芦14的第一位置传感器，第一传感器用于根据电葫芦14的位置判断节段钢筋笼1的具体位置，从而推送两个牵引杆503与两个卷扬机4的相对位置，两个卷扬机4和电葫芦14上均设有拉绳位移传感器，通过拉绳位移传感器判断能够确定电葫芦14中吊丝的释放长度、两个卷扬机4对牵引绳504释放的长度，从而使通过两个牵引绳504相互配合实现转向操作，位置传感器和拉绳位移传感器对应连接在控制器上，在控制器内预设控制程序，进行实际自动化转向控制。具体节段钢筋笼1的转向过程包括：电葫芦14沿滑轨进行滑动，利用电葫芦14将节段钢筋笼1吊运至指定位置，具体位置以可满足转向条件或者到达造桥机浇注模板正上方为准，通过第一位置传感器及拉绳位移传感器确定电葫芦14的位置，从而根据吊装架尺寸判断两个牵引杆503与卷扬机4的位置；控制器控制两个卷扬机4牵引牵引绳504，具体的，对应远端牵引杆503的卷扬机4收缩牵引绳504，另一卷扬机4释放一定长度的牵引绳504，使节段钢筋笼1能够转向90度，通过节段钢筋笼1的位置测算转向后两个牵引杆503距离两个卷扬机4的距离，在通过两个卷扬机4调整牵引绳504释放长度，使两个牵引绳504的牵引使节段钢筋笼1保持转向为90度的状态。在本实施例中，为了进一步保证节段钢筋笼1在向造桥机浇注模板放置过程中节段钢筋笼1正对桥梁断面，优选的使两个卷扬机4根据节段钢筋笼1的纵向位置进行位置调整，以在下方过程中时刻保持节段钢筋笼1角度。具体在龙门架3两侧均设有沿纵向延伸的导向件，卷扬机4通过滑座滑动装配在导向件上，在底座8上设有对应滑座的驱动件；驱动件上对应设有第二位置传感器，驱动件和第二位置传感器对应连接在控制器上。通过第二位置传感器判断卷扬机4的具体高度，控制器根据电葫芦14上的拉绳位移传感器使两个卷扬机4同步进行下降，在转向初期使两个卷扬机4与节段钢筋款位于同一高度，在下降过程中，两个卷扬机4同步进行下降。详见图3。在本实施例中，导向件为两个平行分布的导杆11，通过两个导杆11的限定保证卷扬机4滑动的稳定性，驱动件为电磁推杆13，用于驱动滑座沿导杆11滑动，电磁推杆13对应连接在控制器上。在一可选实施例中，在连接绳上设有对应内模顶板的螺柱段，螺柱段为管状，并对应套接在连接绳上，与连接绳通过铆钉或者焊接固定，外壁具有外螺纹，在螺柱段螺纹连接有调节板，使用时旋动调节板，通过调节板抵触内模顶板底面，能够进一步限定内模顶板的形变，降低钢筋笼的变形量。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均在本发明待批权利要求保护范围之内。
