标题title
一种防水卷材铺设用裁切装置
摘要abst
本发明涉及防水卷材加工领域，具体公开了一种防水卷材铺设用裁切装置，包括：若干个轮架；第一座箱组件，所述第一座箱组件与若干个轮架相连；调控辊组件，所述调控辊组件与第一座箱组件相连；预热传送组件，所述预热传送组件与第一座箱组件相连；拉伸组件，所述拉伸组件与第一座箱组件相连；裁切组件，所述裁切组件与拉伸组件相连；其中，拉伸组件包括：第二座箱组件，所述第二座箱组件与第一座箱组件相连；压定组件，所述压定组件与第二座箱组件相连，本装置通过调控辊组件与拉伸组件配合，可完成对防水卷材的张紧拉伸，同时，配合预热传送组件可完成防水卷材在低温环境下的预热和传送，进一步保障了防水卷材后续的裁切精度。
权利要求书clms
1.一种防水卷材铺设用裁切装置，其特征在于，包括：若干个轮架；第一座箱组件，所述第一座箱组件与若干个轮架相连；调控辊组件，所述调控辊组件与第一座箱组件相连；预热传送组件，所述预热传送组件与第一座箱组件相连，用于防水卷材的预热；拉伸组件，所述拉伸组件与第一座箱组件相连；裁切组件，所述裁切组件与拉伸组件相连，用于防水卷材的切割剪裁；其中，所述拉伸组件包括：第二座箱组件，所述第二座箱组件与第一座箱组件相连；压定组件，所述压定组件与第二座箱组件相连，用于防水卷材的压定限位。2.根据权利要求1所述的防水卷材铺设用裁切装置，其特征在于，所述第一座箱组件包括：底架，底架与若干个轮架相连；第一座箱，所述第一座箱与底架相连；凹槽，所述凹槽设置在第一座箱内部；限位杆，所述限位杆与凹槽相连。3.根据权利要求2所述的防水卷材铺设用裁切装置，其特征在于，所述调控辊组件包括：套架，所述套架与限位杆活动连接；传动架，所述传动架一端与套架活动连接；联动架，所述联动架与第一座箱活动连接，且与传动架远离套架的一端活动相连；集料辊，所述集料辊与联动架远离第一座箱的一端活动连接；第一驱动件，所述第一驱动件一端与凹槽固定连接，另一端与套架固定连接。4.根据权利要求2所述的防水卷材铺设用裁切装置，其特征在于，所述预热传送组件包括：连接架，所述连接架与第一座箱相连；至少两个板架，所述板架与连接架相连；若干组第二驱动件，所述第二驱动件与板架相连；加热件，所述加热件与第二驱动件套装连接。5.根据权利要求2所述的防水卷材铺设用裁切装置，其特征在于，所述第二座箱组件包括：第二座箱，所述第二座箱与底架相连；滑槽，所述滑槽设置在第二座箱内部；至少两个限位架，所述限位架与滑槽内部相连。6.根据权利要求5所述的防水卷材铺设用裁切装置，其特征在于，所述压定组件包括：侧板架，所述侧板架与第二座箱相连；限位槽，所述限位槽设置在侧板架内部；第三驱动件，所述第三驱动件与侧板架相连；第四驱动件，所述第四驱动件外端贯穿限位槽与第三驱动件相连。7.根据权利要求5所述的防水卷材铺设用裁切装置，其特征在于，所述裁切组件包括：第五驱动件，所述第五驱动件与滑槽滑动连接；限位连接架，所述限位连接架与第五驱动件相连，且与限位架套装滑动连接；连接槽架，所述连接槽架与限位连接架固定连接；裁切刀，所述裁切刀与连接槽架相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及防水卷材加工行业，具体是一种防水卷材铺设用裁切装置。背景技术防水卷材主要是用于建筑墙体、屋面、以及隧道、公路、垃圾填埋场等处，起到抵御外界雨水、地下水渗漏的一种可卷曲成卷状的柔性建材产品，作为工程基础与建筑物之间无渗漏连接，是整个工程防水的第一道屏障，对整个工程起着至关重要的作用。防水卷材进行铺设时，需根据铺设位置进行裁切加工，由于防水卷材的延展性受温度影响，进行裁切时需完全拉伸，进而保证裁切精度，现有防水卷材裁切设备无法根据外部温度或卷材特性进行张紧调节，影响防水卷材的裁切精度，因此，为解决这一问题，亟需研制一种防水卷材铺设用裁切装置。发明内容本发明的目的在于提供一种防水卷材铺设用裁切装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防水卷材铺设用裁切装置，包括：若干个轮架；第一座箱组件，所述第一座箱组件与若干个轮架相连；调控辊组件，所述调控辊组件与第一座箱组件相连；预热传送组件，所述预热传送组件与第一座箱组件相连，用于防水卷材的预热；拉伸组件，所述拉伸组件与第一座箱组件相连；裁切组件，所述裁切组件与拉伸组件相连，用于防水卷材的切割剪裁；其中，所述拉伸组件包括：第二座箱组件，所述第二座箱组件与第一座箱组件相连；压定组件，所述压定组件与第二座箱组件相连，用于防水卷材的压定限位。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本装置设计合理，通过调控辊组件与拉伸组件配合，可完成对防水卷材的张紧拉伸，同时，配合预热传送组件可完成防水卷材在低温环境下的预热和传送，进一步保障了防水卷材后续的裁切精度，改进了现有装置的不足，具有较高的实用性和市场前景，适合大范围推广使用。附图说明图1为本发明实施例中一种防水卷材铺设用裁切装置的结构示意图。图2为本发明实施例中一种防水卷材铺设用裁切装置中第一座箱的结构示意图。图3为本发明实施例中一种防水卷材铺设用裁切装置中第二座箱的结构示意图。图4为图1中A处的局部结构示意图。图5为本发明实施例中一种防水卷材铺设用裁切装置中预热传送组件的侧视图。图6为本发明实施例中一种防水卷材铺设用裁切装置中压定组件的侧视图。图中：1-轮架，2-第一座箱组件，3-调控辊组件，4-预热传送组件，5-拉伸组件，6-第二座箱组件，7-压定组件，8-裁切组件，201-底架，202-第一座箱，203-凹槽，204-限位杆，301-套架，302-传动架，303-联动架，304-集料辊，305-第一驱动件，401-连接架，402-板架，403-第二驱动件，404-加热件，601-第二座箱，602-滑槽，603-限位架，701-侧板架，702-限位槽，703-第三驱动件，704-第四驱动件，801-第五驱动件，802-限位连接架，803-连接槽架，804-裁切刀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种防水卷材铺设用裁切装置，在本发明的一个实施例中，如图1所示，包括：若干个轮架1；第一座箱组件2，所述第一座箱组件2与若干个轮架1相连；调控辊组件3，所述调控辊组件3与第一座箱组件2相连；预热传送组件4，所述预热传送组件4与第一座箱组件2相连，用于防水卷材的预热；拉伸组件5，所述拉伸组件5与第一座箱组件2相连；裁切组件8，所述裁切组件8与拉伸组件5相连，用于防水卷材的切割剪裁；其中，所述拉伸组件5包括：第二座箱组件6，所述第二座箱组件6与第一座箱组件2相连；压定组件7，所述压定组件7与第二座箱组件6相连，用于防水卷材的压定限位。在本发明的一个实施例中：如图1和图2所示，所述第一座箱组件2包括：底架201，底架201与若干个轮架1相连；第一座箱202，所述第一座箱202与底架201相连；凹槽203，所述凹槽203设置在第一座箱202内部；限位杆204，所述限位杆204与凹槽203相连；通过若干个轮架1，将装置移动至设定位置，在调控辊组件3上卷绕有防水卷材，防水卷材待裁切一侧贯穿预热传送组件4与拉伸组件5相连，当环境温度较低时，可通过预热传送组件4进行预热和传送驱动，当环境温度较高时，所述预热传送组件4只对防水卷材进行传送驱动，不对防水卷材进行加热，当裁切长度确定后，压定组件7下移，配合第二座箱组件6对防水卷材一侧进行压定限位，调控辊组件3向远离压定组件7的一侧转动调节，进而对设定长度的防水卷材进行拉伸张紧，张紧完成后，压定组件7复位，不再对防水卷材进行压定限位，预热传送组件4对该段长度的防水卷材进行传送，该长度防水卷材末段位置传送至靠近预热传送组件4一侧压定组件7底部时，两侧压定组件7同时下移，而后裁切组件8水平移动，完成对该长度防水卷材末段位置进行裁切，而后压定组件7复位，不再对防水卷材压定限位，完成对防水卷材的裁切。在本发明的一个实施例中：如图1和图2所示，所述调控辊组件3包括：套架301，所述套架301与限位杆204活动连接；传动架302，所述传动架302一端与套架301活动连接；联动架303，所述联动架303与第一座箱202活动连接，且与传动架302远离套架301的一端活动相连；集料辊304，所述集料辊304与联动架303远离第一座箱202的一端活动连接；第一驱动件305，所述第一驱动件305一端与凹槽203固定连接，另一端与套架301固定连接；所述第一驱动件305选用电动伸缩杆；当第一驱动件305运行，可带动套架301沿限位杆204向靠近第一驱动件305一侧移动，配合传动架302，可带动联动架303和集料辊304向远离预热传送组件4一侧转动，进而配合压定组件7，完成对防水卷材的拉伸张紧；本申请中，所述第一驱动件305并非局限于电动伸缩杆一种设备，还可以采用线性电机、电缸或者气缸驱动等等，只要能够实现套架301的水平调节即可，在此不做具体限定。在本发明的一个实施例中：如图1和图5所示，所述预热传送组件4包括：连接架401，所述连接架401与第一座箱202相连；至少两个板架402，所述板架402与连接架401相连；若干组第二驱动件403，所述第二驱动件403与板架402相连；所述第二驱动件403选用电动辊轴架；加热件404，所述加热件404与第二驱动件403套装连接；所述加热件404选用加热辊；防水卷材贯穿两端板架402中部，防水卷材内外两侧与加热件404抵接，在第二驱动件403的驱动下，可带动加热件404对传送的防水卷材进行同步加热，将防水卷材预热至设定温度，当环境温度较低时，加热件404开启，配合第二驱动件403对防水卷材进行预热和传送驱动，当环境温度较高时，加热件404关闭，第二驱动件403只对防水卷材进行传送驱动，不对防水卷材进行加热。在本发明的一个实施例中：如图1和图3所示，所述第二座箱组件6包括：第二座箱601，所述第二座箱601与底架201相连；滑槽602，所述滑槽602设置在第二座箱601内部；至少两个限位架603，所述限位架603与滑槽602内部相连；当压定组件7下移，可配合第二座箱601对防水卷材进行压定限位，所述裁切组件8可在滑槽602内部滑移，滑槽602内部限位架603可对裁切组件8进行移动限位，进一步提高裁切组件8的移动稳定性。在本发明的一个实施例中：如图1和图6所示，所述压定组件7包括：侧板架701，所述侧板架701与第二座箱601相连；限位槽702，所述限位槽702设置在侧板架701内部；第三驱动件703，所述第三驱动件703与侧板架701相连；所述第三驱动件703选用电动伸缩杆；第四驱动件704，所述第四驱动件704外端贯穿限位槽702与第三驱动件703相连；所述第四驱动件704选用电动辊轴；当确定裁切长度后，两侧第三驱动件703带动第四驱动件704下移，第四驱动件704可对防水卷材进行压定限位，当联动架303和集料辊304向远离预热传送组件4的一侧转动一定角度后，可完成对防水卷材的拉伸张紧，而后联动架303和集料辊304复位至如图1所示状态，预热传送组件4和第四驱动件704带动防水卷材水平传送，再通过裁切组件8对设定位置进行剪裁切割；本申请中，所述第四驱动件704并非局限于电动伸缩杆一种设备，还可以采用线性电机、电缸或者气缸驱动等等，只要能够实现第四驱动件704的纵向移动调节即可，在此不做具体限定。在本发明的一个实施例中：如图1和图4所示，所述裁切组件8包括：第五驱动件801，所述第五驱动件801与滑槽602滑动连接；所述第五驱动件801选用电动滑座；限位连接架802，所述限位连接架802与第五驱动件801相连，且与限位架603套装滑动连接；连接槽架803，所述连接槽架803与限位连接架802固定连接；裁切刀804，所述裁切刀804与连接槽架803相连；当压定组件7对防水卷材进行压定限位时，防水卷材底侧可与裁切刀804抵接，在第五驱动件801的驱动下，可带动限位连接架802和裁切刀804沿滑槽602方向滑移，进而通过裁切刀804完成对防水卷材的剪裁切割。本发明的工作原理是：通过若干个轮架1，将装置移动至设定位置，在调控辊组件3上卷绕有防水卷材，防水卷材待裁切一侧贯穿预热传送组件4与拉伸组件5相连，当环境温度较低时，可通过预热传送组件4进行预热和传送驱动，当环境温度较高时，所述预热传送组件4只对防水卷材进行传送驱动，不对防水卷材进行加热，当裁切长度确定后，压定组件7下移，配合第二座箱组件6对防水卷材一侧进行压定限位，调控辊组件3向远离压定组件7的一侧转动调节，进而对设定长度的防水卷材进行拉伸张紧，张紧完成后，压定组件7复位，不再对防水卷材进行压定限位，预热传送组件4对该段长度的防水卷材进行传送，该长度防水卷材末段位置传送至靠近预热传送组件4一侧压定组件7底部时，两侧压定组件7同时下移，而后裁切组件8水平移动，完成对该长度防水卷材末段位置进行裁切，而后压定组件7复位，不再对防水卷材压定限位，完成对防水卷材的裁切，当第一驱动件305运行，可带动套架301沿限位杆204向靠近第一驱动件305一侧移动，配合传动架302，可带动联动架303和集料辊304向远离预热传送组件4一侧转动，进而配合压定组件7，完成对防水卷材的拉伸张紧，所述第一驱动件305并非局限于电动伸缩杆一种设备，还可以采用线性电机、电缸或者气缸驱动等等，只要能够实现套架301的水平调节即可，在此不做具体限定，防水卷材贯穿两端板架402中部，防水卷材内外两侧与加热件404抵接，在第二驱动件403的驱动下，可带动加热件404对传送的防水卷材进行同步加热，将防水卷材预热至设定温度，当环境温度较低时，加热件404开启，配合第二驱动件403对防水卷材进行预热和传送驱动，当环境温度较高时，加热件404关闭，第二驱动件403只对防水卷材进行传送驱动，不对防水卷材进行加热；当压定组件7下移，可配合第二座箱601对防水卷材进行压定限位，所述裁切组件8可在滑槽602内部滑移，滑槽602内部限位架603可对裁切组件8进行移动限位，进一步提高裁切组件8的移动稳定性，当确定裁切长度后，两侧第三驱动件703带动第四驱动件704下移，第四驱动件704可对防水卷材进行压定限位，当联动架303和集料辊304向远离预热传送组件4的一侧转动一定角度后，可完成对防水卷材的拉伸张紧，而后联动架303和集料辊304复位至如图1所示状态，预热传送组件4和第四驱动件704带动防水卷材水平传送，再通过裁切组件8对设定位置进行剪裁切割，所述第四驱动件704并非局限于电动伸缩杆一种设备，还可以采用线性电机、电缸或者气缸驱动等等，只要能够实现第四驱动件704的纵向移动调节即可，在此不做具体限定，当压定组件7对防水卷材进行压定限位时，防水卷材底侧可与裁切刀804抵接，在第五驱动件801的驱动下，可带动限位连接架802和裁切刀804沿滑槽602方向滑移，进而通过裁切刀804完成对防水卷材的剪裁切割。综上，本装置通过调控辊组件3与拉伸组件5配合，可完成对防水卷材的张紧拉伸，同时，配合预热传送组件4可完成防水卷材在低温环境下的预热和传送，进一步保障了防水卷材后续的裁切精度。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
