标题title
一种装配式建筑施工工艺
摘要abst
本发明涉及建筑工程技术领域，尤其是一种装配式建筑施工工艺，包括以下步骤：S1：按设计要求设计并制作预制构件，在预制构件中的外墙板上设置连墙预留孔；S2：进行预制构件的安装工作；S3：墙板灌注的混凝土浆料达到强度后安装外墙防护架和楼板；S2中的混凝土浆料配置装置包括罐体、排料机构、支架、轴套、多块叶片、多根支管、供液机构和驱动机构，将配料放入罐体内，通过驱动机构带动轴套转动，轴套上的多块叶片也对配料进行搅拌并加速配料的混合，配置完成后，通过供液机构将水由轴套导入，水由轴套进入多根支管中，再由支管上的排水小孔排出，从而保持灌浆料的湿度。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑施工工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1：按设计要求设计并制作预制构件，在预制构件中的外墙板上设置连墙预留孔，画出施工控制线，在安装现场测量并放线；S2：进行预制构件的安装工作，在制作好的地坪层上安装第一层建筑物的墙板，然后校正和固定，通过混凝土浆料配置装置配置混凝土浆料，再向预留孔内灌注配置好的混凝土浆料；S3：墙板灌注的混凝土浆料达到强度后安装外墙防护架和楼板，重复上述预制构件安装的步骤并依次向上施工，直至建筑物顶层；S2中的混凝土浆料配置装置包括罐体、排料机构、支架、轴套、多块叶片、多根支管、供液机构和驱动机构，所述排料机构安装在罐体下端并与罐体下端口连通，所述支架固连在罐体内底端，所述轴套可转动安装在支架上，多块所述叶片上下均匀分布并固连在轴套上，多根所述支管上下均匀分布并固连在轴套上，所述支管与轴套连通且支管上开设有若干均匀分布的排水小孔，所述供液机构和驱动机构均安装在罐体上并与轴套相连。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑施工工艺，其特征在于，所述供液机构包括安装罩，所述安装罩固定安装在罐体上，所述安装罩上贯穿并固定安装有加料管，所述加料管下端与罐体连通，所述安装罩上端设有筒体，所述筒体两侧均固定安装有支撑架，所述支撑架下端固连在安装罩上，所述罐体顶部开设有加水口，所述罐体底部连通并固定安装有排水管，所述排水管下端延伸至轴套内，所述排水管上安装有第一阀门，所述排水管外侧连通并固定安装有横管，所述横管上安装有第二阀门，所述横管一端与外部供水装置的排水管连通，所述供液机构还包括定量注液组件，所述定量注液组件安装在筒体上并贯穿筒体。3.根据权利要求2所述的一种装配式建筑施工工艺，其特征在于，所述定量注液组件包括活塞，所述活塞设置在筒体内，所述活塞顶部固定安装有两个间隔设置的竖杆，所述竖杆上端贯穿筒体，所述活塞顶部固定安装有摩擦条，所述摩擦条上端贯穿筒体，所述筒体顶部固定安装有第一电机，所述第一电机的输出轴端固定安装有摩擦轮，所述摩擦轮可通过摩擦力带动摩擦条移动。4.根据权利要求3所述的一种装配式建筑施工工艺，其特征在于，所述筒体上安装有液位检测器。5.根据权利要求1所述的一种装配式建筑施工工艺，其特征在于，所述排料机构包括漏斗，所述漏斗底部连通并固定安装有排料管，所述排料管上安装有第三阀门，所述漏斗上端口与罐体的下端口连通，所述漏斗两侧均固定安装有连接板，所述连接板上端固连在罐体上，所述漏斗与罐体之间设置有两块镜像分布的密封板，所述密封板设置为半圆形，两块所述密封板可密封罐体的下端口，所述密封板外侧均固定安装有连接架，所述罐体两侧均固定安装有两个间隔设置的油缸，所述油缸的输出端固连在连接架上，所述漏斗底部两端均固定安装有支撑座。6.根据权利要求2所述的一种装配式建筑施工工艺，其特征在于，所述支架上可转动安装有多个呈圆周阵列分布的输送螺杆，所述安装罩内可转动安装有多个连接轴，所述连接轴分别与输送螺杆固连，所述连接轴上端均固定安装有齿轮一，所述轴套上固定安装有齿轮二，所述安装罩内可转动安装有多个第一转轴，所述第一转轴上均固定安装有齿轮三，所述齿轮三分别位于齿轮二和齿轮一之间，且所述齿轮三分别与齿轮二和齿轮一啮合。7.根据权利要求2所述的一种装配式建筑施工工艺，其特征在于，所述驱动机构包括第二电机，所述第二电机固定安装在安装罩顶部，所述轴套上端贯穿安装罩，所述轴套上端固定安装有从动轮，所述驱动机构还包括换向组件，所述换向组件安装在安装罩上并与第二电机的输出轴相连。8.根据权利要求7所述的一种装配式建筑施工工艺，其特征在于，所述换向组件包括两个间隔设置的第二转轴，所述第二转轴可转动安装在安装罩上，两个所述第二转轴上固定安装有两个对称分布的不完全齿轮，所述不完全齿轮可与从动轮啮合，位于一侧的所述第二转轴与第二电机的输出轴固连，所述第二转轴上均固定安装有主动轮，所述安装罩上可转动安装有两个第三转轴，所述第三转轴上均固定安装有传动轮，两个所述传动轮啮合，所述传动轮与其同侧的主动轮啮合。9.根据权利要求1所述的一种装配式建筑施工工艺，其特征在于，所述罐体的内壁设置有防腐蚀层，所述罐体的外侧还设置有隔热层。10.根据权利要求7所述的一种装配式建筑施工工艺，其特征在于，所述罐体外侧设置有料位刻度线，所述罐体上安装有温度检测器。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，尤其涉及一种装配式建筑施工工艺。背景技术现有申请号为CN112431302A的一种装配式建筑及装配式建筑施工方法，具体公开了包括地基围框和屋顶，所述地基围框底部的四周均固定连接有固定桩，所述地基围框顶部的四周均固定连接有若干个支撑柱，所述地基围框顶部的四周均设置有若干个墙板，两个所述墙板相对的一侧之间通过连接组件连接，通过拉紧组件中第一斜块与第二斜块的过盈配合，能够将墙板进行紧固连接，此结构不仅简单，而且操作方便，易于推广。混凝土是一种建筑材料，由水泥、砂、石骨料与水按比例混合而成，还可以添加外加剂、掺合料等，具有易成型、价格低等优点，预制构件的安装工作中需要通过混凝土浆料配置装置配置混凝土浆料，再向预留孔内灌注配置好的混凝土浆料。在高温干燥环境下使用现拌自流平灌浆料进行灌浆施工时，灌浆料适宜的工作温度为20℃-30℃，而灌浆料的温度往往会超过工作温度，且干燥的空气会使搅拌完成的灌浆料快速失水，若不连续且快速灌注，已灌入的灌浆料也会失水失效，钢结构及设备的基座灌浆工程质量难以保证，因此需要一种可在高温干燥环境下工作的混凝土浆料配置装置来对灌浆料进行配置和短期储存，为此我们提出一种装配式建筑施工工艺。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在混凝土浆料配置装置不适合在高温干燥环境下使用的缺点，而提出的一种装配式建筑施工工艺。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：设计一种装配式建筑施工工艺，包括以下步骤：S1：按设计要求设计并制作预制构件，在预制构件中的外墙板上设置连墙预留孔，画出施工控制线，在安装现场测量并放线；S2：进行预制构件的安装工作，在制作好的地坪层上安装第一层建筑物的墙板，然后校正和固定，通过混凝土浆料配置装置配置混凝土浆料，再向预留孔内灌注配置好的混凝土浆料；S3：墙板灌注的混凝土浆料达到强度后安装外墙防护架和楼板，重复上述预制构件安装的步骤并依次向上施工，直至建筑物顶层；S2中的混凝土浆料配置装置，包括罐体、排料机构、支架、轴套、多块叶片、多根支管、供液机构和驱动机构，其特征在于，所述排料机构安装在罐体下端并与罐体下端口连通，所述支架固连在罐体内底端，所述轴套可转动安装在支架上，多块所述叶片上下均匀分布并固连在轴套上，多根所述支管上下均匀分布并固连在轴套上，所述支管与轴套连通且支管上开设有若干均匀分布的排水小孔，所述供液机构和驱动机构均安装在罐体上并与轴套相连。优选的，所述供液机构包括安装罩，所述安装罩固定安装在罐体上，所述安装罩上贯穿并固定安装有加料管，所述加料管下端与罐体连通，所述安装罩上端设有筒体，所述筒体两侧均固定安装有支撑架，所述支撑架下端固连在安装罩上，所述罐体顶部开设有加水口，所述罐体底部连通并固定安装有排水管，所述排水管下端延伸至轴套内，所述排水管上安装有第一阀门，所述排水管外侧连通并固定安装有横管，所述横管上安装有第二阀门，所述横管一端与外部供水装置的排水管连通，所述供液机构还包括定量注液组件，所述定量注液组件安装在筒体上并贯穿筒体。优选的，所述定量注液组件包括活塞，所述活塞设置在筒体内，所述活塞顶部固定安装有两个间隔设置的竖杆，所述竖杆上端贯穿筒体，所述活塞顶部固定安装有摩擦条，所述摩擦条上端贯穿筒体，所述筒体顶部固定安装有第一电机，所述第一电机的输出轴端固定安装有摩擦轮，所述摩擦轮可通过摩擦力带动摩擦条移动。优选的，所述筒体上安装有液位检测器。优选的，所述排料机构包括漏斗，所述漏斗底部连通并固定安装有排料管，所述排料管上安装有第三阀门，所述漏斗上端口与罐体的下端口连通，所述漏斗两侧均固定安装有连接板，所述连接板上端固连在罐体上，所述漏斗与罐体之间设置有两块镜像分布的密封板，所述密封板设置为半圆形，两块所述密封板可密封罐体的下端口，所述密封板外侧均固定安装有连接架，所述罐体两侧均固定安装有两个间隔设置的油缸，所述油缸的输出端固连在连接架上，所述漏斗底部两端均固定安装有支撑座。优选的，所述支架上可转动安装有多个呈圆周阵列分布的输送螺杆，所述安装罩内可转动安装有多个连接轴，所述连接轴分别与输送螺杆固连，所述连接轴上端均固定安装有齿轮一，所述轴套上固定安装有齿轮二，所述安装罩内可转动安装有多个第一转轴，所述第一转轴上均固定安装有齿轮三，所述齿轮三分别位于齿轮二和齿轮一之间，且所述齿轮三分别与齿轮二和齿轮一啮合。优选的，所述驱动机构包括第二电机，所述第二电机固定安装在安装罩顶部，所述轴套上端贯穿安装罩，所述轴套上端固定安装有从动轮，所述驱动机构还包括换向组件，所述换向组件安装在安装罩上并与第二电机的输出轴相连。优选的，所述换向组件包括两个间隔设置的第二转轴，所述第二转轴可转动安装在安装罩上，两个所述第二转轴上固定安装有两个对称分布的不完全齿轮，所述不完全齿轮可与从动轮啮合，位于一侧的所述第二转轴与第二电机的输出轴固连，所述第二转轴上均固定安装有主动轮，所述安装罩上可转动安装有两个第三转轴，所述第三转轴上均固定安装有传动轮，两个所述传动轮啮合，所述传动轮与其同侧的主动轮啮合。优选的，所述罐体的内壁设置有防腐蚀层，所述罐体的外侧还设置有隔热层。优选的，所述罐体外侧设置有料位刻度线，所述罐体上安装有温度检测器。有益效果在于：通过将配料放入罐体内，通过驱动机构带动轴套转动，轴套上的多块叶片也对配料进行搅拌并加速配料的混合，配置完成后，通过供液机构将水由轴套导入，水由轴套进入多根支管中，再由支管上的排水小孔排出，从而保持灌浆料的湿度。通过驱动机构带动轴套上的多根支管绕轴套转动，多根支管设置在不同高度，从而对罐体内不同深度的灌浆料进行加湿，同时支管转动的过程中可对罐体内不同位置的灌浆料进行加湿，从而均匀的对罐体内的灌浆料进行加湿，可使灌浆料的湿度更加均匀。通过第二电机带动两个不完全齿轮先后与从动轮啮合并带动从动轮不断换向转动，从而轴套上的齿轮二转动并通过齿轮三带动齿轮一转动，可使连接轴和输送螺杆转动，且轴套上的多块叶片同步缓速转动，通过多个输送螺杆使不同高度灌浆料混合在一起，避免底部的浆料发生沉淀，配合叶片对浆料进行横竖两个方向上的混合，装置可在配置阶段提高混合的均匀度，也可在短期存储阶段避免灌浆料的沉淀和结块现象的发生。附图说明图1为本发明提出的一种装配式建筑施工工艺的结构示意图。图2为本发明提出的一种装配式建筑施工工艺的主视图。图3为本发明提出的一种装配式建筑施工工艺的罐体的内部结构放大示意图。图4为本发明提出的一种装配式建筑施工工艺的罐体内部的部分结构放大示意图。图5为本发明提出的一种装配式建筑施工工艺的安装罩的底部放大示意图。图6为本发明提出的一种装配式建筑施工工艺的安装罩的内部结构放大示意图。图7为本发明提出的一种装配式建筑施工工艺的筒体处的部分结构放大示意图。图8为本发明提出的一种装配式建筑施工工艺的筒体的内部结构放大示意图。图中：罐体1、支架2、轴套3、叶片4、支管5、安装罩6、加料管7、筒体8、支撑架9、排水管10、第一阀门11、横管12、第二阀门13、活塞14、竖杆15、摩擦条16、第一电机17、摩擦轮18、漏斗19、排料管20、第三阀门21、连接板22、密封板23、连接架24、油缸25、支撑座26、输送螺杆27、连接轴28、齿轮一29、齿轮二30、第一转轴31、齿轮三32、第二电机33、从动轮34、第二转轴35、不完全齿轮36、主动轮37、第三转轴38、传动轮39。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1：参照图1-8，一种装配式建筑施工工艺，包括以下步骤：S1：按设计要求设计并制作预制构件，在预制构件中的外墙板上设置连墙预留孔，画出施工控制线，在安装现场测量并放线；S2：进行预制构件的安装工作，在制作好的地坪层上安装第一层建筑物的墙板，然后校正和固定，通过混凝土浆料配置装置配置混凝土浆料，再向预留孔内灌注配置好的混凝土浆料；S3：墙板灌注的混凝土浆料达到强度后安装外墙防护架和楼板，重复上述预制构件安装的步骤并依次向上施工，直至建筑物顶层；S2中的混凝土浆料配置装置包括罐体1、排料机构、支架2、轴套3、多块叶片4、多根支管5、供液机构和驱动机构，其特征在于，排料机构安装在罐体1下端并与罐体1下端口连通，支架2固连在罐体1内底端，轴套3可转动安装在支架2上，多块叶片4上下均匀分布并固连在轴套3上，多根支管5上下均匀分布并固连在轴套3上，支管5与轴套3连通且支管5上开设有若干均匀分布的排水小孔，供液机构和驱动机构均安装在罐体1上并与轴套3相连。通过将配料放入罐体1内，通过驱动机构带动轴套3转动，轴套3上的多块叶片4也对配料进行搅拌并加速配料的混合，配置完成后，通过供液机构将水由轴套3导入，水由轴套3进入多根支管5中，再由支管5上的排水小孔排出，从而保持灌浆料的湿度且使存储的灌浆料不易结块。通过驱动机构带动轴套3上的多根支管5绕轴套3转动，多根支管5设置在不同高度，从而对罐体1内不同深度的灌浆料进行加湿，同时支管5转动的过程中可对罐体1内不同位置的灌浆料进行加湿，从而均匀的对罐体1内的灌浆料进行加湿，可使灌浆料的湿度更加均匀。配置完成后，可通过排料机构将罐体1内的浆料排出。供液机构包括安装罩6，安装罩6固定安装在罐体1上，安装罩6上贯穿并固定安装有加料管7，加料管7下端与罐体1连通，安装罩6上端设有筒体8，筒体8两侧均固定安装有支撑架9，支撑架9下端固连在安装罩6上，罐体1顶部开设有加水口，罐体1底部连通并固定安装有排水管10，排水管10下端延伸至轴套3内，排水管10上安装有第一阀门11，排水管10外侧连通并固定安装有横管12，横管12上安装有第二阀门13，横管12一端与外部供水装置的排水管连通，供液机构还包括定量注液组件，定量注液组件安装在筒体8上并贯穿筒体8。筒体8上安装有液位检测器。关闭第一阀门11而打开第二阀门13，水通过横管12加入筒体8内，注水时打开第一阀门11而关闭第二阀门13，水可由排水管10进入轴套3内。定量注液组件包括活塞14，活塞14设置在筒体8内，活塞14顶部固定安装有两个间隔设置的竖杆15，竖杆15上端贯穿筒体8，活塞14顶部固定安装有摩擦条16，摩擦条16上端贯穿筒体8，筒体8顶部固定安装有第一电机17，第一电机17的输出轴端固定安装有摩擦轮18，摩擦轮18可通过摩擦力带动摩擦条16移动。通过设置定量注液组件，通过排出定量的水来对不同量的浆料进行加湿，从而避免加入过多或量不足的水，通过第一电机17带动摩擦轮18转动，摩擦轮18带动摩擦条16移动，摩擦条16与活塞14同步移动，活塞14向下移动并可将筒体8内的水压出，活塞14保持固定时筒体8内的水不会排出，从而实现定量注液的功能。工作原理：通过将配料放入罐体1内，通过驱动机构带动轴套3转动，轴套3上的多块叶片4也对配料进行搅拌并加速配料的混合，配置完成后，通过供液机构将水由轴套3导入，水由轴套3进入多根支管5中，再由支管5上的排水小孔排出，从而保持灌浆料的湿度且使存储的灌浆料不易结块。通过设置定量注液组件，通过排出定量的水来对不同量的浆料进行加湿，从而避免加入过多或量不足的水，通过第一电机17带动摩擦轮18转动，摩擦轮18带动摩擦条16移动，摩擦条16与活塞14同步移动，活塞14向下移动并可将筒体8内的水压出，活塞14保持固定时筒体8内的水不会排出，从而实现定量注液的功能。通过驱动机构带动轴套3上的多根支管5绕轴套3转动，多根支管5设置在不同高度，从而对罐体1内不同深度的灌浆料进行加湿，同时支管5转动的过程中可对罐体1内不同位置的灌浆料进行加湿，从而均匀的对罐体1内的灌浆料进行加湿，可使灌浆料的湿度更加均匀。实施例2：参照图1-8，作为本发明的另一优选实施例，与实施例1的区别在于，排料机构包括漏斗19，漏斗19底部连通并固定安装有排料管20，排料管20上安装有第三阀门21，漏斗19上端口与罐体1的下端口连通，漏斗19两侧均固定安装有连接板22，连接板22上端固连在罐体1上，漏斗19与罐体1之间设置有两块镜像分布的密封板23，密封板23设置为半圆形，两块密封板23可密封罐体1的下端口，密封板23外侧均固定安装有连接架24，罐体1两侧均固定安装有两个间隔设置的油缸25，油缸25的输出端固连在连接架24上，漏斗19底部两端均固定安装有支撑座26。通过启动两侧的油缸25，两侧的油缸25带动两侧的连接架24相互分离运动，从而两块密封板23之间分离并使罐体1的下端口处于开放状态，罐体1内的浆料可排至漏斗19中，第三阀门21打开而浆料由排料管20排出。由于灌浆料在罐体1内储存时容易沉淀、结块甚至凝固，支架2上可转动安装有多个呈圆周阵列分布的输送螺杆27，安装罩6内可转动安装有多个连接轴28，连接轴28分别与输送螺杆27固连，连接轴28上端均固定安装有齿轮一29，轴套3上固定安装有齿轮二30，安装罩6内可转动安装有多个第一转轴31，第一转轴31上均固定安装有齿轮三32，齿轮三32分别位于齿轮二30和齿轮一29之间，且齿轮三32分别与齿轮二30和齿轮一29啮合。驱动机构包括第二电机33，第二电机33固定安装在安装罩6顶部，轴套3上端贯穿安装罩6，轴套3上端固定安装有从动轮34，驱动机构还包括换向组件，换向组件安装在安装罩6上并与第二电机33的输出轴相连。换向组件包括两个间隔设置的第二转轴35，第二转轴35可转动安装在安装罩6上，两个第二转轴35上固定安装有两个对称分布的不完全齿轮36，不完全齿轮36可与从动轮34啮合，位于一侧的第二转轴35与第二电机33的输出轴固连，第二转轴35上均固定安装有主动轮37，安装罩6上可转动安装有两个第三转轴38，第三转轴38上均固定安装有传动轮39，两个传动轮39啮合，传动轮39与其同侧的主动轮37啮合。罐体1的内壁设置有防腐蚀层，罐体1不易被腐蚀，且罐体1的使用寿命延长，罐体1的外侧还设置有隔热层，外部高温不易传导至罐体1内。罐体1外侧设置有料位刻度线，便于观察罐体1内部浆料的多少，罐体1上安装有温度检测器，便于检测罐体1内部温度。工作原理：通过启动两侧的油缸25，两侧的油缸25带动两侧的连接架24相互分离运动，从而两块密封板23之间分离并使罐体1的下端口处于开放状态，罐体1内的浆料可排至漏斗19中，第三阀门21打开而浆料由排料管20排出。在浆料配置完成后，通过第二电机33带动一侧的第二转轴35转动，配合两个主动轮37和两个传动轮39的传动作用，可带动两侧的第二转轴35同步转动且转向相反，从而两个不完全齿轮36先后与从动轮34啮合并带动从动轮34不断换向转动，从而轴套3上的齿轮二30转动并通过齿轮三32带动齿轮一29转动，可使连接轴28和输送螺杆27转动，且轴套3上的多块叶片4同步缓速转动，通过多个输送螺杆27使不同高度灌浆料混合在一起，避免底部的浆料发生沉淀，配合叶片4对浆料进行横竖两个方向上的混合，装置可在配置阶段提高混合的均匀度，也可在短期存储阶段避免灌浆料的沉淀和结块现象的发生。
