标题title
一种塞拉门开关及辅助调试系统及方法
摘要abst
本发明公开一种塞拉门开关及辅助调试系统及方法，涉及控制技术领域，系统包括偏振镜、光传感器、电源控制输出端、偏振镜位置检测开关、光强检测端和光学数模转换器，所述偏振镜连接所述光传感器和偏振镜位置监测开关，所述光传感器连接所述光强检测端，所述电源控制输出端连接交流电源、外部开关电源和外部主机，所述光强检测端连接所述光学数模转换器；本发明通过在像差与位置结构参量成线性关系以及可以叠加的基础上建立辅助装调技术的数学模型，同时采用泽尼克多项式系数分析系统失调量，调节光学元件在系统中的倾斜度、偏心度和透镜组的轴向运动参数精确度，进而解决了光学系统失调问题。
权利要求书clms
1.一种塞拉门开关及辅助调试系统，其特征在于：所述系统包括偏振镜、光传感器、控制单元和光学数模转换器；偏振镜，用于消除大气中的偏振光，清除非金属表面的反光，提高色彩饱和度；光传感器，用于将光能量转换成电信号；光学数模转换器，包括光电转换器、光衰减器组和加法器，光学数模转换器用于将输出的模拟光信号的模拟量正比于输入的数字信号的数字量，实现从数字量到模拟量的转换；所述光电转换器用于接收电芯片传来的N比特数字信号并将所述数字信号中的数据转换为对应的光信号，再并行输出与所述数字信号对应的N路光信号，N为正整数；所述光衰减器组用于接收N路光信号中的N-1路光信号并对所述N-1路光信号进行衰减，得到N-1路衰减光信号；所述加法器用于将所述N-1路衰减光信号和所述N路光信号中除所述N-1路光信号之外的一路光信号进行相加，得到模拟光信号；控制单元，包括电源控制输出端、偏振镜位置检测开关和光强检测端，所述电源控制输出端用于主电源输入和所述偏振镜的位置调整控制，所述偏振镜位置检测开关用于检测所述偏振镜位置，所述光强检测端连接所述光传感器，用于调整偏振镜的直流减速电机；所述偏振镜连接所述光传感器和偏振镜位置监测开关，所述光传感器连接所述光强检测端，所述电源控制输出端连接交流电源、外部开关电源和外部主机，所述光强检测端连接所述光学数模转换器，所述光学数模转换器包括光电转换器、光衰减器组和加法器。2.根据权利要求1所述的一种塞拉门开关及辅助调试系统，其特征在于：所述偏振镜为基于光线的偏振原理制造的镜片，偏振镜由镜片主体和与镜片主体相连并可旋转的后座框两部分组成，镜片主体由极细的水晶玻璃组成光栅，旋转时偏振镜的光栅将不与偏振镜平行的偏振光线阻挡，控制和选择记录与偏振镜平行的偏振光数量，消除或减弱非金属表面反光，选择性地过滤光线，通过过滤掉漫反射中的偏振光，减弱光线的强度。3.根据权利要求1所述的一种塞拉门开关及辅助调试系统，其特征在于：所述光电转换器基于光电效应将数字信号转换成光信号进行传输。4.根据权利要求1所述的一种塞拉门开关及辅助调试系统，其特征在于：所述光传感器采用光敏电阻器，所述光敏电阻器基于内光电效应，光敏传感器利用光敏电阻受光线强度影响而阻值发生变化原理向主机发送光线强度的模拟信号；光敏传感器内装有高精度的光电管，向光电管两端施加反向的固定压，导致光电管释放出电子，光照强度越高，光电管的电流也就越大；电流通过电阻时，电阻两端的电压被转换成被采集器的数模转换器接受的0-5V电压，采集器把结果保存下来。5.根据权利要求1所述的一种塞拉门开关及辅助调试系统，其特征在于：所述光衰减器组为一组插入光路中使光信号功率按设定要求衰减的光器件，用于调节光通信系统或测试系统所传输的光信号的功率。6.一种应用权利要求1-5中任意一项所述的一种塞拉门开关及辅助调试系统进行的辅助调试方法，其特征在于：所述方法包括以下步骤：步骤1、通过偏振镜接收预定的光束并处理；步骤2、光电接收器接收数字信号并将数字信号转换为对应的光信号；光衰减器组对光信号进行衰减处理得到衰减光信号；加法器将衰减光信号和衰减光信号之外的一路光信号进行相加，得到模拟光信号；步骤3、基于像差与位置结构参量成线性关系以及可以叠加的基础上，建立计算机辅助装调技术的数学模型；步骤4、采用泽尼克多项式系数分析系统失调量，确定装调方案；步骤5、通过调节光学元件在系统中的倾斜度、偏心度和透镜组的轴向运动参数解决光学系统失调。7.根据权利要求6所述的辅助调试方法，其特征在于：光学系统在装配时机械结构存在失调量，导致系统产生第一类像差，像差与光学系统的失调量之间函数关系为：式中，为系统的像差，/＞为各元件位置结构参量，代表像差与镜面位置之间的函数关系；利用泰勒公式对/＞进行展开，并只取其一次项，则失调量与系统成像质量之间的函数关系近似用线性方程表示：式中，为系统设计时残留的像差值，/＞为原始系统各镜面的设计位置结构参量，/＞为像差的当前测量值，将式代入式，得到像差与位置结构参量变化之间线性近似的矩阵方程：式中，；/＞；/＞；式为计算机辅助装调技术的数学模型，Ａ为灵敏度矩阵，为系统中各片镜面需要调整的变化量，/＞为校正对象的实测值与光学设计值之差。8.根据权利要求6所述的辅助调试方法，其特征在于：泽尼克多项式系数具体项进行线性特性分析的方法为：首先利用光学软件对需要装调的具体光学系统进行失调状态模拟，并兼顾轴外点成像质量，分别对系统0视场、0.7视场、1视场进行失调状态仿真，得出失调数据；然后对以上数据进行处理分析，研究其失调特性，求得不同失调量分别与泽尼克多项式各阶系数的关系曲线；最后找出在不同的视场中与失调量成线性或近似线性关系的泽尼克多项式系数中的具体项，选其作为评价函数，计算得到灵敏度矩阵，对灵敏度矩阵进行分析可以得到光学系统的失调特性，确定装调方案。9.根据权利要求6所述的辅助调试方法，其特征在于：所述光学系统失调特性分析步骤为：构建光线追迹方程，其中光线追迹方程为：式中，、/＞分别为入射点和出射点的矢径，/＞、/＞分别为入射角和出射角，将两组不同入射光线参数代入式中，得到理想传输矩阵的变换参数/＞，变换参数反映光学元件对光线的变换作用；对于厚度为的平行平板介质，理想光束传输矩阵关系为： 式中，为折射率，且/＞，将元件与其输出光的传输匀质考虑为一个整体的轴对称广义光学元件，得到理想广义光学元件的光线追迹方程：将光学元件视为刚体，用光学元件入射面中心点x、y、z方向的线位移、/＞、/＞和绕x、y、z轴转动的角位移/＞、/＞、/＞来表征光学元件的刚体位移，/＞且/＞绕光学元件对称轴转动，引起光学系统失调为高阶小量，忽略/＞和/＞对光学系统的影响，则光学元件在入射面内位移矢量为： 式中、/＞为光学元件在入射面x、y轴方向的位移矢量；在位移扰动下，光线入射点位置的矢径和入射角矢量/＞为： 式中、/＞为光线入射角径向分量和环向分量；相对于理想光轴的入射面矢径为，出射面矢径为/＞，相对于元件中心的入射面矢径为/＞，/＞为入射角矢量，由式和式得到相对于理想光轴的近似光线追迹方程：/＞式中为/＞的径向单位矢量，/＞为/＞的环向单位矢量，/＞、/＞、/＞、/＞为出入光线相对于光学元件轴的向量，/＞、/＞为刚体角加速度欧拉角；根据式及光线在光学器件上的参数完成光学系统失调特性分析。10.根据权利要求6所述的辅助调试方法，其特征在于：采用泽尼克多项式系数作为系统成像质量评价标准对失调系统进行装调，得到调整前后成像质量对比，分析出系统存在的失调量，在保证光束质量的前提下，选取最少的调整量对光学系统进行调节，简化装调过程、缩短装调时间。
说明书desc
技术领域本发明涉及控制技术领域，且更具体地涉及一种塞拉门开关及辅助调试系统及方法。背景技术随着我国轨道交通的发展，越来越多的城市进入了动车甚至高铁时代，列车的行车密度在逐渐增大，停站时间缩短、运行速度加快、输送旅客的数量也在大幅度地增加，车门的可靠性和安全性成了用户需要重点关注的问题之一，因此塞拉门开关及辅助调试成为需要改进的地方，传统的塞拉门开关及辅助调试系统在精确度控制方面存在一定缺陷。由于塞拉门是为适应高档机车，动车组及城市快速轨道车辆的运行要求而采用的一种新型车门产品，其运行的安全性与可靠性直接关系着乘客的生命安全。电动塞拉门系统作为新型的自动门系统因其高效率及高可靠性,在轨道交通中得到了广泛的应用。轨道车辆电动塞拉门在运行过程中，如何实现塞拉门开关及辅助调试和控制是亟待解决的问题。现有技术问题在进行控制时，首先通过设置功率驱动电路、控制电路、检测电路和辅助电源电路等不同组件构建而成，这种方法虽然也提高了数据控制能力，塞拉门故障诊断与处理时，就难以实现塞拉门开关及辅助调试或者控制。因此，如何提高塞拉门开关及辅助调试的控制是亟待解决的技术问题。为了解决上述问题，需要在像差与位置结构参量成线性关系以及可以叠加的基础上建立辅助装调技术的数学模型，同时采用泽尼克多项式系数分析系统失调量，调节光学元件在系统中的倾斜度、偏心度和透镜组的轴向运动参数精确度，进而解决光学系统失调问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明公开了一种塞拉门开关及辅助调试系统及方法，本发明通过在像差与位置结构参量成线性关系以及可以叠加的基础上建立辅助装调技术的数学模型，同时采用泽尼克多项式系数分析系统失调量，调节光学元件在系统中的倾斜度、偏心度和透镜组的轴向运动参数精确解决了光学系统失调问题。大大提高了塞拉门开关及辅助控制或者调试功能。本发明采用以下技术方案：一种塞拉门开关及辅助调试系统，包括偏振镜、光传感器、控制单元和光学数模转换器；偏振镜，用于消除大气中的偏振光，清除非金属表面的反光，提高色彩饱和度；光传感器，用于将光能量转换成电信号；光学数模转换器，包括光电转换器、光衰减器组和加法器，光学数模转换器用于将输出的模拟光信号的模拟量正比于输入的数字信号的数字量，实现从数字量到模拟量的转换；所述光电转换器用于接收电芯片传来的N比特数字信号并将所述数字信号中的数据转换为对应的光信号，再并行输出与所述数字信号对应的N路光信号，N为正整数；所述光衰减器组用于接收N路光信号中的N-1路光信号并对所述N-1路光信号进行衰减，得到N-1路衰减光信号；所述加法器用于将所述N-1路衰减光信号和所述N路光信号中除所述N-1路光信号之外的一路光信号进行相加，得到模拟光信号；控制单元，包括电源控制输出端、偏振镜位置检测开关和光强检测端，所述电源控制输出端用于主电源输入和所述偏振镜的位置调整控制，所述偏振镜位置检测开关用于检测所述偏振镜位置，所述光强检测端连接所述光传感器，用于调整偏振镜的直流减速电机；所述偏振镜连接所述光传感器和偏振镜位置监测开关，所述光传感器连接所述光强检测端，所述电源控制输出端连接交流电源、外部开关电源和外部主机，所述光强检测端连接所述光学数模转换器，所述光学数模转换器，包括光电转换器、光衰减器组和加法器。作为本发明进一步的实施例，所述光电转换器基于光电效应将数字信号转换成光信号进行传输。作为本发明进一步的实施例，所述光传感器采用光敏电阻器，所述光敏电阻器基于内光电效应，光敏传感器利用光敏电阻受光线强度影响而阻值发生变化原理向主机发送光线强度的模拟信号；光敏传感器内装有高精度的光电管，向光电管两端施加反向的固定压，导致光电管释放出电子，光照强度越高，光电管的电流也就越大；电流通过电阻时，电阻两端的电压被转换成被采集器的数模转换器接受的0-5V电压，采集器把结果保存下来。作为本发明进一步的实施例，所述光衰减器组为一组插入光路中使光信号功率按设定要求衰减的光器件，用于调节光通信系统或测试系统所传输的光信号的功率。一种塞拉门开关及辅助调试系统及方法，其特征在于：所述方法包括以下步骤：步骤1、通过偏振镜接收预定的光束并处理；步骤2、光电接收器接收数字信号并将数字信号转换为对应的光信号；光衰减器组对光信号进行衰减处理得到衰减光信号；加法器将衰减光信号和衰减光信号之外的一路光信号进行相加，得到模拟光信号；步骤3、基于像差与位置结构参量成线性关系以及可以叠加的基础上，建立计算机辅助装调技术的数学模型；步骤4、采用泽尼克多项式系数分析系统失调量，确定装调方案；步骤5、通过调节光学元件在系统中的倾斜度、偏心度和透镜组的轴向运动参数解决光学系统失调；作为本发明进一步的实施例，光学系统在装配时机械结构存在失调量，导致系统产生第一类像差，像差与光学系统的失调量之间函数关系为：式中，为系统的像差，/＞为各元件位置结构参量，代表像差与镜面位置之间的函数关系；利用泰勒公式对/＞进行展开，并只取其一次项，则失调量与系统成像质量之间的函数关系近似用线性方程表示：/＞式中，为系统设计时残留的像差值，/＞为原始系统各镜面的设计位置结构参量，/＞为像差的当前测量值，将式代入式，得到像差与位置结构参量变化之间线性近似的矩阵方程：式中，；/＞；/＞；式为计算机辅助装调技术的数学模型，Ａ为灵敏度矩阵，为系统中各片镜面需要调整的变化量，/＞为校正对象的实测值与光学设计值之差。作为本发明进一步的实施例，所述泽尼克多项式系数具体项进行线性特性分析的方法为：首先利用光学软件对需要装调的具体光学系统进行失调状态模拟，并兼顾轴外点成像质量，分别对系统0视场、0.7视场、1视场进行失调状态仿真，得出失调数据；然后对以上数据进行处理分析，研究其失调特性，求得不同失调量分别与泽尼克多项式各阶系数的关系曲线；最后找出在不同的视场中与失调量成线性或近似线性关系的泽尼克多项式系数中的具体项，选其作为评价函数，计算得到灵敏度矩阵，对灵敏度矩阵进行分析可以得到光学系统的失调特性，确定装调方案。作为本发明进一步的实施例，所述光学系统失调特性分析步骤为：构建光线追迹方程，其中光线追迹方程为：式中，、/＞分别为入射点和出射点的矢径，/＞、/＞分别为入射角和出射角，将两组不同入射光线参数代入式中，得到理想传输矩阵的变换参数，变换参数反映光学元件对光线的变换作用；对于厚度为的平行平板介质，理想光束传输矩阵关系为： 式中，为折射率，且/＞，将元件与其输出光的传输匀质考虑为一个整体的轴对称广义光学元件，得到理想广义光学元件的光线追迹方程：/＞将光学元件视为刚体，用光学元件入射面中心点x、y、z方向的线位移、/＞、和绕x、y、z轴转动的角位移/＞、/＞、/＞来表征光学元件的刚体位移，/＞且/＞绕光学元件对称轴转动，引起光学系统失调为高阶小量，忽略/＞和/＞对光学系统的影响，则光学元件在入射面内位移矢量为： 式中、/＞为光学元件在入射面x、y轴方向的位移矢量；在位移扰动下，光线入射点位置的矢径和入射角矢量/＞为： 式中、/＞为光线入射角径向分量和环向分量；相对于理想光轴的入射面矢径为，出射面矢径为/＞，相对于元件中心的入射面矢径为/＞，/＞为入射角矢量，由式和式得到相对于理想光轴的近似光线追迹方程：式中为/＞的径向单位矢量，/＞为/＞的环向单位矢量，/＞、/＞、/＞、为出入光线相对于光学元件轴的向量，/＞、/＞为刚体角加速度欧拉角；根据式及光线在光学器件上的参数完成光学系统失调特性分析。作为本发明进一步的实施例，采用泽尼克多项式系数作为系统成像质量评价标准对失调系统进行装调，得到调整前后成像质量对比，分析出系统存在的失调量，在保证光束质量的前提下，选取最少的调整量对光学系统进行调节，简化装调过程、缩短装调时间。与现有技术相比，本发明有益的积极效果是：本发明通过在像差与位置结构参量成线性关系以及可以叠加的基础上建立辅助装调技术的数学模型，同时采用泽尼克多项式系数分析系统失调量，调节光学元件在系统中的倾斜度、偏心度和透镜组的轴向运动参数精确解决了光学系统失调问题，该方法大大提高了塞拉门开关及辅助控制及调试能力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，图1为本发明总体架构示意图；图2为本发明采用的方法步骤示意图。具体实施方式下面将结合本文实施例中的附图,对本文实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述,显然,所描述的实施例仅仅是本文一部分实施例,而不是全部的实施例。应该理解,这些描述只是示例性的,而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中,省略了对公知结构和技术的描述,以避免不必要地混淆本发明的概念。如图1和图2所示，一种塞拉门开关及辅助调试系统，包括偏振镜、光传感器、控制板和光学数模转换器；偏振镜，用于消除大气中的偏振光，清除非金属表面的反光，提高色彩饱和度；光传感器，用于将光能量转换成电信号；光学数模转换器，包括光电转换器、光衰减器组和加法器，光学数模转换器用于将输出的模拟光信号的模拟量正比于输入的数字信号的数字量，实现从数字量到模拟量的转换；所述光电转换器用于接收电芯片传来的N比特数字信号并将所述数字信号中的数据转换为对应的光信号，再并行输出与所述数字信号对应的N路光信号，N为正整数；所述光衰减器组用于接收N路光信号中的N-1路光信号并对所述N-1路光信号进行衰减，得到N-1路衰减光信号；所述加法器用于将所述N-1路衰减光信号和所述N路光信号中除所述N-1路光信号之外的一路光信号进行相加，得到模拟光信号；控制单元，包括电源控制输出端、偏振镜位置检测开关和光强检测端，所述电源控制输出端用于主电源输入和所述偏振镜的位置调整控制，所述偏振镜位置检测开关用于检测所述偏振镜位置，所述光强检测端连接所述光传感器，用于调整偏振镜的直流减速电机；所述偏振镜连接所述光传感器和偏振镜位置监测开关，所述光传感器连接所述光强检测端，所述电源控制输出端连接交流电源、外部开关电源和外部主机，所述光强检测端连接所述光学数模转换器，所述光学数模转换器包括光电转换器、光衰减器组和加法器。所述偏振镜为基于光线的偏振原理制造的镜片，光波的振动是有极性的，在与传播方向垂直的平面上，它可以向任一方向振动，把光波电场振动方向作为光振动方向，光滑的非金属表面在一定角度下反射形成的眩光是偏振光，偏离了这个角度，就会有部分非偏振光混杂在偏振光里，这种光线为部分偏振光；偏振镜由镜片主体和与它相连并可旋转的后座框两部分组成，镜片主体由极细的水晶玻璃组成光栅，旋转时偏振镜的光栅将不与它平行的偏振光线阻挡，控制和选择记录与它平行的偏振光数量，消除或减弱非金属表面反光，选择性地过滤光线，通过过滤掉漫反射中的偏振光，减弱光线的强度。所述光电转换器基于光电效应将数字信号转换成光信号进行传输，所述光电效应为当物质在一定频率的光的照射下，释放出光电子的现象，当光照射金属、金属氧化物或半导体材料的表面时，会被这些材料内的电子所吸收，如果光子的能量足够大，吸收光子后的电子挣脱原子的束缚而逸出材料表面，这种电子称为光电子，这种现象称为光电子发射，又称为外光电效应；有些物质受到光照射时，其内部原子释放电子，但电子仍留在物体内部，使物体的导电性增加，这种现象称为内光电效应。所述光传感器采用光敏电阻器，所述光敏电阻器基于内光电效应，光敏传感器内装有高精度的光电管，向光电管两端施加反向的固定压，导致光电管释放出电子，光照强度越高，光电管的电流也就越大；电流通过电阻时，电阻两端的电压被转换成被采集器的数模转换器接受的0-5V电压，采集器把结果保存下来；光敏传感器利用光敏电阻受光线强度影响而阻值发生变化的原理向主机发送光线强度的模拟信号；光敏电阻器暗电流小，低照度响应，灵敏度高，电流随光照度增强呈线性变化；光敏电阻是一种特殊的电阻，简称光电阻，光敏电阻是利用半导体的光电导效应制成的一种电阻值随入射光的强弱而改变的电阻器，它的电阻值和光线的强弱有直接关系，光强度增加，则电阻减小；光强度减小，则电阻增大；光照产生的载流子参与导电，在外加电场的作用下作漂移运动，电子奔向电源的正极，空穴奔向电源的负极，使光敏电阻器的阻值迅速下降。所述光衰减器组为一组插入光路中使光信号功率按设定要求衰减的光器件，用于调节光通信系统或测试系统所传输的光信号的功率，使系统达到良好的工作状态，同时检测光接收机的灵敏度和动态范围；光衰减器具有重量轻、体积小、精度高、稳定性好及使用方便的优点，光衰减器分为固定式、分级可变式和连续可调式三种；光固定衰减器价格低廉、性能稳定、使用简便因此更加常用，位移型光衰减器利用光纤的衰减量随其对中精度而变化的原理，在对接光纤时，使光纤之间发生一定位移，达到衰减一定光能量的目的。如图2所示，一种塞拉门开关及辅助调试方法，包括以下步骤：步骤1、通过偏振镜接收预定的光束并处理得到数字信号；步骤2、光电接收器接收数字信号并将数字信号转换为对应的光信号；光衰减器组对光信号进行衰减处理得到衰减光信号；加法器将衰减光信号和衰减光信号之外的一路光信号进行相加，得到模拟光信号；步骤3、基于像差与位置结构参量成线性关系以及可以叠加的基础上，建立计算机辅助装调技术的数学模型；步骤4、采用泽尼克多项式系数分析系统失调量，确定装调方案；步骤5、通过调节光学元件在系统中的倾斜度、偏心度和透镜组的轴向运动参数解决光学系统失调；光学系统在装配时机械结构存在失调量，导致系统产生第一类像差，像差与光学系统的失调量之间函数关系为：式中，为系统的像差，/＞为各元件位置结构参量，代表像差与镜面位置之间的函数关系；利用泰勒公式对/＞进行展开，并只取其一次项，则失调量与系统成像质量之间的函数关系近似用线性方程表示：/＞式中，为系统设计时残留的像差值，/＞为原始系统各镜面的设计位置结构参量，/＞为像差的当前测量值，将式代入式，得到像差与位置结构参量变化之间线性近似的矩阵方程：式中，；/＞；/＞；式为计算机辅助装调技术的数学模型，Ａ为灵敏度矩阵，为系统中各片镜面需要调整的变化量，/＞为校正对象的实测值与光学设计值之差。所述泽尼克多项式系数具体项进行线性特性分析的方法为：首先利用光学软件对需要装调的具体光学系统进行失调状态模拟，并兼顾轴外点成像质量，分别对系统0视场、0.7视场、1视场进行失调状态仿真，得出失调数据；然后对以上数据进行处理分析，研究其失调特性，求得不同失调量分别与泽尼克多项式各阶系数的关系曲线；最后找出在不同的视场中与失调量成线性或近似线性关系的泽尼克多项式系数中的具体项，选其作为评价函数，计算得到灵敏度矩阵，对灵敏度矩阵进行分析可以得到光学系统的失调特性，确定装调方案。所述光学系统失调特性分析步骤为：构建光线追迹方程，其中光线追迹方程为：式中，、/＞分别为入射点和出射点的矢径，/＞、/＞分别为入射角和出射角，将两组不同入射光线参数代入式中，得到理想传输矩阵的变换参数，变换参数反映光学元件对光线的变换作用；在本步骤中，可以设置塞拉门开门或者关门的信息，其中、/＞分别为定位开门或者关门时入射点和出射点的矢径，通过这种方式定位塞拉门待开门或者关门的定位信息；对于厚度为的平行平板介质，理想光束传输矩阵关系为： /＞式中，为折射率，且/＞，将元件与其输出光的传输匀质考虑为一个整体的轴对称广义光学元件，得到理想广义光学元件的光线追迹方程：将光学元件视为刚体，用光学元件入射面中心点x、y、z方向的线位移、/＞、和绕x、y、z轴转动的角位移/＞、/＞、/＞来表征光学元件的刚体位移，/＞且/＞绕光学元件对称轴转动，引起光学系统失调为高阶小量，忽略/＞和/＞对光学系统的影响，则光学元件在入射面内位移矢量为： 式中、/＞为光学元件在入射面x、y轴方向的位移矢量；在位移扰动下，光线入射点位置的矢径和入射角矢量/＞为： 式中、/＞为光线入射角径向分量和环向分量；相对于理想光轴的入射面矢径为，出射面矢径为/＞，相对于元件中心的入射面矢径为/＞，/＞为入射角矢量，由式和式得到相对于理想光轴的近似光线追迹方程：式中为/＞的径向单位矢量，/＞为/＞的环向单位矢量，/＞、/＞、/＞、为出入光线相对于光学元件轴的向量，/＞、/＞为刚体角加速度欧拉角；根据式及光线在光学器件上的参数完成光学系统失调特性分析。在进行塞拉门数据信息控制时，通过光学系统失调特性分析进行塞拉门的控制与调试，通过光学感应能够提高开关控制敏感能力。采用泽尼克多项式系数作为系统成像质量评价标准对失调系统进行装调，得到调整前后成像质量对比，分析出系统存在的失调量，在保证光束质量的前提下，选取最少的调整量对光学系统进行调节，简化装调过程、缩短装调时间；校正对象包括影响光学系统特性参量的高斯光学参量和代表系统成像质量的各种评价指标，辅助装调方法使用的基本原理是线性近似，用线性方程组代替实际的非线性方程组，用差商代替微商。虽然以上描述了本发明的具体实施方式，但是本领域的技术人员应当理解，这些具体实施方式仅是举例说明，本领域的技术人员在不脱离本发明的原理和实质的情况下，可以对上述方法和系统的细节进行各种省略、替换和改变。例如，合并上述方法步骤，从而按照实质相同的方法执行实质相同的功能以实现实质相同的结果则属于本发明的范围。因此，本发明的范围仅由所附权利要求书限定。
