标题title
一种桥梁施工用钻进装置
摘要abst
本发明涉及钻探设备领域，具体涉及一种桥梁施工用钻进装置。外钻头呈环状，能够上下滑动地套设在内钻头上。内传动机构用于在内传动环转动时，带动内破碎刀沿第一槽向外钻头的方向往复滑动出。外传动机构用于在外传动环转动时，带动外破碎刀沿第二槽向内钻头的方向往复滑动出。驱动组件用于带动内钻头和外钻头同步转动，以在内钻头相对于外钻头向上滑动时，带动内钻头转动，在外钻头相对于内钻头向上滑动时，带动外钻头转动。内破碎刀从第一槽向外滑动出能够对外钻头下方的区域进行破碎，外破碎刀从第二槽向外滑动出能够对内钻头下方的区域进行破碎，从而提高钻探效率。
权利要求书clms
1.一种桥梁施工用钻进装置，其特征在于：包括：钻头组件，钻头组件包括内钻头、外钻头、内传动环和外传动环；内钻头呈柱状；内钻头上周向均布有多个第一槽；第一槽沿内钻头的径向方向延伸；外钻头呈环状，能够上下滑动地套设在内钻头上；外钻头上周向均布有多个第二槽；第二槽沿外钻头的径向方向延伸；内传动环能够转动地套设于内钻头，以在外钻头向上移动至第一槽的上方时，外钻头带动内传动环同步转动；外传动环能够转动地设置于外钻头的内壁，以在内钻头向上移动至第二槽的上方时，内钻头带动外传动环同步转动；破碎组件，破碎组件包括多个内破碎刀、多个外破碎刀、外传动机构和内传动机构；每个内破碎刀能够滑动地设置在一个第一槽内；每个外破碎刀能够滑动地设置在一个第二槽内；内传动机构用于在内传动环转动时，带动内破碎刀沿第一槽向外钻头的方向往复滑动出；外传动机构用于在外传动环转动时，带动外破碎刀沿第二槽向内钻头的方向往复滑动出；驱动组件，驱动组件用于带动内钻头和外钻头同步转动，以在内钻头相对于外钻头向上滑动时，带动内钻头转动，在外钻头相对于内钻头向上滑动时，带动外钻头转动。2.根据权利要求1所述的一种桥梁施工用钻进装置，其特征在于：外传动机构包括多个外齿轮和多个外传动组件；外传动环呈外齿环状，且为不完全齿环；多个外齿轮设置在外钻头上；每个外齿轮的转动轴能够转动地插入一个第二槽内，且与外传动环啮合；每个外传动组件用于连接一个外齿轮和一个外破碎刀，以在外齿轮间歇转动时，带动相应的外破碎刀往复滑动出第二滑槽。3.根据权利要求2所述的一种桥梁施工用钻进装置，其特征在于：外传动组件包括第一外齿条、第二外齿条、外弹簧、外传动轮和外单向部；外齿轮的转动轴呈齿轮状；第一外齿条设置在第二槽内，一端与外破碎刀固接，且与外齿轮的转动轴啮合，以在外齿轮以第一方向转动时，带动外破碎刀向远离内钻头的一侧滑动；外传动轮能够转动地设置在外齿轮的转动轴的下端，外传动轮和外齿轮的转动轴单向传动，以在外齿轮以第一方向转动时，带动外传动轮同步转动；外单向部用于在内钻头向上移动至第二槽的上方时，使外传动轮仅能沿第一方向转动；第二外齿条设置在第二槽内，且与外传动轮啮合，以在外传动轮转动时，带动第二外齿条向外破碎刀方向移动；外弹簧一端与外破碎刀连接，另一端与第二外齿条连接。4.根据权利要求1所述的一种桥梁施工用钻进装置，其特征在于：内传动机构包括第一内齿轮、第二内齿轮和多个内传动组件；多个第一槽相交于内钻头的轴心处，且相互连通；内传动环呈内齿环状，且为不完全齿环；第一内齿轮能够转动地设置在内钻头上，且第一内齿轮的转动轴插入多个第一槽的交汇处；每个内传动组件用于连接第一内齿轮和一个内破碎刀，以在第一内齿轮间歇转动时，带动内破碎刀往复滑动出第一滑槽；第二内齿轮设置在内传动环和第一内齿轮之间，且分别与两者相啮合。5.根据权利要求4所述的一种桥梁施工用钻进装置，其特征在于：内传动组件包括第一内齿条、固定板和内弹簧；第一内齿轮的转动轴呈齿轮状；第一内齿条能够滑动地设置在第一槽内，第一内齿条的一端和内破碎刀固接，且与第一内齿轮的转动轴啮合，以在第一内齿轮以第一方向转动时，带动内破碎刀向靠近内钻头的轴心方向滑动；固定板设置在第一槽靠近第一内齿轮转动轴的一端；内弹簧一端与内破碎刀连接，另一端与固定板连接。6.根据权利要求3所述的一种桥梁施工用钻进装置，其特征在于：外单向部包括外触发杆、外单向齿板和外触发弹簧；外单向齿板能够滑动地设置在第二槽内；外单向齿板能够与外传动轮啮合，以在外单向齿板和外传动轮啮合时，使外传动轮仅能以第一方向转动；外触发弹簧一端与第二槽远离内钻头的一端固接，另一端与外单向齿板固接，以在内触发弹簧压缩时，使外单向齿板和外传动轮脱离啮合；外触发杆能够滑动地设置在第二槽内，一端与外单向齿板固接，另一端能够伸出第二槽，初始状态外触发杆的另一端与内钻头接触，进而使外触发弹簧处于压缩状态。7.根据权利要求5所述的一种桥梁施工用钻进装置，其特征在于：内传动组件还包括滑动板和液压杆；滑动板能够滑动地设置在第一槽内；内弹簧的另一端与滑动板固接；液压杆呈伸缩杆状，一端与滑动板固接，另一端与固定板固接，液压杆用于在第一内齿条向内钻头轴心方向滑动时伸长。8.根据权利要求1所述的一种桥梁施工用钻进装置，其特征在于：驱动组件包括钻探壳、驱动轴、驱动架和复位弹簧；内钻头和外钻头的上表面均设有齿环；钻探壳和外钻头同轴设置，钻头壳和外钻头转动连接；驱动架能够上下滑动地设置在钻头壳内；驱动架上设有内驱动齿环和外驱动齿环，初始状态内驱动齿环和外驱动齿环分别与内钻头和外钻头啮合；复位弹簧竖直设置，上端与钻探壳固接，下端与驱动架固接；驱动轴能够上下滑动地插装在钻探壳上，且下端与驱动架连接，用于带动驱动架转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻探设备领域，具体涉及一种桥梁施工用钻进装置。背景技术桥梁地基施工过程中，在打入桩基之前需要用钻孔装置预先进行定位打孔，由于土层结构复杂，在钻取过程中往往会遇到石块、硬土等土质较为坚硬的部分。现有的钻头多为一体式结构，在局部碰到这些坚硬部分时会造成钻头整体钻取困难或偏离预定方向、损坏设备等问题，因此，需要一种能根据钻取时的土层情况自适应调整的钻孔装置，以提高钻取效率和钻取精度。发明内容本发明提供一种桥梁施工用钻进装置，以解决现有的装置钻取较硬土质时效率低的问题。本发明的一种桥梁施工用钻进装置采用如下技术方案：一种桥梁施工用钻进装置，包括钻头组件、破碎组件和驱动组件；钻头组件包括内钻头、外钻头、内传动环和外传动环；内钻头呈柱状；内钻头上周向均布有多个第一槽；第一槽沿内钻头的径向方向延伸；外钻头呈环状，能够上下滑动地套设在内钻头上；外钻头上周向均布有多个第二槽；第二槽沿外钻头的径向方向延伸；内传动环能够转动地套设于内钻头，以在外钻头向上移动至第一槽的上方时，外钻头带动内传动环同步转动；外传动环能够转动地设置于外钻头的内壁，以在内钻头向上移动至第二槽的上方时，内钻头带动外传动环同步转动；破碎组件包括多个内破碎刀、多个外破碎刀、外传动机构和内传动机构；每个内破碎刀能够滑动地设置在一个第一槽内；每个外破碎刀能够滑动地设置在一个第二槽内；内传动机构用于在内传动环转动时，带动内破碎刀沿第一槽向外钻头的方向往复滑动出；外传动机构用于在外传动环转动时，带动外破碎刀沿第二槽向内钻头的方向往复滑动出；驱动组件用于带动内钻头和外钻头同步转动，以在内钻头相对于外钻头向上滑动时，带动内钻头转动，在外钻头相对于内钻头向上滑动时，带动外钻头转动。进一步地，外传动机构包括多个外齿轮和多个外传动组件；外传动环呈外齿环状，且为不完全齿环；多个外齿轮设置在外钻头上；每个外齿轮的转动轴能够转动地插入一个第二槽内，且与外传动环啮合；每个外传动组件用于连接一个外齿轮和一个外破碎刀，以在外齿轮间歇转动时，带动相应的外破碎刀往复滑动出第二滑槽。进一步地，外传动组件包括第一外齿条、第二外齿条、外弹簧、外传动轮和外单向部；外齿轮的转动轴呈齿轮状；第一外齿条设置在第二槽内，一端与外破碎刀固接，且与外齿轮的转动轴啮合，以在外齿轮以第一方向转动时，带动外破碎刀向远离内钻头的一侧滑动；外传动轮能够转动地设置在外齿轮的转动轴的下端，外传动轮和外齿轮的转动轴单向传动，以在外齿轮以第一方向转动时，带动外传动轮同步转动；外单向部用于在内钻头向上移动至第二槽的上方时，使外传动轮仅能沿第一方向转动；第二外齿条设置在第二槽内，且与外传动轮啮合，以在外传动轮转动时，带动第二外齿条向外破碎刀方向移动；外弹簧一端与外破碎刀连接，另一端与第二外齿条连接。进一步地，内传动机构包括第一内齿轮、第二内齿轮和多个内传动组件；多个第一槽交汇于内钻头的轴心处，且相互连通；内传动环呈内齿环状，且为不完全齿环；第一内齿轮能够转动地设置在内钻头上，且第一内齿轮的转动轴插入多个第一槽的交汇处；每个内传动组件用于连接第一内齿轮和一个内破碎刀，以在第一内齿轮间歇转动时，带动内破碎刀往复滑动出第一滑槽；第二内齿轮设置在内传动环和第一内齿轮之间，且分别与两者相啮合。进一步地，内传动组件包括第一内齿条、固定板和内弹簧；第一内齿轮的转动轴呈齿轮状；第一内齿条能够滑动地设置在第一槽内，第一内齿条的一端和内破碎刀固接，且与第一内齿轮的转动轴啮合，以在第一内齿轮以第一方向转动时，带动内破碎刀向靠近内钻头的轴心方向滑动；固定板设置在第一槽靠近第一内齿轮转动轴的一端；内弹簧一端与内破碎刀连接，另一端与固定板连接。进一步地，外单向部包括外触发杆、外单向齿板和外触发弹簧；外单向齿板能够滑动地设置在第二槽内；外单向齿板能够与外传动轮啮合，以在外单向齿板和外传动轮啮合时，使外传动轮仅能以第一方向转动；外触发弹簧一端与第二槽远离内钻头的一端固接，另一端与外单向齿板固接，以在内触发弹簧压缩时，使外单向齿板和外传动轮脱离啮合；外触发杆能够滑动地设置在第二槽内，一端与外单向齿板固接，另一端能够伸出第二槽，初始状态外触发杆的另一端与内钻头接触，进而使外触发弹簧处于压缩状态。进一步地，内传动组件还包括滑动板和液压杆；滑动板能够滑动地设置在第一槽内；内弹簧的另一端与滑动板固接；液压杆呈伸缩杆状，一端与滑动板固接，另一端与固定板固接，液压杆用于在第一内齿条向内钻头轴心方向滑动时伸长。进一步地，驱动组件包括钻探壳、驱动轴、驱动架和复位弹簧；内钻头和外钻头的上表面均设有齿环；钻探壳和外钻头同轴设置，钻头壳和外钻头转动连接；驱动架能够上下滑动地设置在钻头壳内；驱动架上设有内驱动齿环和外驱动齿环，初始状态内驱动齿环和外驱动齿环分别与内钻头和外钻头啮合；复位弹簧竖直设置，上端与钻探壳固接，下端与驱动架固接；驱动轴能够上下滑动地插装在钻探壳上，且下端与驱动架连接，用于带动驱动架转动。本发明的有益效果是：本发明的一种桥梁施工用钻进装置，因为具有内钻头、外钻头、内传动环和外传动环，且驱动组件用于带动内钻头和外钻头同步向下钻探。当外钻头下方区域遇到硬物时，使外钻头向下钻探受阻，从而外钻头相对于内钻头向上移动。以在外钻头相对于内钻头向上移动至第一槽的上方时，使外钻头的内周壁和内传动环传动连接，进而使外钻头带动内传动环同步转动。内传动机构用于在内传动环转动时，带动内破碎刀沿第一槽向外钻头的方向往复滑动出，内破碎刀从第一槽向外滑动出能够对外钻头下方的区域进行破碎，从而使外钻头能够破除硬物，增加钻探效率。进一步地，当内钻头下方区域遇到硬物时，使内钻头向下钻探受阻，从而内钻头相对于外钻头向上移动。以在内钻头相对于外钻头向上移动至第二槽的上方时，使内钻头的外周壁和外传动环传动连接，进而使内钻头带动外传动环同步转动。外传动机构用于在外传动环转动时，带动外破碎刀沿第二槽向内钻头的方向往复滑动出，外破碎刀从第二槽向外滑动出能够对内钻头下方的区域进行破碎，从而使内钻头能够破轻松除硬物，增加钻探效率。内破碎刀和外破碎刀的自适应调整在提高钻探效率的同时，防止钻进过程中发生偏移，从而保证钻探精度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种桥梁施工用钻进装置的实施例的结构示意图；图2为本发明的一种桥梁施工用钻进装置的实施例的剖视图；图3为本发明的一种桥梁施工用钻进装置的实施例的驱动组件结构示意图；图4为本发明的一种桥梁施工用钻进装置的实施例的外钻头结构示意图；图5为图4中A处的局部放大图；图6为本发明的一种桥梁施工用钻进装置的实施例的外传动机构局部结构示意图；图7为本发明的一种桥梁施工用钻进装置的实施例的外钻头内部结构示意图；图8为本发明的一种桥梁施工用钻进装置的实施例的内钻头结构示意图；图9为本发明的一种桥梁施工用钻进装置的实施例的内钻头内部结构示意图；图10为本发明的一种桥梁施工用钻进装置的实施例的内传动机构结构示意图；图11为本发明的一种桥梁施工用钻进装置的实施例的内钻头钻进受阻时状态示意图；图12为本发明的一种桥梁施工用钻进装置的实施例的外钻头钻进受阻时状态示意图；图中：100、钻头组件；110、内钻头；111、第一槽；120、外钻头；121、第二槽；130、内传动环；140、外传动环；210、内破碎刀；220、外破碎刀；231、外齿轮；232、第一外齿条；233、第二外齿条；234、外弹簧；235、外传动轮；237、外触发杆；238、外单向齿板；239、外触发弹簧；241、第一内齿条；242、固定板；243、内弹簧；244、液压杆；245、滑动板；246、第一内齿轮；247、第二内齿轮；300、驱动组件；310、钻探壳；320、驱动轴；330、驱动架；331、内驱动齿环；332、外驱动齿环；340、复位弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种桥梁施工用钻进装置的实施例，如图1至图12所示，一种桥梁施工用钻进装置，包括钻头组件100、破碎组件和驱动组件300。钻头组件100包括内钻头110、外钻头120、内传动环130和外传动环140。内钻头110呈圆柱状，竖直设置；内钻头110上周向均布有多个第一槽111；第一槽111沿内钻头110的径向方向延伸，且第一槽111的一端向外贯穿出内钻头110；内钻头110的周壁上设有环槽，内钻头110上的环槽位于第一槽111的上方。外钻头120呈环状，能够上下滑动地套设在内钻头110上，且内钻头110的外周壁与外钻头120的内壁相接触。外钻头120上周向均布有多个第二槽121，第二槽121沿外钻头120的径向方向延伸，且第二槽121的一端向内贯穿出外钻头120；外钻头120的内周壁上设有环槽，外钻头120的环槽位于第二槽121的上方。内传动环130能够转动地套设于内钻头110，且能够转动地设置在内钻头110的环槽上，以在外钻头120相对于内钻头110向上移动至第一槽111的上方时，使外钻头120的内周壁和内传动环130传动连接，进而使外钻头120带动内传动环130同步转动。外钻头120和内传动环130之间传动连接方式为摩擦传动或齿传动，具体的，当传动方式为摩擦传动时，内传动环130的外周壁和第二槽121下方外钻头120的内周壁均为摩擦面，进而使两者能够摩擦接触；当传动方式为齿传动时，内传动环130的外周壁和第二槽121下方外钻头120的内周壁均为齿面，进而使两者能够啮合。外传动环140能够转动地设置于外钻头120的内壁，且能够状动的设置在外钻头120的环槽上，以在内钻头110相对于外钻头120向上移动至第二槽121的上方时，使内钻头110的外周壁和外传动环140传动连接，进而使内钻头110带动外传动环140同步转动。内钻头110和外传动环140之间传动连接方式为摩擦传动或齿传动，具体的，当传动方式为摩擦传动时，外传动环140的内周壁和第一槽111下方内钻头110的外周壁均为摩擦面，进而使两者能够摩擦接触；当传动方式为齿传动时，外传动环140的内周壁和第一槽111上方内钻头110下方的外周壁均为齿面，进而使两者能够啮合。在内钻头110和外钻头120向下钻探的过程中，当外钻头120下方区域遇到硬物时，使外钻头120向下钻探受阻，从而外钻头120相对于内钻头110向上移动；在内钻头110和外钻头120向下钻探的过程中，当内钻头110下方区域遇到硬物时，使内钻头110向下钻探受阻，从而内钻头110相对于外钻头120向上移动。破碎组件包括多个内破碎刀210、多个外破碎刀220、外传动机构和内传动机构。每个内破碎刀210能够滑动地设置在一个第一槽111内，内破碎刀210呈锥状，且内破碎刀210的顶端位于靠近外钻头120的一侧。每个外破碎刀220能够滑动地设置在一个第二槽121内，外破碎刀220呈锥状，且外破碎刀220的顶端位于靠近内钻头110的一侧；内破碎刀210和内传动环130通内过传动机构连接，内传动机构用于在内传动环130转动时，带动内破碎刀210沿第一槽111向外钻头120的方向往复滑动出，内破碎刀210从第一槽111向外滑动出能够对外钻头120下方的区域进行破碎，从而使外钻头120能够破除硬物，增加钻探效率。外破碎刀220和外传动环140通过传动机构连接，外传动机构用于在外传动环140转动时，带动外破碎刀220沿第二槽121向内钻头110的方向往复滑动出，外破碎刀220从第二槽121向外滑动出能够对内钻头110下方的区域进行破碎，从而使内钻头110能够破轻松除硬物，增加钻探效率。驱动组件300初始状态用于带动内钻头110和外钻头120同步转动，以在内钻头110相对于外钻头120向上滑动时，带动内钻头110转动，在外钻头120相对于内钻头110向上滑动时，带动外钻头120转动。在本实施例中，如图4至图7所示，外传动机构包括多个外齿轮231和多个外传动组件；外传动环140呈外齿环状，且为不完全齿环；多个外齿轮231设置在外钻头120上，具体的，外钻头120内设有多个外安装槽，每个外安装槽内能够转动安装一个外齿轮231。每个外齿轮231的转动轴能够转动地插入一个第二槽121内，且外齿轮231的转动轴位于第二槽121远离内钻头110的一端，且与外传动环140啮合，由于外传动环140为不完全齿环，从而在外传动环140转动时，使外齿轮231和外传动环140间歇性啮合，进而使外齿轮231间隙性转动。每个外传动组件用于连接一个外齿轮231和一个外破碎刀220，以在外齿轮231间歇转动时，带动相应的外破碎刀220往复滑动出第二滑槽，具体的，当内钻头110向上移动至第二槽121的上方时，内钻头110转动带动外传动环140转动，外传动环140转动带动外齿轮231间隙转动。具体的，外传动组件包括第一外齿条232、第二外齿条233、外弹簧234、外传动轮235和外单向部。外齿轮231的转动轴呈齿轮状；第一外齿条232滑动地设置在第二槽121内，一端与外破碎刀220固接，以使第一外齿条232能够带动外破碎刀220同步滑动，且第一外齿条232与外齿轮231的转动轴啮合，以在外齿轮231以第一方向转动时，带动外破碎刀220向远离内钻头110的一侧滑动即向第二槽121内收缩。外传动轮235能够转动地设置在外齿轮231的转动轴的下端，且与外齿轮231同轴设置，外传动轮235和外齿轮231的转动轴单向传动，以在外齿轮231以第一方向转动时，带动外传动轮235同步转动，以在第一外齿条232沿第二槽121向外滑动时，带动外齿轮231以第二方向转动，从而使外传动轮235不随外齿轮231同步转动。外单向部用于在内钻头110向上移动至第二槽121的上方时，使外传动轮235仅能沿第一方向转动，进而在外齿轮231以第二方向转动时，使外传动轮235处于锁止状态。第二外齿条233设置在第二槽121内，且与外传动轮235啮合，以在外传动轮235以第一方向转动时，带动第二外齿条233向外破碎刀220方向移动，进而使外齿轮231的转动轴和外传动轮235以第一方向转动时，分别带动第一外齿条232和第二外齿条233相对移动。外弹簧234一端与外破碎刀220连接，另一端与第二外齿条233连接，具体的，第二外齿条233的一端设有外连接板，外弹簧234的另一端与外连接板固接。第一外齿条232和第二外齿条233相对移动时外弹簧234被压缩蓄力，以在外齿轮231和外传动环140脱离啮合时，使第一外齿条232的限制被解除，同时外传动轮235被外单向部限制转动，从而使外弹簧234释放弹力将外破碎刀220向外推出第二槽121，同时使第一外齿条232带动外齿轮231以第二方向转动。在本实施例中，如图8至图10所示，内传动机构包括第一内齿轮246、第二内齿轮247和多个内传动组件；多个第一槽111交汇于内钻头110的轴心处，且相互连通。内传动环130呈内齿环状，且为不完全齿环。第一内齿轮246能够转动地设置在内钻头110上，且第一内齿轮246的转动轴插入多个第一槽111的交汇处。第二内齿轮247设置在内传动环130和第一内齿轮246之间，且分别与两者相啮合。由于内传动环130为不完全齿环，从而在内传动环130转动时，使第二内齿轮247和内传动环130间歇性啮合，进而带动第一内齿轮246间隙转动。特别的，第二内齿轮247的数量可为多个。具体的，内钻头110内设有多个内安装槽，第一内齿轮246和第二内齿轮247分别能转动地安装在一个内安装槽内。每个内传动组件用于连接第一内齿轮246和一个内破碎刀210，以在第一内齿轮246间歇转动时，带动内破碎刀210往复滑动出第一滑槽。具体的，当外钻头120向上移动至第一槽111的上方时，外钻头120转动带动内传动环130转动，内传动环130转动带动第一内齿轮246间隙转动。具体的，内传动组件包括第一内齿条241、固定板242和内弹簧243。第一内齿轮246的转动轴呈齿轮状。第一内齿条241能够滑动地设置在第一槽111内，第一内齿条241的一端和内破碎刀210固接，进而在第一内齿条241在第一槽111内滑动时，带动内破碎刀210同步滑动，且第一内齿条241与第一内齿轮246的转动轴啮合，以在第一内齿轮246以第一方向转动时，带动内破碎刀210向靠近内钻头110的轴心方向滑动。固定板242设置在第一槽111靠近第一内齿轮246转动轴的一端；内弹簧243一端与内破碎刀210连接，另一端与固定板242连接，以在第一内齿条241带动内破碎刀210滑动时，使内弹簧243被压缩蓄力，以在内传动环130和第二内齿轮247脱离啮合时，使第一内齿轮246和第一内齿条241的限制被解除，从而使内弹簧243释放弹力将内破碎刀210向外推出第一槽111，且第一内齿条241向外滑动带动外齿轮231以第二方向转动。在本实施例中，如图4至图7所示，外单向部包括外触发杆237、外单向齿板238和外触发弹簧239。外单向齿板238能够滑动地设置在第二槽121内，且位于第二槽121远离内钻头110的一端和外传动轮235之间。外单向齿板238能够与外传动轮235啮合，以在外单向齿板238和外传动轮235啮合时，使外传动轮235仅能以第一方向转动，具体的，外单向齿板238为单向限位板，外单向齿板238上设有弹性棘齿。外触发弹簧239一端与第二槽121远离内钻头110的一端固接，另一端与外单向齿板238固接，以在内触发弹簧压缩时，使外单向齿板238和外传动轮235脱离啮合，外单向齿板238向远离外传动轮235的方向滑动时，使外触发弹簧239被压缩，从而使外单向齿板238和外传动轮235脱离啮合。外触发杆237能够滑动地设置在第二槽121内，一端与外单向齿板238固接，另一端能够伸出第二槽121，初始状态外触发杆237的另一端与内钻头110接触，进而使外触发弹簧239处于压缩状态，以在内钻头110向上移动至第二槽121的上方时，使外触发弹簧239释放，外触发杆237的另一端从第二槽121向外弹出，从而使外单向齿板238能够与外传动轮235啮合。在本实施例中，如图8至图10所示，内传动组件还包括滑动板245和液压杆244。滑动板245能够滑动地设置在第一槽111内，内弹簧243的另一端与滑动板245固接。液压杆244呈伸缩杆状，设置在滑动板245和固定板242之间，一端与滑动板245固接，另一端与固定板242固接，液压杆244用于在第一内齿条241向内钻头110轴心方向滑动时伸长，进而推动滑动板245向内破碎刀210方向移动，使内破碎刀210和滑动板245相对移动，从而使内弹簧243弹性势能增大，从而内破碎刀210向外弹出的破碎力度增加。在本实施例中，如图1至图3所示，驱动组件300包括钻探壳310、驱动轴320、驱动架330和复位弹簧340。内钻头110和外钻头120的上表面均设有齿环。钻探壳310和外钻头120同轴设置，钻头壳和外钻头120转动连接。驱动架330能够上下滑动地设置在钻头壳内，驱动架330上设有内驱动齿环331和外驱动齿环332，初始状态内驱动齿环331和外驱动齿环332分别与内钻头110和外钻头120啮合，以在内钻头110相对于外钻头120向上移动时，使驱动架330的内驱动齿环331与内钻头110保持啮合状态，外驱动齿环332与外钻头120脱离啮合；在外钻头120相对于内钻头110向上移动时，使驱动架330的内驱动齿环331与内钻头110脱离啮合状态，外驱动齿环332与外钻头120保持啮合状态。复位弹簧340竖直设置，上端与钻探壳310固接，下端与驱动架330固接，以在驱动架330受到向上的推力向上移动时，复位弹簧340收缩蓄力，以在驱动架330受到的向上推力撤销时，复位弹簧340释放弹力，驱动架330复位。驱动轴320能够上下滑动地插装在钻探壳310上，且下端与驱动架330连接，用于带动驱动架330转动。工作时，初始状态驱动架330的内驱动齿环331和外驱动齿环332分别与内钻头110和外钻头120啮合，并使驱动轴320转动。驱动轴320转动带动驱动架330转动，进而带动内钻头110和外钻头120同步转动，驱动架330带动内钻头110和外钻头120同步向下钻探。当外钻头120向下钻探的过程中遭遇硬物时，使外钻头120向下钻探受阻，且此时内钻头110继续向下钻探，进而使外钻头120相对于内钻头110向上移动。外钻头120相对于内钻头110向上移动时，使驱动架330的内驱动齿环331与内钻头110脱离啮合状态，外驱动齿环332与外钻头120保持啮合状态。外钻头120在驱动架330的带动下继续保持转动状态，在外钻头120向上移动至第一槽111的上方时，外钻头120和内传动环130传动连接，进而使外钻头120转动带动内传动环130转动。内传动环130转动带动第二内齿轮247转动，由于内传动环130为不完全齿环，从而在内传动环130转动时，使第二内齿轮247和内传动环130间歇性啮合，进而带动第一内齿轮246间隙以第一方向转动。第一内齿轮246以第一方向转动时，带动第一内齿条241向靠近内钻头110的轴心方向滑动。同时液压杆244伸长推动滑动板245向内破碎刀210方向滑动，从而使内弹簧243被快速收缩蓄力。当内传动环130和第二内齿轮247脱离啮合时，使第一内齿轮246和第一内齿条241的限制被解除，从而使内弹簧243释放弹力将内破碎刀210向外推出第一槽111，进而使内破碎刀210伸出至外钻头120的下方，并对外钻头120下方的硬物进行破碎处理。第一内齿轮246不断的间隙转动，从而使内破碎刀210不断地在第一槽111内伸缩，以对外钻头120下方的硬物进行破碎处理。外钻头120下方的硬物经过破碎后，外钻头120向下钻探，进而使外钻头120相对于内钻头110向下移动，使得内钻头110和驱动架330的内驱动齿环331重新啮合。或，当内钻头110向下钻探的过程中遭遇硬物时，使内钻头110向下钻探受阻，且此时外钻头120继续向下钻探，进而使内钻头110相对于外钻头120向上移动。内钻头110相对于外钻头120向上移动时，使驱动架330的内驱动齿环331与内钻头110保持啮合状态，外驱动齿环332与外钻头120脱离啮合状态。内钻头110在驱动架330的带动下继续保持转动状态，在内钻头110向上移动至第一槽111的上方时，内钻头110和外传动环140传动连接，进而使内钻头110转动带动外传动环140转动。同时，外触发弹簧239释放，外触发杆237的另一端从第二槽121向外弹出，从而使外单向齿板238能够与外传动轮235啮合，使外传动轮235仅能沿第一方向转动。外传动环140转动带动外齿轮231以第一方向转动，由于外传动环140为不完全齿环，从而在外传动环140转动时，使外齿轮231和外传动环140间歇性啮合，进而带动外齿轮231间隙性的以第一方向转动。外齿轮231以第一方向转动时，带动第一外齿条232向远离内钻头110的一侧滑动。同时，外齿轮231以第一方向转动带动外传动轮235同步转动，进而带动第二外齿条233向外破碎刀220方向移动，从而使第一外齿条232和第二外齿条233相对移动，从而使外弹簧234被快速收缩蓄力。当外传动环140和外齿轮231脱离啮合时，使第一外齿条232的限制被解除，同时外传动轮235被外单向部限制转动，从而使外弹簧234释放弹力将外破碎刀220向外推出第二槽121，进而使外破碎刀220伸出至内钻头110的下方，并对内钻头110下方的硬物进行破碎处理。外齿轮231不断的间隙转动，从而使外破碎刀220不断地在第二槽121内伸缩，以对内钻头110下方的硬物进行破碎处理。内钻头110下方的硬物经过破碎后，内钻头110向下钻探，进而使内钻头110相对于外钻头120向下移动，使得外钻头120和驱动架330的外驱动齿环332重新啮合。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
