标题title
一种装配式沉箱围堰拆除方法
摘要abst
本发明是一种装配式沉箱围堰拆除方法，具体步骤为：沉箱间小企口处理：分两次进行，首先在开挖过程中进行小企口止水带位置的处理，临时胸墙拆除完成后再进行小企口塑性混凝土的处理；使用潜孔锤在永久胸墙和临时胸墙之间的企口位置打设孔洞，使沉箱间小企口与永久胸墙、临时胸墙之间的企口形成连续切面；使用铣挖机、扁斗挖掘机进行沉箱间小企口止水带和小企口塑性混凝土的拆除；沉箱大企口处理：使用扁斗挖掘机进行沉箱间大企口块石的挖除；拆除沉箱上方的精轧螺纹钢；对沉箱仓格内部的石渣进行开挖；使用吊船对沉箱上部结构进行整体吊除并放置在固定储存区域。本发明施工可操作性及安全性高，成本投入较低，施工效率高且质量有保证。
权利要求书clms
1.一种装配式沉箱围堰拆除方法，其特征在于，具体步骤为：S1、沉箱间小企口处理：沉箱间小企口处理分两次进行，首先在开挖过程中进行小企口止水带位置的处理，临时胸墙拆除完成后再进行小企口塑性混凝土的处理；S11、潜孔锤处理：使用潜孔锤在永久胸墙和临时胸墙之间的企口位置打设孔洞，使沉箱间小企口与永久胸墙、临时胸墙之间的企口形成连续切面；S12、铣挖处理：使用铣挖机、扁斗挖掘机进行沉箱间小企口止水带和小企口塑性混凝土的拆除；S2、沉箱大企口处理：使用扁斗挖掘机进行沉箱间大企口块石的挖除；S3、精轧螺纹钢拆除：拆除沉箱上方的精轧螺纹钢；S4、沉箱内开挖：对沉箱仓格内部的石渣进行开挖；S5、沉箱上部结构整体吊除：使用吊船对沉箱上部结构进行整体吊除并放置在固定储存区域。2.根据权利要求1所述的一种装配式沉箱围堰拆除方法，其特征在于，步骤S11中，潜孔锤处理的具体过程如下：使用潜孔锤于沉箱上方永久胸墙和临时胸墙之间的企口位置打设孔洞，孔洞的打设深度为6.85m，使沉箱间小企口与永久胸墙、临时胸墙之间的企口形成连续切面，并预留通长钢套筒，而后吊除临时胸墙，便于沉箱间小企口进行铣挖施工。3.根据权利要求1所述的一种装配式沉箱围堰拆除方法，其特征在于，步骤S12中，铣挖机处理的具体过程如下：止水带企口位置过窄，前期使用潜孔锤先进行处理，沉箱间小企口塑性混凝土铣挖过程中以沉陷止水带企口为界限分别处理和开挖；沉箱间小企口塑性混凝土处理使用铣挖机进行破碎，使用扁斗挖掘机进行挖除；铣挖机采取分层铣挖，铣挖一层使用扁斗挖掘机将碎料进行清理然后再进行下一层铣挖，每层铣挖深度为4m；铣挖过程中保证铣挖机的铣挖臂与小企口方向一致。4.根据权利要求3所述的一种装配式沉箱围堰拆除方法，其特征在于，铣挖机由PZ85-7型挖掘机连接铣挖头组成，在连接杆处加长1.9m保证铣挖深度覆盖全面。5.根据权利要求1所述的一种装配式沉箱围堰拆除方法，其特征在于，扁斗挖掘机的型号为ZX60，扁斗的斗宽为0.41m。6.根据权利要求1所述的一种装配式沉箱围堰拆除方法，其特征在于，步骤S3中，单个沉箱上有六个精轧螺纹钢，拆除时先凿除槽内砂浆，拆除顶部定位钢板和底部定位钢板后再拆除精轧螺纹钢。7.根据权利要求1所述的一种装配式沉箱围堰拆除方法，其特征在于，步骤S4中，沉箱两侧的小企口塑性混凝土和大企口块石拆除后进行沉箱内开挖，沉箱内石渣使用长臂挖掘机施工，开挖后对每个仓格四个角点位置打水砣保证开挖深度，使用自卸车运输至存料场地晾晒，堆放部分外排到指定渣场。8.根据权利要求1所述的一种装配式沉箱围堰拆除方法，其特征在于，步骤S5中，沉箱拆除使用吊船进行拆除，经过小企口塑性混凝土开挖、大企口块石开挖、精轧螺纹钢拆除工艺处理后沉箱上部结构可进行吊除，使用沉箱吊架进行整体吊除，吊除时沉箱上部结构与沉箱下部结构分离后立即将沉箱上部结构在东西方向移出一定距离后再进行起吊，防止将沉箱上部结构嵌在两侧沉箱的企口间；将拆除后的一节沉箱上部结构吊至运输方驳存储，通过运输方驳运输至码头存储，码头存储区配置两台油锤随沉箱拆除边进行凿除，使用挖掘机配合翻斗车将废渣进行外排；拆除后的沉箱上部结构通过运输方驳进行运输，运输方驳傍靠在围堰上并驻位在吊船北侧40m处。9.根据权利要求8所述的一种装配式沉箱围堰拆除方法，其特征在于，当沉箱上部结构吊起后由于企口位置缝隙过窄夹钳在相邻沉箱间时，后续沉箱吊除前，使用三台地质钻机分别将沉箱一侧的三处企口钻芯沿保护层将企口钢筋切断，然后使用油锤进行凿除，保证沉箱一侧空隙达到30cm以上再进行吊除。10.根据权利要求9所述的一种装配式沉箱围堰拆除方法，其特征在于，沉箱拆除使用1000t吊船进行拆除。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程施工的技术领域，尤其涉及一种装配式沉箱围堰拆除方法。背景技术现有的沉箱拆除作业，所使用的方法是先进行沉箱内抽砂，再进行沉箱间企口中的塑性混凝土的破除和止水带的拆除，沉箱间企口作业空间小，施工难度大，施工效率较低，会导致施工周期过长而影响后续施工。发明内容本发明旨在解决现有技术的不足，而提供一种装配式沉箱围堰拆除方法。本发明为实现上述目的，采用以下技术方案：一种装配式沉箱围堰拆除方法，具体步骤为：S1、沉箱间小企口处理：沉箱间小企口处理分两次进行，首先在开挖过程中进行小企口止水带位置的处理，临时胸墙拆除完成后再进行小企口塑性混凝土的处理；S11、潜孔锤处理：使用潜孔锤在永久胸墙和临时胸墙之间的企口位置打设孔洞，使沉箱间小企口与永久胸墙、临时胸墙之间的企口形成连续切面；S12、铣挖处理：使用铣挖机、扁斗挖掘机进行沉箱间小企口止水带和小企口塑性混凝土的拆除；S2、沉箱大企口处理：使用扁斗挖掘机进行沉箱间大企口块石的挖除；S3、精轧螺纹钢拆除：拆除沉箱上方的精轧螺纹钢；S4、沉箱内开挖：对沉箱仓格内部的石渣进行开挖；S5、沉箱上部结构整体吊除：使用吊船对沉箱上部结构进行整体吊除并放置在固定储存区域。步骤S11中，潜孔锤处理的具体过程如下：使用潜孔锤于沉箱上方永久胸墙和临时胸墙之间的企口位置打设孔洞，孔洞的打设深度为6.85m，使沉箱间小企口与永久胸墙、临时胸墙之间的企口形成连续切面，并预留通长钢套筒，而后吊除临时胸墙，便于沉箱间小企口进行铣挖施工。步骤S12中，铣挖机处理的具体过程如下：止水带企口位置过窄，前期使用潜孔锤先进行处理，沉箱间小企口塑性混凝土铣挖过程中以沉陷止水带企口为界限分别处理和开挖；沉箱间小企口塑性混凝土处理使用铣挖机进行破碎，使用扁斗挖掘机进行挖除；铣挖机采取分层铣挖，铣挖一层使用扁斗挖掘机将碎料进行清理然后再进行下一层铣挖，每层铣挖深度为4m；铣挖过程中保证铣挖机的铣挖臂与小企口方向一致。铣挖机由PZ85-7型挖掘机连接铣挖头组成，在连接杆处加长1.9m保证铣挖深度覆盖全面。扁斗挖掘机的型号为ZX60，扁斗的斗宽为0.41m。步骤S3中，单个沉箱上有六个精轧螺纹钢，拆除时先凿除槽内砂浆，拆除顶部定位钢板和底部定位钢板后再拆除精轧螺纹钢。步骤S4中，沉箱两侧的小企口塑性混凝土和大企口块石拆除后进行沉箱内开挖，沉箱内石渣使用长臂挖掘机施工，开挖后对每个仓格四个角点位置打水砣保证开挖深度，使用自卸车运输至存料场地晾晒，堆放部分外排到指定渣场。步骤S5中，沉箱拆除使用吊船进行拆除，经过小企口塑性混凝土开挖、大企口块石开挖、精轧螺纹钢拆除工艺处理后沉箱上部结构可进行吊除，使用沉箱吊架进行整体吊除，吊除时沉箱上部结构与沉箱下部结构分离后立即将沉箱上部结构在东西方向移出一定距离后再进行起吊，防止将沉箱上部结构嵌在两侧沉箱的企口间；将拆除后的一节沉箱上部结构吊至运输方驳存储，通过运输方驳运输至码头存储，码头存储区配置两台油锤随沉箱拆除边进行凿除，使用挖掘机配合翻斗车将废渣进行外排；拆除后的沉箱上部结构通过运输方驳进行运输，运输方驳傍靠在围堰上并驻位在吊船北侧40m处。当沉箱上部结构吊起后由于企口位置缝隙过窄夹钳在相邻沉箱间时，后续沉箱吊除前，使用三台地质钻机分别将沉箱一侧的三处企口钻芯沿保护层将企口钢筋切断，然后使用油锤进行凿除，保证沉箱一侧空隙达到30cm以上再进行吊除。沉箱拆除使用1000t吊船进行拆除。本发明的有益效果是：本发明施工可操作性及安全性高，成本投入较低，施工效率高且质量有保证。附图说明图1为本发明沉箱上部胸墙间潜孔锤打孔位置示意图；图2为本发明使用铣挖机与扁斗挖掘机对沉箱大小企口处理示意图；图3为本发明沉箱上部结构吊除示意图；其中，1-沉箱；2-小企口塑性混凝土；3-大企口块石；4-永久胸墙；5-临时胸墙；6-孔洞；7-铣挖机；8-扁斗挖掘机；9-沉箱吊架；以下将结合本发明的实施例参照附图进行详细叙述。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。在下列段落中参照附图以举例方式更具体地描述本发明。根据下面说明，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明：一种装配式沉箱围堰拆除方法，具体步骤为：S1、沉箱1间小企口处理：沉箱1间小企口处理分两次进行，首先在开挖过程中进行小企口止水带位置的处理，临时胸墙5拆除完成后再进行小企口塑性混凝土2的处理；S11、潜孔锤处理使用潜孔锤于沉箱1上方永久胸墙4和临时胸墙5之间的企口位置打设孔洞6，如图1所示，孔洞6的打设深度为6.85m，使沉箱1间小企口与永久胸墙4、临时胸墙5之间的企口形成连续切面，并预留通长钢套筒，而后吊除临时胸墙5，便于沉箱1间小企口进行铣挖施工；S12、铣挖处理：止水带企口位置过窄，前期使用潜孔锤先进行处理，沉箱1间小企口塑性混凝土2铣挖过程中以沉陷止水带企口为界限分别处理和开挖；沉箱1间小企口塑性混凝土2处理使用铣挖机7进行破碎，如图2所示，铣挖机7由PZ85-7型挖掘机连接铣挖头组成，在连接杆处加长1.9m保证铣挖深度覆盖全面，使用扁斗挖掘机8进行挖除，扁斗挖掘机8的型号为ZX60，扁斗的斗宽为0.41m；铣挖机7采取分层铣挖，铣挖一层使用扁斗挖掘机8将碎料进行清理然后再进行下一层铣挖，每层铣挖深度为4m；铣挖过程中保证铣挖机7的铣挖臂与小企口方向一致；S2、沉箱1大企口处理：使用扁斗挖掘机8进行沉箱1间大企口块石3的挖除；如图2所示，扁斗的斗宽为0.41m；S3、精轧螺纹钢拆除：单个沉箱1上有六个精轧螺纹钢，拆除时先凿除槽内砂浆，拆除顶部定位钢板和底部定位钢板后再拆除精轧螺纹钢；S4、沉箱1内开挖：沉箱1两侧的小企口塑性混凝土2和大企口块石3拆除后进行沉箱1内开挖，沉箱1内石渣使用长臂挖掘机施工，开挖后对每个仓格四个角点位置打水砣保证开挖深度，使用自卸车运输至存料场地晾晒，堆放部分外排到指定渣场；S5、沉箱1上部结构整体吊除：沉箱拆除使用1000t吊船进行拆除，经过小企口塑性混凝土2开挖、大企口块石3开挖、精轧螺纹钢拆除工艺处理后沉箱1上部结构可进行吊除，使用沉箱吊架9进行整体吊除，吊除时沉箱1上部结构与沉箱1下部结构分离后立即将沉箱1上部结构在东西方向移出一定距离后再进行起吊，防止将沉箱1上部结构嵌在两侧沉箱1的企口间；将拆除后的一节沉箱1上部结构吊至运输方驳存储，通过运输方驳运输至码头存储，码头存储区配置两台油锤随沉箱1拆除边进行凿除，使用挖掘机配合翻斗车将废渣进行外排；拆除后的沉箱1上部结构通过运输方驳进行运输，运输方驳傍靠在围堰上并驻位在吊船北侧40m处；当沉箱1上部结构吊起后由于企口位置缝隙过窄夹钳在相邻沉箱1间时，后续沉箱1吊除前，使用三台地质钻机分别将沉箱1一侧的三处企口钻芯沿保护层将企口钢筋切断，然后使用油锤进行凿除，保证沉箱1一侧空隙达到30cm以上再进行吊除。本发明采用潜孔锤和铣挖机7进行沉箱1间小企口的处理，而后用扁斗挖掘机8进行大企口中块石的处理，再进行沉箱1上六个精轧螺纹钢的拆除，对沉箱1内部进行开挖，最后将沉箱1上部结构进行整体吊除的工艺。本发明的施工工艺施工可操作性及安全性高，成本投入较低，施工效率高且质量有保证。上面结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种改进，或未经改进直接应用于其它场合的，均在本发明的保护范围之内。
