标题title
一种建筑施工外墙用的加固梁组件
摘要abst
本发明公开了一种建筑施工外墙用的加固梁组件，涉及外墙梁加固技术领域，包括固定在外墙体上的横梁以及设在横梁上下两侧的上支撑件和下支撑件，所述上支撑件与下支撑件之间可拆卸的插接有卡接件，上支撑件与下支撑件的一端紧贴外墙体侧面，并通过固定插柱与外墙体固定，其中多个固定插柱贯穿外墙体并共同连接有锁死组件，所述上支撑件与下支撑件相背的一侧面还铰接安装有连接件，所述连接件远离上支撑件与下支撑件的一端连接有固定座，且所述固定座固定在外墙体侧面上。本发明既能够快速地对横梁加固安装，保证加固后的效果，同时还能够有卡接件的调节，适应不同厚度的横梁加固使用。
权利要求书clms
1.一种建筑施工外墙用的加固梁组件，包括固定在外墙体上的横梁以及设在横梁上下两侧的上支撑件和下支撑件，其特征在于，所述上支撑件与下支撑件之间可拆卸的插接有卡接件，所述上支撑件与下支撑件的一端紧贴外墙体侧面，并通过固定插柱与外墙体固定，其中多个所述固定插柱贯穿外墙体并共同连接有锁死组件，所述上支撑件与下支撑件相背的一侧面还铰接安装有连接件，所述连接件远离上支撑件与下支撑件的一端连接有固定座，且所述固定座固定在外墙体侧面上；所述卡接件包括上“T”型板，所述上“T”型板内设有活动套管，所述活动套管靠近凹腔的一端设有与齿轮件相配合的锥齿轮，所述活动套管另一端贯穿上“T”型板并与限位块连接，所述限位块底部与推动块楔形配合，所述上支撑件内部通过弹簧连接有推板，所述推板两侧设有第一楔形块，所述第一楔形块远离推板的一侧设有第二楔形块，所述第二楔形块底部贯穿上“T”型板并与转轴转动连接，所述横梁上开设有多个与推动块相匹配的限位槽。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工外墙用的加固梁组件，其特征在于，所述锁死组件包括连接多个固定插柱的垫板以及螺纹连接在固定插柱端部并与垫板接触的螺母，所述垫板设有多层，且与螺母接触的一层为橡胶垫层。3.根据权利要求1所述的一种建筑施工外墙用的加固梁组件，其特征在于，所述上支撑件与下支撑件大小结构均相同。4.根据权利要求3所述的一种建筑施工外墙用的加固梁组件，其特征在于，所述上支撑件与下支撑件均包括：“L”型支撑板，所述“L”型支撑板一侧面与外墙体紧贴，所述“L”型支撑板另一侧面与横梁紧贴，且与横梁紧贴的一侧面开设有与横梁吻合的凹槽；“T”型槽，对称开在凹槽两侧的“L”型支撑板侧面，且贯穿“L”型支撑板的两端；定位孔，对称开在“L”型支撑板与外墙体紧贴的一侧面两端，供固定插柱插入，以及连接耳座，与连接件的端部铰接。5.根据权利要求3所述的一种建筑施工外墙用的加固梁组件，其特征在于，所述卡接件包括对称设置的上“T”型板和下“T”型板，所述上“T”型板与下“T”型板之间由连接柱固定，且上“T”型板与下“T”型板大小相同且分别吻合在上支撑件与下支撑件的“T”型槽内。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工外墙用的加固梁组件，其特征在于，所述上“T”型板与下“T”型板之间的连接柱外侧还设有弹性护板，所述弹性护板呈“L”型，并包裹上支撑件与下支撑件之间的缝隙。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工外墙用的加固梁组件，其特征在于，所述上“T”型板的内部设有凹腔，并在所述凹腔的底端转动安装有转轴，在凹腔的上端转动安装有与转轴垂直的若干个内螺纹套管，所述连接柱的底端螺纹连接在内螺纹套管内，连接柱的顶端与下“T”型板固定连接。8.根据权利要求7所述的一种建筑施工外墙用的加固梁组件，其特征在于，每个所述内螺纹套管的底端与转轴之间均连接有齿轮件，且所述转轴通过齿轮件带动内螺纹套管同步旋转，转轴的端部在上“T”型板外开有转槽。9.根据权利要求7所述的一种建筑施工外墙用的加固梁组件，其特征在于，所述连接件包括与固定板铰接的第一连接外杆、与上支撑件或下支撑件铰接的第二连接外杆以及设在第一连接外杆与第二连接外杆之间的连接螺杆，所述连接螺杆的一端与第二连接外杆螺纹连接，连接螺杆的另一端与第一连接外杆滑动连接。10.根据权利要求9所述的一种建筑施工外墙用的加固梁组件，其特征在于，与所述上支撑件连接的连接件的第一连接外杆内设有两个内腔，且连接螺杆的端部连接有“T”型柱，所述“T”型柱的外侧套有缓冲弹簧，与所述下支撑件连接的连接件的第一连接外杆内设有一个内腔，并在该内腔中设有与连接螺杆接触的缓冲弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及外墙梁加固技术领域，尤其涉及一种建筑施工外墙用的加固梁组件。背景技术建筑施工是指工程建设实施阶段的生产活动，是各类建筑物的建造过程，也可以说是把设计图纸上的各种线条，在指定的地点，变成实物的过程。它包括基础工程施工、主体结构施工、屋面工程施工、装饰工程施工等。施工作业的场所称为建筑施工现场或叫施工现场，也叫工地。外墙梁就是建筑物，外墙上的梁，或者说是建筑物外围上的梁，外墙梁由于处于建筑外，在长期的使用时，容易受雨水的腐蚀，影响其稳固性，因此目前在外墙梁的建筑施工中，一般对外墙梁进行加固，以提高外墙梁的稳固性，进而保持更好的支撑效果。目前在对外墙梁的加固过程中，普遍采用三角支架，将三角支架固定安装在外墙与横梁之间的位置，使三角支架的顶部对横梁支撑，侧面紧贴墙面，由三角形的稳定性原理，加强对横梁的支撑，但是这种支撑的方式，首先三角支架若采用木质或钢制，在三角支架的使用时，一般需要使用混凝土桩进行配合，以提高整体的支撑效果，使得固定时三角支架与横梁形成一体结构，导致安装的过程比较麻烦，并且在需要对整体拆除时，也较为麻烦，不利于外墙横梁的随用随拆。发明内容本发明的目的是解决现有技术中的不利于外墙横梁的随用随拆的问题，而提出的一种建筑施工外墙用的加固梁组件。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种建筑施工外墙用的加固梁组件，包括固定在外墙体上的横梁以及设在横梁上下两侧的上支撑件和下支撑件，所述上支撑件与下支撑件之间可拆卸的插接有卡接件，上支撑件与下支撑件的一端紧贴外墙体侧面，并通过固定插柱与外墙体固定，其中多个固定插柱贯穿外墙体并共同连接有锁死组件，所述上支撑件与下支撑件相背的一侧面还铰接安装有连接件，所述连接件远离上支撑件与下支撑件的一端连接有固定座，且所述固定座固定在外墙体侧面上；所述卡接件包括上“T”型板，所述上“T”型板内设有活动套管，所述活动套管靠近凹腔的一端设有与齿轮件相配合的锥齿轮，所述活动套管另一端贯穿“T”型板并与限位块连接，所述限位块底部与推动块楔形配合，所述上支撑件内部通过弹簧连接有推板，所述推板两侧收第一楔形块，所述第一楔形块远离推板的一侧设有第二楔形块，所述第二楔形块底部贯穿上“T”型板并与转轴转动连接，所述横梁上开设有多个与推动块相匹配的限位槽。优选的，所述锁死组件包括连接多个固定插柱的垫板以及螺纹拧在固定插柱端部并与垫板接触的螺母，所述垫板设有多层，且与螺母接触的一层为橡胶垫层。优选的，所述上支撑件与下支撑件大小结构均相同。优选的，所述上支撑件与下支撑件均包括：“L”型支撑板，所述“L”型支撑板一侧面与外墙体紧贴另一侧面与横梁紧贴，且与横梁紧贴的一侧面开设有与横梁吻合的凹槽；“T”型槽，对称开在凹槽两侧的“L”型支撑板侧面，且贯穿“L”型支撑板的两端；定位孔，对称开在“L”型支撑板与外墙体紧贴的一侧面两端，供固定插柱插入，以及连接耳座，与连接件的端部铰接。优选的，所述卡接件包括对称设置的上“T”型板和下“T”型板，上“T”型板与下“T”型板之间由连接柱固定，且上“T”型板与下“T”型板大小相同，分别吻合在上支撑件与下支撑件的“T”型槽内。优选的，所述上“T”型板与下“T”型板之间的连接柱外侧还设有弹性护板，所述弹性护板呈“L”型，并包裹上支撑件与下支撑件之间的缝隙。优选的，所述上“T”型板的内部设有凹腔，并在所述凹腔的底端转动安装有转轴，在凹腔的上端转动安装有与转轴垂直的若干个内螺纹套管，所述连接柱的底端螺纹连接在内螺纹套管内，连接柱的顶端与下“T”型板固定连接。优选的，每个所述内螺纹套管的底端与转轴之间均连接有齿轮件，且所述转轴通过齿轮件带动内螺纹套管同步旋转，转轴的端部在上“T”型板外开有转槽。优选的，所述连接件包括与固定板铰接的第一连接外杆、与上支撑件或下支撑件铰接的第二连接外杆以及设在第一连接外杆与第二连接外杆之间的连接螺杆，所述连接螺杆的一端与第二连接外杆螺纹连接，连接螺杆的另一端与第一连接外杆滑动连接。优选的，与所述上支撑件连接的连接件的第一连接外杆内设有两个内腔，且连接螺杆的端部连接有“T”型柱，所述“T”型柱的外侧套有缓冲弹簧，与所述下支撑件连接的连接件的第一连接外杆内设有一个内腔，并在该内腔中设有与连接螺杆接触的缓冲弹簧。本发明与现有技术相比具有以下优点：1.本发明通过设置上支撑件、下支撑件、卡接件、固定插柱和锁死件，上支撑件与下支撑件包裹住横梁的上下两端，并由榫卯连接的卡接件将上支撑件与下支撑件连接成一体，然后再配合固定插柱和锁死件，将上支撑件与下支撑件固定在外墙体上，从而在对横梁的加固时，既能够快速地对横梁加固安装，保证加固后的效果，同时还能够有卡接件的调节，适应不同厚度的横梁加固使用。2.本发明通过设置上下两组连接件，上下两组连接件分别连接上支撑件和下支撑件，并且上下两个连接件在将上支撑件、下支撑件与外墙体的连接时，能够使缓冲弹簧被压缩的部分直接地与外墙体连接，从而使整体连接成弹性连接，进而由两个连接件内缓冲弹簧的反弹，能够提高对横梁的支撑效果以及对横梁的拉紧效果，进而进一步的提高了横梁加固后的稳定性，并且连接件的使用长度可跟随需求调整，适应的范围广。附图说明图1为本发明正面结构示意图；图2为本发明背面结构示意图；图3为本发明上支撑件与下支撑件连接时结构示意图；图4为本发明上支撑件结构示意图；图5为本发明卡接件结构示意图；图6为本发明卡接件剖视图；图7为本发明连接件剖视图；图8为本发明弹性护板内部结构剖视图；图9为本发明上支撑件内部结构剖视图。1、外墙体；2、横梁；3、上支撑件；31、“L”型支撑板；32、“T”型槽；33、连接耳座；34、定位孔；4、下支撑件；5、卡接件；51、上“T”型板；52、下“T”型板；53、连接柱；54、凹腔；55、转轴；56、内螺纹套管；57、齿轮件；58、转槽；6、弹性护板；7、连接件；71、第一连接外杆；72、第二连接外杆；73、连接螺杆；74、缓冲弹簧；75、“T”型柱；8、固定板；9、垫板；10、固定插柱；11、螺母；12、活动套管；13、限位块；14、推动块；15、推板；16、第一楔形块；17、第二楔形块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一参照图1-2，一种建筑施工外墙用的加固梁组件，包括固定在外墙体1上的横梁2以及设在横梁2上下两侧的上支撑件3和下支撑件4，上支撑件3与下支撑件4之间可拆卸的插接有卡接件5，可拆卸的设计，既方便安装时组装，也便于拆除时取下，上支撑件3与下支撑件4的一端紧贴外墙体1侧面，并通过固定插柱10与外墙体1固定，其中多个固定插柱10贯穿外墙体1并共同连接有锁死组件，锁死组件将多个固定插柱10串联成一个整体，从而加强了安装时的稳定性，上支撑件3与下支撑件4相背的一侧面还铰接安装有连接件7，连接件7提供额外的支撑效果，连接件7远离上支撑件3与下支撑件4的一端连接有固定座，且固定座固定在外墙体1侧面上。参照图2，锁死组件包括连接多个固定插柱10的垫板9以及螺纹拧在固定插柱10端部并与垫板9接触的螺母11，垫板9设有多层，多层垫板9的设计既能够加强多个固定插柱10之间的连接，同时也方便后续使用螺母11固定，且与螺母11接触的一层为橡胶垫层，橡胶垫层能够更便于螺母11的固定，加强螺母11与垫板9之间的摩擦力，其余的垫板9采用钢材质。参照图3-4，上支撑件3与下支撑件4大小结构均相同，上支撑件3与下支撑件4均包括：“L”型支撑板31，一侧面与外墙体1紧贴另一侧面与横梁2紧贴，且与横梁2紧贴的一侧面开设有与横梁2吻合的凹槽，由此实现对横梁2的包裹；“T”型槽32，对称开在凹槽两侧的“L”型支撑板31侧面，且贯穿“L”型支撑板31的两端，用于卡接件5的插入；定位孔34，对称开在“L”型支撑板31与外墙体1紧贴的一侧面两端，供固定插柱10插入，以实现将“L”型支撑板31固定在外墙体1上，以及连接耳座33，与连接件7的端部铰接。参照图5-6，卡接件5包括对称设置的上“T”型板51和下“T”型板52，上“T”型板51与下“T”型板52之间由连接柱53固定，且上“T”型板51与下“T”型板52大小相同，分别吻合在上支撑件3与下支撑件4的“T”型槽32内，从而实现将上支撑件3与下支撑件4的连接。上“T”型板51与下“T”型板52之间的连接柱53外侧还设有弹性护板6，弹性护板6呈“L”型，并包裹上支撑件3与下支撑件4之间的缝隙，能够在卡接件5将上支撑件3与下支撑件4连接后，将之间的连接柱53包裹住，以避免雨水渗入对连接柱53的腐蚀及上锈。上“T”型板51的内部设有凹腔54，并在凹腔54的底端转动安装有转轴55，在凹腔54的上端转动安装有与转轴55垂直的若干个内螺纹套管56，螺纹套管56通过轴承限位，实现既能够旋转也能够保持位置的固定，连接柱53的底端螺纹连接在内螺纹套管56内，在内螺纹套管56旋转时实现连接柱53的伸缩，连接柱53的顶端与下“T”型板52固定连接。每个内螺纹套管56的底端与转轴55之间均连接有齿轮件57，齿轮件57由两个相互啮合的锥齿轮组成，两个锥齿轮分别固定安装在内螺纹套管56以及转轴55的外侧，且转轴55通过齿轮件57带动内螺纹套管56同步旋转，转轴55的端部在上“T”型板51外开有转槽58。参照图7，连接件7包括与固定板8铰接的第一连接外杆71、与上支撑件3或下支撑件4铰接的第二连接外杆72以及设在第一连接外杆71与第二连接外杆72之间的连接螺杆73，连接螺杆73的一端与第二连接外杆72螺纹连接，连接螺杆73的另一端与第一连接外杆71滑动连接，在连接螺杆73旋转时，能够在第二连接外杆72内伸缩，并在第一连接外杆71内U型暗转。与上支撑件3连接的连接件7的第一连接外杆71内设有两个内腔，且连接螺杆73的端部连接有“T”型柱75，“T”型柱75的外侧套有缓冲弹簧74，与下支撑件4连接的连接件7的第一连接外杆71内设有一个内腔，并在该内腔中设有与连接螺杆73接触的缓冲弹簧74，如此设置能够使上下两组连接件7在连接时，均压缩缓冲弹簧74，并由缓冲弹簧74的反弹，提供对横梁2地上提与支撑，为横梁2提供更好的支撑效果。工作原理：在对外墙体1上横梁2的加固时，首先将上方的“L”型支撑板31卡在横梁2的上侧，之后根据两个“L”型支撑板31同一侧对应的两个“T”型槽32的距离，使用十字扳手插入转槽58内，旋转十字扳手带动转轴55旋转，转轴55旋转由齿轮件57带动内螺纹套管56旋转，在内螺纹套管56旋转时，此时连接柱53在内螺纹套管56内伸缩，调节上“T”型板51与下“T”型板52之间的距离，使上“T”型板51插入到上支撑件3的“T”型槽32中，下“T”型板52插入到下支撑件4的“T”型槽32中，将两个“L”型支撑板31连接成一个整体，之后再将弹性护板6卡在上支撑件3与下支撑件4之间，将卡接件5的连接柱53包裹住，尽量避免雨水渗入卡接件5处对连接柱53腐蚀上锈，根据两个“L”型支撑板31上定位孔34的位置，对外墙体1侧面钻孔，并使该孔贯穿外墙体1，之后将固定插柱10插入定位孔34与外墙体1上的孔中，在外墙体1的另一侧面使用垫板9套在多个固定插柱10上，并使用螺母11将固定插柱10的端部拧紧，使垫板9与螺母11配合固定插柱10支撑着上支撑件3和下支撑件4，最后将两个固定板8通过“L”型支撑板31的方式也固定在外墙体1上，然后将连接件7的一端铰接在“L”型支撑板31上的连接耳座33中，另一端铰接在固定板8中，并在安装的过程中，旋转连接螺杆73，调节连接螺杆73在第一连接外杆71和第二连接外杆72中的位置，使整个连接件7安装完成后均对内部的缓冲弹簧74进行压缩。实施例二在实际使用时，操作人员发现当通过该装置将横梁2固定在外墙体1上时，仅能通过卡接件5对横梁2进行竖直方向的限位，若横梁2的宽度与上支撑件3和下支撑件4的宽度不符，即使在竖直方向对横梁2进行限位，横梁2仍无法与外墙体1固定连接，因此为解决上述技术问题将该装置按照本实施例所描述的方法进行改进。如图1-9所示，上“T”型板51内设有活动套管12，活动套管12靠近凹腔54的一端设有与齿轮件57相配合的锥齿轮，活动套管12另一端贯穿“T”型板51并与限位块13连接，限位块13底部与推动块14楔形配合，上支撑件3内部通过弹簧连接有推板15，推板15两侧设有第一楔形块16，第一楔形块16远离推板15的一侧设有第二楔形块17，第二楔形块17底部贯穿上“T”型板51并与转轴55转动连接，横梁2上开设有多个与推动块14相匹配的限位槽。首先，当需要对横梁2进行纵向限位时，将上方的“L”型支撑板31卡在横梁2的上侧，并通过使用十字扳手插入转槽58内，旋转十字扳手带动转轴55旋转，转轴55旋转由齿轮件57带动内螺纹套管56旋转，在内螺纹套管56旋转时，此时连接柱53在内螺纹套管56内伸缩，调节上“T”型板51与下“T”型板52之间的距离，使下“T”型板52带动下方的“L”型支撑板31向上“T”型板51方向运动，对横梁2进行纵向的夹紧，并将两个“L”型支撑板31连接成一个整体，从而实现对横梁2进行纵向的夹紧，从而防止横梁2在使用过程中在纵向方向上发生摆动，导致施工人员出现意外的情况。其次，当需要对横梁2进行横向限位时，由于横梁2纵向已进行加固，此时横梁2将推动推板15向上运动并挤压弹簧，在此过程中推板15将与第一楔形块16楔形配合并推动第一楔形块16向第二楔形块17方向进行运动，且由于第一楔形块16与第二楔形块17之间仍为楔形配合的关系，此时第二楔形块17在第一楔形块16的运动下将带动转轴55进行横向移动，使位于转轴55上的齿轮件57与活动套管12上的锥齿轮啮合，此时通过旋转十字扳手带动转轴55旋转，使转轴55带动活动套管12进行转动，此时位于活动套管12内的螺纹柱将推动限位块13向下运动，使限位块13与推动块14楔形配合，将推动块14向横梁2方向进行移动，并通过推动块14对横梁2进行横向的固定，通过推动块14对横梁2纵向的固定配合“L”型支撑板31对横梁2纵向上的固定，从而解决不同尺寸的横梁2都能通过该装置进行固定，有效解决了现有技术中，需要根据横梁2的尺寸定制加固装置浪费资源的问题。最后，由于该装置只能对横梁2进行夹紧固定，导致横梁2在长时间使用后仍会出现滑脱的问题，此时可通过十字扳手带动转轴55进行转动使推动块14继续向横梁2方向进行移动，同时推动横梁2进行移动，使推动块14与横梁2上开设的限位槽相互卡接，从而防止横梁2滑脱，在此状态下，若横梁2伸出的一端受到重物撞击，则横梁2位于“L”型支撑板31内侧的一端将向上运动并推动推板15向弹簧方向进行运动，此时通过弹簧的弹性对横梁2受到的重力进行一阶段的缓冲，横梁2受到重力失去支撑作用引发安全事故的问题，若此时重力大于弹簧的弹力则推板15将继续向弹簧方向移动并通过第一楔形块16使第二楔形块17再次向下运动，此时第二楔形块将17将使转轴55挤压变形并向下推动限位块13进行运动，使推动块14再次伸长加大对横梁2的卡紧力，防止横梁2在重力下脱落砸伤施工人员的问题。需要说明的是，当横梁2在重力作用下向外滑脱时，横梁2越远离外墙体1受到弹簧的弹力将越大，同时推板15向上运动的移动量越多，导致推动块14对横梁2的夹紧力越强，从而防止横梁2脱落。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
