标题title
一种连续梁节段钢筋笼安装方法
摘要abst
本发明提供一种连续梁节段钢筋笼安装方法，包括以下步骤：步骤S1，在浇注模板内部进行节段钢筋笼绑扎；步骤S2，通过塔吊将浇注模板和节段钢筋笼同时吊装至连续梁已施工节段；步骤S3，将通过移动平台将节段钢筋笼移动至吊机的吊装工位，通过吊装架对应连接浇注模板内模的底板和节段钢筋笼的顶板钢筋上；步骤S4，通过吊机将节段钢筋笼吊装至造桥机的对应位置；步骤S5,通过牵引绳牵引节段钢筋笼进行转向，转向就位后放置于造桥机；步骤S6，通过造桥机对节段钢筋笼进行调整，通过吊装架对应连接浇注模板内模的底板和节段钢筋笼的顶板钢筋上，在吊运过程中最大程度的保证节段钢筋笼不会发生形变，从而降低施工难度，提高施工质量。
权利要求书clms
1.一种连续梁节段钢筋笼安装方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1，在绑扎胎具上安装与连续梁适配的浇注模板，在浇注模板内部进行节段钢筋笼绑扎；步骤S2，通过塔吊将浇注模板和节段钢筋笼同时吊装至连续梁已施工节段，并放置于移动平台上；步骤S3，将通过移动平台将节段钢筋笼移动至吊机的吊装工位，拆除浇注模板的外模并安装吊装架，通过吊装架对应连接浇注模板内模的底板和节段钢筋笼的顶板钢筋上；步骤S4，在吊装架上安装牵引绳，通过吊机将节段钢筋笼吊装至造桥机的对应位置；步骤S5,通过牵引绳牵引节段钢筋笼进行转向，转向就位后放置于造桥机；步骤S6，通过造桥机对节段钢筋笼进行调整，使节段钢筋笼与连续梁已施工节段的预留钢筋相对应，对节段钢筋笼与连续梁已施工节段的预留钢筋进行焊接固定。2.根据权利要求1所述的连续梁节段钢筋笼安装方法，其特征在于，步骤S1中，浇注模板包括外模和内模，所述外模对应设置在绑扎胎具上，首先在所述外模的内部进行底层钢筋绑扎，之后通过临时支架进行内模搭设；内模搭设完成后进行腹板钢筋和顶板钢筋的绑扎，并将腹板钢筋和顶板钢筋与底层钢筋焊接形成节段钢筋笼。3.根据权利要求2所述的连续梁节段钢筋笼安装方法，其特征在于，步骤S3中，所述吊装架包括顶板吊架和底板吊架；所述顶板吊架包括：第一主杆，两个所述第一主杆平行分布，两个所述第一主杆分别位于节段钢筋笼的两侧；第一支杆，两个所述第一支杆对应固定在两个所述第一主杆之间，两个所述第一支杆的与所述第一主杆的连接点处为吊点，所述吊点处对应连接有吊缆；所述第一主杆和所述第一支杆对应固定在节段钢筋笼的顶板钢筋上；所述底板吊架包括：第二主杆，所述第二主杆设置在内模的底部，所述第二主杆的长度与内模的长度相适配，两个所述第二主杆分别位于两个所述第一主杆的纵向投影上；第二支杆，两个所述第二支杆分别连接在两个所述第一主杆之间，两个所述第二支杆分别位于两个所述第一支杆的纵向投影上，所述第二主杆与所述第一主杆的连接点处为吊点；所述顶板吊架与底板吊架的吊点之间设有连接绳，所述内模的顶板设有对应连接绳的穿孔。4.根据权利要求3所述的连续梁节段钢筋笼安装方法，其特征在于，所述连接绳两端设有螺栓端头，螺栓端头对应螺纹连接底板吊架和顶板吊架的吊点。5.根据权利要求3所述的连续梁节段钢筋笼安装方法，其特征在于，所述第一主杆和所述第一支杆均为工字钢，节段钢筋笼的顶板钢筋通过U形卡扣对应连接在所述第一主杆和所述第一支杆上。6.根据权利要求3所述的连续梁节段钢筋笼安装方法，其特征在于，在所述内模底部设有对应所述第二支杆和所述第二主杆的螺柱，所述第二支杆和所述第二主杆均为工字钢，在工字钢的翼缘设有对应螺柱的穿孔，螺柱穿过穿孔后螺纹连接有螺帽。7.根据权利要求3所述的连续梁节段钢筋笼安装方法，其特征在于，其中一个所述第一主杆的两端向外水平伸出有牵引杆，两个所述牵引绳的一端对应连接在两个所述牵引杆上，两个所述牵引绳的另一端对应连接在分别位于吊机两侧的两个卷扬机上。8.根据权利要求7所述的连续梁节段钢筋笼安装方法，其特征在于，在连续梁已施工节段安装造桥机和吊机；将吊机移动至节段钢筋笼正上方，将电葫芦与吊装架连接牢固；通过吊机将节段钢筋笼吊运至造桥机正上方，通过卷扬机牵引较远处的一个牵引绳，同时通过卷扬机释放较近处的一个牵引绳，使节段钢筋笼转向到位；将节段钢筋笼放置于造桥机对应位置，通过造桥机进行节段钢筋笼位置调整。9.根据权利要求1所述的连续梁节段钢筋笼安装方法，其特征在于，步骤S1中，在连续梁施工现场设置钢筋绑扎区，用于放置绑扎胎具进行钢筋绑扎；钢筋绑扎区的绑扎胎具有两套，以交替进行节段钢筋笼的绑扎。10.根据权利要求3所述的连续梁节段钢筋笼安装方法，其特征在于，在两个第一支杆的两侧等距分布有多个连杆，以连接两个第一主杆。
说明书desc
技术领域本发明属于连续梁施工的技术领域，具体涉及一种连续梁节段钢筋笼安装方法。背景技术在现代桥梁的发展中，大跨度的连续梁结构设计应用越来越广泛，在连续梁浇施工过程中，往往通过分节段浇注的方式进行，每个节段的钢筋均以现场绑扎为主，现有技术中，在现场将节段钢筋笼绑扎完成后，通常将节段钢筋笼吊装至造桥机的预审位置，通过吊机直接将节段钢筋笼吊运至造桥机的预设位置，由于连续梁截面较大，节段钢筋笼在吊运过程中容易受力变形，给大跨度连续梁施工带来了较大的技术难度。因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。发明内容本发明的目的是克服上述现有技术中的不足，本发明提供了一种连续梁节段钢筋笼安装方法。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种连续梁节段钢筋笼安装方法，包括以下步骤：步骤S1，在绑扎胎具上安装与连续梁适配的浇注模板，在浇注模板内部进行节段钢筋笼绑扎；步骤S2，通过塔吊将浇注模板和节段钢筋笼同时吊装至连续梁已施工节段，并放置于移动平台上；步骤S3，将通过移动平台将节段钢筋笼移动至吊机的吊装工位，拆除浇注模板的外模并安装吊装架，通过吊装架对应连接浇注模板内模的底板和节段钢筋笼的顶板钢筋上；步骤S4，在吊装架上安装牵引绳，通过吊机将节段钢筋笼吊装至造桥机的对应位置；步骤S5,通过牵引绳牵引节段钢筋笼进行转向，转向就位后放置于造桥机；步骤S6，通过造桥机对节段钢筋笼进行调整，使节段钢筋笼与连续梁已施工节段的预留钢筋相对应，对节段钢筋笼与连续梁已施工节段的预留钢筋进行焊接固定。作为优选，步骤S1中，浇注模板包括外模和内模，所述外模对应设置在绑扎胎具上，首先在所述外模的内部进行底层钢筋绑扎，之后通过临时支架进行内模搭设；内模搭设完成后进行腹板钢筋和顶板钢筋的绑扎，并将腹板钢筋和顶板钢筋与底层钢筋焊接形成节段钢筋笼。作为优选，步骤S3中，所述吊装架包括顶板吊架和底板吊架；所述顶板吊架包括：第一主杆，两个所述第一主杆平行分布，两个所述第一主杆分别位于节段钢筋笼的两侧；第一支杆，两个所述第一支杆对应固定在两个所述第一主杆之间，两个所述第一支杆的与所述第一主杆的连接点处为吊点，所述吊点处对应连接有吊缆；所述第一主杆和所述第一支杆对应固定在节段钢筋笼的顶板钢筋上；所述底板吊架包括：第二主杆，所述第二主杆设置在内模的底部，所述第二主杆的长度与内模的长度相适配，两个所述第二主杆分别位于两个所述第一主杆的纵向投影上；第二支杆，两个所述第二支杆分别连接在两个所述第一主杆之间，两个所述第二支杆分别位于两个所述第一支杆的纵向投影上，所述第二主杆与所述第一主杆的连接点处为吊点；所述顶板吊架与底板吊架的吊点之间设有连接绳，所述内模的顶板设有对应连接绳的穿孔。作为优选，所述连接绳两端设有螺栓端头，螺栓端头对应螺纹连接底板吊架和顶板吊架的吊点。作为优选，所述第一主杆和所述第一支杆均为工字钢，节段钢筋笼的顶板钢筋通过U形卡扣对应连接在所述第一主杆和所述第一支杆上。作为优选，在所述内模底部设有对应所述第二支杆和所述第二主杆的螺柱，所述第二支杆和所述第二主杆均为工字钢，在工字钢的翼缘设有对应螺柱的穿孔，螺柱穿过穿孔后螺纹连接有螺帽。作为优选，其中一个所述第一主杆的两端向外水平伸出有牵引杆，两个所述牵引绳的一端对应连接在两个所述牵引杆上，两个所述牵引绳的另一端对应连接在分别位于吊机两侧的两个卷扬机上。作为优选，在连续梁已施工节段安装造桥机和吊机；将吊机移动至节段钢筋笼正上方，将电葫芦与吊装架连接牢固；通过吊机将节段钢筋笼吊运至造桥机正上方，通过卷扬机牵引较远处的一个牵引绳，同时通过卷扬机释放较近处的一个牵引绳，使节段钢筋笼转向到位；将节段钢筋笼放置于造桥机对应位置，通过造桥机进行节段钢筋笼位置调整。作为优选，步骤S1中，在连续梁施工现场设置钢筋绑扎区，用于放置绑扎胎具进行钢筋绑扎；钢筋绑扎区的绑扎胎具有两套，以交替进行节段钢筋笼的绑扎。作为优选，在两个第一支杆的两侧等距分布有多个连杆，以连接两个第一主杆。有益效果：通过吊装架对应连接浇注模板内模的底板和节段钢筋笼的顶板钢筋上，在吊运过程中最大程度的保证节段钢筋笼不会发生形变，从而降低施工难度，提高施工质量。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为本发明所提供具体实施例中节段钢筋笼的绑扎示意图；图2为本发明所提供具体实施例中吊装架的安装示意图；图3为本发明所提供具体实施例中顶板吊架的结构简图；图4为本发明所提供具体实施例中底板吊架的结构简图；图5为本发明所提供具体实施例中节段钢筋笼的吊运示意图；图6为本发明所提供具体实施例中节段钢筋笼转向后的吊运示意图。图中：1、节段钢筋笼；2、内模；3、临时模板支架；4、外模；5、顶板吊架；6、连接绳；7、底板吊架；8、移动平台；9、吊缆；10、吊点；11、吊机；12、已施工节段；13、造桥机；14、电葫芦；501、第一主杆；502、第一支杆；503、牵引杆；504、牵引绳；701、第二主杆；702、第二支杆。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中使用的术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间部件间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1-6所示，一种连续梁节段钢筋笼安装方法，包括以下步骤：步骤S1，在绑扎胎具上安装与连续梁适配的浇注模板，在浇注模板内部进行节段钢筋笼1绑扎，在浇注模板的底部、侧部对应设置有对应钢筋的垫块，浇注模板的内部轮廓与造桥机13模板内部轮廓相同，借此可以使绑扎的节段钢筋笼1精度更高；步骤S2，通过塔吊将节段钢筋笼1及浇注模板吊装至连续梁已施工节段12的上方，并放置于位于已施工节段12的移动平台8上，其中，节段钢筋笼1与浇注模板同时吊装，在该过程中，受浇注模板的支撑，节段钢筋笼1不会发生形变；步骤S3，将通过移动平台8将节段钢筋笼1移动至吊机11的吊装工位，移动平台8底部设有行走轮以及对应的轨道，可以通过卷扬机或者液压杆驱动的形式使移动平台8沿连续梁长度方向移动，具体通过卷扬机将移动平台8拽拉到造桥机13C型挂钩处，然后，在浇注模板上安装吊装架，在安装吊装架时拆除内模2内部的临时模板支架3，通过吊装架对应连接浇注模板内模2的底板和节段钢筋笼1的顶板钢筋上，以此使吊装架与节段钢筋笼1进行充分的接触，并利用内模2支撑保证节段钢筋笼1不会发生变形；步骤S4，在吊装架的两侧安装牵引绳504，通过吊机11将节段钢筋笼1吊装至造桥机13的对应位置，具体位于造桥机13浇注系统模板的正上方；步骤S5,通过牵引绳504牵引节段钢筋笼1进行转向，使节段钢筋笼1正对连续梁断面，并在转向就位后放置于造桥机13，在步骤S2，由于节段钢筋笼1与桥面宽度相适配，因此，为了便于能够将节段钢筋笼1穿过吊机11后吊运至连续梁前方的待浇注处，将节段钢筋笼1垂直于桥面宽度方向放置，吊机11具有门型框架，底部通过导轨滑动装配在已施工节段12的两侧，吊机11还具有一个向前伸向待浇注部分上方的吊臂，电葫芦14滑动装配在该吊臂上，以此能够将节段钢筋笼1吊运至待浇注位置；步骤S6，通过造桥机13对节段钢筋笼1进行调整，使节段钢筋笼1正对连续梁断面，并利用造桥机13的微调使节段钢筋笼1与连续梁已施工节段12的预留钢筋相对应，对节段钢筋笼1与连续梁已施工节段12的预留钢筋进行焊接固定，至此便完成了节段钢筋笼1的整个吊运工作，然后将吊装架进行依次拆除，在节段钢筋笼1中预埋管线后进行浇注即可，浇注完成后进行预应力张拉等后续施工步骤。在一可选实施例中，步骤S1中，浇注模板包括外模4和内模2，其中外模4，外模4的侧模设置为可调节侧模，能够根据实际连续梁截面进行调整，外模4对应设置在绑扎胎具上，并利用临时模板支架3进行支撑，首先在外模4的内部进行底层钢筋绑扎，在板扎胎具上将底层钢筋绑扎完成并安装保护层垫块，底层钢筋捆扎时将腹板钢筋搭接处箍筋提前预留好，之后将内模2内的通过盘扣支架搭设完成，内模2搭设完成后进行腹板钢筋和顶板钢筋的绑扎，并将腹板钢筋和顶板钢筋与底层钢筋焊接形成节段钢筋笼1，从而完成整个节段钢筋笼1的绑扎，在通过塔吊将节段钢筋笼1吊运至已施工桥面时，将外侧两侧的临时模板支架3拆除。在一可选实施例中，步骤S3中，吊装架包括顶板吊架5和底板吊架7；顶板吊架5包括第一主杆501和第一支杆502，两个第一主杆501平行分布，第一主杆501的长度与节段钢筋笼1对应长度相适配，两个第一主杆501分别位于节段钢筋笼1的两侧，用于平衡吊运节段钢筋笼1，两个第一支杆502对应固定在两个第一主杆501之间，以此形成一个稳定的支撑桁架，在两个第一支杆502的与第一主杆501的连接点处为吊点10，吊点10处对应连接有吊缆，通过此处进行吊装，具有较高的平衡性，节段钢筋笼1不易发生倾斜，第一主杆501和第一支杆502对应固定在节段钢筋笼1的顶板钢筋上，两个第一支杆502对称分布于第一支杆502中点的两侧，通过第一主杆501和第一支杆502进行大面积、多点的吊装，从而分散节段钢筋笼1的应力，保证节段钢筋笼1在吊装过程中不会发生形变。底板吊架7包括第二主杆701、第二支杆702，第二主杆701设置在内模2的底部，第二主杆701的长度与内模2的长度相适配，两个第二主杆701分别位于两个第一主杆501的纵向投影上；两个第二支杆702分别连接在两个第一主杆501之间，以此形成一个对应顶板吊架5吊点10的方形桁架，相对应的，两个第二支杆分别位于两个第一支杆的纵向投影上，在第二主杆701与第一主杆501的连接点处为吊点10，顶板吊架5与底板吊架7的吊点10之间设有连接绳6，内模2的顶板设有对应连接绳6的穿孔，通过连接绳6将顶板吊架5和底板吊架7连接为一个整体，对节段钢筋笼1进行由内至外的支撑，形成立体化的吊运点，进行节段钢筋笼1的吊运；在本实施例中，底板吊架7不仅仅是对内模2的支撑，还能通过内模2表面形成整体的面支撑，保证对节段钢筋笼1内部的支撑面积。在本实施中，连接绳6为钢丝绳，连接绳6两端设有螺栓端头，螺栓端头对应螺纹连接底板吊架7和顶板吊架5的吊点10，能够通过螺栓端头将底板吊架7和顶板吊架5进行可拆连接，以在吊装完成后进行拆卸，在顶板吊架5的下表面设有对应吊点10的螺纹孔，在底板吊架7的上表面设有对应吊点10的螺纹孔，以此连接螺栓端头。除此之外，可以通过螺栓端头进行预应力张拉，通过张拉使克服内模2重力，并使其具备一定的支撑力，避免在吊运过程中内模2表面未形成支撑的情况。在本实施中，第一主杆501和第一支杆502均为工字钢，节段钢筋笼1的顶板钢筋通过U形卡扣对应连接在第一主杆501和第一支杆502上，具体来说，将穿过对应顶板钢筋的U形卡扣向上卡接在第一主杆501或第一支杆502上，然后通过螺母进行旋紧，将节段钢筋笼1与吊装架牢牢固定，当然，也可以通过钢筋件将节段钢筋笼1和第一支杆502进行焊接，吊装完成后将钢筋件切割即可。在本实施中，在两个第一支杆502的两侧等距分布有多个连杆，以连接两个第一主杆501，连杆也可以为工字钢，并通过对应的U形卡扣连接对应的顶层钢筋，从而提高吊装架的结构稳定性，提高节段钢筋笼1的支撑连接点，保证节段钢筋笼1受力稳定。在本实施中，在内模2底部设有对应第二支杆702和第二主杆701的螺柱，第二支杆702和第二主杆701均为工字钢，在工字钢的翼缘设有对应螺柱的穿孔，螺柱穿过穿孔后螺纹连接有螺帽，由于内模2可以重复多次使用，因此螺柱可以通过焊接的形式固定在内模2上，使连接结构较为稳定，底板吊架7只需安装预设位置放置在内模2底部，即可使螺柱穿过对应的螺孔，然后进行螺帽连接即可完成安装，安装和拆卸都比较方便。在本实施中，其中一个第一主杆501的两端向外水平伸出有牵引杆503，两个牵引杆503优选设置同一第一主杆501的一侧，两个牵引绳504的一端对应连接在两个牵引杆503上，两个牵引绳504的另一端对应连接在分别位于吊机两侧的两个卷扬机上，两个卷扬机能分别针对不同的牵引绳504进行独立控制，通过牵引杆503提供力臂，在卷扬机的牵引线，节段钢筋笼1可以进行撰写，为保证转向过渡，设置两个牵引绳504，能够通过两个卷扬机的切换使节段钢筋笼1进行反转和正转，在其中一个卷扬机进行牵引时，另一卷扬机适当释放牵引绳504，以为转向提供必要的空间。具体，电葫芦沿滑轨进行滑动，利用电葫芦将节段钢筋笼吊运至指定位置，具体位置以可满足转向条件或者到达造桥机浇注模板正上方为准，吊装架尺寸判断两个牵引杆与卷扬机的位置，控制两个卷扬机牵引牵引绳，具体的，对应远处牵引杆的卷扬机收缩牵引绳，另一卷扬机释放一定长度的牵引绳，使节段钢筋笼能够转向90度，通过两个卷扬机调整牵引绳释放长度，形成三角形牵引结构，使两个牵引绳的牵引使节段钢筋笼保持转向为90度的状态，直至节段钢筋笼稳定后拆除牵引绳即可。在本实施中，在连续梁已施工节段12安装造桥机13和吊机11，将吊机11移动至节段钢筋笼1正上方，将电葫芦14与吊装架连接牢固，具体电葫芦14可以通过吊钩吊装吊缆9，然后通过吊机11将节段钢筋笼1吊运至造桥机13正上方，通过卷扬机牵引较远处的一个牵引绳504，同时通过卷扬机释放较近处的一个牵引绳504，使节段钢筋笼1转向到位；将节段钢筋笼1放置于造桥机13对应位置，通过造桥机13进行节段钢筋笼1位置调整。在一可选实施中，步骤S1中，在连续梁施工现场设置钢筋绑扎区，用于放置绑扎胎具进行钢筋绑扎，就近绑扎，降低运输距离，钢筋绑扎区的绑扎胎具有两套，以交替进行节段钢筋笼1的绑扎，其中一个绑扎胎具在随节段钢筋笼1吊运过程中，另一绑扎胎具可进行下一节段钢筋笼1的绑扎，流水线化作业，从而加快施工进度。在一可选实施例中，在连接绳上设有对应内模顶板的螺柱段，螺柱段为管状，并对应套接在连接绳上，与连接绳通过铆钉或者焊接固定，外壁具有外螺纹，在螺柱段螺纹连接有调节板，使用时旋动调节板，通过调节板抵触内模顶板底面，能够进一步限定内模顶板的形变，降低钢筋笼的变形量。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均在本发明待批权利要求保护范围之内。
