标题title
一种钢吊箱及其定位施工方法
摘要abst
本发明涉及钢吊箱技术领域，且公开了一种钢吊箱及其定位施工方法，包括吊箱底板，所述吊箱顶部开设有多个安装孔，所述吊箱底板的顶部固定拼接有多块吊箱侧板，所述吊箱侧板的固定连接有加强筋，所述吊箱侧板上固定安装有多个定位机构，该一种钢吊箱及其定位施工方法，通过转动定位机构上的调节机构带动安装板进行移动，再通过安装板上的安装块、弹簧和传动块带动限位板和滚轮移动，使限位板和滚轮与钢桩基护筒进行精密贴合限位，便于了定位机构的调节，同时也提高了定位机构定位的精准性，同时通过调节机构的调节，实现限位机构可以对不同大小的钢吊箱和钢桩基护筒，进行钢吊箱的精准定位安装，提高了限位机构的适用性。
权利要求书clms
1.一种钢吊箱，包括吊箱底板，其特征在于，所述吊箱顶部开设有多个安装孔，所述吊箱底板的顶部固定拼接有多块吊箱侧板，所述吊箱侧板的固定连接有加强筋，所述吊箱侧板上固定安装有多个定位机构。2.根据权利要求1所述的一种钢吊箱,其特征在于，所述定位机构包括与吊箱侧板固定连接的安装板，所述安装板的一侧开设有固定孔，所述固定孔内滑动连接有与吊箱侧板螺纹连接的第一固定螺栓，所述安装板的一侧固定连接有安装箱，所述安装箱内滑动连接有调节板，所述调节板上设置有调节机构，所述调节板的一侧固定连接有安装块，所述安装块的一侧开设有十字槽，所述十字槽内滑动连接有传动块，所述传动块的一侧固定连接有与十字槽固定连接的弹簧，所述传动块的一侧固定连接有限位板，所述限位板的一侧开设有多个安装槽，所述安装槽内转动连接有滚轮。3.根据权利要求2所述的一种钢吊箱及其定位施工方法,其特征在于，所述安装槽内固定连接有吸油海绵。4.根据权利要求2所述的一种钢吊箱,其特征在于，所述传动机构包括与安装箱转动连接的第一转轴，所述第一转轴的一端固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的外表面啮合连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮的中间固定套接有与安装箱转动连接的第二转轴，所述第二转轴的外表面固定套接有第一传动齿轮，所述第一传动齿轮的外表面啮合连接有多个第二传动齿轮，所述第二传动齿轮的中间固定套接有调节螺纹杆，所述调节螺纹杆的外表面与调节板螺纹配合连接。5.根据权利要求4所述的一种钢吊箱,其特征在于，所述第一转轴的一端固定连接有转动块。6.根据权利要求1所述的一种钢吊箱,其特征在于，所述吊箱底板的顶部固定连接有多个龙骨圈，所述龙骨圈上固定连接有多个吊点板。7.根据权利要求1所述的一种钢吊箱,其特征在于，多个所述吊箱侧板之间固定连接有支撑梁，所述支撑梁的两端均固定连接有连接块，所述连接块的一侧螺纹连接有与吊箱侧板螺纹连接的连接螺栓。8.根据权利要求1-7任意一项所述的一种钢吊箱的定位施工方法,其特征在于，包括以下步骤：步骤一、在安装好的钢基桩护筒上固定安装临时支撑骨架，随手在支撑固定架上拼接安装吊箱底板，同时将吊箱底板上的安装孔穿过钢基桩护筒，随后对吊箱底板之间拼接的缝进行焊接；步骤二、在吊箱底板的顶部固定安装吊箱侧板，并将吊箱侧板之间得缝隙进行焊接，形成钢吊箱，同时将支撑梁固定安装在钢吊箱内部进行支撑；步骤三、将定位机构上安装箱上的安装板固定安装在钢吊箱侧板上，实现对定位机构的安装，随后对定位机构进行调节，使定位机构上的限位板上的滚珠与钢桩基护筒进行接触定位，随后通过升降机构上的吊杆固定在龙骨圈上的吊点板上，并拆除临时支撑龙骨，随后升降机构运转，对钢吊箱进行定位下沉安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢吊箱技术领域，具体涉及一种钢吊箱及其定位施工方法。背景技术目前，随着我国国民经济的蓬勃发展，推动了交通基础设施超前发展，特别是近年来跨江越海渡河湖的水中桥梁建设工程越来越多，水中桥梁基础日新月异，钻孔桩基础、沉井基础、沉箱基础、地下连续梁基础以及各种组合基础广泛应用。基础施工围水方法不断创新，双壁钢围堰、单臂钢围堰、锁扣钢管桩围堰、钢板桩围堰、无底钢套箱围堰、有底钢吊箱围堰等各种围水方法技术不断进步。目前，国内外桥梁深水基础高桩承台的施工大都采用钢吊箱围堰施工方法。钢吊箱作为承台施工的挡水和模板结构，需要用自身的悬吊结构来承担各种工况下的荷载，结构除要满足抵抗水下水压力外的强度外，更要具有防渗露水的严密拼缝。因此，对其结构位置控制尤为重要，轴线偏差及垂直度必须满足相关规范的要求，在传统钢吊箱的下沉施工安装过程中存在着安装定位精度难以控制，安装定位精度较差，无法满足在不同大小的钢吊箱和钢桩基护筒的情况下，可以进行重复利用且使用寿命较长的定位方式对钢吊箱进行精准稳定的定位施工的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种钢吊箱及其定位施工方法，解决以下技术问题：具备了可以对不同大小的钢吊箱和钢桩基护筒，进行钢吊箱的精准定位安装，提高了限位机构的适用性，同时在对于钢桩基护筒上具有的焊缝的影响下，也能对下沉安装时进行定位安装，同时定位机构可以进行重复使用和使用寿命较长等优点。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种钢吊箱，包括吊箱底板，所述吊箱顶部开设有多个安装孔，所述吊箱底板的顶部固定拼接有多块吊箱侧板，所述吊箱侧板的固定连接有加强筋，所述吊箱侧板上固定安装有多个定位机构。作为本发明进一步的方案：所述定位机构包括与吊箱侧板固定连接的安装板，所述安装板的一侧开设有固定孔，所述固定孔内滑动连接有与吊箱侧板螺纹连接的第一固定螺栓，所述安装板的一侧固定连接有安装箱，所述安装箱内滑动连接有调节板，所述调节板上设置有调节机构，所述调节板的一侧固定连接有安装块，所述安装块的一侧开设有十字槽，所述十字槽内滑动连接有传动块，所述传动块的一侧固定连接有与十字槽固定连接的弹簧，所述传动块的一侧固定连接有限位板，所述限位板的一侧开设有多个安装槽，所述安装槽内转动连接有滚轮。作为本发明进一步的方案：所述安装槽内固定连接有吸油海绵。作为本发明进一步的方案：所述传动机构包括与安装箱转动连接的第一转轴，所述第一转轴的一端固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的外表面啮合连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮的中间固定套接有与安装箱转动连接的第二转轴，所述第二转轴的外表面固定套接有第一传动齿轮，所述第一传动齿轮的外表面啮合连接有多个第二传动齿轮，所述第二传动齿轮的中间固定套接有调节螺纹杆，所述调节螺纹杆的外表面与调节板螺纹配合连接。作为本发明进一步的方案：所述第一转轴的一端固定连接有转动块。作为本发明进一步的方案：所述吊箱底板的顶部固定连接有多个龙骨圈，所述龙骨圈上固定连接有多个吊点板。作为本发明进一步的方案：多个所述吊箱侧板之间固定连接有支撑梁，所述支撑梁的两端均固定连接有连接块，所述连接块的一侧螺纹连接有与吊箱侧板螺纹连接的连接螺栓。一种钢吊箱的定位施工方法,包括以下步骤：步骤一、在安装好的钢基桩护筒上固定安装临时支撑骨架，随手在支撑固定架上拼接安装吊箱底板，同时将吊箱底板上的安装孔穿过钢基桩护筒，随后对吊箱底板之间拼接的缝进行焊接；步骤二、在吊箱底板的顶部固定安装吊箱侧板，并将吊箱侧板之间得缝隙进行焊接，形成钢吊箱，同时将支撑梁固定安装在钢吊箱内部进行支撑；步骤三、将定位机构上安装箱上的安装板固定安装在钢吊箱侧板上，实现对定位机构的安装，随后对定位机构进行调节，使定位机构上的限位板上的滚珠与钢桩基护筒进行接触定位，随后通过升降机构上的吊杆固定在龙骨圈上的吊点板上，并拆除临时支撑龙骨，随后升降机构运转，对钢吊箱进行定位下沉安装。本发明的有益效果：通过转动定位机构上的调节机构带动安装板进行移动，再通过安装板上的安装块、弹簧和传动块带动限位板和滚轮移动，使限位板和滚轮与钢桩基护筒进行精密贴合限位，便于了定位机构的调节，同时也提高了定位机构定位的精准性，使从而使钢吊箱在下沉安装过程中进行精准的定位安装，同时通过调节机构的调节，实现限位机构可以对不同大小的钢吊箱和钢桩基护筒，进行钢吊箱的精准定位安装，提高了限位机构的适用性。同时传动块在弹簧的作用下可以在安装块内进行伸缩，从而带动限位板进行伸缩，使限位板在与钢桩护筒在限位向下移动过程中，滚轮可以越过钢桩基护筒之间凸起的焊缝，从而实现对限位板和滚轮可以在安装过程中进行自始至终的稳定定位。通过调节机构的配合，同时通过安装板和第一固定螺栓的配合。可以对定位机构进行拆卸安装，从而实现了对定位机构可以进行重复利用。通过向安装槽内的吸油海绵喷入液态润滑油，从而使滚轮在滚动时，滚轮与钢桩基护筒之间滑动时进行润滑作用，降低滚轮的磨损，提高了滚轮的使用寿命，从而提高了定位机构的使用寿命，同时通过多个滚轮的滚动摩擦降低摩擦力，使定位机构随钢吊箱下沉过程中定位更加顺畅。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的外部结构第一立体图；图2是本发明的外部结构第二立体图；图3是本发明外部结构俯视图；图4是本发明定位机构的内部结构第一立体图；图5是本发明定位机构的内部结构第一立体图。图中：1、吊箱底板；2、安装孔；3、吊箱侧板；4、加强筋；11、安装板；12、固定孔；13、第一固定螺栓；14、安装箱；15、调节板；16、安装块；17、十字槽；18、传动块；19、弹簧；190、限位板；191、安装槽；192、滚轮；193、吸油海绵；21、第一转轴；22、第一锥齿轮；23、第二锥齿轮；24、第二转轴；25、第一传动齿轮；26、第二传动齿轮；27、调节螺纹杆；31、龙骨圈；32、吊点板；41、支撑梁；42、连接块；43、连接螺栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图5所示，本发明为一种钢吊箱，包括吊箱底板1，所述吊箱顶部开设有多个安装孔2，所述吊箱底板1的顶部固定拼接有多块吊箱侧板3，所述吊箱侧板3的固定连接有加强筋4，所述吊箱侧板3上固定安装有多个定位机构，通过在钢基桩护筒上固定连接临时支撑骨架，随后通过将吊箱底板1拼接在支撑骨架上，同时使钢基桩护筒穿过吊箱底板1的安装孔2，随后将吊箱底板1之间拼接的缝进行焊接，随后在吊箱底板1的顶部固定拼接多个吊箱侧板3，随后将吊箱侧板3之间拼接的缝进行焊缝密封，随后通过将定位机构安装在吊箱侧板3围成的钢吊箱内，随调节定位机构将定位机构与钢桩基护筒之间进行限位，从而对钢吊箱进行位置限定，随后对钢吊箱进行下沉，由于定位机构的定位限制，从而使钢吊箱在下沉安装过程中进行精准的定位安装。所述定位机构包括与吊箱侧板3固定连接的安装板11，所述安装板11的一侧开设有固定孔12，所述固定孔12内滑动连接有与吊箱侧板3螺纹连接的第一固定螺栓13，所述安装板11的一侧固定连接有安装箱14，所述安装箱14内滑动连接有调节板15，所述调节板15上设置有调节机构，所述调节板15的一侧固定连接有安装块16，所述安装块16的一侧开设有十字槽17，所述十字槽17内滑动连接有传动块18，所述传动块18的一侧固定连接有与十字槽17固定连接的弹簧19，所述传动块18的一侧固定连接有限位板190，所述限位板190的一侧开设有多个安装槽191，所述安装槽191内转动连接有滚轮192，通过将安装箱14一侧固定连接的安装板11通过第一固定螺栓13固定安装在钢吊箱内的吊箱侧板3上，随后通过调节机构带动调节板15移动，调节板15带动安装块16移动，安装块16带动通过十字槽17和弹簧19带动传动块18移动，传动块18带动限位板190移动，使限位板190上安装槽191内安装的滚轮192与钢桩基护筒进行接触，同时弹簧19进行伸缩，使滚轮192和限位与钢桩基护筒进行紧密接触，从而提高定位的准确性，同时通过调节机构带动调节板15移动不同的距离，从而实现了限位机构可以不同大小的钢吊箱和钢桩基护筒，进行钢吊箱的精准定位安装，随后对钢吊箱进行下沉安装，此时限位板190上的滚轮192在钢桩基护筒上进行滚动限位，实现对钢吊箱的精准的定位安装，安装好后将安装板11从吊箱侧板3上拆下，用于下次钢吊箱的使用，从而实现了对定位机构的重复使用，同时传动块18在弹簧19的作用下可以在安装块16内进行伸缩，从而带动限位板190进行伸缩，使限位板190在与钢桩护筒在限位向下移动过程中，滚轮192可以越过钢桩基护筒之间凸起的焊缝，从而实现对限位板190和滚轮192可以在安装过程中进行自始至终的稳定定位。所述安装槽191内固定连接有吸油海绵193，在安装前，通过向安装槽191内的吸油海绵193喷入液态润滑油，从而使滚轮192在滚动时，滚轮192与钢桩基护筒之间滑动时进行润滑作用，降低滚轮192的磨损，提高了滚轮192的使用寿命，从而提高了定位机构的使用寿命。所述传动机构包括与安装箱14转动连接的第一转轴21，所述第一转轴21的一端固定连接有第一锥齿轮22，所述第一锥齿轮22的外表面啮合连接有第二锥齿轮23，所述第二锥齿轮23的中间固定套接有与安装箱14转动连接的第二转轴24，所述第二转轴24的外表面固定套接有第一传动齿轮25，所述第一传动齿轮25的外表面啮合连接有多个第二传动齿轮26，所述第二传动齿轮26的中间固定套接有调节螺纹杆27，所述调节螺纹杆27的外表面与调节板15螺纹配合连接，通过正反转动第一转轴21，第一转轴21带动第一锥齿轮22转动，第一锥齿轮22带动第二锥齿轮23转动，第二锥齿轮23带动第二转轴24转动，第二转轴24带动第一传动齿轮25转动，第一传动齿轮25带动第二传动齿轮26转动，第二传动齿轮26带动调节螺纹杆27转动，调节螺纹杆27带动调节板15进行左右移动。所述第一转轴21的一端固定连接有转动块，通过转动块便于对第一转轴21进行转动。所述吊箱底板1的顶部固定连接有多个龙骨圈31，所述龙骨圈31上固定连接有多个吊点板32，通过将升降记过安装在钢桩基护筒上，随后将升降机构上吊杆固定安装在龙骨圈31上的吊点板32上，随后撤掉钢吊箱底部底部的龙骨架，随后升降机构对钢吊箱进行下沉安装。多个所述吊箱侧板3之间固定连接有支撑梁41，所述支撑梁41的两端均固定连接有连接块42，所述连接块42的一侧螺纹连接有与吊箱侧板3螺纹连接的连接螺栓43，通过将支撑梁41放入到钢吊箱内，随后通过连接螺栓43将支撑梁41上的连接块42固定安装在吊箱侧板3上，从而实现对钢吊箱内部的支撑，加强钢吊箱的强度。一种钢吊箱的定位施工方法,包括以下步骤：步骤一、在安装好的钢基桩护筒上固定安装临时支撑骨架，随手在支撑固定架上拼接安装吊箱底板1，同时将吊箱底板1上的安装孔2穿过钢基桩护筒，随后对吊箱底板1之间拼接的缝进行焊接；步骤二、在吊箱底板1的顶部固定安装吊箱侧板3，并将吊箱侧板3之间得缝隙进行焊接，形成钢吊箱，同时将支撑梁41固定安装在钢吊箱内部进行支撑；步骤三、将定位机构上安装箱14上的安装板11固定安装在钢吊箱侧板3上，实现对定位机构的安装，随后对定位机构进行调节，使定位机构上的限位板190上的滚珠192与钢桩基护筒进行接触定位，随后通过升降机构上的吊杆固定在龙骨圈31上的吊点板32上，并拆除临时支撑龙骨，随后升降机构运转，对钢吊箱进行定位下沉安装。本发明的工作原理：通过在钢基桩护筒上固定连接临时支撑骨架，随后通过将吊箱底板1拼接子啊支撑骨架上，同时使钢基桩护筒穿过吊箱底板1的安装孔2，随后将吊箱底板1之间拼接的缝进行焊接，随后在吊箱底板1的顶部固定拼接多个吊箱侧板3，随后将吊箱侧板3之间拼接的缝进行焊缝密封，通过将安装箱14一侧固定连接的安装板11通过第一固定螺栓13固定安装在钢吊箱内的吊箱侧板3上，随后通过调节机构带动调节板15移动，调节板15带动安装块16移动，安装块16带动通过十字槽17和弹簧19带动传动块18移动，传动块18带动限位板190移动，使限位板190上安装槽191内安装的滚轮192与钢桩基护筒进行接触，同时弹簧19进行伸缩，使滚轮192和限位与钢桩基护筒进行紧密接触，从而提高定位的准确性，通过正反转动第一转轴21，第一转轴21带动第一锥齿轮22转动，第一锥齿轮22带动第二锥齿轮23转动，第二锥齿轮23带动第二转轴24转动，第二转轴24带动第一传动齿轮25转动，第一传动齿轮25带动第二传动齿轮26转动，第二传动齿轮26带动调节螺纹杆27转动，调节螺纹杆27带动调节板15进行左右移动,带动调节板15移动不同的距离，从而实现了限位机构可以不同大小的钢吊箱和钢桩基护筒，进行钢吊箱的精准定位安装，随后对钢吊箱进行下沉安装，此时限位板190上的滚轮192在钢桩基护筒上进行滚动限位，实现对钢吊箱的精准的定位安装，安装好后将安装板11从吊箱侧板3上拆下，用于下次钢吊箱的使用，从而实现了对定位机构的重复使用，同时传动块18在弹簧19的作用下可以在安装块16内进行伸缩，从而带动限位板190进行伸缩，使限位板190在与钢桩护筒在限位向下移动过程中，滚轮192可以越过钢桩基护筒之间凸起的焊缝，从而实现对限位板190和滚轮192可以在安装过程中进行自始至终的稳定定位。通过向安装槽191内的吸油海绵193喷入液态润滑油，从而使滚轮192在滚动时，滚轮192与钢桩基护筒之间滑动时进行润滑作用，降低滚轮192的磨损，提高了滚轮192的使用寿命，从而提高了定位机构的使用寿命。通过将支撑梁41放入到钢吊箱内，随后通过连接螺栓43将支撑梁41上的连接块42固定安装在吊箱侧板3上，从而实现对钢吊箱内部的支撑，加强钢吊箱的强度。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
