标题title
含有屈曲支撑的墙体的砌筑方法
摘要abst
本发明涉及一种含有屈曲支撑的墙体的砌筑方法，屈曲支撑上侧制作沿屈曲支撑延伸的上卡槽，上卡槽通过吊杆与顶梁拉结固定；在上卡槽上砌筑上部墙体；屈曲支撑下侧安装下卡槽，下部墙体由底板砌筑至下卡槽；将上卡槽与下卡槽用连杆焊接为一体；水平拉结构筋一端与墙侧柱体固接，另一端与上卡槽或者下卡槽固接,本发明利上卡槽和下卡槽为屈曲支撑提供一定屈曲空间，保护屈曲支撑消能作用，上卡槽用于承托上部墙体重量，其与顶梁拉结，通过水平拉结筋将上、下墙体结合为一体，保证了墙体的整体性和稳定性。
权利要求书clms
1.一种含有屈曲支撑的墙体的砌筑方法，其特征在于，具体施工步骤如下：屈曲支撑上侧墙体施工，U1：将屈曲支撑上连接端和下连接端与梁、柱固定；U2：按照施工图纸设计的墙体，a.在屈曲支撑上表面,依照墙体内侧、外侧定位的垂直投影画出两条第一定位线；b.依照墙体外侧定位的垂直投影在顶梁上画出第二定位线；U3：依据屈曲支撑宽度制作上卡槽，上卡槽包括开口向上的上托槽和开口向下的U型卡；上托槽由两根沿屈曲支撑上侧延伸且设置于内侧、外侧第一定位线上的角铁组成，两侧角铁相对设置，两侧角铁之间通过连接筋连接固定；上托槽下侧间隔的设置若干个U型卡，U型卡开口宽度等于屈曲支撑，其卡固于屈曲支撑上侧；U4：顶梁上，沿第二定位线按规定间距打孔，用植筋法在孔中植入吊杆，吊杆垂直设置，吊杆下端与上卡槽焊接固定，从而使上卡槽与顶梁拉结；U5：屈曲支撑上侧墙体从上托槽砌筑至顶梁；屈曲支撑下侧墙体施工，D1：按照施工图纸设计的墙体，依照墙体内侧和外侧定位的垂直投影在屈曲支撑下表面画出两条第三定位线，在底板上画出第四定位线；D2：在屈曲支撑下侧安装下卡槽，下卡槽包括下托槽和U型卡；下托槽包括两相对设置的角铁，两角铁通过连接筋焊接为一体，形成开口向下的盖槽；下托槽上侧背对背固接开口向上的U型卡，该U型卡卡固于屈曲支撑下侧；D3：屈曲支撑上侧U型卡与下侧U型卡用连杆焊接相连，从而使上卡槽与下卡槽刚性连接；D4：屈曲支撑下侧墙体按照第四定位线从底板砌筑至下托槽。2.根据权利要求1所述含有屈曲支撑的墙体的砌筑方法，其特征在于：屈曲支撑与上卡槽、下卡槽之间铺垫有柔性材料。3.根据权利要求2所述含有屈曲支撑的墙体的砌筑方法，其特征在于：柔性材料为发泡剂或聚氨酯板；厚度20mm至30mm。4.根据权利要求1所述含有屈曲支撑的墙体的砌筑方法，其特征在于：上部墙体、下部墙体内每隔三皮砌砖设置一道水平拉结筋，水平拉结筋一端与墙体侧边立柱固接，另一端与上卡槽或下卡槽固接。5.根据权利要求4所述含有屈曲支撑的墙体的砌筑方法，其特征在于：所述连杆水平设置，上部墙体、下部墙体的水平拉结筋与连杆两端焊接。6.根据权利要求1所述含有屈曲支撑的墙体的砌筑方法，其特征在于：下托槽为沿屈曲支撑下侧延伸的通槽，或者是多个与各开口向上的U型卡对应的短槽。7.根据权利要求1所述含有屈曲支撑的墙体的砌筑方法，其特征在于：顶梁上打孔的间距为800mm，吊杆植入孔的深度为10d。
说明书desc
技术领域本发明属于消能减震建筑施工技术领域，具体是一种含有屈曲支撑的墙体的砌筑方法。背景技术随着建筑业发展，消能减震技术被越来越多的运用到超高层及大型公建项目中。采用消能减震技术的结构体系具有更高的安全性、经济性和技术合理性，其中屈曲约束支撑作为一种有效的耗能减震构件得到了越来越多应用。屈曲支撑多为斜向支撑，此结构斜向设置在墙体中，横穿墙体，阻断了墙体上部与下部的直接传力，由于屈曲支撑在地震时受压会产生屈曲现象，墙体砌筑时存在如下问题：①传统施工是在屈曲支撑上砌砖，以屈曲支撑承载上部墙体，上部墙体载重落在屈曲支撑上，屈曲支撑受压屈曲时导致墙体稳定性较差；②因屈曲支撑在墙体中是对角斜向布置，构造柱、水平拉结筋在屈曲支撑位置只能截断，墙体钢筋无法形成有效拉结，导致墙的整体性不好。屈曲支撑影响了墙体的稳定性和整体性，当构件设置在外墙，受风荷载影响，由于构造柱与拉结筋无法在墙内整体拉结，墙体容易断裂、倾覆，存在安全隐患，墙体施工质量难以保证抗震要求。发明内容本发明旨在解决上述问题，从而提供一种保证内部含屈曲支撑的墙体的质量的施工方法。本发明解决所述问题，采用的技术方案是：一种含有屈曲支撑的墙体的砌筑方法，具体施工步骤如下：屈曲支撑上侧墙体施工：U1：将屈曲支撑上连接端和下连接端与梁、柱固定；U2：按照施工图纸设计的墙体，a.在屈曲支撑上表面,依照墙体内侧、外侧定位的垂直投影画出两条第一定位线；b.依照墙体外侧定位的垂直投影在顶梁上画出第二定位线；U3：依据屈曲支撑宽度制作上卡槽，上卡槽包括开口向上的上托槽和开口向下的U型卡；上托槽由两根沿屈曲支撑上侧延伸且设置于内侧、外侧第一定位线上的角铁组成，两侧角铁相对设置，两侧角铁之间通过连接筋连接固定；上托槽下侧间隔的设置若干个U型卡，U型卡开口宽度等于屈曲支撑，其卡固于屈曲支撑上侧； U4：顶梁上，沿第二定位线按规定间距打孔，用植筋法在孔中植入吊杆，吊杆垂直设置，吊杆下端与上卡槽焊接固定，从而使上卡槽与顶梁拉结；U5：屈曲支撑上侧墙体从上托槽砌筑至顶梁；屈曲支撑下侧墙体施工：D1：按照施工图纸设计的墙体，依照墙体内侧和外侧定位的垂直投影在屈曲支撑下表面画出两条第三定位线，在底板上画出第四定位线；D2：在屈曲支撑下侧安装下卡槽，下卡槽包括下托槽和U型卡；下托槽包括两相对设置的角铁，两角铁通过连接筋焊接为一体，形成开口向下的盖槽；下托槽上侧背对背固接开口向上的U型卡，该U型卡卡固于屈曲支撑下侧；D3：屈曲支撑上侧U型卡与下侧U型卡用连杆焊接相连，从而使上卡槽与下卡槽刚性连接；D4：屈曲支撑下侧墙体按照第四定位线从底板砌筑至下托槽。采用上述技术方案的本发明，与现有技术相比，其有益效果是：1）本发明通过吊杆将上卡槽与顶梁拉结固定，上部墙体大部分载重落在上托槽上，解决了上部墙体重力基础不稳定，墙体容易倾倒的问题；2）本发明采用角钢、钢筋为屈曲支撑构建安装空间，从而减小了屈曲支撑在屈曲时对墙体稳定性的影响；采用角铁和钢筋等材料形状空腹框架重量小，使在达到上述功效的情况下墙体整体重量能控制在合理，工程能接受的范围内，材料价格低廉，有效控制材料耗费。作为优选，本发明更进一步的技术方案是：屈曲支撑与上卡槽、下卡槽之间铺垫有柔性材料。柔性材料能够使上、下卡槽与屈曲支撑之间预留一定空间，使屈曲支撑有一定变形空间，不影响墙体稳定性。柔性材料为发泡剂或聚氨酯板；厚度20mm至30mm。上部墙体、下部墙体内每隔三皮砌砖设置一道水平拉结筋，水平拉结筋一端与墙体侧边立柱固接，另一端与上卡槽或下卡槽固接。此结构使上下墙体埋筋连为一体，上下墙体整体传力，墙体受力又与屈曲支撑受力相分离，保证墙体在震时受屈曲支撑破坏较小。下托槽为沿屈曲支撑下侧延伸的通槽，或者是多个与各开口向上的U型卡对应的短槽。此结构进一步减少钢材料用量，限制因本发明构造而增加的墙体载重。顶梁上打孔的规定间距为800mm，吊杆植入孔的深度为10d。此方案保证上部墙体的拉结稳定性。附图说明图1为本发明上侧墙体施工示意图；图2为本发明图1中A-A线截面图；图3为本发明上卡槽结构示意图；图4为本发明下卡槽结构示意图；图5为连杆设置示意图一；图6为连杆设置示意图二；图7为本发明水平拉结筋连接示意图。图中：1、屈曲支撑下连接端；2、支撑体；3、屈曲支撑上连接端；4、吊杆；5、上卡槽；5-1、上托槽；5-2、上侧U型卡；5-3、连接筋；6、顶梁；7、上部墙体；8、下卡槽；8-1、下托槽；8-2、下侧U型卡；9、连杆；10、水平拉结筋；11、下部墙体。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步说明，目的仅在于更好地理解本发明内容，因此，所举之例并不限制本发明的保护范围。参见图1至图7，本发明提供的一种含有屈曲支撑的墙体的砌筑方法，具体施工步骤如下：屈曲支撑上侧墙体施工：U1：将屈曲支撑上连接端3和屈曲支撑下连接端1与梁、柱固定；U2：按照施工图纸设计的墙体，a.在屈曲支撑上表面,依照墙体内侧、外侧定位的垂直投影画出两条第一定位线；b.依照墙体外侧定位的垂直投影在顶梁6上画出第二定位线；U3：依据屈曲支撑宽度制作上卡槽5，上卡槽5包括开口向上的上托槽5-1和开口向下的上侧U型卡5-2；上托槽5-1由两根由屈曲支撑下连接端1延伸至支撑体2上端的角铁组成，两角铁分别设置于两第一定位线上，两侧角铁相对设置，并且通过连接筋5-3连接固定；上托槽5-1下侧间隔设有若干上侧U型卡5-2，上侧U型卡5-2开口宽度等于屈曲支撑，其卡固于屈曲支撑下连接端1和支撑体2上侧，屈曲支撑上连接端3因与顶梁6固接，无上侧U型卡安装位置；U4：顶梁6上，沿第二定位线按规定间距打孔，用植筋法在孔中植入吊杆4，吊杆4垂直设置，吊杆4下端与上卡槽5焊接固定，从而使上卡槽5与顶梁6拉结；U5：屈曲支撑上侧墙体从上托槽5-1砌筑至顶梁6。顶梁6上打孔的规定间距为800mm。吊杆4植入深度10d，吊杆4使用直径10mm的三级钢筋，吊杆4紧贴砌体外侧。参见图2，上卡槽5和下卡槽8均使用L75×10等边角铁和直径8mm三级钢筋制作。具体地，沿第一定位线在屈曲支撑下连接端1上侧、支撑体2上侧布置长角铁，内、外两角铁间均匀焊接连接筋５-３，角铁与角铁相对设置，从而形成开口向上的上托槽5-1；上托槽5-1下侧需要与屈曲支撑固定，上侧U型卡5-2不需要通长设置，仅间隔的设置使上卡槽５能与屈曲支撑相连即可。具体的，各上侧U型卡5-2用角钢制作，一对长15cm的两根角钢，相对焊接在上托槽5-1下侧，两角钢间距与屈曲支撑宽度适配。沿屈曲支撑，各上侧U型卡5-2的间隔根据屈曲支撑形状设置，上侧U型卡5-2间距一般在1m左右，不必要规定特定间距，也不需要必须是均匀设置。上托槽5-1由屈曲支撑下端延伸到上端，通长设置，与上部墙体7下缘等长。上托槽5-1对上部墙体7起到支撑固定作用。屈曲支撑下侧墙体施工：D1：按照施工图纸设计的墙体，依照墙体内侧和外侧定位的垂直投影，在屈曲支撑下表面画出两条第三定位线,在底板上画出第四定位线；D2：在屈曲支撑下侧安装下卡槽8，下卡槽8包括下托槽8-1和下侧U型卡8-2；下托槽5-1包括两相对设置的角铁，两角铁通过连接筋焊接为一体，形成开口向下的盖槽；下托槽8-1上侧背对背固接开口向上的下侧U型卡8-2，下侧U型卡8-2卡固于屈曲支撑下侧；D3：屈曲支撑的上侧U型卡5-2与下侧U型卡8-2用连杆9焊接，从而使上卡槽5与下卡槽8刚性连接；D4：屈曲支撑下部墙体11，按照第四定位线，从底板砌筑至下托槽8-1。下卡槽8结构与上卡槽5同理，包含用于卡固屈曲支撑的下侧U型卡8-2以及与下侧U型卡背对背设置的下托槽8-1。下侧U型卡8-2开口向上；下托槽8-1开口向下，呈盖槽。由于下托槽8-1无需对砌筑墙体起到支撑作用，因此它可以是同上托槽5-1一样的通槽，沿屈曲支撑下侧延伸设置,也可以是是多个与各开口向上的下侧U型卡8-2对应的短槽。短槽同样使用长15cm角铁进行制作，下托槽8-2卡在下部墙体11下侧。屈曲支撑与上卡槽5、下卡槽8之间预留一定间隙，间隙内填充柔性材料。所述柔性材料可选用发泡剂施喷填充，也可以用聚氨板铺垫；柔性材料厚度为20mm至30mm之间。连杆9将上卡槽5与下卡槽8固连后，形成屈曲支撑的空间，屈曲支撑受压屈曲时挤压柔性材料，得到柔性材料缓冲，墙体不会受屈曲支撑影响变形损坏，尤其上部墙体7不会因承载结构变形倾倒。按照相关要求，墙体进行砌筑时需要布置水平拉结筋10。上部墙体7、下部墙体11内每隔三皮砌砖设置一道水平拉结筋10，水平拉结筋10一端与墙体侧边立柱固接，另一端与上卡槽5或下卡槽8固接。通过上、下卡槽组成的刚性体将上部墙体7与下部墙体11的水平拉结筋10又组合连接，使上、下墙体整体拉结，从而保证墙体的整体性。本发明的有益效果：1）使用上卡槽5进行墙体定位，上卡槽5上侧形成用于砌砖的托槽，方便砌筑施工。2）上卡槽5通过吊杆4与顶梁6形成拉结，上部墙体7重量大部分由吊杆4与上卡槽5承担，与现有的上部墙体7落在屈曲支撑上相比，墙体的稳定性更好，解决水平荷载带来的墙体倾覆隐患，增强墙体整体性。3）利用上卡槽5与下卡槽8为屈曲支撑提供一定的消能变形空间，屈曲支撑与U型卡之间使用柔性材料填充，当BRB工作时，柔性材料留有位移空隙，不易对墙体造成损坏，降低屈曲支撑变形对墙体的破坏，保证屈曲支撑的消能作用。4）上、下卡槽8通过连杆9连为一体，将上、下墙体的水平拉结钢筋连接为一体，保证了墙埋筋的传力，解决了墙体拉结筋在屈曲支撑区域断开的问题，保证墙体的整体性。5）此方法屈曲支撑嵌在墙体内，不占用房间空间。以上所述仅为本发明较佳可行的实施例而已，并非因此局限本发明的权利范围，凡运用本发明说明书及其附图内容所作的等效变化，均包含于本发明的权利范围之内。
