标题title
一种公路限高杆自动升降装置
摘要abst
本发明公开了一种公路限高杆自动升降装置，包括两组承重杆，所述承重杆侧边开设有滑动槽，且所述承重杆顶端设置有桁架，所述承重杆底端设置有固定座，所述固定座顶端开设有限位槽，所述桁架底端还开设有连接槽，所述滑动槽中设置有一端位于所述承重杆中的升降杆，所述承重杆靠近顶端处固定连接有限位齿环，此公路限高杆自动升降装置，涉及限高杆技术领域，解决了原本桁架有上限高度，上抬空间有限，无法完全打开上方空间，针对高度较高的特种设备适用性差，当有紧急状态发生时，如消防车需要通过限高杆进行救援工作时，无法正常通过，需要转变路线或是现场拆除，则导致救援工作延迟的问题。
权利要求书clms
1.一种公路限高杆自动升降装置，其特征在于，包括：两组承重杆，所述承重杆侧边开设有滑动槽，且所述承重杆顶端设置有桁架，所述承重杆底端设置有固定座，所述固定座顶端开设有限位槽，所述桁架底端还开设有连接槽，所述滑动槽中设置有一端位于所述承重杆中的升降杆，所述承重杆靠近顶端处固定连接有限位齿环，所述限位齿环位于所述滑动槽处设置为开口，所述承重杆顶端套设有与所述限位齿环相适配的配合齿环，所述配合齿环与所述桁架底端固定连接，所述承重杆上开设有位于所述滑动槽顶端的转动槽口，所述转动槽口处设置有与所述承重杆内壁滑动连接的弧形块，所述承重杆内壁还固定连接有阻挡块，所述阻挡块上设置有一端与其固定连接的弧形轴，所述弧形轴的另一端与所述弧形块滑动连接，所述弧形轴上还套设有位于所述弧形板和所述阻挡块之间的弹簧，所述承重杆顶端设置有与所述桁架相连接的连接机构。2.根据权利要求1所述的一种公路限高杆自动升降装置，其特征在于：所述承重杆中固定连接有安装块，所述安装块转动连接有设置于所述承重杆内部的螺纹杆，所述螺纹杆与所述升降杆为螺纹连接，所述升降杆上固定连接有与所述连接槽相适配的连接轴，所述承重杆上还设置有动力机构，所述承重杆底端转动连接有移动轴，所述移动轴上开设有矩形槽，所述移动轴位于所述限位槽中，且所述移动轴底端固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮啮合连接有与所述固定座内部固定连接的齿条，所述承重杆底端处设置有与所述移动轴相适配的对接机构。3.根据权利要求2所述的一种公路限高杆自动升降装置，其特征在于：所述动力机构包括设置于所述承重杆外侧并与其固定连接的安装板，所述安装板上固定连接有电动机，且所述安装板底端还固定连接有与所述限位槽相适配的限位轴，所述电动机的输出端固定连接有动力轴，所述动力轴与所述螺纹杆之间传动连接。4.根据权利要求2所述的一种公路限高杆自动升降装置，其特征在于：所述对接机构包括设置于所述螺纹杆靠近底端处并与其固定连接的线圈，所述线圈底端固定连接有第一磁铁块，所述螺纹杆底端滑动连接有滑动套，所述滑动套顶端固定连接有第二磁铁块，所述第二磁铁块与所述第一磁铁块的磁性相同，所述第一磁铁块和所述第二磁铁块之间固定连接有套设于所述螺纹杆上的第一拉簧，所述滑动套底端固定连接有与所述矩形槽相适配的插接轴。5.根据权利要求1所述的一种公路限高杆自动升降装置，其特征在于：所述连接机构包括设置于所述承重杆内部靠近顶端处并与其转动连接的转动盘，所述转动盘上设置有多组一端与其固定连接的伸缩轴，所述伸缩轴的另一端与所述桁架固定连接，所述伸缩轴上还套设有第二拉簧。6.根据权利要求1所述的一种公路限高杆自动升降装置，其特征在于：任意一组所述桁架上固定连接有第一插接块，两组所述桁架通过所述第一插接块进行插接，任意一组所述升降杆远离所述承重杆的一端固定连接有第二插接块，两组所述升降杆通过所述所述第二插接块进行插接。7.根据权利要求3所述的一种公路限高杆自动升降装置，其特征在于：所述动力轴上固定连接有主动轮，所述主动轮传动连接有皮带，所述皮带传动连接有与所述螺纹杆固定连接的从动轮。8.根据权利要求4所述的一种公路限高杆自动升降装置，其特征在于：所述插接轴靠近所述矩形槽的一端设置为锥形。
说明书desc
技术领域本发明涉及限高杆技术领域，具体为一种公路限高杆自动升降装置。背景技术限高杆又称限高架，大体分两种，固定限高架和可调节高度限高架；固定一体限高架主要用于桥梁、涵洞、隧道入口处的门型构架，一般为钢结构焊接而成，起防护桥梁、涵洞、隧道的作用，在紧急情况下要达到车辆通行必须依靠外力抬起；上有标志牌，标有限高米数，用于提示车辆，可调节高度限高架分为手动限高架、电动限高架两种；手动限高架通过手动装置在需要时可手动抬起限高杆；电动限高架又分为电动限高架、电动液压限高架、气动限高架等。申请号为CN202222189898.4的中国专利公开了一种可调节高度的公路用限高杆，包括有限高杆组件，限高杆组件，包括有两根支撑柱，用来放置在公路两边，两根支撑柱顶端固接有顶板，顶板连接两根支撑柱，使其安装更加稳固，两根支撑柱之间滑动连接有活动板，通过活动板起到限高的效果，调节组件，设置在顶板和活动板之间，通过调节组件可在使用过程中对限高杆组件的高度进行调节，以方便其根据实际情况调节限高范围，但是限高杆的上抬空间有限，无法完全打开上方空间，当有紧急状态发生时，如消防车需要通过限高杆进行救援工作时，当将限高杆调节至最高的高度后，若仍然无法正常通过，需要转变路线或是现场拆除，则导致救援工作延迟，为此，我们提出一种公路限高杆自动升降装置。发明内容本发明的目的在于提供一种公路限高杆自动升降装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种公路限高杆自动升降装置，包括：两组承重杆，所述承重杆侧边开设有滑动槽，且所述承重杆顶端设置有桁架，所述承重杆底端设置有固定座，所述固定座顶端开设有限位槽，所述桁架底端还开设有连接槽，所述滑动槽中设置有一端位于所述承重杆中的升降杆，所述承重杆靠近顶端处固定连接有限位齿环，所述限位齿环位于所述滑动槽处设置为开口，所述承重杆顶端套设有与所述限位齿环相适配的配合齿环，所述配合齿环与所述桁架底端固定连接，所述承重杆上开设有位于所述滑动槽顶端的转动槽口，所述转动槽口处设置有与所述承重杆内壁滑动连接的弧形块，所述承重杆内壁还固定连接有阻挡块，所述阻挡块上设置有一端与其固定连接的弧形轴，所述弧形轴的另一端与所述弧形块滑动连接，所述弧形轴上还套设有位于所述弧形板和所述阻挡块之间的弹簧，所述承重杆顶端设置有与所述桁架相连接的连接机构，解决了原本桁架有上限高度，上抬空间有限，无法完全打开上方空间，针对高度较高的特种设备适用性差，当有紧急状态发生时，如消防车需要通过限高杆进行救援工作时，无法正常通过，需要转变路线或是现场拆除，则导致救援工作延迟的问题；优选的，所述承重杆中固定连接有安装块，所述安装块转动连接有设置于所述承重杆内部的螺纹杆，所述螺纹杆与所述升降杆为螺纹连接，所述升降杆上固定连接有与所述连接槽相适配的连接轴，所述承重杆上还设置有动力机构，所述承重杆底端转动连接有移动轴，所述移动轴上开设有矩形槽，所述移动轴位于所述限位槽中，且所述移动轴底端固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮啮合连接有与所述固定座内部固定连接的齿条，所述承重杆底端处设置有与所述移动轴相适配的对接机构。优选的，所述动力机构包括设置于所述承重杆外侧并与其固定连接的安装板，所述安装板上固定连接有电动机，且所述安装板底端还固定连接有与所述限位槽相适配的限位轴，所述电动机的输出端固定连接有动力轴，所述动力轴与所述螺纹杆之间传动连接，有利于为整体提供动力。优选的，所述对接机构包括设置于所述螺纹杆靠近底端处并与其固定连接的线圈，所述线圈底端固定连接有第一磁铁块，所述螺纹杆底端滑动连接有滑动套，所述滑动套顶端固定连接有第二磁铁块，所述第二磁铁块与所述第一磁铁块的磁性相同，所述第一磁铁块和所述第二磁铁块之间固定连接有套设于所述螺纹杆上的第一拉簧，所述滑动套底端固定连接有与所述矩形槽相适配的插接轴，有利于控制是否带动移动轴进行转动。优选的，所述连接机构包括设置于所述承重杆内部靠近顶端处并与其转动连接的转动盘，所述转动盘上设置有多组一端与其固定连接的伸缩轴，所述伸缩轴的另一端与所述桁架固定连接，所述伸缩轴上还套设有第二拉簧，使得桁架与承重杆的连接更加稳定。优选的，任意一组所述桁架上固定连接有第一插接块，两组所述桁架通过所述第一插接块进行插接，任意一组所述升降杆远离所述承重杆的一端固定连接有第二插接块，两组所述升降杆通过所述所述第二插接块进行插接，使得桁架在日常限高中保持稳定，同时在回位进行配合运作。优选的，所述动力轴上固定连接有主动轮，所述主动轮传动连接有皮带，所述皮带传动连接有与所述螺纹杆固定连接的从动轮，有利于动力轴与螺纹杆之间的稳定传动。优选的，所述插接轴靠近所述矩形槽的一端设置为锥形，有利于插接轴稳定地插入矩形槽中。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明有效地解决了原本桁架有上限高度，上抬空间有限，无法完全打开上方空间，针对高度较高的特种设备适用性差，当有紧急状态发生时，如消防车需要通过限高杆进行救援工作时，无法正常通过，需要转变路线或是现场拆除，则导致救援工作延迟的问题，当日常的通过高度足够时，通过电动机的运作，通过传动进而带动两组螺纹杆进行转动，并带动两组移动杆在滑动槽中进行相应的上下滑动，以此控制限高杆的限制高度，满足日常的高度调节，而当需要将限高杆高度限制完全解除时，将线圈通电，进而使对接机构进行运作，其中通过第二磁铁块与第一磁铁块磁性相同，第二磁铁块进行移动，并最终带动滑动套底端的插接轴插入移动轴上的矩形槽中，由于插接轴底端锥形的设置，使得插接轴可稳定地插入矩形槽中，便于后续带动承重杆在固定座上进行移动，以此通过承重杆进而带动桁架的位置进行移动；2、本发明通过使两组承重杆带动两组桁架和两组升降杆相互之间均脱离连接，升降杆同时通过螺纹杆在滑动槽中往上进行滑动，升降杆上的连接轴逐渐插入桁架底端的连接槽中，并在继续上升的过程中，将桁架进行抬升，桁架底端的配合齿环则在承重杆顶端上往上进行移动，配合齿环逐渐与限位齿环脱离啮合，桁架上升同时带动伸缩轴进行拉伸，升降杆继续进行上升，直至移动至滑动槽顶端，与弧形块接触，此时螺纹杆在转动时带动升降杆进行转动，升降杆同时带动桁架进行转动，两组桁架和两组升降杆同时进行镜像转动，运动状态呈开门状，此时限高杆上方空间无任何限制，可自由通过各种车辆，有利于应对各种高度的情况。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明桁架底端结构示意图；图3为图2中A区域放大图；图4为本发明承重杆内部整体结构示意图；图5为图4中B区域放大图；图6为图4中C区域放大图；图7为本发明承重杆底端与固定座内部结构示意图；图8为本发明固定内部整体结构示意图；图9为本发明对接机构结构示意图；图10为本发明承重杆顶端结构示意图；图11为本发明转动槽口处结构示意图。图中：1-承重杆；2-滑动槽；3-桁架；4-第一插接块；5-连接槽；6-固定座；7-限位槽；9-升降杆；10-第二插接块；12-齿条；14-安装块；15-螺纹杆；16-连接轴；17-动力机构；18-安装板；19-电动机；20-限位轴；21-动力轴；22-主动轮；23-皮带；24-从动轮；25-移动轴；26-矩形槽；27-第一齿轮；28-对接机构；29-线圈；30-第一磁铁块；31-滑动套；32-第二磁铁块；33-第一拉簧；34-插接轴；35-限位齿环；36-配合齿环；37-转动槽口；38-弧形块；39-阻挡块；40-弧形轴；41-弹簧；42-连接机构；43-转动盘；44-伸缩轴；45-第二拉簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图11，本发明提供一种技术方案：一种公路限高杆自动升降装置，包括：两组承重杆1，所述承重杆1侧边开设有滑动槽2，且所述承重杆1顶端设置有桁架3，两组桁架3在两组承重杆1顶端为镜像设置，所述承重杆1底端设置有固定座6，固定座6安装于公路两侧，用于整体的稳定，所述固定座6顶端开设有限位槽7，所述桁架3底端还开设有连接槽5，所述滑动槽2中设置有一端位于所述承重杆1中的升降杆9，两组升降杆9为镜像设置，所述承重杆1靠近顶端处固定连接有限位齿环35，所述限位齿环35位于所述滑动槽2处设置为开口，所述承重杆1顶端套设有与所述限位齿环35相适配的配合齿环36，所述配合齿环36与所述桁架3底端固定连接，所述承重杆1上开设有位于所述滑动槽2顶端的转动槽口37，所述转动槽口37处设置有与所述承重杆1内壁滑动连接的弧形块38，所述承重杆1内壁还固定连接有阻挡块39，所述阻挡块39上设置有一端与其固定连接的弧形轴40，所述弧形轴40的另一端与所述弧形块38滑动连接，所述弧形轴40上还套设有位于所述弧形板和所述阻挡块39之间的弹簧41，所述承重杆1顶端设置有与所述桁架3相连接的连接机构42，所述连接机构42包括设置于所述承重杆1内部靠近顶端处并与其转动连接的转动盘43，所述转动盘43上设置有多组一端与其固定连接的伸缩轴44，所述伸缩轴44的另一端与所述桁架3固定连接，所述伸缩轴44上还套设有第二拉簧45；所述承重杆1中固定连接有安装块14，所述安装块14转动连接有设置于所述承重杆1内部的螺纹杆15，所述螺纹杆15与所述升降杆9为螺纹连接，所述升降杆9上固定连接有与所述连接槽5相适配的连接轴16，所述承重杆1上还设置有动力机构17，所述承重杆1底端转动连接有移动轴25，所述移动轴25上开设有矩形槽26，所述移动轴25位于所述限位槽7中，且所述移动轴25底端固定连接有第一齿轮27，所述第一齿轮27啮合连接有与所述固定座6内部固定连接的齿条12，所述承重杆1底端处设置有与所述移动轴25相适配的对接机构28，所述动力机构17包括设置于所述承重杆1外侧并与其固定连接的安装板18，所述安装板18上固定连接有电动机19，且所述安装板18底端还固定连接有与所述限位槽7相适配的限位轴20，所述电动机19的输出端固定连接有动力轴21，所述动力轴21与所述螺纹杆15之间传动连接，所述动力轴21上固定连接有主动轮22，所述主动轮22传动连接有皮带23，所述皮带23传动连接有与所述螺纹杆15固定连接的从动轮24，有利于动力轴与螺纹杆之间的稳定传动。所述对接机构28包括设置于所述螺纹杆15靠近底端处并与其固定连接的线圈29，所述线圈29底端固定连接有第一磁铁块30，所述螺纹杆15底端滑动连接有滑动套31，所述滑动套31顶端固定连接有第二磁铁块32，所述第二磁铁块32与所述第一磁铁块30的磁性相同，所述第一磁铁块30和所述第二磁铁块32之间固定连接有套设于所述螺纹杆15上的第一拉簧33，所述滑动套31底端固定连接有与所述矩形槽26相适配的插接轴34，使得两组承重杆的间距可在解除限制时进行扩大，同时带动桁架和升降杆解除插接连接，其中，为了便于插接轴34插入矩形槽26中，所述插接轴34靠近所述矩形槽26的一端设置为锥形。任意一组所述桁架3上固定连接有第一插接块4，两组所述桁架3通过所述第一插接块4进行插接，任意一组所述升降杆9远离所述承重杆1的一端固定连接有第二插接块10，两组所述升降杆9通过所述所述第二插接块10进行插接。在需要控制限高杆的高度限制时，控制两组安装板18上的电动机19同时进行运作，电动机19的输出端则带动动力轴21进行转动，动力轴21进而带动主动轮22进行转动，并通过皮带23的传动连接，进一步带动从动轮24进行转动，从动轮24进而带动与其固定连接的螺纹杆15在安装块14上进行转动，通过螺纹杆15与升降杆9的螺纹连接，同时两组升降杆9通过第二插接块10进行连接，两组螺纹杆15在进行转动时，则带动两组移动杆在滑动槽2中进行相应的上下滑动，以此控制限高杆的限制高度，而需要将限高杆高度限制完全解除时，将线圈29进行通电，此时与线圈29固定连接的第一磁铁块30带有磁性，而第二磁铁块32与第一磁铁块30的磁性相同，在第一磁铁块30此时则将第二磁铁块32往下进行推动，第一拉簧33此时进行配合拉伸，而滑动套31与螺纹杆15底端为轴向滑动，第二磁铁块32则带动与其固定连接的滑动套31在螺纹杆15底端往下进行滑动，直至滑动套31底端的插接轴34插入移动轴25上的矩形槽26中，由于插接轴34底端锥形的设置，使得插接轴34可稳定地插入矩形槽26中；当插接轴34插入矩形中后，进行转动的螺纹杆15则通过滑动套31和插接轴34，进而带动移动轴25进行转动，移动轴25则带动底端固定连接的第一齿轮27进行转动，通过第一齿轮27与齿条12的啮合连接，第一齿轮27则在固定座6中往另一侧进行移动，而移动轴25则在限位槽7中进行相应移动，而通过移动轴25与承重杆1底端的转动连接，进而带动承重杆1同时进行移动，两组承重杆1则同时往反方向进行移动，两组桁架3同时进行移动，直至第一插接块4与另一组桁架3脱离连接，而桁架3下方的两组升降杆9同时进行移动，第二插接块10也与另一组升降杆9脱离连接，在移动的过程中，安装板18底端的限位轴20在限位槽7中进行相应移动；当两组桁架3和两组升降杆9相互之间均脱离连接时，升降杆9同时通过螺纹杆15在滑动槽2中往上进行滑动，升降杆9上的连接轴16逐渐插入桁架3底端的连接槽5中，并在继续上升的过程中，将桁架3进行抬升，桁架3底端的配合齿环36则在承重杆1顶端上往上进行移动，配合齿环36逐渐与限位齿环35脱离啮合，桁架3上升同时带动伸缩轴44进行拉伸，而第二拉簧45同时配合进行拉伸，升降杆9继续进行上升，直至移动至滑动槽2顶端，与弧形块38接触，此时螺纹杆15在转动时，则带动升降杆9以螺纹杆15为圆心进行转动，升降杆9同时带动桁架3进行转动，两组桁架3和两组升降杆9同时进行转动，状态为开门状，而升降杆9在转动槽口37中进行转动时，对弧形块38进行挤压，此时对弹簧41进行挤压，而弧形轴40往弧形块38内部进行滑动，此时限高杆整体对公路无任何限制，可自由通过各种车辆，通过完成后，控制电动机19进行反向转动，限高杆整体零部件进行回位，而弹簧41进行回弹，推动弧形块38再次往转动槽口37进行移动，整体回位后，将线圈29断电，此时限高杆则可再次进行单纯的高度限制调节。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
