标题title
一种带轻质拉索的杆塔加固装置
摘要abst
本发明公开了一种带轻质拉索的杆塔加固装置，属于杆塔加固技术领域，包括多根轻质拉索及数个支撑件，所述支撑件固定于所述杆塔本体上或者杆塔本体的底部基础上，所述轻质拉索的一端安装于其中一个所述支撑件上，另一端沿所述杆塔本体周向螺旋环绕后固定于另一个所述支撑件上；多根所述轻质拉索排列于所述杆塔本体周向形成一层或多层的包覆层，通过支撑件将轻质拉索固定在塔体并环绕在塔体外侧，一方面可以增大塔的横向刚度，起到加固作用，另一方面，通过缠绕层可以有效的扰动流场，降低塔背风面的卡门旋涡，使得塔体发生振动时能够通过轻质拉索进行缓解，风吹向杆塔本体时，包覆层能够卸力，使得塔体受力减小，塔体更加稳定。
权利要求书clms
1.一种带轻质拉索的杆塔加固装置，安装于杆塔本体上，其特征在于：包括多根轻质拉索及数个支撑件，所述支撑件固定于所述杆塔本体上，所述轻质拉索的一端安装于其中一个所述支撑件上，另一端沿所述杆塔本体周向螺旋环绕后固定于另一个所述支撑件上；多根所述轻质拉索排列于所述杆塔本体周向形成一层或多层的包覆层。2.根据权利要求1所述的带轻质拉索的杆塔加固装置，其特征在于：所述支撑件包括顶部支撑、底部支撑、辅助支撑以及主支撑，所述顶部支撑位于所述杆塔本体的顶端，所述底部支撑位于所述杆塔本体的底部，所述主支撑位于所述顶部支撑与所述底部支撑之间的中部位置上，所述辅助支撑装设于所述顶部支撑以及所述底部支撑之间。3.根据权利要求2所述的带轻质拉索的杆塔加固装置，其特征在于：所述支撑件上设置有若干个第一固绳部以及穿绳部，同一个所述支撑件上的所述第一固绳部以及所述穿绳部错位设置。4.根据权利要求2所述的带轻质拉索的杆塔加固装置，其特征在于：所述主支撑的直径大于所述底部支撑以及所述顶部支撑的直径；沿着所述顶部支撑往所述主支撑的方向，位于所述顶部支撑与所述主支撑之间的所述辅助支撑的直径逐渐增大；沿着所述底部支撑往所述主支撑的方向，位于所述底部支撑与所述主支撑之间的所述辅助支撑的直径逐渐增大。5.根据权利要求1所述的带轻质拉索的杆塔加固装置，其特征在于：所述支撑件为卡环，所述卡环为圆形或者椭圆形。6.根据权利要求1所述的带轻质拉索的杆塔加固装置，其特征在于：所述轻质拉索为碳纤维复合材料拉索，所述轻质拉索与所述杆塔本体的螺旋角为α，α的度数在5度~30度之间。7.根据权利要求1所述的带轻质拉索的杆塔加固装置，其特征在于：所述支撑件上设置有第二固绳部，所述第二固绳部位于所述支撑件与所述杆塔本体贴合的位置上，所述第二固绳部之间连接有所述轻质拉索，所述轻质拉索贴合所述杆塔本体，形成贴合层，所述贴合层位于所述包覆层内。8.根据权利要求3所述的带轻质拉索的杆塔加固装置，其特征在于：所述杆塔本体上还设置有阻尼环套，所述阻尼环套位于所述顶部支撑的上方，所述阻尼环套包括钢套以及阻尼板，所述阻尼板环设在所述钢套外，所述阻尼板内填装有阻尼粒子。9.根据权利要求2所述的带轻质拉索的杆塔加固装置，其特征在于：当所述杆塔本体上仅有一个所述主支撑时，所述轻质拉索的一端固定在所述顶部支撑上，所述轻质拉索的另一端螺旋环绕穿过若干个靠近所述顶部支撑的所述辅助支撑、所述主支撑以及若干个靠近所述底部支撑的所述辅助支撑后，固定在所述底部支撑上；当所述杆塔本体上固定有两个所述主支撑时，两个所述主支撑贴合安装，且设置有两组轻质拉索，其中一组所述轻质拉索的一端固定在所述顶部支撑上，另一端穿过若干个所述辅助支撑后固定在距离所述顶部支撑最近的所述主支撑上，另一组所述轻质拉索的一端固定在另一个所述主支撑上，另一端穿过若干个所述辅助支撑后固定在所述底部支撑上，两组所述轻质拉索的螺旋方向相反。10.据权利要求2所述的带轻质拉索的杆塔加固装置，其特征在于：所述包覆层包括第一包覆层以及第二包覆层，所述支撑件还包括第一支撑，所述第一支撑位于所述杆塔本体上，所述第一支撑的直径大于所述主支撑，所述轻质拉索的一端固定在任意一个所述支撑件上，所述轻质拉索的另一端固定在所述第一支撑上，形成第二包覆层，所述第二包覆层位于所述第一包覆层的外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及杆塔加固技术领域，尤其涉及一种带轻质拉索的杆塔加固装置。背景技术通讯塔属于信号发射塔的一种，也叫信号发射塔或信号塔，主要功能支持信号发射，为信号发射天线做支撑。用途移动/联通/交通卫星定位系统等通讯部门。现有技术中如中国专利公开号为CN112761404B公开的一种防震型通信塔，属于通讯设备技术领域。该防震型通信塔包括：塔身，顶端固连有安装箱，所述安装箱用于安装通讯设备；减震底座，包括高强度混凝土半球以及安装座，所述混凝土半球圆弧面埋入土壤中，安装座下表面与混凝土半球上平面固连且安装座露出土壤，安装座上表面与所述塔身的底端固连，所述塔身、安装座和混凝土半球组成的结合体的重心位于塔身中心轴线的延长线上且位于安装座以下位置。现有的通信塔的专利大多是对于通信塔的防震主要集中在塔体的底部位置，缺少对于塔体整体的减振结构，当塔体上方发生振动时，对于塔体底部的压力更容易增大。发明内容本发明的目的在于提出一种带轻质拉索的杆塔加固装置，以增加对于塔体上方的减振，同时便于安装。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种带轻质拉索的杆塔加固装置，包括多根轻质拉索及数个支撑件，所述支撑件固定于所述杆塔本体上，所述轻质拉索的一端安装于其中一个所述支撑件上，另一端沿所述杆塔本体周向螺旋环绕后固定于另一个所述支撑件上；多根所述轻质拉索排列于所述杆塔本体周向形成一层或多层的包覆层。本发明优选地技术方案在于，所述支撑件包括顶部支撑、底部支撑、辅助支撑以及主支撑，所述顶部支撑位于所述杆塔本体的顶端，所述底部支撑位于所述杆塔本体的底部，所述主支撑位于所述顶部支撑与所述底部支撑之间的中部位置上，所述辅助支撑装设于所述顶部支撑以及所述底部支撑之间。本发明优选地技术方案在于，所述支撑件上设置有若干个第一固绳部以及穿绳部，同一个所述支撑件的所述第一固绳部以及所述穿绳部错位设置。本发明优选地技术方案在于，所述主支撑的直径大于所述顶部支撑以及所述底部支撑的直径；沿着所述顶部支撑往所述主支撑的方向，位于所述顶部支撑与所述主支撑之间的所述辅助支撑的直径逐渐增大；沿着所述底部支撑往所述主支撑的方向，位于所述底部支撑与所述主支撑之间的所述辅助支撑的直径逐渐增大。本发明优选地技术方案在于，所述支撑件为卡环，所述卡环为圆形或者椭圆形。本发明优选地技术方案在于，所述轻质拉索为碳纤维复合材料拉索，所述轻质拉索与所述杆塔本体的螺旋角为α，α的度数在5度~30度之间。本发明优选地技术方案在于，所述支撑件上设置有第二固绳部，所述第二固绳部位于所述支撑件贴合所述杆塔本体的位置上，所述第二固绳部之间连接有所述轻质拉索，所述轻质拉索贴合所述杆塔本体，形成贴合层，所述贴合层位于所述包覆层内。本发明优选地技术方案在于，所述杆塔本体上还设置有阻尼环套，所述阻尼环套位于所述顶部支撑的上方，所述阻尼环套包括钢套以及阻尼板，所述阻尼板环设在所述钢套外，所述阻尼板内填装有阻尼粒子。本发明优选地技术方案在于，当所述杆塔本体上仅有一个所述主支撑时，所述轻质拉索的一端固定在所述顶部支撑上，所述轻质拉索的另一端螺旋环绕穿过若干个靠近所述顶部支撑的所述辅助支撑、所述主支撑以及若干个靠近所述底部支撑的所述辅助支撑后，固定在所述底部支撑上；当所述杆塔本体上固定有两个所述主支撑时，两个所述主支撑贴合安装，且设置有两组轻质拉索，其中一组所述轻质拉索的一端固定在所述顶部支撑上，另一端穿过若干个所述辅助支撑后固定在距离所述顶部支撑最近的所述主支撑上，另一组所述轻质拉索的一端固定在另一个所述主支撑上，另一端穿过若干个所述辅助支撑后固定在所述底部支撑上，两组所述轻质拉索的螺旋方向相反。本发明优选地技术方案在于，所述包覆层包括第一包覆层以及第二包覆层，所述支撑件还包括第一支撑，所述第一支撑位于所述杆塔本体上，所述第一支撑的直径大于所述主支撑，所述轻质拉索的一端固定在任意一个所述支撑件上，所述轻质拉索的另一端固定在所述第一支撑上，形成第二包覆层，所述第二包覆层位于所述第一包覆层的外侧。本发明的有益效果为：通过支撑件将轻质拉索固定在塔体并-缠绕在塔体外侧，形成包覆层，使得塔体发生振动时能够通过轻质拉索进行缓解，减振效果更佳。在杆塔本体外设置有螺旋环绕的包覆层，使得风吹到包覆层上时，由于包覆层是轻质拉索螺旋形成的，使得风的风向无法平行吹到杆塔本体上，风压被分开，杆塔本体的风力被卸，对杆塔本体的力减小，使得杆塔本体更加稳固。通过设置有多层包覆层，使得减振效果明显。通过设置有贴合层，保证了塔体的外层的包覆层以及内层的贴合层都能够有效减振。通过在塔体上设置有两个主支撑，使得顶部支撑以及底部支撑之间的轻质拉索的螺旋方向相反，轻质拉索分组进行缠绕，每根轻质拉索不需要太长，缠绕更加容易。附图说明并入到说明书中并且构成说明书的一部分的附图示出了本发明的实施例，并且与描述一起用于解释本发明的原理。在这些附图中，类似的附图标记用于表示类似的要素。下面描述中的附图是本发明的一些实施例，而不是全部实施例。对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例1的结构示意图。图2是图1的局部示意图。图3是图1中顶部增加阻尼环套的结构示意图。图4是实施例1中仅示意一根轻质拉索的局部结构示意图。图5是实施例1中轻质拉索在杆塔本体外缠绕比较稀疏的立体结构示意图。图6是实施例2的立体结构图。图7是图6的主视图。图8是图7中隐藏轻质拉索的示意图。图9是实施例3隐藏轻质拉索的立体结构示意图。图10是实施例3中在杆塔本体外缠绕第二层包覆层的第一根轻质拉索时的状态示意图。图11是实施例3中支撑件的结构示意图。图12是图10中在杆塔本体上部缠绕第二层包覆层完成后的状态示意图。图13是图12中在杆塔本体下部缠绕第二层包覆层完成后的状态示意图。图14是实施例4的结构示意图。图15是实施例5的结构示意图。图16是安装本发明的通信塔与未安装本发明的通信塔进行自由振动衰减对比的数据实验图。图17是安装本发明的通信塔与未安装本发明的通信塔在自然风振激励下塔顶加速度对比的数据实验图。图中：1、杆塔本体；11、阻尼环套；2、轻质拉索；3、支撑件；31、第一固绳部；32、穿绳部；33、顶部支撑；34、底部支撑；35、辅助支撑；36、主支撑；37、第二固绳部；38、第一支撑；4、包覆层；41、第一包覆层；42、第二包覆层，5：贴合层。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互任意组合。下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-15所示，本发明提供的一种带轻质拉索的杆塔加固装置，包括杆塔本体1，杆塔本体1外设置有若干个支撑件3，轻质拉索2的一端安装于其中一个支撑件3上，另一端沿杆塔本体1周向螺旋环绕后固定于另一个支撑件3上，多根轻质拉索2排列于杆塔本体1周向形成一层或多层的包覆层4。轻质拉索2与杆塔本体1的螺旋角为α，α的度数在5度-30度之间。杆塔本体1上还可以在顶部设置阻尼环套11，配合阻尼颗粒用于杆塔本体1的顶部减振。本发明的加固装置，可以有多种实施方式，如下：仅在杆塔本体1外部设置一层包覆层4，且轻质拉索2仅设置一组，从杆塔本体1顶部缠绕至底部，如实施例1。仅在杆塔本体1外部设置一层包覆层4，且轻质拉索2设置两组，其中一组轻质拉索2从杆塔本体1顶部缠绕至中部，另一组轻质拉索2从杆塔本体1中部缠绕至底部，如实施例2。在杆塔本体1外部同时设置两层包覆层4，如实施例3。仅在杆塔本体1外部设置一层包覆层4，且包覆层4为锥形结构，如实施例4。在杆塔本体1外部设置有贴合层5和包覆层4，如实施例5。以下对五种实施例进行详细说明。实施例1如图1-5所示，杆塔本体1外安装有顶部支撑33、底部支撑34、主支撑36、辅助支撑35。主支撑36位于顶部支撑33与底部支撑34之间，辅助支撑35位于顶部支撑33与主支撑36之间，以及主支撑36与底部支撑34之间。在一些实施例中，也可以不安装辅助支撑35。支撑件3上设置有第一固绳部31或/和穿绳部32，具体的，顶部支撑33及底部支撑34可以仅设置有第一固绳部31，或者同时设置有第一固绳部31和穿绳部32。而辅助支撑35以及主支撑36上可以仅设置穿绳部32。第一固绳部31用于固定轻质拉索2的端部，穿绳部用于分隔不同的轻质拉索2，以使得轻质拉索2均匀排列。顶部支撑33、底部支撑34、辅助支撑35以及主支撑36可以设置为卡环，卡环可以为圆形或者椭圆形。当卡环为椭圆形时，使得卡环在长轴和短轴的距离不相等，包覆层4的形成截面为椭圆形，更贴近于实际的台风风场，有利于减小分压。轻质拉索2的一端固定于顶部支撑33的第一固绳部31，另一端螺旋缠绕依次通过上部的辅助支撑35、主支撑36、下部的辅助支撑35的穿绳部，直至固定于底部支撑34的第一固绳部31上。如图1示，本实施例中顶部支撑33与底部支撑34的直径最小，主支撑36的直径最大，辅助支撑35沿着顶部支撑33至主支撑36的方向直径逐渐增大。沿着底部支撑34至主支撑36的方向，辅助支撑35的直径逐渐增大，使得轻质拉索2螺旋环绕在杆塔本体1外侧时，形成蝉蛹状。如图5所示，当杆塔本体1装设在风较小的地区时，轻质拉索2之间的空隙可以排布的大些，减少了安装负担，但是同样对杆塔本体1起到减振作用。实施例2如图6-8所示，本实施例与实施例1的不同之处在于，杆塔本体1上包括有多组轻质拉索2螺旋旋转环绕在杆塔本体1的外侧，包括有两个主支撑36安装在杆塔本体1上。具体为，当杆塔本体1上设置有两个主支撑36时，两个主支撑36贴合安装在顶部支撑33与底部支撑34之间，顶部支撑33到距离其最近的主支撑36之间的轻质拉索2的螺旋方向，与底部支撑34到距离其最近的主支撑36之间的轻质拉索的螺旋方向相反，采用拼接式形成包覆层4，其中顶部支撑33到距离其最近的主支撑36为上半部分，底部支撑34到距离其最近的主支撑36为下半部分，上半部分与下半部分的旋转方向相反，这种设置方式，使得轻质拉索2不需要太长，缠绕安装更加容易。实施例3如图9-10所示，本实施例与实施例1的不同之处在于，支撑件3包括第一支撑38，包覆层4配置有多层，包括第一包覆层41以及第二包覆层42。如图11所示，支撑件3上设置有第一固绳部31、穿绳部32和第二固绳部37，具体的，顶部支撑33及底部支撑34可以仅设置有第一固绳部31和第二固绳部37。而辅助支撑35以及主支撑36上可以设置第一固绳部31、穿绳部32和第二固绳部37。第一固绳部31用于固定第二包覆层42的轻质拉索2，第二固绳部37用于固定第一包覆层41的轻质拉索2。如图9所示，在两个主支撑36之间装设有第一支撑38，第一包覆层41安装好后，再安装轻质拉索2，分别固定在杆塔本体1上以及第一支撑38上，使得杆塔本体1外侧形成第二包覆层42，第二包覆层42位于第一包覆层41的外侧，为了防止轻质拉索2发生缠绕，第一支撑38的直径大于主支撑36的直径。安装时先将第一支撑38固定在两个主支撑36之间，然后将第一包覆层41安装好后，再开始安装第二包覆层42，最后效果如图13所示，且第二包覆层42位于第一包覆层41的外侧。实施例4如图14所示，本实施例中，顶部支撑33、主支撑36、底部支撑34的直径依次增大，底部支撑34的直径最大，轻质拉索2通过支撑件3在杆塔本体1外形成包覆层4，包覆层4在杆塔本体1外侧形成锥形，更加稳定。实施例5如图15所示，本实施例与实施例3的区别在于：支撑件3上设置的第二固绳部37位于支撑件3与杆塔本体1贴合的位置上，第二固绳部37之间连接有轻质拉索2，轻质拉索2贴合杆塔本体1，形成贴合层5，贴合层5的轻质拉索2并非螺旋设置，成伞状设置。贴合层5位于包覆层4内，使得杆塔本体1的外侧形成有两层的轻质拉索2，保证了杆塔本体1的外层的包覆层4以及内层的贴合层5都能够有效减振。如图16-17所示，通过实验对安装本发明提供的一种带轻质拉索的杆塔加固装置在两通信塔上安装后进行测试，分别对通信塔在安装本加固装置之前以及安装本加固装置之后的自由振动衰减对比以及自然风振激励下塔顶加速度对比做了实验并形成数据。如图16所示，为通信塔安装本装置之前以及安装本装置之后的自由振动衰减的加速度对比实验数据图，如图17所示，为通信塔安装本装置之前以及安装本装置之后在自然风振激励下塔顶加速度对比实验数据图。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括要素的物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，仅仅参照较佳实施例对本发明进行了详细说明。本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
