标题title
一种防火材料填充机构及使用该机构生产的防火装置
摘要abst
本申请公开了一种防火材料填充机构，该防火材料填充机构包括：安装架，安装架固定在机架上，且安装架上固定安装有导向滑杆，导向滑杆上滑动安装有移动架，且移动架上固定安装有第一驱动电机，安装架上固定安装有第一导向齿条，且第一驱动电机的末端驱动有与第一导向齿条啮合的第一主动轮。有益效果为：本发明设计的防火材料填充机构能够利用注料装置和分散装置对防火材料在填充时进行分散，然后在第一驱动电机和第二驱动电机的带动下有效的快速对防火门内需要填料的区域进行均匀的填料，并且填料完毕后还能够及时的进行填料表面的塑形，从而取代了传统手工填料作业，具有更好的作业效果和产品质量保障。
权利要求书clms
1.一种防火材料填充机构，其特征在于，所述防火材料填充机构包括：安装架，所述安装架固定在机架上，且安装架上固定安装有导向滑杆，所述导向滑杆上滑动安装有移动架，且移动架上固定安装有第一驱动电机，所述安装架上固定安装有第一导向齿条，且第一驱动电机的末端驱动有与第一导向齿条啮合的第一主动轮；移动座，所述移动座与移动架滑动安装，且移动座上固定安装第二驱动电机，所述移动架上固定安装有第二导向齿条，且第二驱动电机的输出端驱动有与第二导向齿条啮合连接的第二主动轮；安装板，所述安装板通过可垂直升降的调节推杆与移动座连接，且安装板的下方固定安装有分散装置，所述安装板的左右两侧对称安装有用于向摆放在机架上的工件进行填充作业的注料装置。2.根据权利要求1所述的一种防火材料填充机构，其特征在于：所述注料装置包括与安装板固定连接的连接架，且连接架的底部固定安装有定位盘，所述定位盘上旋转安装有可通过限位销调节安装角度的转动架，且转动架上固定安装有进行注料作业的注料喷枪，所述注料喷枪采用设置在机架上的送料泵进行供料。3.根据权利要求1所述的一种防火材料填充机构，其特征在于：所述塑形板的底面安装有可拆换的能够对填充后的防火材料进行整形的金属板，且升降装置为单杆双作用液压缸。4.根据权利要求1所述的一种防火材料填充机构，其特征在于：所述升降装置包括与安装架的上端滑动安装的升降柱，且升降柱上固定安装有升降齿条，所述升降柱的底部与塑形板固定安装，且安装架上固定安装有升降电机，所述升降电机的输出端驱动有与升降齿条啮合连接的升降齿轮。5.根据权利要求1所述的一种防火材料填充机构，其特征在于：所述调节推杆为单杆双作用液压推杆，且第一驱动电机和第二驱动电机均为步进电机。6.根据权利要求1所述的一种防火材料填充机构，其特征在于：所述分散装置包括与安装板固定连接的旋转电机，且旋转电机的输出端驱动有圆锥体，所述圆锥体上固定安装有用于分散防火材料的桨叶。7.根据权利要求1所述的一种防火材料填充机构，其特征在于：所述分散装置包括与安装板固定连接的对接架，且对接架上通过轴承安装有一对对向旋转的转轴，所述转轴上固定安装有用于分散防火材料的拨动板，且对接架上固定安装有用于驱动转轴旋转的第三驱动电机，所述对接架的下方固定安装有用于使被分散后的防火材料有序下落的多孔板。8.一种防火装置，其特征在于：其内部采用如权利要求1-7中任意一项所述防火材料填充机构填充防火材料。
说明书desc
技术领域本申请涉及防火设备生产技术领域，特别涉及一种防火材料填充机构及使用该机构生产的防火装置。背景技术防火材料是一类能够防止或者阻滞火焰蔓延的材料，难以燃烧，难以炭化，具有阻燃性质。防火材料除了可以涂抹在物体表面起到防火阻燃作用外，但是由于附着量较小，所能提供的防火阻燃效果一般，还可以填充在物体的内部，从而利用物体的支撑能力，大量的储存防火材料从而提高防火阻燃的效果。防火门就是一种在生产过程中需要将防火材料填充在相应设备的防火装置，现有的防火门生产过程中由于缺乏专用的设备，防火材料填充过程主要依赖于人工进行手动填充和塑形，才能够有效的使防火材料在工件内填充的均匀并且适合工件扣合封闭，但是人工作业的效率低下，同时人工作业难免会由于工人的疏忽造成产品质量不可控。如果发明一种能够自动对工件进行防火材料填充的新型填充机构以及使用该填充机构的填充装置就能够有效的解决此类问题，为此我们提供了一种防火材料填充机构及使用该机构生产的防火装置。发明内容本申请的目的是提供一种能够自动对工件进行防火材料填充的新型填充机构以及使用该填充机构的填充装置。为实现上述目的，本申请实施例采用以下技术方案：一种防火材料填充机构，所述防火材料填充机构包括：安装架，所述安装架固定在机架上，且安装架上固定安装有导向滑杆，所述导向滑杆上滑动安装有移动架，且移动架上固定安装有第一驱动电机，所述安装架上固定安装有第一导向齿条，且第一驱动电机的末端驱动有与第一导向齿条啮合的第一主动轮；移动座，所述移动座与移动架滑动安装，且移动座上固定安装第二驱动电机，所述移动架上固定安装有第二导向齿条，且第二驱动电机的输出端驱动有与第二导向齿条啮合连接的第二主动轮；安装板，所述安装板通过可垂直升降的调节推杆与移动座连接，且安装板的下方固定安装有分散装置，所述安装板的左右两侧对称安装有用于向摆放在机架上的工件进行填充作业的注料装置。在上述技术方案中，本申请实施例通过利用注料装置和分散装置对防火材料进行分散并在第一驱动电机和第二驱动电机的带动下有效的快速对工件上需要填料的区域进行均匀的填料，并且填料完毕后还能够及时的进行填料表面的塑形，从而取代了传统手工填料作业，具有更好的作业效果和作业精度。进一步地，根据本申请实施例，其中，所述注料装置包括与安装板固定连接的连接架，且连接架的底部固定安装有定位盘，所述定位盘上旋转安装有可通过限位销调节安装角度的转动架，且转动架上固定安装有进行注料作业的注料喷枪，所述注料喷枪采用设置在机架上的送料泵进行供料。进一步地，根据本申请实施例，其中，所述塑形板的底面安装有可拆换的能够对填充后的防火材料进行整形的金属板，且升降装置为单杆双作用液压缸。进一步地，根据本申请实施例，其中，所述升降装置包括与安装架的上端滑动安装的升降柱，且升降柱上固定安装有升降齿条，所述升降柱的底部与塑形板固定安装，且安装架上固定安装有升降电机，所述升降电机的输出端驱动有与升降齿条啮合连接的升降齿轮。进一步地，根据本申请实施例，其中，所述调节推杆为单杆双作用液压推杆，且第一驱动电机和第二驱动电机均为步进电机。进一步地，根据本申请实施例，其中，所述分散装置包括与安装板固定连接的旋转电机，且旋转电机的输出端驱动有圆锥体，所述圆锥体上固定安装有用于分散防火材料的桨叶。进一步地，根据本申请实施例，其中，所述分散装置包括与安装板固定连接的对接架，且对接架上通过轴承安装有一对对向旋转的转轴，所述转轴上固定安装有用于分散防火材料的拨动板，且对接架上固定安装有用于驱动转轴旋转的第三驱动电机，所述对接架的下方固定安装有用于使被分散后的防火材料有序下落的多孔板。为了实现上述目的，本申请实施例还公开一种防火装置，其内部采用防火材料填充机构填充防火材料。与现有技术相比，本申请具有以下有益效果：本发明设计的防火材料填充机构能够利用注料装置和分散装置对防火材料在填充时进行分散，然后在第一驱动电机和第二驱动电机的带动下有效的快速对防火门内需要填料的区域进行均匀的填料，并且填料完毕后还能够及时的进行填料表面的塑形，从而取代了传统手工填料作业，具有更好的作业效果和产品质量保障。附图说明下面结合附图和实施例对本申请进一步说明。图1为本发明第一实施例的结构示意图；图2为本发明第一实施例安装架和分散装置的连接示意图；图3为本发明第一实施例移动座和分散装置的连接示意图；图4为本发明第二实施例的结构示意图；图5为本发明第三实施例的结构示意图；图6为本发明第三实施例分散装置的结构示意图。附图中1、安装架2、升降装置 201、升降齿条202、升降柱203、升降电机 204、升降齿轮3、注料装置301、连接架 302、注料喷枪303、定位盘304、转动架 305、限位销4、送料泵5、机架 6、工件7、第二驱动电机8、分散装置 801、旋转电机802、桨叶803、圆锥体 804、对接架805、拨动板806、转轴 807、第三驱动电机808、多孔板9、安装板 10、第二主动轮11、调节推杆 12、第一主动轮13、移动座14、塑形板 15、移动架16、第二导向齿条17、第一导向齿条 18、第一驱动电机19、导向滑杆具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“中”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一”、“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。出于简明和说明的目的，实施例的原理主要通过参考例子来描述。在以下描述中，很多具体细节被提出用以提供对实施例的彻底理解。然而明显的是，对于本领域普通技术人员，这些实施例在实践中可以不限于这些具体细节。在一些实例中，没有详细地描述公知方法和结构，以避免无必要地使这些实施例变得难以理解。另外，所有实施例可以互相结合使用。实施例1请参阅图1至图3，一种防火材料填充机构，防火材料填充机构包括：安装架1，安装架1固定在机架5上，且安装架1上固定安装有导向滑杆19，导向滑杆19上滑动安装有移动架15，且移动架15上固定安装有第一驱动电机18，安装架1上固定安装有第一导向齿条17，且第一驱动电机18的末端驱动有与第一导向齿条17啮合的第一主动轮12；移动座13，移动座13与移动架15滑动安装，且移动座13上固定安装第二驱动电机7，移动架15上固定安装有第二导向齿条16，且第二驱动电机7的输出端驱动有与第二导向齿条16啮合连接的第二主动轮10；安装板9，安装板9通过可垂直升降的调节推杆11与移动座13连接，且安装板9的下方固定安装有分散装置8，安装板9的左右两侧对称安装有用于向摆放在机架5上的工件6进行填充作业的注料装置3；请参阅图3，注料装置3包括与安装板9固定连接的连接架301，且连接架301的底部固定安装有定位盘303，定位盘303上旋转安装有可通过限位销305调节安装角度的转动架304，且转动架304上固定安装有进行注料作业的注料喷枪302，注料喷枪302采用设置在机架5上的送料泵4进行供料，注料喷枪302可以通过调整喷洒的角度来决定是直接的向工件6内部喷洒防火材料还是将防火材料喷向分散装置8；请参阅图1和图3，塑形板14的底面安装有可拆换的能够对填充后的防火材料进行整形的金属板，通过平整装置14整形后能够使填充后的防火材料的上表面形成特定的曲面形状，从而方便后续对工件8上表面进行封闭，且升降装置2为单杆双作用液压缸，调节推杆11为单杆双作用液压推杆，且第一驱动电机18和第二驱动电机7均为步进电机，分散装置8包括与安装板9固定连接的旋转电机801，且旋转电机801的输出端驱动有圆锥体803，圆锥体803上固定安装有用于分散防火材料的桨叶802。该实施例中，需要进行防火材料填充的工件6首先放置在机架5的相应位置上，工件6为需要填充防火材料的防火门，然后将塑形板14更改为与工件6上需要填充区域相匹配的型号，随后调整注料装置3将注料喷枪302对准桨叶802进行喷洒，从而利用旋转电机801驱动桨叶802旋转时能够将防火材料分散至工件6上相应的区域内，同时第一驱动电机18和第二驱动电机7则能够在设置于机架5上的控制器控制下带动移动座13按照预设的编程轨迹进行运动，从而利用圆锥体803的底面有效的将工件内出现堆积的防火材料推平来确保防火材料填充的更加均匀，需要填充的防火材料达到指定量后，移动座13运动至非工作位置处，然后通过升降装置2来将塑形板14向下挤压从而对已经位于填充区域内的防火材料上表面进行塑形，完成对工件的填充作业。另外当工件6上需要填充的区域较小时，也可以直接的利用注料喷枪302对填充区域进行注料，注料完成后直接采用塑形板14进行塑形无需分散装置8参与作业。实施例2请参阅图4，一种防火材料填充机构，该实施例提供了另一种控制塑形板14升降的升降装置2，从而更好的实现精确的升降。该实施例相对于实施例1替换了升降装置2的结构：升降装置2包括与安装架1的上端滑动安装的升降柱202，且升降柱202上固定安装有升降齿条201，升降柱202的底部与塑形板14固定安装，且安装架1上固定安装有升降电机203，升降电机203的输出端驱动有与升降齿条201啮合连接的升降齿轮204。经过结构替换后，升降装置2能够更加精确的通过升降齿轮204的转动角度来控制塑形板14的升降高度，从而使塑形偏差能够控制在一毫米一下。实施例3请参阅图5和图6，一种防火材料填充机构，该实施例提供了一种新的分散装置8来进行另一种分散。该实施例相对于实施例2替换了分散装置8的结构：分散装置8包括与安装板9固定连接的对接架804，且对接架804上通过轴承安装有一对对向旋转的转轴806，转轴806上固定安装有用于分散防火材料的拨动板805，且对接架804上固定安装有用于驱动转轴806旋转的第三驱动电机807，对接架804的下方固定安装有用于使被分散后的防火材料有序下落的多孔板808。经过结构替换后，分散装置8能够预先在多孔板808上方通过一对转轴806的挤压后摊铺成为平面然后再下落至填充区域，从而能够有效的避免防火材料集中堆积在同一区域内，更方便对填充区域较大的区域进行更快的填充。一种防火装置，其内部采用防火材料填充机构填充防火材料。通过该填充装置能够有效的提高防火材料的填充效率并且提高防火装置的生产质量。尽管上面对本申请说明性的具体实施方式进行了描述，以便于本技术领域的技术人员能够理解本申请，但是本申请不仅限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员而言，只要各种变化只要在所附的权利要求限定和确定的本申请精神和范围内，一切利用本申请构思的申请创造均在保护之列。
