标题title
一种铁路枕木铺设装置
摘要abst
本发明涉及铁路铺设领域，具体涉及一种铁路枕木铺设装置，包括铺设箱、支撑组件和调整组件，枕木在输送组件的作用下匀速地进入铺设腔内，在铺设腔内左右间隔设置有两组支撑单元，两组支撑单元的支撑链转动方向相反，同时多个支撑杆在支撑链上外周壁均匀分布，在枕木进入铺设腔内时，根据对支撑链转动速度的调整，使得两组支撑单元的支撑杆能够对进入铺设腔的枕木进行支撑，随着支撑链的转动，支撑杆逐渐运行到支撑链的圆弧段，两个支撑杆逐渐脱离对枕木的支撑，根据调节杆的设置，在支撑杆运行到圆弧段时，调节杆同步发生偏转，若摆放相邻两个枕木之间的距离增加或减小时，调节杆的偏转能够对枕木进行拨动，提高对枕木摆放的精准度。
权利要求书clms
1.一种铁路枕木铺设装置，其特征在于：包括：铺设箱，铺设箱能够沿地面滑动设置，铺设箱具有上下贯穿的铺设腔，铺设箱上端固定设置有供料箱，供料箱具有连通铺设腔的供料腔，供料腔内安装有输送组件，输送组件用于将枕木匀速地输送至铺设腔内；支撑组件，支撑组件包括两组支撑单元，两组支撑单元左右间隔地设置于铺设腔内，每组支撑单元均包括支撑链和多个支撑杆，支撑链呈环状，支撑链具有竖直段和圆弧段，且支撑链能够转动，两组支撑单元的支撑链的竖直段相邻设置；多个支撑杆沿支撑链外周壁均匀分布，且每个支撑杆始终与支撑链垂直且固定连接；两组调整组件，两组调整组件左右间隔设置，每组调整组件均包括多组调节杆，每组调节杆均水平设置，且每组调节杆均沿前后方向延伸，每组调节杆与一个支撑杆转动连接。2.根据权利要求1所述的一种铁路枕木铺设装置，其特征在于：每组调整组件还包括多组缓冲板；缓冲板在竖直方向可伸缩地设置，缓冲板的上端面为粗糙面，缓冲板上设置有第一弹性件，缓冲板的下端与调节杆固定连接，调节杆与支撑杆之间的连接处设置有复位件，复位件处于初始状态时，缓冲板的端面与支撑杆保持平行。3.根据权利要求1所述的一种铁路枕木铺设装置，其特征在于：输送组件包括第一输送带、第二输送带和限位单元，第一输送带设置于供料腔内，且第一输送带具有水平的上表面；供料箱上固定设置有第一驱动组件，第一驱动组件能够驱动第一输送带的上表面移动；供料箱前侧壁和后侧壁均设置内外贯穿的安装槽，每个安装槽内均设置有可前后滑动的安装板；第二输送带设置有两个，两个第二输送带分别设置于前后两个安装板上，两个第二输送带均具有与第一输送带共面的上表面，每个安装板上均设置有第二驱动组件，每个第二驱动组件用于驱动一个第二输送带的上表面移动，且第二输送带上表面的滑动方向与第一输送带上表面的滑动方向相同；限位单元能够将第二输送带上的枕木缓慢放置在支撑杆上。4.根据权利要求3所述的一种铁路枕木铺设装置，其特征在于：限位单元设置有两组，两组限位单元分别设置于两个安装板上，每组限位单元均包括限位板和第三驱动组件，限位板沿前后方向延伸，第三驱动组件能够驱动限位板上下移动和前后移动。5.根据权利要求4所述的一种铁路枕木铺设装置，其特征在于：两组限位单元的限位板相互靠近的两端固定设置有支撑块，支撑块具有光滑的上端面。6.根据权利要求5所述的一种铁路枕木铺设装置，其特征在于：第三驱动组件包括第一气缸、第一齿条和第二齿条，第一气缸固定设置于安装板上，限位板与第一气缸的伸长端前后滑动连接；第一齿条固定设置于第一气缸侧壁，第一齿条竖直向下延伸；第二齿条水平设置于限位板的上表面；第一气缸的伸长端转动设置有驱动齿轮，驱动齿轮能够同时啮合第一齿条和第二齿条。7.根据权利要求1所述的一种铁路枕木铺设装置，其特征在于：每组支撑单元还包括辅助链和多个辅助杆，辅助链与支撑链的大小及形状相同，辅助链平行间隔设置于支撑链的后侧；多个辅助杆沿辅助链周向均匀分布，每个辅助杆始终与辅助链垂直且固定连接，每个辅助杆与一个支撑杆处于同一水平线上，且每个辅助杆与一个调节杆转动连接。8.根据权利要求7所述的一种铁路枕木铺设装置，其特征在于：每组支撑单元还包括第一电机和两个驱动轴，两个驱动轴均前后延伸，且两个驱动轴处于同一竖直线上，每个驱动轴上均固定设置有两个驱动齿环，两个驱动齿环分别啮合辅助链与支撑链；第一电机设置在铺设箱侧壁，第一电机能够带动任意一个驱动轴转动，相邻两组支撑单元的第一电机转动方向相反。9.根据权利要求8所述的一种铁路枕木铺设装置，其特征在于：支撑杆与辅助杆均为伸缩杆，且支撑杆和辅助杆均具有固定部和滑动部，固定部和滑动部之间滑动连接，且固定部与滑动部之间连接有推动杆，推动杆转动时能够控制固定部与滑动部的靠近或远离。10.根据权利要求9所述的一种铁路枕木铺设装置，其特征在于：铺设箱侧壁设置有多个内外贯穿的调节槽，每个调节槽内均设置有调节气缸，调节气缸的伸长端固定设置有调节齿条，每个推动杆的端部固定设置有调节齿轮，调节气缸伸长时能够促使调节齿条与调节齿轮啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁路铺设领域，具体涉及一种铁路枕木铺设装置。背景技术铁路运输是一种陆上运输方式，铁轨能平均分散列车的重量，使列车的载重能力大大提高。在铁路建设过程中，其中一个工序就是对枕木进行散布，枕木是用于铁路设备铺设和承载设备铺垫的材料，则需要在铁路的预设路线进行均匀散布枕木。目前大多数采用人工散布或者采用装载机进行散布，在采用人工散布时需要消耗大量的人力，且散布效率低。在采用装载机配合时，散布的枕木的间距精准度不能保证，需要人工进行二次调整，导致后续工作量大，进一步降低枕木铺设的效率。发明内容本发明提供一种铁路枕木铺设装置，以解决现有的枕木铺设的效率低的问题。本发明的一种铁路枕木铺设装置采用如下技术方案：一种铁路枕木铺设装置，包括铺设箱、支撑组件和调整组件。铺设箱能够沿地面滑动设置，铺设箱具有上下贯穿的铺设腔，铺设箱上端固定设置有供料箱，供料箱具有连通铺设腔的供料腔，供料腔内安装有输送组件，输送组件用于将枕木匀速地输送至铺设腔内；支撑组件包括两组支撑单元，两组支撑单元左右间隔地设置于铺设腔内，每组支撑单元均包括支撑链和多个支撑杆，支撑链呈环状，支撑链具有竖直段和圆弧段，且支撑链能够转动，两组支撑单元的支撑链的竖直段相邻设置；多个支撑杆沿支撑链外周壁均匀分布，且每个支撑杆始终与支撑链垂直且固定连接；每组调整组件均包括多组调节杆，两组调整组件左右间隔设置，每组调节杆均水平设置，且每组调节杆均沿前后方向延伸，每组调节杆与一个支撑杆转动连接。进一步地，每组调整组件还包括多组缓冲板；缓冲板在竖直方向可伸缩地设置，缓冲板的上端面为粗糙面，缓冲板上设置有第一弹性件，缓冲板的下端与调节杆固定连接，调节杆与支撑杆之间的连接处设置有复位件，复位件处于初始状态时，缓冲板的端面与支撑杆保持平行。进一步地，输送组件包括第一输送带、第二输送带和限位单元，第一输送带设置于供料腔内，且第一输送带具有水平的上表面；供料箱上固定设置有第一驱动组件，第一驱动组件能够驱动第一输送带的上表面移动；供料箱前侧壁和后侧壁均设置内外贯穿的安装槽，每个安装槽内均设置有可前后滑动的安装板；第二输送带设置有两个，两个第二输送带分别设置于前后两个安装板上，两个第二输送带均具有与第一输送带共面的上表面，每个安装板上均设置有第二驱动组件，每个第二驱动组件用于驱动一个第二输送带的上表面移动，且第二输送带上表面的滑动方向与第一输送带上表面的滑动方向相同；限位单元能够将第二输送带上的枕木缓慢放置在支撑杆上。进一步地，限位单元设置有两组，两组限位单元分别设置于两个安装板上，每组限位单元均包括限位板和第三驱动组件，限位板沿前后方向延伸，第三驱动组件能够驱动限位板上下移动和前后移动。进一步地，两组限位单元的限位板相互靠近的两端固定设置有支撑块，支撑块具有光滑的上端面。进一步地，第三驱动组件包括第一气缸、第一齿条和第二齿条，第一气缸固定设置于安装板上，限位板与第一气缸的伸长端前后滑动连接；第一齿条固定设置于第一气缸侧壁，第一齿条竖直向下延伸；第二齿条水平设置于限位板的上表面；第一气缸的伸长端转动设置有驱动齿轮，驱动齿轮能够同时啮合第一齿条和第二齿条。进一步地，每组支撑单元还包括辅助链和多个辅助杆，辅助链与支撑链的大小及形状相同，辅助链平行间隔设置于支撑链的后侧；多个辅助杆沿辅助链周向均匀分布，每个辅助杆始终与辅助链垂直且固定连接，每个辅助杆与一个支撑杆处于同一水平线上，且每个辅助杆与一个调节杆转动连接。进一步地，每组支撑单元还包括第一电机和两个驱动轴，两个驱动轴均前后延伸，且两个驱动轴处于同一竖直线上，每个驱动轴上均固定设置有两个驱动齿环，两个驱动齿环分别啮合辅助链与支撑链；第一电机设置在铺设箱侧壁，第一电机能够带动任意一个驱动轴转动，相邻两组支撑单元的第一电机转动方向相反。进一步地，支撑杆与辅助杆均为伸缩杆，且支撑杆和辅助杆均具有固定部和滑动部，固定部和滑动部之间滑动连接，且固定部与滑动部之间连接有推动杆，推动杆转动时能够控制固定部与滑动部的靠近或远离。进一步地，铺设箱侧壁设置有多个内外贯穿的调节槽，每个调节槽内均设置有调节气缸，调节气缸的伸长端固定设置有调节齿条，每个推动杆的端部固定设置有调节齿轮，调节气缸伸长时能够促使调节齿条与调节齿轮啮合。本发明的有益效果是：本发明的一种铁路枕木铺设装置，包括铺设箱、支撑组件和调整组件，枕木在输送组件的作用下匀速地进入铺设腔内，在铺设腔内左右间隔设置有两组支撑单元，两组支撑单元的支撑链转动方向相反，同时多个支撑杆在支撑链上外周壁均匀分布，在枕木进入铺设腔内时，根据对支撑链转动速度的调整，使得两组支撑单元的支撑杆能够对进入铺设腔的枕木进行支撑，随着支撑链的转动，支撑杆逐渐运行到支撑链的圆弧段，两个支撑杆逐渐脱离对枕木的支撑，根据调节杆的设置，在支撑杆运行到圆弧段时，调节杆同步发生偏转，若摆放相邻两个枕木之间的距离增加或减小时，调节杆的偏转能够对枕木进行拨动，提高对枕木摆放的精准度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的一种铁路枕木铺设装置的结构示意图；图2为本发明实施例的一种铁路枕木铺设装置的侧视图；图3为图2中A-A方向的剖视图；图4为本发明实施例的一种铁路枕木铺设装置中支撑组件和调整组件等结构的结构示意图；图5为图4中B处的局部放大图；图6为本发明实施例的一种铁路枕木铺设装置中供料箱和输送组件等结构的机构示意图；图7为图6中隐去供料箱后的结构示意图；图8为本发明实施例的一种铁路枕木铺设装置中第二输送带与限位单元等结构的结构示意图；图9为本发明实施例的一种铁路枕木铺设装置中支撑杆和缓冲板等结构的结构示意图；图10为本发明实施例的一种铁路枕木铺设装置中支撑链沿竖直段运行时的状态图；图11为本发明实施例的一种铁路枕木铺设装置中支撑链沿圆弧段运行时的状态图；图12为本发明实施例的一种铁路枕木铺设装置中枕木提前脱离缓冲板时的状态图。图中：110、铺设箱；111、驱动轮；120、供料箱；130、第一输送带；140、第二输送带；150、第一驱动电机；160、第二驱动电机；170、安装板；180、驱动气缸；210、限位板；220、支撑块；230、第一气缸；240、第一齿条；250、驱动齿轮；310、驱动轴；320、第一电机；330、支撑链；340、驱动齿环；350、支撑杆；410、辅助链；420、辅助杆；510、调节杆；520、缓冲板；530、复位扭簧；610、推动杆；620、调节齿条；630、调节气缸；640、调节齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可以是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。本发明的一种铁路枕木铺设装置的实施例，如图1至图12所示，包括铺设箱110、支撑组件、调整组件。铺设箱110能够沿地面滑动设置，铺设箱110呈矩形柱状的箱体，铺设箱110的下端设置有四个驱动轮111，驱动轮111能够转动设置，四个驱动轮111用于驱动铺设箱110沿某一方向前进，同时减少铺设箱110与地面之间的摩擦，增加铺设箱110的使用寿命。铺设箱110具有上下贯穿的铺设腔，铺设箱110上端固定设置有供料箱120，供料箱120具有上下贯穿的供料腔，且供料腔与铺设腔连通。供料腔内安装有输送组件，输送组件用于将枕木匀速地输送至铺设腔内。具体地，输送组件包括第一输送带130、第一驱动组件、第二输送带140、第二驱动组件和限位单元，第一输送带130设置于供料腔内，第一输送带130设置于左右方向上，且第一输送带130具有水平的上表面；第一驱动组件用于驱动第一输送带130转动。供料箱120前侧壁和后侧壁均设置有安装槽，每个安装槽内均前后滑动设置有安装板170，每个安装槽内均安装有驱动气缸180，安装板170固定连接于驱动气缸180的输出端。第二输送带140设置有两个，两个第二输送带140分别设置于两个安装板170上，两个第二输送带140均呈环状，两个第二输送带140均具有与第一输送带130共面的上表面，且两个第二输送带140的上表面均左右延伸，两个第二输送带140前后间隔地设置于第一输送带130的右端。第二驱动组件设置有两个，每个第二驱动组件用于驱动一个第二输送带140转动，且第二输送带140与第一输送带130的转动方向相同。进一步地，第一驱动组件包括第一驱动电机150和两个第一摩擦辊，两个第一摩擦辊左右间隔设置，每个第一摩擦辊均转动连接于供料箱120侧壁，每个第一摩擦辊均前后延伸，第一输送带130套设在两个第一摩擦辊上，第一驱动电机150固定设置于供料箱120外侧壁，第一驱动电机150用于带动任意一个第一摩擦辊转动。每个第二驱动组件均包括第二驱动电机160和两个第二摩擦辊，两个第二摩擦辊左右间隔设置在安装板170上，每个第二摩擦辊均转动连接于安装板170上，每个第二摩擦辊均沿前后延伸，第二输送带140套设在两个第二摩擦辊上，第二驱动电机160固定设置于安装板170上，第二驱动电机160用于带动任意一个第二摩擦辊转动。进一步地，限位单元能够将第二输送带140上的枕木缓慢放置于铺设腔内。具体地，限位单元设置有两组，每组限位单元与一个第二输送带140对应设置，每组限位单元包括限位板210和第三驱动组件，限位板210沿前后方向延伸，两组限位单元的限位板210处于同一条前后延伸的直线上，且两组限位单元的限位板210相互靠近的一端固定设置有支撑块220，支撑块220具有光滑的上端面，支撑块220用于在枕木脱离两个第二输送带140时对枕木进行支撑，根据支撑块220光滑上端面的设置，减少了枕木与支撑块220之间的相对滑动对支撑块220的磨损。第三驱动组件能够驱动限位板210上下移动和前后移动，具体地，第三驱动组件包括第一气缸230、第一齿条240和第二齿条，第一气缸230固定设置于安装板170上，第一气缸230的伸长端能向下伸出。限位板210与第一气缸230的伸长端前后滑动连接。第一齿条240固定设置于第一气缸230侧壁，则第一齿条240竖直向下延伸。第二齿条水平设置于限位板210的上表面。第一气缸230的伸长端转动设置有驱动齿轮250，驱动齿轮250能够同时啮合第一齿条240和第二齿条。在第一气缸230启动伸长或缩短时，第一气缸230的伸长端推动限位板210向下或向上移动，由于驱动齿轮250能够同时啮合第一齿条240和第二齿条，则驱动齿轮250在第一齿条240的作用下发生转动，转动的驱动齿轮250通过第二齿条带动限位板210向前或向后滑动。支撑组件包括两组支撑单元，两组支撑单元左右间隔地设置于铺设腔内，两组支撑单元的间隔处于两个第二输送带140的正下方。每组支撑单元均包括第一电机320、驱动轴310、支撑链330和多个支撑杆350。驱动轴310设置有两个，两个驱动轴310均前后延伸，两个驱动轴310上下间隔设置，且两个驱动轴310的轴线处于同一竖直面上。每个驱动轴310上均设置有驱动齿环340，支撑链330呈环状，支撑链330绕接于上下两个驱动轴310的驱动齿环340上。第一电机320固定设置于铺设箱110侧壁，第一电机320用于带动任意一个驱动轴310转动，相邻两组支撑单元的第一电机320转动方向相反，使得相邻两组支撑单元的支撑链330的转动方向相反。上下两个驱动轴310的设置使支撑链330具有竖直段和圆弧段，两个支撑链330相邻的竖直段能够保持向下滑动的运动方向。多个支撑杆350沿支撑链330的外周均匀分布，且每个支撑杆350始终与支撑链330垂直且固定连接。在本实施例中，每组支撑单元还包括辅助链410和多个辅助杆420，辅助链410与支撑链330的大小及形状相同。每个驱动轴310上还设置有一个驱动齿环340，设置于同一个驱动轴310上的两个驱动齿环340前后间隔设置，辅助链410套设上下两个驱动轴310之间，且同时与驱动轴310后侧的驱动齿环340啮合，使得辅助链410平行间隔设置于支撑链330的后侧，在驱动轴310转动时，辅助链410与支撑链330同步转动。多个辅助杆420沿辅助链410外周侧壁均匀分布，每个辅助杆420始终与辅助链410垂直且固定连接，每个辅助杆420与一个支撑杆350处于同一水平线上。辅助杆420与支撑杆350共同对枕木支撑，提高枕木在摆放过程中的稳定性。调整组件设置有两组，每组调整组件与一组支撑单元对应设置，每组调整组件均包括多组调节杆510，每组调节杆510均沿前后方向延伸，每组调节杆510的前端与一个支撑杆350转动连接，每组调节杆510的后端与一个辅助杆420转动连接。每组调整组件还包括多组缓冲板520，每组缓冲板520与一组调节杆510对应设置。缓冲板520沿前后方向延伸，缓冲板520能够沿竖直方向伸缩设置，缓冲板520具有第一段和第二段，缓冲板520的第一段与调节杆510固定连接，缓冲板520的第二段设置于第一段的上方，且第一段与第二段上下滑动连接，第一段与第二段之间设置有第一弹性件，第一弹性件为第一弹簧，调节杆510与支撑杆350转动连接处设置有复位件，复位件为复位扭簧530，复位扭簧530的一端固定连接于支撑杆350，复位扭簧530的另一端固定连接于调节杆510，初始状态时，复位扭簧530处于不蓄力的状态，且缓冲板520的第二段上端面与支撑杆350保持平行，初始状态时，在第一弹簧的作用下，缓冲板520的第二段上端处于支撑杆350的上方，枕木接触支撑杆350之前首先接触缓冲板520的第二段，确保缓冲板520与支撑杆350能够共同对枕木进行支撑。缓冲板520的第二段上端面为粗糙面，在枕木接触缓冲板520的第二段上端面时，第二段上端面与枕木之间的摩擦能够确保枕木能够稳定下落。在本实施例中，支撑杆350与辅助杆420均为伸缩杆，且支撑杆350和辅助杆420均具有固定部和滑动部，固定部与滑动部上均固定设置有凸起，固定部和滑动部之间滑动连接，固定部的凸起与滑动部的凸起上连接有推动杆610，推动杆610的侧壁与固定部的凸起转动连接，推动杆610侧壁与滑动部的凸起螺纹连接，推动杆610转动时能够控制固定部与滑动部的靠近或远离。进一步地，铺设箱110侧壁设置有多个内外贯穿的调节槽，每个调节槽内均设置有调节气缸630，调节气缸630的伸长端固定设置有调节齿条620，每个推动杆610的端部固定设置有调节齿轮640，调节气缸630伸长时能够促使调节齿条620与调节齿轮640啮合，则在驱动轴310转动时，调节齿条620与调节齿轮640的啮合状态能够驱动推动杆610转动。结合上述实施例，本发明的使用原理和工作过程如下：工作时，将铺设箱110放置在铁路的预设路线上，同时启动四个驱动轮111，四个驱动轮111带动铺设箱110沿铁路的预设路线移动，其次，将枕木放置在供料腔内的第一输送带130上，同时启动第一驱动组件和第二驱动组件，第一输送带130逐渐将枕木向第二输送带140输送，在枕木接触到两个第二输送带140时，第一输送带130与两个第二输送带140共同对枕木进行输送，直至枕木脱离第一输送带130，在两个第二输送带140的作用下，枕木移动至两组支撑单元间隙的正上方。此时启动两个第一气缸230进行缩短，两个第一气缸230的伸长端同时牵引两个限位板210向上移动，在限位板210向上滑动的过程中，驱动齿轮250同时啮合第一齿条240和第二齿条，驱动齿轮250在第一齿条240的作用下发生转动，转动的驱动齿轮250通过第二齿条带动限位板210前后滑动，使得两个限位板210同步相互靠近。两个限位板210相互靠近的两端固定设置的支撑块220上端逐渐抵接枕木，此时启动两个驱动气缸180，两个驱动气缸180的输出端分别牵引两个安装板170沿安装槽相互远离，直至两个安装板170上设置的第二输送带140不在枕木的下方，在两个安装板170相互远离的过程中，由于第一气缸230固定设置于安装板170上，且驱动齿轮250同时啮合第一齿条240和第二齿条，则在安装板170相互远离的过程中，安装板170牵引两个限位板210同步相互远离，限位板210上固定安装的支撑块220在枕木下端滑动，由于支撑块220具有光滑的上端面，则减少枕木与支撑块220的相对滑动时枕木对支撑块220的磨损。其次，启动两个第一气缸230进行伸长，第一气缸230的伸长端推动限位板210向下移动，在限位板210向下滑动的过程中，根据驱动齿轮250同时啮合第一齿条240和第二齿条，驱动齿轮250在第一齿条240的作用下发生转动，转动的驱动齿轮250通过第二齿条带动限位板210滑动，使得两个限位板210同步相互远离，使得两个支撑块220逐渐脱离支撑枕木。在向第一输送带130上放置枕木时，同时启动两个第一电机320，两个第一电机320的转动方向相反，且两个第一电机320带动两组支撑单元的驱动轴310同时转动，在任意一个支撑单元中，两个驱动轴310的同步转动带动支撑链330和辅助链410同步转动，支撑链330上设置的多个支撑杆350同步发生摆动，以及辅助链410上设置的多个辅助杆420同步发生摆动，则辅助杆420与支撑杆350之间的调节杆510同步发生摆动。由于每组缓冲板520与一组调节杆510对应设置，且缓冲板520的第一段与第二段能够在竖直方向伸缩，缓冲板520的第二段上端面为粗糙面，初始状态时，在第一弹簧的作用下，缓冲板520的第二段上端处于支撑杆350的上方。根据对第一驱动电机150、第二驱动电机160、第一气缸230和驱动气缸180的调整，以及对两个第一电机320的调整，使得枕木在进入铺设腔内时，枕木能够落下两个缓冲板520上，具有一定重量的枕木对缓冲板520进行挤压，随着枕木落在缓冲板520上，缓冲板520的第一段与第二段之间连接的第一弹簧逐渐蓄力。随着支撑杆350与辅助杆420的向下移动，枕木逐渐向下移动，在支撑杆350与辅助杆420运动至下方的驱动轴310时，即支撑杆350处于支撑链330的圆弧段，随着驱动轴310的进一步转动，两组支撑单元上的支撑杆350同步发生倾斜，在枕木对缓冲板520的挤压下，缓冲板520的第二段上端面在枕木下端面产生相对滑动，由于调节杆510一端与支撑杆350转动连接，调节杆510另一端与辅助杆420转动连接。在支撑杆350倾斜时，缓冲板520的第一段固定连接的调节杆510逐渐发生转动，设置在调节杆510与支撑杆350之间的复位扭簧530逐渐蓄力。随着支撑链330的进一步运行，枕木滑动至缓冲板520的第二段上端的边缘，此时在枕木对缓冲板520的挤压下，使得缓冲板520发生偏转，此时缓冲板520的第二段上表面抵接枕木的侧壁，同时缓冲板520的第一段与第二段之间设置的第一弹簧的形变量减小，根据缓冲板520的第二段上表面粗糙度的设置，减缓枕木下落的时间，确保枕木能够保持缓慢的速度落在地面上。在枕木脱离铺设箱110时，复位扭簧530开始复位，复位扭簧530驱动缓冲板520的第二段上端面逐渐恢复与支撑杆350平行。通过控制调节气缸630的启动，在调节气缸630伸长时，调节气缸630的伸长端驱动调节齿条620啮合调节齿轮640，在驱动轴310转动时，支撑杆350沿支撑链330或辅助链410的竖直段移动，则调节齿条620带动推动杆610转动，转动的推动杆610对支撑杆350和辅助杆420的长度进行同步调整，确保枕木在脱离缓冲板520后，支撑杆350在支撑链330的圆弧段运行时，缓冲板520不再接触枕木。若某个枕木表面的粗糙度低于常规枕木表面的粗糙度时，在缓冲板520的上表面抵接枕木的侧壁时，粗糙度低的枕木快速向下滑落，使得粗糙度低的枕木与已摆放的枕木之间的距离减小，此时铺设箱110保持匀速移动，且第一电机320的转动速度保持稳定，则铺设箱110前进方向后侧的支撑单元中支撑杆350偏转的角度固定，随着铺设箱110的移动，支撑杆350在支撑链330的圆弧段运行过程中，支撑杆350带动缓冲板520再次抵接提前滑落至地面的枕木的右侧壁，铺设箱110的前进再次推动枕木发生位移，直至缓冲板520不再接触枕木，使得相邻两个枕木的间距相同。若某个枕木表面的粗糙度高于常规枕木表面的粗糙度时，在缓冲板520的上表面抵接枕木的侧壁时，粗糙度高的枕木缓慢向下滑落，使得粗糙度高的枕木与已摆放的枕木之间的距离增加，此时铺设箱110保持匀速前进，且第一电机320的转动速度保持稳定，则铺设箱110移动方向后侧的支撑单元中支撑杆350偏转的角度固定，随着铺设箱110的移动，支撑杆350在支撑链330的圆弧段运行过程中，支撑杆350带动缓冲板520再次抵接延迟滑落至地面的枕木左侧壁，缓冲板520在偏转过程中再次拨动枕木发生位移，直至缓冲板520不再接触枕木，使得相邻两个枕木的间距相同。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
