标题title
一种酒店用即时报警门锁
摘要abst
本发明涉及门锁技术领域，公开了一种酒店用即时报警门锁，包括锁体和滑盖，所述滑盖滑动于锁体一侧顶端，且滑盖竖直设置，所述滑盖底部铰接有翻盖，且滑盖一对称侧面均竖直开设有滑槽，两个所述滑槽内部均滑动有第二摩擦块，且两个第二摩擦块远离的两侧均转动安装有活动杆，每个所述第二摩擦块顶部均固定安装有折杆，且两个折杆另外两端均穿出滑槽，两个所述折杆对称设置，所述锁体一对称侧面均竖直转动设置有皮带。本发明通过滑盖、翻盖、活动杆和齿轮的设置，不仅可在闭锁后对刷卡区和密码区进行防护，还可在开锁时通过翻盖对密码区进行遮挡，并且在开锁时，翻盖还不会阻碍刷卡区的刷卡，避免了在输入密码时被其他人员看到。
权利要求书clms
1.一种酒店用即时报警门锁，包括锁体和滑盖，其特征在于，所述滑盖滑动于锁体一侧顶端，且滑盖竖直设置，所述滑盖底部铰接有翻盖，且滑盖一对称侧面均竖直开设有滑槽，两个所述滑槽内部均滑动有第二摩擦块，且两个第二摩擦块远离的两侧均转动安装有活动杆，每个所述第二摩擦块顶部均固定安装有折杆，且两个折杆另外两端均穿出滑槽，两个所述折杆对称设置，所述锁体一对称侧面均竖直转动设置有皮带，且每个皮带内部两端分别设有第一滑轮和第二滑轮，所述第二滑轮侧面固定安装有齿轮，所述齿轮一侧啮合有齿条，且齿条竖直设置，所述滑盖一对称侧面均设有用于限位第一滑轮和第二滑轮的限位支撑机构。2.根据权利要求1所述的一种酒店用即时报警门锁，其特征在于，所述锁体一对称侧面均竖直固定安装有侧板，且两个侧板对立的侧面顶端均开设有第二凹槽，两个所述侧板一侧对立的两端均开设有竖槽并分别和两个第二凹槽连通。3.根据权利要求2所述的一种酒店用即时报警门锁，其特征在于，所述锁体一侧顶端设有操作台，且操作台一侧安装有刷卡区和密码区，所述密码区位于刷卡区上方，所述锁体一侧末端安装有把手。4.根据权利要求2所述的一种酒店用即时报警门锁，其特征在于，所述锁体一侧两端均竖直开设有条形槽，且两个条形槽均位于锁体顶端，两个所述条形槽内部均滑动有第一摩擦块，且两个第一摩擦块分别安装于滑盖一侧两端。5.根据权利要求1所述的一种酒店用即时报警门锁，其特征在于，所述滑盖靠近操作台的一侧开设有第一凹槽，且滑盖底部为敞开式，所述翻盖靠近操作台的一侧开设有第三凹槽，且翻盖底部也为敞开式。6.根据权利要求2所述的一种酒店用即时报警门锁，其特征在于，两个所述侧板顶部均为敞开式，且两个侧板顶部均通过扭簧铰接有盖板，每个所述皮带靠近折杆的横边均固定安装有连接杆，且两个连接杆横边端部分别固定安装于两个折杆末端。7.根据权利要求6所述的一种酒店用即时报警门锁，其特征在于，所述翻盖远离操作台的一侧两端均固定安装有固定块，且两个活动杆另外两端分别转动安装于两个固定块远离的侧面。8.根据权利要求1所述的一种酒店用即时报警门锁，其特征在于，所述限位支撑机构包括：固定板，所述固定板滑动于锁体一侧，且固定板一端固定安装于滑盖一侧，所述第一滑轮和第二滑轮远离齿轮的侧面均固定安装有转轴，且两个转轴另外两端均转动安装于固定板一侧。9.根据权利要求8所述的一种酒店用即时报警门锁，其特征在于，每个所述齿条一侧两端均固定安装有折板，且四个折板另外四端分别固定安装于锁体一对称侧面。10.根据权利要求5所述的一种酒店用即时报警门锁，其特征在于，所述第一凹槽内部水平固定安装有用于对密码区指纹清理的刷板，且刷板位于第一凹槽末端。
说明书desc
技术领域本发明涉及门锁技术领域，尤其涉及一种酒店用即时报警门锁。背景技术门锁的分类很多，在各个场合对门锁的要求不一样，普通家庭一般用防盗门锁，安全性高而且价格比较便宜，酒店客房门体上都会装有门锁。如授权公告号为CN216341514U，所公开的智能门锁，虽然把手部及所述指纹识别模组的结构设计，可实现所述智能门锁的使用便捷性，可提升用户使用体验感；但是密码区按键区和刷卡区通常都是裸露在外界的，容易造成加速锁体的老化降低使用寿命的情况，另外裸露的密码按键区在输入密码时极易被不法人员看到盗取密码，使得在使用时极其不安全，降低了门锁的使用安全性，因此，亟需重新设计一种酒店用即时报警门锁，来解决酒店门锁使用不安全的问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中酒店门锁使用不安全的缺点，而提出的一种酒店用即时报警门锁。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种酒店用即时报警门锁，包括锁体和滑盖，所述滑盖滑动于锁体一侧顶端，且滑盖竖直设置，所述滑盖底部铰接有翻盖，且滑盖一对称侧面均竖直开设有滑槽，两个所述滑槽内部均滑动有第二摩擦块，且两个第二摩擦块远离的两侧均转动安装有活动杆，每个所述第二摩擦块顶部均固定安装有折杆，且两个折杆另外两端均穿出滑槽，两个所述折杆对称设置，所述锁体一对称侧面均竖直转动设置有皮带，且每个皮带内部两端分别设有第一滑轮和第二滑轮，所述第二滑轮侧面固定安装有齿轮，所述齿轮一侧啮合有齿条，且齿条竖直设置，所述滑盖一对称侧面均设有用于限位第一滑轮和第二滑轮的限位支撑机构。作为本发明的进一步技术方案，所述锁体一对称侧面均竖直固定安装有侧板，且两个侧板对立的侧面顶端均开设有第二凹槽，两个所述侧板一侧对立的两端均开设有竖槽并分别和两个第二凹槽连通。作为本发明的进一步技术方案，所述锁体一侧顶端设有操作台，且操作台一侧安装有刷卡区和密码区，所述密码区位于刷卡区上方，所述锁体一侧末端安装有把手。作为本发明的进一步技术方案，所述锁体一侧两端均竖直开设有条形槽，且两个条形槽均位于锁体顶端，两个所述条形槽内部均滑动有第一摩擦块，且两个第一摩擦块分别安装于滑盖一侧两端。作为本发明的进一步技术方案，所述滑盖靠近操作台的一侧开设有第一凹槽，且滑盖底部为敞开式，所述翻盖靠近操作台的一侧开设有第三凹槽，且翻盖底部也为敞开式。作为本发明的进一步技术方案，两个所述侧板顶部均为敞开式，且两个侧板顶部均通过扭簧铰接有盖板，每个所述皮带靠近折杆的横边均固定安装有连接杆，且两个连接杆横边端部分别固定安装于两个折杆末端。作为本发明的进一步技术方案，所述翻盖远离操作台的一侧两端均固定安装有固定块，且两个活动杆另外两端分别转动安装于两个固定块远离的侧面。作为本发明的进一步技术方案，所述限位支撑机构包括：固定板，所述固定板滑动于锁体一侧，且固定板一端固定安装于滑盖一侧，所述第一滑轮和第二滑轮远离齿轮的侧面均固定安装有转轴，且两个转轴另外两端均转动安装于固定板一侧。作为本发明的进一步技术方案，每个所述齿条一侧两端均固定安装有折板，且四个折板另外四端分别固定安装于锁体一对称侧面。作为本发明的进一步技术方案，所述第一凹槽内部水平固定安装有用于对密码区指纹清理的刷板，且刷板位于第一凹槽末端。本发明的有益效果为：本发明，通过滑盖、翻盖、活动杆和齿轮的设置，不仅可在闭锁后对刷卡区和密码区进行防护，还可在开锁时通过翻盖对密码区进行遮挡，并且在开锁时，翻盖还不会阻碍刷卡区的刷卡，避免了在输入密码时被其他人员看到，另外还可在合起滑盖时使刷板移动对密码区的按键上的指纹进行清理，进一步的保证了锁体在使用时的安全性。附图说明图1为本发明提出的一种酒店用即时报警门锁的结构示意图；图2为本发明提出的一种酒店用即时报警门锁的侧板和锁体分离结构示意图；图3为本发明提出的一种酒店用即时报警门锁的仰视结构示意图；图4为本发明提出的一种酒店用即时报警门锁的滑盖和翻盖结构示意图；图5为本发明提出的一种酒店用即时报警门锁的操作台结构示意图；图6为图2中A部分的放大示意图；图7为图4中B部分的放大示意图；图8为图5中C部分的放大示意图。图中：1、锁体；2、侧板；3、把手；4、滑盖；5、翻盖；6、操作台；7、刷卡区；8、活动杆；9、固定板；10、第一摩擦块；11、盖板；12、第二凹槽；13、滑槽；14、第二摩擦块；15、折杆；16、连接杆；17、皮带；18、第一滑轮；19、齿轮；20、齿条；21、竖槽；22、转轴；23、折板；24、条形槽；25、密码区；26、第二滑轮；27、刷板；28、第一凹槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。请参阅附图1-附图8，一种酒店用即时报警门锁，包括锁体1和滑盖4，滑盖4滑动于锁体1一侧顶端，且滑盖4竖直设置，滑盖4底部铰接有翻盖5，且滑盖4一对称侧面均竖直开设有滑槽13，两个滑槽13内部均滑动有第二摩擦块14，且两个第二摩擦块14远离的两侧均转动安装有活动杆8，每个第二摩擦块14顶部均固定安装有折杆15，且两个折杆15另外两端均穿出滑槽13，两个折杆15对称设置，锁体1一对称侧面均竖直转动设置有皮带17，且每个皮带17内部两端分别设有第一滑轮18和第二滑轮26，第二滑轮26侧面固定安装有齿轮19，齿轮19一侧啮合有齿条20，且齿条20竖直设置，滑盖4一对称侧面均设有用于限位第一滑轮18和第二滑轮26的限位支撑机构，锁体1内部安装有报警模块，通过该设备的设置，不仅可在闭锁后对刷卡区7和密码区25进行防护，还可在开锁时通过翻盖5对密码区25进行遮挡，并且在开锁时，翻盖5还不会阻碍刷卡区7的刷卡，避免了在输入密码时被其他人员看到，另外还可在合起滑盖4时使刷板27移动对密码区25的按键上的指纹进行清理，通过齿轮19、皮带17、滑轮、折杆15和连接杆16和齿条20的设置，用于时滑盖4往上移动时能够产生两段往上的位移，从而带动翻盖5在往上移动的同时转动调节角度对密码区25进行遮挡。请参阅附图1-附图5，在一个优选的实施方式中，锁体1一对称侧面均竖直固定安装有侧板2，且两个侧板2对立的侧面顶端均开设有第二凹槽12，两个侧板2一侧对立的两端均开设有竖槽21并分别和两个第二凹槽12连通，锁体1内部安装有用于锁门的锁舌并穿过其中一个侧板2，锁舌为成熟的现有技术，本文件未对其做出任何改进，因此不在进行赘述，第二凹槽12用于对齿轮19等部件进行遮挡，竖槽21宽度和活动杆8的宽度相同，用于使活动杆8能够正常活动，锁体1一侧顶端设有操作台6，且操作台6一侧安装有刷卡区7和密码区25，密码区25位于刷卡区7上方，锁体1一侧末端安装有把手3，锁体1一侧两端均竖直开设有条形槽24，且两个条形槽24均位于锁体1顶端，两个条形槽24内部均滑动有第一摩擦块10，且两个第一摩擦块10分别安装于滑盖4一侧两端，通过第一摩擦块10的设置，使得条形槽24和第一摩擦块10之间具有摩擦力，保证了在滑盖4开启刷卡或者输入密码时滑盖4不会下滑，保证了开锁时的稳定性，通过侧板2的设置，用于遮挡住锁体1侧面的部件，保证了锁体1的美观性。请参阅附图3和附图4，在一个优选的实施方式中，滑盖4靠近操作台6的一侧开设有第一凹槽28，且滑盖4底部为敞开式，翻盖5靠近操作台6的一侧开设有第三凹槽，且翻盖5底部也为敞开式，两个侧板2顶部均为敞开式，且两个侧板2顶部均通过扭簧铰接有盖板11，盖板11用于对侧板2顶部进行遮挡，避免了灰尘等杂质进行第二凹槽12内部，每个皮带17靠近折杆15的横边均固定安装有连接杆16，且两个连接杆16横边端部分别固定安装于两个折杆15末端，翻盖5远离操作台6的一侧两端均固定安装有固定块，且两个活动杆8另外两端分别转动安装于两个固定块远离的侧面，通过第一凹槽28的设置，用于和密码区25配合，方便滑盖4对密码区25进行防护，通过第三凹槽用于和刷卡区7配合，方便翻盖5对刷卡区7进行防护，通过活动杆8的设置，用于使第二摩擦块14移动时能够带动翻盖5移动改变角度。请参阅附图6-附图8，在一个优选的实施方式中，限位支撑机构包括：固定板9，固定板9滑动于锁体1一侧，且固定板9一端固定安装于滑盖4一侧，第一滑轮18和第二滑轮26远离齿轮19的侧面均固定安装有转轴22，且两个转轴22另外两端均转动安装于固定板9一侧，每个齿条20一侧两端均固定安装有折板23，且四个折板23另外四端分别固定安装于锁体1一对称侧面，第一凹槽28内部水平固定安装有用于对密码区25指纹清理的刷板27，第一凹槽28开设于滑盖4一侧并和密码区25不接触，且刷板27位于第一凹槽28末端，通过限位支撑机构的设置，用于对皮带17、第一滑轮18和第二滑轮26进行支撑和限位，通过折板23的设置，用于对齿条20进行固定限位，通过刷板27的设置，用于跟随滑盖4上下移动并对密码区25上的按键进行清理。从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：当需要开锁时往上移动滑盖4会带动第二摩擦块14、固定板9和翻盖5往上移动，第二摩擦块14往上移动会带动折杆15和连接杆16移动，固定板9往上移动会带动转轴22往上移动，转轴22往上移动会带动第一滑轮18和第二滑轮26往上移动，第一滑轮18和第二滑轮26往上移动会带动皮带17往上移动，，第二滑轮26往上移动会带动齿轮19往上移动，齿轮19往上移动会和齿条20接触并使齿轮19转动，齿轮19转动会带动第二滑轮26转动，第二滑轮26转动会带动皮带17转动，皮带17转动会带动连接杆16往上移动，连接杆16移动会带动折杆15往上移动，折杆15往上移动会带动第二摩擦块14往上移动，从而可使第二摩擦块14在跟随滑盖4往上移动的同时还自往上移动，第二摩擦块14自往上移动会带动活动杆8移动，活动杆8往上移动会带动翻盖5翻起，直至齿条20和齿轮19分离，此时翻盖5停止翻转可对密码区25进行遮挡，当刷卡或者输入密码房门开启后，再往下推动滑盖4，使滑盖4和翻盖5复位，即可对刷卡区7和密码区25进行防护。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
