标题title
套管外封隔器
摘要abst
本发明属于油气钻井、完井、固井或者测井技术领域，涉及套管外封隔器，包括中心管，中心管的外侧设有封隔套管，封隔套管的外侧呈对称设有两个第一环板，两个第一环板之间呈对称滑动设有两个第二环板，两个第二环板之间呈对称滑动设有两个第三环板，第二环板与最近的一个第三环板相向的一侧均呈圆周阵列转动设有抵接板，两个抵接板的另一端转动设有抵接座，两个第三环板之间设有橡胶筒，橡胶筒的外侧设有填充筒，填充筒的外侧筒层上呈线性阵列设有连接环孔，若干连接环孔将填充筒的外侧筒层分隔成若干筒环块。本发明通过抵接板保证橡胶筒与封隔管道内壁之间的连接稳定性，且通过填充筒内部的非结构胶粘剂保证待封隔管道的封闭性。
权利要求书clms
1.一种套管外封隔器，包括中心管，其特征在于：所述中心管的外侧设有封隔套管，所述封隔套管的外侧呈对称设有两个第一环板，两个所述第一环板之间呈对称滑动设有两个第二环板，两个所述第一环板上均呈圆周阵列设有电动伸缩杆，所述第二环板设于若干所述电动伸缩杆的输出端上，两个所述第二环板之间呈对称滑动设有两个第三环板，所述第二环板与最近的一个所述第三环板相向的一侧均呈圆周阵列转动设有抵接板，两个所述抵接板的另一端转动设有抵接座，两个所述第三环板之间设有橡胶筒，所述橡胶筒的外侧设有填充筒，所述填充筒的外侧筒层上呈线性阵列设有连接环孔，若干所述连接环孔将所述填充筒的外侧筒层分隔成若干筒环块，所述连接环孔的内部设有连接环块。2.根据权利要求1所述的套管外封隔器，其特征在于：所述第二环板和最近的一个所述第三环板的相向一侧均设有转动锁止件，所述抵接板的一端转动设置于所述转动锁止件的锁止端上。3.根据权利要求2所述的套管外封隔器，其特征在于：所述第三环板的内侧设有滑动锁止件，所述封隔套管的外侧设有锁止槽，所述锁止槽与所述滑动锁止件的锁止端相适配。4.根据权利要求3所述的套管外封隔器，其特征在于：所述抵接座的内部设有复位腔，所述抵接座的外侧活动设有支撑板，所述支撑板的外侧设有保护垫，所述支撑板的内侧设有支撑块，所述支撑块的另一端延伸至所述复位腔的内部，且所述支撑块延伸至所述复位腔内的端部上设有复位块，所述复位块的内侧设有弹簧。5.根据权利要求4所述的套管外封隔器，其特征在于：所述复位腔的内壁上设有压力传感器，所述压力传感器的感应部与所述弹簧相连接，所述转动锁止件和所述滑动锁止件均与所述压力传感器传动连接。6.根据权利要求1所述的套管外封隔器，其特征在于：所述橡胶筒的内部设有液态硅胶，所述橡胶筒的筒层内部设有若干缓冲腔，若干所述缓冲腔之间均设有通孔。7.根据权利要求1所述的套管外封隔器，其特征在于：所述填充筒的内部设有非结构胶粘剂。8.根据权利要求1所述的套管外封隔器，其特征在于：所述筒环块的内部设有形变腔。9.根据权利要求1所述的套管外封隔器，其特征在于：所述连接环块的内部设有固化剂，所述连接环块的内外两侧均为凹型结构。10.根据权利要求1所述的套管外封隔器，其特征在于：所述填充筒的外侧设有防护网。
说明书desc
技术领域本发明属于油气钻井、完井、固井或者测井技术领域，尤其是涉及一种套管外封隔器。背景技术封隔器是指连接于井下管柱之上，用于封隔油管与油气井套管或裸眼井壁环形空间的井下工具。公开号为CN111791457A的中国发明专利公开了一种套管外封隔器，包括中心管、胶筒和胶筒固定环，胶筒套设于中心管之外，胶筒固定环固定在中心管上且与胶筒的两端固定连接，胶筒与中心管之间留有环形空间，胶筒包括由遇液体不膨胀的弹性材料制成的内筒和由遇油膨胀的弹性材料制成的外筒，胶筒固定环上设有通向环形空间的第一流道，第一流道的入口设有密封阀芯，内筒包括内筒体，内筒体轴向中心处设有径向的通孔，通孔的面向中心管的一端设有可压裂封膜，胶筒与胶筒固定环的连接处环绕设有指型簧片。但是以上专利依然存在一些缺陷：1、完全通过胶筒膨胀来封隔井眼，胶筒与井眼内壁之间的连接稳定性不足，当中心管发生活动时胶筒与井眼内壁之间容易出现缝隙，影响封隔的效果；2、胶筒膨胀井眼时，如果井眼内壁有凹凸不平之处或有固体杂物时，胶筒与井眼内壁之间依然存在微小的缝隙，封隔的效果不佳。发明内容本发明的目的在于提供一种套管外封隔器，以解决现有技术中完全通过胶筒膨胀来封隔井眼，胶筒与井眼内壁之间的连接稳定性不足，当中心管发生活动时胶筒与井眼内壁之间容易出现缝隙，影响封隔的效果，以及胶筒膨胀井眼时，如果井眼内壁有凹凸不平之处或是有固体杂物时，胶筒与井眼内壁之间依然存在微小的缝隙，封隔的效果不佳的技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明提供一种套管外封隔器，包括中心管，所述中心管的外侧设有封隔套管，所述封隔套管的外侧呈对称设有两个第一环板，两个所述第一环板之间呈对称滑动设有两个第二环板，两个所述第一环板上均呈圆周阵列设有电动伸缩杆，所述第二环板设于若干所述电动伸缩杆的输出端上，两个所述第二环板之间呈对称滑动设有两个第三环板，所述第二环板与最近的一个所述第三环板相向的一侧均呈圆周阵列转动设有抵接板，两个所述抵接板的另一端转动设有抵接座，两个所述第三环板之间设有橡胶筒，所述橡胶筒的外侧设有填充筒，所述填充筒的外侧筒层上呈线性阵列设有连接环孔，若干所述连接环孔将所述填充筒的外侧筒层分隔成若干筒环块，所述连接环孔的内部设有连接环块。优选的，所述第二环板和最近的一个所述第三环板的相向一侧均设有转动锁止件，所述抵接板的一端转动设置于所述转动锁止件的锁止端上。优选的，所述第三环板的内侧设有滑动锁止件，所述封隔套管的外侧设有锁止槽，所述锁止槽与所述滑动锁止件的锁止端相适配。优选的，所述抵接座的内部设有复位腔，所述抵接座的外侧活动设有支撑板，所述支撑板的外侧设有保护垫，所述支撑板的内侧设有支撑块，所述支撑块的另一端延伸至所述复位腔的内部，且所述支撑块延伸至所述复位腔内的端部上设有复位块，所述复位块的内侧设有弹簧。优选的，所述复位腔的内壁上设有压力传感器，所述压力传感器的感应部与所述弹簧相连接，所述转动锁止件和所述滑动锁止件均与所述压力传感器传动连接。优选的，所述橡胶筒的内部设有液态硅胶，所述橡胶筒的筒层内部设有若干缓冲腔，若干所述缓冲腔之间均设有通孔。优选的，所述填充筒的内部设有非结构胶粘剂。优选的，所述筒环块的内部设有形变腔。优选的，所述连接环块的内部设有固化剂，所述连接环块的内外两侧均为凹型结构。优选的，所述填充筒的外侧设有防护网。与现有技术相比较，本发明的有益效果在于：其一，本发明的套管外封隔器，通过抵接板将保护垫抵接于待封隔管道的内壁上，保证橡胶筒与封隔管道内壁之间的连接稳定性，且橡胶筒带动填充筒抵接于待封隔管道的内壁上时，通过填充筒内部的非结构胶粘剂将待封隔管道完全封闭住，保证待封隔管道的封闭性。其二，本发明的套管外封隔器，保护垫在弹簧的弹性作用力下保持抵接于待封隔管道的内壁上，不仅可以通过保护垫保护待封隔管道的内壁不会被摩擦损伤，还可以使保护垫对封隔管道的内壁有足够的抵接作用力，保证封隔套管与封隔管道内壁之间的连接稳定性。其三，本发明的套管外封隔器，在橡胶筒内部设有液态硅胶、在橡胶筒的筒层内部设有若干缓冲腔和在若干缓冲腔之间设有通孔，可以在保证橡胶筒有足够拉伸强度的情况下，不会受自身的挤压作用力而出现表皮崩裂的情况，同时填充筒可以保护橡胶筒不会与待封隔管道的内壁之间直接发生摩擦而受损。其四，本发明的套管外封隔器，通过填充筒内部的非结构胶粘剂和连接环块内部的固化剂充分混合后将待封隔管道完全封闭住，保证待封隔管道的封闭性。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明套管外封隔器的立体结构示意图；图2为本发明抵接板的立体结构示意图；图3为本发明套管外封隔器的剖视结构示意图；图4为本发明图3中A点放大结构示意图；图5为本发明图3中B点放大结构示意图。图中：1、中心管；2、封隔套管；3、第一环板；31、电动伸缩杆；4、第二环板；41、转动锁止件；5、第三环板；51、滑动锁止件；6、抵接板；61、抵接座；62、复位腔；63、支撑板；64、保护垫；65、支撑块；66、复位块；67、弹簧；68、压力传感器；7、橡胶筒；71、液态硅胶；72、缓冲腔；73、通孔；8、填充筒；81、筒环块；82、连接环块；83、非结构胶粘剂；84、形变腔；85、固化剂；86、防护网。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和显示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1至图5，本发明提供一种套管外封隔器，包括中心管1，中心管1的外侧设有封隔套管2，封隔套管2的外侧呈对称设有两个第一环板3，两个第一环板3之间呈对称滑动设有两个第二环板4，两个第一环板3上均呈圆周阵列设有电动伸缩杆31，第二环板4设于若干电动伸缩杆31的输出端上，两个第二环板4之间呈对称滑动设有两个第三环板5，第二环板4与最近的一个第三环板5相向的一侧均呈圆周阵列转动设有抵接板6，两个抵接板6的另一端转动设有抵接座61，两个第三环板5之间设有橡胶筒7，橡胶筒7的外侧设有填充筒8，填充筒8的外侧筒层上呈线性阵列设有连接环孔，若干连接环孔将填充筒8的外侧筒层分隔成若干筒环块81，连接环孔的内部设有连接环块82。本发明在工作时，通过两个第一环板3上的电动伸缩杆31驱动两个第二环板4相向活动，此时第二环板4会推动与其连接的抵接板6向待封隔管道的内壁方向转动，同时带动与第三环板5连接的抵接板6同步向待封隔管道的内壁方向转动，从而使抵接座61向待封隔管道的内壁方向活动，结合图2和图4所示，第二环板4和最近的一个第三环板5的相向一侧均设有转动锁止件41，抵接板6的一端转动设置于转动锁止件41的锁止端上，第三环板5的内侧设有滑动锁止件51，封隔套管2的外侧设有锁止槽，锁止槽与滑动锁止件51的锁止端相适配，抵接座61的内部设有复位腔62，抵接座61的外侧活动设有支撑板63，支撑板63的外侧设有保护垫64，支撑板63的内侧设有支撑块65，支撑块65的另一端延伸至复位腔62的内部，且支撑块65延伸至复位腔62内的端部上设有复位块66，复位块66的内侧设有弹簧67，复位腔62的内壁上设有压力传感器68，压力传感器68的感应部与弹簧67相连接，转动锁止件41和滑动锁止件51均与压力传感器68传动连接，当抵接座61带动保护垫64抵接于待封隔管道的内壁上时，抵接座61会在待封隔管道内壁的支撑作用力下使支撑板63上的支撑块65向抵接座61的内部活动，此时支撑块65上的复位块66会对弹簧67施加作用力使弹簧67形变，弹簧67在形变时会将待封隔管道内壁的支撑作用力传导至压力传感器68的感应部，当压力传感器68监测到的压力达到预定值时，即可传输信号至第二环板4和第三环板5上的转动锁止件41，同时传输信号至第三环板5上的滑动锁止件51，此时转动锁止件41将第二环板4和第三环板5之间的抵接板6锁止住，同时滑动锁止件51解除锁止状态，从而使电动伸缩杆31驱动两个第二环板4继续相向活动，同时通过第二环板4带动两个第三环板5相向活动，以便于通过两个第三环板5挤压橡胶筒7，从而使橡胶筒7向待封隔管道的内壁方向形变。进一步的，在电动伸缩杆31驱动两个第二环板4继续相向活动，同时第二环板4带动两个第三环板5相向活动时，保护垫64会在与待封隔管道的内壁之间产生摩擦的情况下出现一定的损耗，此时复位块66会在弹簧67恢复形变的作用力下带动支撑块65向待封隔管道的内壁方向活动，同时支撑块65会带动支撑板63上的保护垫64保持抵接于待封隔管道的内壁上，不仅可以通过保护垫64保护待封隔管道的内壁不会被摩擦损伤，还可以使保护垫64对封隔管道的内壁有足够的抵接作用力，保证封隔套管2与封隔管道内壁之间的连接稳定性。需要补充的是，转动锁止件41为具有枢轴和锁止枢轴功能的装置，滑动锁止件51为具有卡块和伸缩卡块功能的装置，在此不做赘述。当橡胶筒7向待封隔管道的内壁方向形变时，结合图3和图5所示，橡胶筒7的内部设有液态硅胶71，橡胶筒7的筒层内部设有若干缓冲腔72，若干缓冲腔72之间均设有通孔73，填充筒8的内部设有非结构胶粘剂83，筒环块81的内部设有形变腔84，连接环块82的内部设有固化剂85，连接环块82的内外两侧均为凹型结构，填充筒8的外侧设有防护网86，橡胶筒7会挤压填充筒8，从而使填充筒8同步向待封隔管道的内壁方向形变，由于传统的填充材质在形变和抵接于待封隔管道的内壁时，容易受自身的挤压作用力和待封隔管道内壁的摩擦作用力而出现表皮崩裂的情况，因此在橡胶筒7内部设有液态硅胶71、在橡胶筒7的筒层内部设有若干缓冲腔72和在若干缓冲腔72之间设有通孔73，可以在保证橡胶筒7有足够拉伸强度的情况下，不会受自身的挤压作用力而出现表皮崩裂的情况，同时填充筒8可以保护橡胶筒7不会与待封隔管道的内壁之间直接发生摩擦而受损。进一步的，当填充筒8向待封隔管道的内壁方向形变时，填充筒8会带动防护网86同步向待封隔管道的内壁方向活动，当防护网86抵接于封隔管道的内壁上时，会在待封隔管道内壁的支撑作用力下对填充筒8的外侧施加作用力，此时填充筒8在橡胶筒7和防护网86的双向挤压下，填充筒8内部的非结构胶粘剂83会冲破连接环块82填充于防护网86和待封隔管道的内壁之间，由于连接环块82的内外两侧均为凹型结构，因此便于非结构胶粘剂83冲破连接环块82处，在非结构胶粘剂83冲破连接环块82时，非结构胶粘剂83会与连接环块82内部的固化剂85混合，有效的增加非结构胶粘剂83的固化速度，需要补充的是，由于防护网86与若干筒环块81相连接，因此在某一处的连接环块82被非结构胶粘剂83冲破后，该连接环块82破口处两侧的筒环块81不会被非结构胶粘剂83和固化剂85挤压向两侧活动，同时防护网86可以防止非结构胶粘剂83和固化剂85向外侧快速扩散，从而使该连接环块82破口处被非结构胶粘剂83和固化剂85快速封堵住，以便于填充筒8内部的非结构胶粘剂83在橡胶筒7和防护网86的双向挤压下将其余的连接环块82冲破，保证非结构胶粘剂83与若干连接环块82内部的固化剂85充分混合后将待封隔管道完全封闭住，保证待封隔管道的封闭性。在解除管道封隔状态时，通过两个第一环板3上的电动伸缩杆31驱动两个第二环板4活动至原位置，此时两个第二环板4会带动两个第三环板5活动至原位置，从而通过两个第三环板5将橡胶筒7和防护网86拉动至原位置，由于防护网86与若干筒环块81相连接，且非结构胶粘剂83与固化剂85充分混合后,会将待封隔管道完全封闭住，同时连接于防护网86，由于非结构胶粘剂83是用于黏接非承力结构的胶黏剂，因此防护网86会带动固化的非结构胶粘剂83脱离待封隔管道的内壁，便于后续的回收工作。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
