标题title
一种高空大直径钢拉杆分段安装方法
摘要abst
本发明公开了一种高空大直径钢拉杆分段安装方法，属于钢结构施工领域，步骤为：将张紧器安装在下节钢拉杆上端，钢拉杆下端与下拉结构上耳板用销轴连接；将钢拉杆和下拉结构提升到位，完成和上拉结构的对接；在上节钢拉杆部位搭设操作平台；按照下节钢拉杆的角度，吊装上节钢拉杆到安装位置，将钢拉杆悬挂，并使拉杆保持直线状态；在上节钢拉杆旋入张紧器，使整根钢拉杆组装收缩到接近最小长度；提升整根钢拉杆插入上耳板；调节使上下节钢拉杆伸长量保持一致，调节钢拉杆接头与耳板上销轴孔对接，并插入销轴；调节张紧器使钢拉杆达到设计的预拉力，锁紧全部护套，本发明实现了高空狭小空间内，钢拉杆的分段安装，减少了高空安装的工作量。
权利要求书clms
1.一种高空大直径钢拉杆分段安装方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：安装前检查钢拉杆和组件的实际制作长度、内外丝牙长度；S2：将张紧器安装在下节钢拉杆上端，钢拉杆下端与下拉结构上耳板用销轴连接，将钢拉杆临时固定，保证安装上节钢拉杆的空间；S3：将钢连廊连同钢拉杆整体提升到与主体结构对接的位置，完成水平钢梁和主体结构上钢梁的对接；S4：在上节钢拉杆部位搭设安全可靠的操作平台，并让出钢拉杆安装所需的操作空间；S5：清除影响上节钢拉杆安装的临时加固构件；S6：按照下节钢拉杆的角度，吊装上节钢拉杆到安装位置，用手动葫芦进行悬挂，并使拉杆保持直线状态；S7：用链条扳手将上节钢拉杆旋入张紧器，使整根钢拉杆组装收缩到最小长度；S8：在耳板内侧和拉杆端部接头涂满润滑剂，使用手动葫芦提升整根钢拉杆插入上耳板；S9：用专用扳手旋转上下节钢拉杆，使上下节钢拉杆伸长量保持一致，达到设计旋出长度后，再调节张紧器使钢拉杆接头与耳板上销轴孔对接，并插入销轴；S10：调节张紧器使钢拉杆达到设计的预拉力，锁紧全部护套，完成一整根钢拉杆的安装。2.根据权利要求1所述的一种高空大直径钢拉杆分段安装方法，其特征在于，所述S1、S2中根钢拉杆的长度可以旋转杆体或使用张紧器进行伸缩调节并倾斜安装。3.根据权利要求1所述的一种高空大直径钢拉杆分段安装方法，其特征在于，所述S2中钢拉杆安装前，需要确定钢拉杆安装的角度，保证安装上节钢拉杆能够顺利拧入张紧器，并能提升进入耳板；下节钢拉杆也按照此角度临时固定。4.根据权利要求1所述的一种高空大直径钢拉杆分段安装方法，其特征在于，所述S3中下节钢拉杆和下拉结构同步提升到安装位置后，将钢拉杆所连接的结构之间的钢梁进行焊接或螺栓连接。5.根据权利要求1所述的一种高空大直径钢拉杆分段安装方法，其特征在于，所述S4中在上节钢拉杆安装前，搭设安全可靠的操作平台，操作平台要让出上节钢拉杆安装所需的操作空间。6.根据权利要求1所述的一种高空大直径钢拉杆分段安装方法，其特征在于，所述S6中钢拉杆上的手动葫芦的数量不少于2只，悬挂钢拉杆的两端，使拉杆保持直线状态。7.根据权利要求1所述的一种高空大直径钢拉杆分段安装方法，其特征在于，所述S7中使用张紧器使得整根钢拉杆组装收缩到最小长度时，钢拉杆接头和耳板在一个平面上。8.根据权利要求1所述的一种高空大直径钢拉杆分段安装方法，其特征在于，所述S10中使用链条扳手和扭矩扳手配合拧紧张紧器，使钢拉杆内力达到设计要求的预拉力；拧紧张紧器前，调整手拉葫芦，使钢拉杆呈直线状态。9.根据权利要求8所述的一种高空大直径钢拉杆分段安装方法，其特征在于，在所述链条扳手末端焊接六角螺母，再用扭矩扳手拧六角螺母，拧紧张紧器，拧紧时保持链条扳手和扭矩扳手在同一直线上；达到拧紧扭矩，使钢拉杆内力达到设计要求的预拉力。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构施工技术领域，具体涉及一种高空大直径钢拉杆分段安装方法。背景技术钢拉杆是一种新型拉锚构件，主要由圆柱形杆体、张紧器、锁母和两端形式各异的接头拉环组成，由碳素钢、合金钢制成，具有强度高、韧性好等特点，可广泛用于空间结构、桥梁等。钢拉杆的安装采用现场起重设备或挂手动葫芦进行，吊装时利用主体结构和现场临时脚手架。一般钢拉杆的安装都能整根一次提升到位，无需分段安装。在一些特殊情况下，受到工序或空间的影响，钢拉杆需要进行分段安装，而大直径钢拉杆刚度大、质量重，高空分段安装难度更大。发明内容本发明的目的在于提供一种高空大直径钢拉杆分段安装方法，本发明钢拉杆的安装采用分段安装的方法，解决了因空间限制，钢拉杆无法一次安装到位的难题。张紧器连接上下两节钢拉杆，将张紧器安装在下节钢拉杆上，先安装在下端的结构耳板上，临时固定，待安装上节钢拉杆的条件具备后，提升上节钢拉杆到位，旋入张紧器，再提升整根钢拉杆插入上耳板，以解决现有技术中钢拉杆不能一次安装到位的难题，狭小空间内难进行大直径钢拉杆的安装的缺陷。为达到上述目的，本发明是采用下述技术方案实现的：一种高空大直径钢拉杆分段安装方法，包括以下步骤：S1：安装前检查钢拉杆和组件的实际制作长度、内外丝牙长度；S2：将张紧器安装在下节钢拉杆上端，钢拉杆下端与下拉结构上耳板用销轴连接，将钢拉杆临时固定，倾斜角度按照现场施工环境确定，保证安装上节钢拉杆的空间；S3：将钢连廊连同钢拉杆整体提升到与主体结构对接的位置，完成水平钢梁和主体结构上钢梁的对接连接；S4：在上节钢拉杆部位搭设安全可靠的操作平台，并让出钢拉杆安装所需的操作空间；S5：清除影响上节钢拉杆安装的临时加固构件；S6：按照下节钢拉杆的角度，吊装上节钢拉杆到安装位置，用手动葫芦进行悬挂，并使拉杆保持直线状态；S7：用链条扳手将上节钢拉杆旋入张紧器，使整根钢拉杆组装收缩到接近最小长度；S8：在耳板内侧和拉杆端部接头涂满润滑剂，使用手动葫芦提升整根钢拉杆插入上耳板；S9：用专用扳手旋转上下节钢拉杆，使上下节钢拉杆伸长量保持一致，达到设计旋出长度后，再调节张紧器使钢拉杆接头与耳板上销轴孔对接，在销轴孔内涂刷润滑剂，并插入销轴；S10：调节张紧器使钢拉杆达到设计的预拉力，锁紧全部护套，完成一整根钢拉杆的安装。所述S1、S2中钢拉杆的圆柱形杆体两端螺纹长度、张紧器长度、两端接头杆体旋入长度均可以根据需要进行设计，使整根钢拉杆的长度可以旋转杆体或张紧器进行伸缩调节，以保证在最小空间内钢拉杆能够分段安装；此外根据实际安装位置的空间大小，设计钢拉杆和组件。在钢拉杆进场后，重点检查实际各组件的制作长度、内外丝牙长度，并进行一次试拼装，圆柱形杆体两端螺纹、张紧器长度、两端接头螺纹都设计成正反丝，便于统一调节。所述S2中钢拉杆安装的空间受到限制时，只能在一定的范围内进行分段安装；安装前，需要确定钢拉杆安装的角度，保证安装上节钢拉杆能够顺利拧入张紧器，并能提升进入耳板；下节钢拉杆也按照此角度临时固定。所述S3中下节钢拉杆和下拉结构同步提升到安装位置后，将钢拉杆所连接的结构之间的钢梁进行焊接或螺栓连接。所述S4中在上节钢拉杆安装前，搭设安全可靠的操作平台，操作平台要让出上节钢拉杆安装所需的操作空间，避免二次调整。所述S6中钢拉杆上的手动葫芦的数量不少于2只，悬挂钢拉杆的两端，为使拉杆保持直线状态，根据拉杆长细比，中间可增加若干手动葫芦。所述S7中使用张紧器使得整根钢拉杆组装收缩到最小长度时，钢拉杆接头和耳板在一个平面上。所述S10中使用链条扳手和扭矩扳手配合拧紧张紧器，使钢拉杆内力达到设计要求的预拉力；拧紧张紧器前，应调整手拉葫芦，使钢拉杆呈直线状态。进一步的，在所述链条扳手末端焊接六角螺母，再用扭矩扳手拧六角螺母，拧紧张紧器，拧紧时保持链条扳手和扭矩扳手在同一直线上；达到拧紧扭矩，使钢拉杆内力达到设计要求的预拉力，预拉力和拧紧扭矩的关系，通过钢拉杆成品拉力试验确定，一般情况预拉力为5T。根据上述技术方案，本发明至少具有以下效果：1. 本发明实现了高空狭小空间内，钢拉杆的分段安装，下节钢拉杆先安装，减少了高空安装的工作量，同时保证安装精度，大大提高了安装效率。2.此外本发明对张紧器施加的大扭矩，通过链条扳配合扭矩扳手完成，操作简单，解决了施工时没有大型扭矩扳手的难题。附图说明图1为本发明拉杆下节和钢连廊整体提升示意图；图2为本发明钢连廊和主体结构完成对接示意图；图3为本发明拉杆吊装到对接位置示意图；图4为本发明拉杆收缩到最短位置示意图；图5为本发明拉杆提升到设计角度示意图；图6为本发明拉杆安装到位示意图。实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。本发明提供一种高空大直径钢拉杆分段安装方法。如图1至图6所示，连接位置设计为Ø180双拉杆，长度11657mm，拉杆调节量为±282mm，其中调节套调节量为±200mm，接头调节量为±82mm。总体安装流程：先安装上面的钢拉杆，再安装下面的钢拉杆。上面和下面的拉杆位置不同，分别计算安装角度。以下面一根钢拉杆的安装为例。单根钢拉杆的安装包括以下步骤：S1：安装前检查钢拉杆和组件的实际制作长度、内外丝牙长度，拉杆旋入端部接头的长度；S2：将张紧器安装在下节钢拉杆上端，钢拉杆下端与下拉结构钢连廊的上耳板用销轴连接，将钢拉杆临时固定，斜向角度在设计图纸上测量为27°，保证此位置安装上节钢拉杆与下节钢拉杆上的张紧器对接的空间；S3：将钢连廊连同钢拉杆整体提升到与主体结构对接的位置，完成水平钢梁和主体结构上钢梁的对接连接；S4：在上节钢拉杆部位搭设安全可靠的操作平台，并让出钢拉杆安装所需的操作空间；S5：清除影响上节钢拉杆安装的临时加固构件；S6：按照下节钢拉杆的角度，吊装上节钢拉杆到安装位置，用手动葫芦进行悬挂，并使拉杆保持直线状态，吊装前将拉杆旋入端部接头最内侧，使组合长度最短；S7：用链条扳手将上节钢拉杆旋入张紧器，使整根钢拉杆组装收缩到接近最小长度；S8：在耳板内侧和拉杆端部接头涂满润滑剂，使用手动葫芦提升整根钢拉杆插入上耳板，使钢拉杆到达最终设计角度；如耳板和接头位置存在偏差超过正常安装范围，需采用火焰矫正，使用火焰矫正时，控制在700℃左右，不得超过900℃，缓慢冷却，不得用水急冷，并且由经验丰富的专业技术工人操作；S9：用专用扳手旋转上下节钢拉杆，使上下节钢拉杆伸长量保持一致，达到设计旋出长度后，再调节张紧器使钢拉杆接头与耳板上销轴孔对接，在销轴孔内涂刷润滑剂，并插入销轴；S10：调节张紧器使钢拉杆达到设计的预拉力，锁紧全部护套，完成一整根钢拉杆的安装。所述S1、S2中钢拉杆的圆柱形杆体两端螺纹长度、张紧器长度、两端接头杆体旋入长度均可以根据需要进行设计，使整根钢拉杆的长度可以旋转杆体或张紧器进行伸缩调节，以保证在最小空间内钢拉杆能够分段安装；此外根据实际安装位置的空间大小，设计钢拉杆和组件。在钢拉杆进场后，重点检查实际各组件的制作长度、内外丝牙长度，并进行一次试拼装，圆柱形杆体两端螺纹、张紧器长度、两端接头螺纹都设计成正反丝，便于统一调节。所述S2中钢拉杆安装的空间受到限制时，只能在一定的范围内进行分段安装；安装前，需要确定钢拉杆安装的角度，保证安装上节钢拉杆能够顺利拧入张紧器，并能提升进入耳板；下节钢拉杆也按照此角度临时固定。所述S3中下节钢拉杆和下拉结构一同提升到安装位置后，将钢拉杆所连接的结构之间的钢梁进行焊接或螺栓连接。所述S4中在上节钢拉杆安装前，搭设安全可靠的操作平台，操作平台要让出上节钢拉杆安装所需的操作空间，避免二次调整。所述S6中钢拉杆上的手动葫芦的数量不少于2只，吊住钢拉杆的两端。为使拉杆保持直线状态，中间可增加若干手动葫芦。为了防止出现个别葫芦失效，上节拉杆上端要增设1根安全吊带。所述S7中使用张紧器使得整根钢拉杆组装收缩到最小长度时，钢拉杆接头和耳板在一个平面上。所述S10中使用链条扳手和扭矩扳手配合拧紧张紧器，使钢拉杆内力达到设计要求的预拉力；拧紧张紧器前，应调整手拉葫芦，使钢拉杆呈直线状态。进一步的，在所述链条扳手末端焊接六角螺母，再用扭矩扳手拧六角螺母，拧紧张紧器，拧紧时保持链条扳手和扭矩扳手在同一直线上；达到拧紧扭矩，使钢拉杆内力达到设计要求的预拉力，预拉力和拧紧扭矩的关系，通过钢拉杆成品拉力试验确定，一般情况预拉力为5T。拉杆吊装时的状态可参考附图3、4、5、6。拉杆单根重量4.5吨，分段后约2.25吨，距离塔吊中心最远49.5m，7015塔吊作业半径50m时，额定吊装载荷为2.46T，大于该区域内钢构件最大重量2.25T，满足要求。将拉杆调节至最短状态下段拉杆就位后，穿入销轴进行固定，同时用手拉葫芦调节成24°角后，吊车松钩，然后吊装上段拉杆，同样用手拉葫芦进行调节24°，搁置在竖向加固杆件上的临时牛腿，用扳手将上段拉杆与中间连接套连接至最短状态，并用铅丝与牛腿绑扎。用上段拉杆的手拉葫芦绕下销轴开始就位，待拉杆锁头插入上耳板内，并且与测量点上钢丝平行时，停止调节。先将端部的连接套各调41mm，调节时固定住中间连接套，用扳手调节端部连接套。端部调节完毕后，调节中间连接套118mm，调节时固定住上、下段的拉杆，用扳手调节中间连接套。用专用扳手旋转连接套，根据应变计反馈的读数，松紧连接套，确保预拉力为5T。由技术常识可知，本发明可以通过其它的不脱离其精神实质或必要特征的实施方案来实现。因此，上述公开的实施方案，就各方面而言，都只是举例说明，并不是仅有的。所有在本发明范围内或在等同于本发明的范围内的改变均被本发明包含。
