标题title
一种十臂锚杆钻车
摘要abst
本发明的目的在于揭示一种十臂锚杆钻车，包括本体部、行走部和升降平台组件；所述升降平台组件顶部依次设置顶锚组件、上帮锚组件和锚索组件；所述顶锚组件包括对称设置的作业区域为顶部两侧的第一顶锚钻部和第二顶锚钻部，以及对称设置的作业区域为顶部中间的第三顶锚钻部和第四顶锚钻部；所述上帮锚组件包括对称设置的作业区域为两帮上侧的第一帮锚钻部和第二帮锚钻部；所述锚索组件包括对称设置的第一锚索钻部和第二锚索钻部，有益效果是：钻车依次设置顶锚组件、上帮锚组件、锚索组件和下帮锚组件，合计十个钻臂的作业范围固定且减少，整体钻杆效率提高；两组锚索钻部和四组顶锚钻部配合施工，通过锚杆和锚索配合使用，提高支护强度。
权利要求书clms
1.一种十臂锚杆钻车，其特征在于，包括本体部、行走部和升降平台组件；所述升降平台组件顶部依次设置顶锚组件、上帮锚组件和锚索组件；所述顶锚组件包括对称设置的作业区域为顶部两侧的第一顶锚钻部和第二顶锚钻部，以及对称设置的作业区域为顶部中间的第三顶锚钻部和第四顶锚钻部；所述上帮锚组件包括对称设置的作业区域为两帮上侧的第一帮锚钻部和第二帮锚钻部；所述锚索组件包括对称设置的第一锚索钻部和第二锚索钻部；还包括下帮锚组件，所述下帮锚组件包括对称设置的作业区域为两帮下侧的第三帮锚钻部和第四帮锚钻部。2.如权利要求1所述的一种十臂锚杆钻车，其特征在于，第一帮锚钻部和第二帮锚钻部分别具有第一前后移动距离，所述第三帮锚钻部和第四帮锚钻部分别具有第二前后移动距离。3.如权利要求1或2所述的一种十臂锚杆钻车，其特征在于，所述第一顶锚钻部包括第一滑移油缸、第一回转机构、第一摆角油缸和第一钻臂，所述第一回转机构栓接于所述第一滑移油缸的伸缩杆的端部，所述第一回转机构设置第一支架，所述第一钻臂铰接于所述第一支架，所述第一摆角油缸以第一支架为支点驱动所述第一钻臂前后摆动。4.如权利要求1或2所述的一种十臂锚杆钻车，其特征在于，所述第三顶锚钻部包括第三滑移油缸、滑轨、第三摆角油缸、第四摆角油缸和第三钻臂，所述第四摆角油缸设置于底座，通过底座设置于滑轨，所述底座还设置第二支架，所述底座沿所述滑轨移动，所述第三钻臂铰接于所述第二支架，而第二支架铰接于底座，所述第四摆角油缸以所述底座为支点驱动所述第三钻臂左右摆动，所述第三摆角油缸以第二支架为支点驱动所述第三钻臂前后摆动。5.如权利要求1或2所述的一种十臂锚杆钻车，其特征在于，所述第一帮锚钻部包括第一升降机构、第二升降机构、前后滑移机构、第五回转机构、第五摆角油缸及第五钻臂；所述第一升降机构通过油缸驱动沿第一竖直滑轨升降，所述第二升降机构通过链条油缸驱动沿第二竖直滑轨升降；所述第五回转机构通过固定滑架设置于的所述第二升降机构并驱动第五钻臂转动；所述第二升降机构的滑座还设置有前后滑移机构；所述第五摆角油缸驱动所述第五钻臂前后摆动。6.如权利要求1或2所述的一种十臂锚杆钻车，其特征在于，所述第一锚索钻部包括第五滑移油缸、第六回转机构、第六摆角油缸和第六钻臂，所述第五滑移油缸驱动所述第一锚索钻部移动，所述第六回转机构驱动所述第六摆臂左右摆动，所述第六摆角油缸驱动所述第六摆臂前后摆动。7.如权利要求1或2所述的一种十臂锚杆钻车，其特征在于，所述第三帮锚钻部包括滑移油缸组件、第三升降机构、第四升降机构、第七回转机构、第七摆角油缸和第七钻臂；所述第三升降机构通过油缸驱动沿第三竖直滑轨升降，所述第四升降机构通过链条油缸驱动沿第四竖直滑轨升降；所述第七回转机构通过基座设置于的所述第四升降机构并驱动第七钻臂转动；所述第七摆角油缸驱动所述第七钻臂前后摆动。8.如权利要求1或2所述的一种十臂锚杆钻车，其特征在于，在所述本体部和升降平台组件之间设置第一举升油缸、第二举升油缸、二连杆机构和四连杆机构，所述第一举升油缸举升所述升降平台组件的前端，所述第二举升油缸举升所述升降平台组件的后端，所述四连杆机构与所述第一举升油缸配合举升所述升降平台组件的前端，所述二连杆机构与所述第二举升油缸配合举升所述升降平台组件的后端。9.如权利要求2所述的一种十臂锚杆钻车，其特征在于，所述第一顶锚钻部左右方向的移动行程为1600mm，所述第三顶锚部左右方向的移动行程为250mm。10.如权利要求2所述的一种十臂锚杆钻车，其特征在于，所述第一前后移动距离为150mm-300mm，所述第一锚索钻部左右方向的移动行程为1250mm，所述第二前后移动距离为300mm-600mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下巷道钻车技术领域，尤其涉及一种十臂锚杆钻车。背景技术在地下矿山采场、巷道及其他地下工程的施工中，在施工面的顶部及帮部钻孔进行锚杆、锚索支护必不可少的环节。现有锚杆钻车多为几组钻臂组合为主，存在以下几个方面的缺陷：锚杆锚索的作业效率低于掘进效率，影响了掘进效率；因巷道中锚杆的排距具有差异，当前的钻臂在巷道前进方向无法移动，导致钻臂不能灵活适应排距变化，影响了锚杆钻车的通用性；单一钻臂的作业范围较大，各钻臂的作业量不均衡，且钻臂数量较少，影响了整体锚杆锚索的效率；当锚杆钻车遇到巷道存在上坡或下坡时，升降平台组件将发生倾斜，不利于作业人员打锚杆。特别是在双巷交替进行掘进和锚护的情形下，现有的锚杆钻车的锚护效率低于掘进设备的掘进效率，整体影响掘进效率，或导致锚杆专车移车频次增加，同样影响作业效率。鉴于此，迫切需要研制一种十臂锚杆钻车，使每个钻臂的作业范围减少，同时每个钻臂独立作业，提高整体支护效率。发明内容本发明的目的在于揭示一种十臂锚杆钻车，通过设置多个钻臂，使每个钻臂的作业范围减小，且每个钻臂可独立作业，提高了整体支护效率。一种十臂锚杆钻车，包括本体部、行走部和升降平台组件；所述升降平台组件顶部依次设置顶锚组件、上帮锚组件和锚索组件；所述顶锚组件包括对称设置的作业区域为顶部两侧的第一顶锚钻部和第二顶锚钻部，以及对称设置的作业区域为顶部中间的第三顶锚钻部和第四顶锚钻部；所述上帮锚组件包括对称设置的作业区域为两帮上侧的第一帮锚钻部和第二帮锚钻部；所述锚索组件包括对称设置的第一锚索钻部和第二锚索钻部；还包括下帮锚组件，所述下帮锚组件包括对称设置的作业区域为两帮下侧的第三帮锚钻部和第四帮锚钻部。优选地，第一帮锚钻部和第二帮锚钻部分别具有第一前后移动距离，所述第三帮锚钻部和第四帮锚钻部分别具有第二前后移动距离。优选地，所述第一顶锚钻部包括第一滑移油缸、第一回转机构、第一摆角油缸和第一钻臂，所述第一回转机构栓接于所述第一滑移油缸的伸缩杆的端部，所述第一回转机构设置第一支架，所述第一钻臂铰接于所述第一支架，所述第一摆角油缸以第一支架为支点驱动所述第一钻臂前后摆动。优选地，所述第三顶锚钻部包括第三滑移油缸、滑轨、第三摆角油缸、第四摆角油缸和第三钻臂，所述第四摆角油缸设置于底座，通过底座设置于滑轨，所述底座还设置第二支架，所述底座沿所述滑轨移动，所述第三钻臂铰接于所述第二支架，而第二支架铰接于底座，所述第四摆角油缸以所述底座为支点驱动所述第三钻臂左右摆动，所述第三摆角油缸以第二支架为支点驱动所述第三钻臂前后摆动。优选地，所述第一帮锚钻部包括第一升降机构、第二升降机构、前后滑移机构、第五回转机构、第五摆角油缸及第五钻臂；所述第一升降机构通过油缸驱动沿第一竖直滑轨升降，所述第二升降机构通过链条油缸驱动沿第二竖直滑轨升降；所述第五回转机构通过固定滑架设置于的所述第二升降机构并驱动第五钻臂转动；所述第二升降机构的滑座还设置有前后滑移机构；所述第五摆角油缸驱动所述第五钻臂前后摆动。优选地，所述第一锚索钻部包括第五滑移油缸、第六回转机构、第六摆角油缸和第六钻臂，所述第五滑移油缸驱动所述第一锚索钻部移动，所述第六回转机构驱动所述第六摆臂左右摆动，所述第六摆角油缸驱动所述第六摆臂前后摆动。优选地，所述第三帮锚钻部包括滑移油缸组件、第三升降机构、第四升降机构、第七回转机构、第七摆角油缸和第七钻臂；所述第三升降机构通过油缸驱动沿第三竖直滑轨升降，所述第四升降机构通过链条油缸驱动沿第四竖直滑轨升降；所述第七回转机构通过基座设置于的所述第四升降机构并驱动第七钻臂转动；所述第七摆角油缸驱动所述第七钻臂前后摆动。优选地，在所述本体部和升降平台组件之间设置第一举升油缸、第二举升油缸、二连杆机构和四连杆机构，所述第一举升油缸举升所述升降平台组件的前端，所述第二举升油缸举升所述升降平台组件的后端，所述四连杆机构与所述第一举升油缸配合举升所述升降平台组件的前端，所述二连杆机构与所述第二举升油缸配合举升所述升降平台组件的后端。优选地，所述第一顶锚钻部左右方向的移动行程为1600mm，所述第三顶锚部左右方向的移动行程为250mm。优选地，所述第一前后移动距离为150mm-300mm，所述第一锚索钻部左右方向的移动行程为1250mm，所述第二前后移动距离为300mm-600mm。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明十臂锚杆钻车的顶部依次设置顶锚组件、上帮锚组件和锚索组件，其中顶锚组件设置可左右移动的四组顶锚钻部，四组顶锚钻部将矩形巷道的顶部分为四部分，每个钻臂负责一部分进行作业；上帮锚组件设置可前后和上下升降的两组帮锚钻部，两组帮锚钻部分别负责巷道两帮上侧部分的锚杆作业；锚索组件设置可左右移动的两组锚索钻部，两组锚索钻部和四组顶锚钻部配合施工，通过锚杆和锚索配合使用，提高支护强度。本发明十臂锚杆钻车的尾部还设置有下帮锚组件，其包括对称设置的作业区域为两帮下侧的第三帮锚钻部和第四帮锚钻部；十臂锚杆钻车具有了十个钻臂，每个钻臂能够独立作业，且每个钻臂负责的作业范围减小，能够大幅提高支护效率，减少移车频次；同时，减少了调整钻臂姿态的辅助作业时间，可同时对巷道顶部及帮部的各处进行锚杆、锚索作业。第一前后移动距离和第二前后移动距离的配合，使十臂锚杆钻车具有了冗余量，使其能适应与不同锚杆排距的巷道，适应性提高，容错率提高，通用性提高；另外，通过调整钻臂的前后位置适配打锚杆，而不是通过频繁移车来适配打锚杆，减少了打锚杆时移车频次，提高了打锚杆效率。当锚杆钻车位于巷道的上坡或下坡段时，通过第一举升油缸和第二举升油缸的不同举升高度，配合二杆机构和四杆机构动作可使升降平台组件始终保持水平状态，有利于作业人员处于水平状态打锚杆，有利于发挥锚杆钻臂的角度对准功能，同时，也能防止升降平台组件发生倾覆。附图说明图1为本发明十臂锚杆钻车的立体结构示意图。图2为本发明十臂锚杆钻车顶部的立体结构示意图。图3是本发明顶锚组件的立体结构示意图。图4为本发明上帮锚组件的立体结构示意图。图5为本发明锚索组件的立体结构示意图。图6为本发明下帮锚组件的立体结构示意图。图7为本发明锚杆钻车上坡状态示意图。图8为本发明锚杆钻车下坡状态示意图。图9本发明顶锚组件的立体结构示意图。其中，1、本体部；2、行走部；3、顶锚组件；31、第一顶锚钻部；311、第一滑移油缸；312、第一回转机构；313、第一摆角油缸；314、第一钻臂；315、第一支架；32、第二顶锚钻部；321、第二滑移油缸；322、第二回转机构；323、外筒支架；33、第三顶锚钻部；331、第三滑移油缸；332、滑轨；333、第三摆角油缸；334、第四摆角油缸；335、第三钻臂；336、底座；337、第二支架；34、第四顶锚钻部；4、上帮锚组件；41、第一帮锚钻部；411、第一升降机构；412、第二升降机构；4121、滑座；413、前后滑移机构；4131、滑移板；4132、滑移轨道；4133、滑移油缸；414、第五回转机构；415、第五摆角油缸；416、第五钻臂；417、第一竖直滑轨；418、第二竖直滑轨；419、固定滑架；42、第二帮锚钻部；5、锚索组件；51、第一锚索钻部；511、第五滑移油缸；512、第六回转机构；513、第六摆角油缸；514、第六钻臂；52、第二锚索钻部；6、下帮锚组件；61、第三帮锚钻部；611、滑移油缸组件；612、第三升降机构；613、第四升降机构；614、第七回转机构；615、第七摆角油缸；616、第七钻臂；617、第三竖直滑轨；618、第四竖直滑轨；619、基座；62、第四帮锚钻部；7、升降平台组件；8、第一举升油缸；81、二连杆机构；9、第二举升油缸；91、四连杆机构。具体实施方式下面结合附图所示的各实施方式对本发明进行详细说明，但应当说明的是，这些实施方式并非对本发明的限制，本领域普通技术人员根据这些实施方式所作的功能、方法、或者结构上的等效变换或替代，均属于本发明的保护范围之内。在本发明的描述中，需要理解的是，术语"中心"、"纵向"、"横向"、"长度"、"宽度"、"厚度"、"上"、"下"、"前"、"后"、"左"、"右"、"竖直"、"水平"、"顶"、"底"、"内"、"外"、"顺时针"、"逆时针"等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以下通过多个实施例对本发明的具体实现过程予以阐述。实施例1参见图1至图6，本实施例揭示了一种十臂锚杆钻车的一种具体实施方式。参见图1至图6，一种十臂锚杆钻车，包括本体部1、行走部2和升降平台组件7；所述升降平台组件7顶部依次设置顶锚组件3、上帮锚组件4和锚索组件5；所述顶锚组件3包括对称设置的作业区域为顶部两侧的第一顶锚钻部31和第二顶锚钻部32，以及对称设置的作业区域为顶部中间的第三顶锚钻部33和第四顶锚钻部34；所述上帮锚组件4包括对称设置的作业区域为两帮上侧的第一帮锚钻部41和第二帮锚钻部42；所述锚索组件5包括对称设置的第一锚索钻部51和第二锚索钻部52；为了实现对两帮下侧的锚杆作业，十臂锚杆钻车的尾部还设置有下帮锚组件6，其包括对称设置的作业区域为两帮下侧的第三帮锚钻部61和第四帮锚钻部62；于是，本实施例的十臂锚杆钻车具有了十个钻臂，每个钻臂能够独立作业，且每个钻臂负责的作业范围减小，能够大幅提高支护效率，减少移车频次。具体地，在双巷并进采矿的情境下，通过掘进设备和锚杆钻车的交叉作业，提高了整体的掘进效率，为此，需要配备与掘进设备的掘进效率相匹配的锚杆钻车，本实施例的十臂锚杆钻车适用于双巷并进的情况，且巷道为矩形巷道。具体而言，参见图1和图2，顶锚组件3设置可左右移动的四组顶锚钻部，四组顶锚钻部将矩形巷道的顶部分为四部分，每个钻臂负责一部分进行作业；上帮锚组件4设置可前后移动和上下升降的两组帮锚钻部，两组帮锚钻部分别负责巷道两帮上侧部分的锚杆作业；锚索组件5设置可左右移动的两组锚索钻部，两组锚索钻部和四组顶锚钻部配合施工，通过锚杆和锚索配合使用，提高支护强度。为了提高十臂锚杆钻车的通用性，第一帮锚钻部41和第二帮锚钻部42分别具有第一前后移动距离，所述第三帮锚钻部61和第四帮锚钻部62分别具有第二前后移动距离，第一前后移动距离和第二前后移动距离的配合，使十臂锚杆钻车具有了冗余量，使其能适应与不同锚杆排距的巷道，适应性提高，通用性提高，使其适应性提高，容错率提高，通用性提高；另外，通过调整钻臂的前后位置适配打锚杆，而不是通过频繁移车来适配打锚杆，减少了打锚杆时移车频次，提高了打锚杆效率。第一顶锚钻部31和第二顶锚钻部32对称设置且作业原理相同，下面以第一顶锚部31为例进行详细说明，参见图1至图3，所述第一顶锚钻部31包括第一滑移油缸311、第一回转机构312、第一摆角油缸313和第一钻臂314，所述第一回转机构312栓接于所述第一滑移油缸311的伸缩杆的端部，所述第一回转机构312设置第一支架315，所述第一钻臂314铰接于所述第一支架315，所述第一摆角油缸313以第一支架315为支点驱动所述第一钻臂314前后摆动。具体地，第一滑移油缸311驱动第一钻臂314左右移动，移动行程为1600mm；第一回转机构312通过回转座栓接于第一滑移油缸311的伸缩杆的端部，第一回转机构312的回转角度为+10°～-100°，在回转座还设置第一支架315，而所述第一钻臂314铰接于所述第一支架315，第一摆角油缸313以第一支架315为支点驱动所述第一钻臂314前后摆动，前后摆动的角度为±10°；第一顶锚钻部31的作业范围仅作用于矩形巷道顶部的其中一侧，相比传统的顶部锚杆钻臂，作业范围减少，整体支护效率提高；另外，第一回转机构312的回转角度可使第一钻臂314躺平，可以兼顾对帮部进行锚杆作业，同时，第一钻臂314的前后摆动的角度为±10°，也提高了第一钻臂314的灵活性。需要进一步说明的是，为了增加第一顶锚钻部31和第二顶锚钻部32的左右移动距离，参见图9，第二顶锚钻部32与第一顶锚钻部31存在不同之处，具体而言，第二顶锚钻部32包括第二滑移油缸321和第二回转机构322，第二滑移油缸321的伸缩杆与第一滑移油缸311的伸缩杆利用共同的外筒支架323但两者上下错位设置，即第一滑移油缸311的伸缩杆位于外筒支架323的左上方，而第二滑移油缸321位于外筒支架323的右下方；为了保障第一顶锚钻部31和第二顶锚钻部32处于相同的高度，通过将第一回转机构321的回转座设置于第一滑移油缸311的伸缩杆的偏下位置，即回转座的顶部与所述第一滑移油缸311的伸缩杆的上端齐平；而通过将第二回转机构322的回转座设置于第二滑移油缸321的伸缩杆的偏上位置，即回转座的底部与所述第二滑移油缸321的伸缩杆的下端齐平，在大距离左右平移的基础上实现第一顶锚钻部31和第二顶锚钻部32处于相同的高度。第三顶锚钻部33和第四顶锚钻部34对称设置且作业原理相同，下面以第三顶锚钻部33为例进行详细说明，参见图1至图3，所述第三顶锚钻33部包括第三滑移油缸331、滑轨332、第三摆角油缸333、第四摆角油缸334和第三钻臂335，所述第四摆角油缸334设置于底座336，底座336设置于滑轨332，所述底座336还设置第二支架337，所述底座336沿所述滑轨332移动，所述第三钻臂335铰接于所述第二支架337，而第二支架337铰接于底座336，所述第四摆角油缸334以所述底座336为支点驱动所述第三钻臂335左右摆动，所述第三摆角油缸333以第二支架337为支点驱动所述第三钻臂335前后摆动。具体地，第三滑移油缸331驱动第三钻臂335左右移动，移动行程为250mm；底座336设置于滑轨332，第二支架337铰接于底座336，第三钻臂335铰接于所述第二支架337，第四摆角油缸334驱动第三钻臂335左右摆动，摆动角度为±6°，第三摆角油缸333驱动第三钻臂335前后摆动，摆动角度为±10°；相较于第一顶锚钻部31，第三顶锚钻部33的左右移动距离较小，因此，第三顶锚钻部33的作业范围更小，进而，第三顶锚钻部33的左右摆动角度更小，也能够实现灵活锚杆作业；第三顶锚钻部33仅作用于巷道顶部的中间少部分，相比传统的顶部锚杆钻臂，作业范围减少，整体钻杆效率提高。第一帮锚钻部41和第二帮锚钻部42对称设置且作业原理相同，下面以第一帮锚钻部41为例进行详细说明，参见图1、图2及图4，所述第一帮锚钻部41包括第一升降机构411、第二升降机构412、前后滑移机构413、第五回转机构414、第五摆角油缸415及第五钻臂416；第一升降机构411包括升降滑箱，在升降滑箱的两侧分别设置第一竖直滑轨417和第二竖直滑轨418，所述第一升降机构411通过油缸驱动沿第一竖直滑轨417升降，所述第二升降机构412通过链条油缸驱动沿第二竖直滑轨418升降；所述第五回转机构414通过固定滑架419设置于的所述第二升降机构412并驱动第五钻臂416转动；所述第二升降机构412的滑座4121还设置有前后滑移机构413，前后滑移机构413包括滑移板4131、滑移轨道4132和滑移油缸4133，固定滑架419固定于滑移板4131，滑移油缸4133驱动滑移板4131沿滑移轨道4132前后移动；所述第五摆角油缸415驱动所述第五钻臂416前后摆动。具体地，第一帮锚钻部41的作业范围是巷道帮部的上侧区域，但鉴于不同巷道的锚杆行距不同，为提高钻车的适应性，第一帮锚钻部41通过前后滑移机构413，使第一帮锚钻部41具有第一前后移动距离，即，使第一帮锚钻部41能够前后移动，该距离为150mm-300mm，该距离优选为200mm；在对巷道帮部的上侧区域打锚杆时，通过第一升降机构411和第二升降机构412的两级升降，提高了第一帮锚钻部41的作业范围；第五回转机构414驱动第五钻臂416的旋转角度为-5°-95°，一方面能够使第五钻臂416竖起，实现紧凑式设计，另一方面，当第五钻臂416垂直于巷道帮部时，还可以上下摆动5°，提高了第五钻臂416的灵活性；另外，第五摆角油缸415驱动所述第五钻臂416前后摆动的角度为±10°，同样提高了第五钻臂416的灵活性。第一锚索钻部51和第二锚索钻部52对称设置且作业原理相同，下面以第一锚索钻部51为例进行详细说明，参见图1、图2及图5，所述第一锚索钻部51包括第五滑移油缸511、第六回转机构512、第六摆角油缸513和第六钻臂514，所述第五滑移油缸511驱动所述第一锚索钻部51移动，所述第六回转机构512驱动所述第六摆臂514左右摆动，所述第六摆角油缸513驱动所述第六摆臂514前后摆动。第一锚索钻部51在第五滑移油缸511的驱动下左右移动，行程为1250mm；第六回转机构512驱动第六钻臂514左右摆动，摆动角度为±6°；第六摆角油缸513驱动第六钻臂514前后摆动，摆动角度为±10°。锚索组件6设置可左右移动的两组锚索钻部，两组锚索钻部和四组顶锚钻部配合施工，通过锚杆和锚索配合使用，提高支护强度；第一锚索钻部51能够左右移动，且能够在前后和左右两个角度摆动，实现灵活作业。第三帮锚钻部61和第四帮锚钻部62对称设置且作业原理相同，下面以第三帮锚钻部61为例进行详细说明，参见图1、图2及图6，所述第三帮锚钻部61包括滑移油缸组件611、第三升降机构612、第四升降机构613、第七回转机构614、第七摆角油缸615和第七钻臂616；所述第三升降机构612通过油缸驱动沿第三竖直滑轨617升降，实现第一级升降，所述第四升降机构613通过链条油缸驱动沿第四竖直滑轨618升降，实现第二级升降，通过两级升降能够使第七钻臂616打帮部最底部的锚杆；所述第七回转机构614通过基座619设置于的所述第四升降机构613并驱动第七钻臂616转动；所述第七摆角油缸615驱动所述第七钻臂616前后摆动。具体而言，第三帮锚钻部61的作业范围为巷道两帮的下侧，且通过第三升降机构612和第四升降机构613的两级升降，能够使第三帮锚钻部61作业范围延伸至帮部底部，也就是实现最底排打锚杆作业；另外，滑移油缸组件611的油缸未示出，示出了滑移油缸组件611的外筒6111和L型内筒6112，通过滑移油缸组件611，使第三帮锚钻部61具有第二前后移动距离，即，使第三帮锚钻部61能够前后移动，该距离为300mm-600mm，该距离优选为400mm，能够适用于巷道的不同锚杆行距，提高了钻车的适应性；L型内筒6112的折弯部作为第三竖直滑轨617的升降底座，设计紧凑；第七回转机构614能够驱动第七钻臂616转动，转动角度为0°-95°，一方面能够使第七钻臂616竖起，实现紧凑式设计，另一方面，当第七钻臂616垂直于巷道帮部时，还可以摆动5°，提高了第七钻臂616的灵活性；另外，第七摆角油缸615驱动所述第七钻臂616前后摆动的角度为±10°，同样提高了第七钻臂616的灵活性。实施例2参见图7和图8，在实施例1的基础上，为防止升降平台组件7发生倾覆，同时保证升降平台组件7即使处于一定角度的上坡或下坡段时，也能让升降平台组件7处于水平状态，具体技术方案如下：在所述本体部1和升降平台组件7之间设置第一举升油缸8、第二举升油缸9、二连杆机构81和四连杆机构91，所述第一举升油缸8举升所述升降平台组件7的前端，第一举升油缸8共由两根油缸组成，所述第二举升油缸9举升所述升降平台组件7的后端，第二举升油缸9共由两根油缸组成，所述四连杆机构91与所述第一举升油缸8配合举升所述升降平台组件7的前端，所述二连杆机构81与所述第二举升油缸9配合举升所述升降平台组件7的后端。参见图7，图7为本发明锚杆钻车上坡状态示意图，为保障升降平台组件7保持水平状态，第一举升油缸8的举升高度小于所述第二举升油缸9的举升高度，使升降平台组件7的倾角抵消上坡的坡度，实现升降平台组件7保持水平状态，有利于作业人员处于水平状态打锚杆，有利于发挥锚杆钻臂的角度对准功能，同时，也能防止升降平台组件发生倾覆。参见图8，图8为本发明锚杆钻车下坡状态示意图，为保障升降平台组件7保持水平状态，第一举升油缸8的举升高度大于所述第二举升油缸9的举升高度，使升降平台组件7的倾角抵消下坡的坡度，实现升降平台组件7保持水平状态，有利于作业人员处于水平状态打锚杆，有利于发挥锚杆钻臂的角度对准功能，同时，也能防止升降平台组件发生倾覆。本实施例，在第一举升油缸8和第二举升油缸9的举升基础上，还设置有相配合的二连杆机构81和四连杆机构91，防止了升降平台组件7的倾覆，通过第一举升油缸8和第二举升油缸9的不同举升高度，能够使升降平台组件7发生±16°的倾角，也就是能适应坡度为±16°的巷道，实现在坡度为±16°的巷道内打锚杆；若升降平台组件7不具有倾角，当锚杆钻车处于坡面时，钻臂的摆动角度小于坡面的坡角时，钻臂将无法垂直打锚杆，影响锚护效果。
