标题title
一种防雨消音器
摘要abst
本发明公开了一种防雨消音器，涉及噪声控制领域，包括消音漏斗和消音支架，所述消音漏斗的下端设置有漏液孔，所述消音支架内设置有排水导管通道，所述排水导管通道内设置有排水导管，本发明用吸音材料搭建消音器内部的防雨结构，整个产品的结构简洁，减少了气流通过消音器时产生的二次噪音。本发明将排水通道集成到了消音支架的内部，相对于将排水通道暴露在风道声场中的结构，本发明由排水通道辐射到消音器外部的噪音更少，能够同时达到消声和防雨的效果。本申请中列出了本发明所具备的防雨量与消音漏斗最大截面直径、排水导管的直径及折弯角度之间关系的公式，能够确保消音漏斗内承接的雨水被及时排出，防止被消声的设备内进水。
权利要求书clms
1.一种防雨消音器，其特征在于：包括消音漏斗和消音支架，所述消音漏斗的下端设置有漏液孔，所述消音支架内设置有排水导管通道，所述排水导管通道内设置有排水导管，所述排水导管与漏液孔对接，消音漏斗内的水通过漏液孔和排水导管排出本防雨消音器外；所述消音漏斗和消音支架均采用吸音材料，所述消音漏斗设置成锥形。2.根据权利要求1所述的一种防雨消音器，其特征在于：所述消音漏斗包括第一密封壳体和第一网孔板，所述第一密封壳体设置在上表面，所述第一网孔板设置在下表面，所述第一密封壳体和第一网孔板之间通过被防水布包裹的吸音材料填充。3.根据权利要求1所述的一种防雨消音器，其特征在于：所述消音支架包括设置在外表面的第三网孔板，所述第三网孔板的内侧通过被防水布包裹的吸音材料填充。4.根据权利要求1所述的一种防雨消音器，其特征在于：所述消音漏斗的上方设置有排气消音机构。5.根据权利要求4所述的一种防雨消音器，其特征在于：所述排气消音机构包括消音筒和消音筒座，所述消音筒和消音筒座均采用吸音材料。6.根据权利要求5所述的一种防雨消音器，其特征在于：所述消音筒和消音筒座均包括设置在外表面的第二密封壳体和设置在内表面的第二网孔板，所述第二密封壳体和第二网孔板之间通过包裹有防水布的吸音材料填充。7.根据权利要求4所述的一种防雨消音器，其特征在于：所述消音漏斗的外侧设置有消音器外壳，所述消音器外壳的上端与排气消音机构连接，所述消音漏斗与消音器外壳之间有供气体流动的间隙。8.根据权利要求7所述的一种防雨消音器，其特征在于：所述消音器外壳远离排气消音机构的一端连接有进气底座，所述进气底座上设置有排水导管过孔，所述排水导管穿过排水导管过孔，将水排出本消音器外。9.根据权利要求7所述的一种防雨消音器，其特征在于：所述消音器外壳靠近排气消音机构的一端设置有排气口，所述消音器外壳靠近进气底座的一端设置有进气口，所述排气口的面积大于进气口的面积。10.根据权利要求7所述的一种防雨消音器，其特征在于：所述消音漏斗上端的直径D与雨水直接落在消音漏斗上的最大倾斜的角度A之间存在如下关系：米，其中a为雨水从消音筒上端直接落到消音漏斗上端所移动的最大直线距离；C为雨水从消音筒上端直接落到消音漏斗上端的最短直线距离即竖直距离；且所述消音漏斗上端的直径D与消音筒座下端直径L之间的关系满足如下条件：D≥L+0.4米，其中所述L为消音筒座下端的直径。11.根据权利要求7所述的一种防雨消音器，其特征在于：所述防雨消音器的最大防雨量h与消音漏斗最大截面直径、排水导管的直径及折弯角度之间的关系为：，其中h为最大防雨量为每分钟 h 毫米；D为消音漏斗的最大截面直径，单位：毫米，B为排水导管的折弯角度。
说明书desc
技术领域本发明涉及噪声控制领域，特别涉及一种防雨消音器。背景技术在厂房噪声治理时，需要对厂房顶部的风道排风口安装消音器以降低噪声。为了防止雨水进入风道，顶部消音器需要有防雨的功能。目前大多采用消声弯头消音器或者在消音器顶部加装防雨帽达到防雨的效果。加装消声弯头后，原本向上辐射的噪音被弯头反射到弯头出口的方向。这时弯头出口方向附近的噪音会明显增大，对在该区域的人员造成影响。并且消声弯头会产生风阻，使流经风道的风量发生衰减。在消音器顶部加装防雨帽后，原本向上辐射的噪音被防雨帽向地面方向反射，增加了工厂人员活动区域的噪音。在消音器顶部加装防雨帽也增加了降噪工程的施工量和施工难度。发明内容为克服上述缺点，本发明的目的在于提供一种具备防雨功能的防雨消音器。为了达到以上目的，本发明采用的技术方案是：一种防雨消音器，包括消音漏斗和消音支架，所述消音漏斗用于收集雨水，所述消音漏斗的下端设置有漏液孔，所述消音支架内设置有排水导管通道，所述排水导管通道内设置有排水导管，所述排水导管与漏液孔对接，消音漏斗内的水通过漏液孔和排水导管排出本防雨消音器外；进入到本消音器内的雨水被收集到消音漏斗内，雨水通过漏液孔进入到排水导管内，然后排出本消音器外，防止雨水进入需要消音的机构内，达到防雨的效果。传统的排水导管暴露在消音器内部气流通道的声场中，声场中的声能量以及气流冲击排水导管时产生的噪声会通过排水导管传播辐射到消音器外，减弱消音器的降噪效果；本申请中的排水导管隐藏在消音支架内，避免了噪声通过排水导管传播到消音器外部。所述排水导管的材质可以是金属也可以是非金属，可以是有弹性的也可以是刚性的。所述消音漏斗和消音支架均采用吸音材料，用于降低气流的噪音，所述消音漏斗设置成锥形，用于收集进入到本消音器内的雨水。进一步的是：所述消音漏斗包括第一密封壳体和第一网孔板，所述第一密封壳体设置在上表面，使得雨水沿着第一密封壳体向下移动，收集在消音漏斗内；所述第一网孔板设置在下表面，所述第一密封壳体和第一网孔板之间通过被防水布包裹的吸音材料填充。所述第一网孔板上设置有若干个网孔，噪音穿过网孔与吸音材料接触，降低噪音，所述吸音材料被防水布包裹用于防止吸音材料遇水影响降噪效果，达到防雨的效果。进一步的是：所述消音支架包括设置在外表面的第三网孔板，所述第三网孔板的内侧通过被防水布包裹的吸音材料填充。噪音穿过第三网孔板后与吸音材料接触，降低噪音。进一步的是：所述消音漏斗的上方设置有排气消音机构，所述排气消音机构是供气流排出的机构，噪音经过排气消音机构时接触到排气消音机构内部的吸音材料，噪音的能量被再次吸收。进一步的是：所述排气消音机构包括消音筒和消音筒座，所述消音筒和消音筒座均采用吸音材料，所述消音筒座连接消音筒和消音器外壳，气流从消音器外壳内经过消音筒座进入到消音筒内从而排出本消音器外；雨水经过消音筒落入到消音漏斗内。进一步的是：所述消音筒和消音筒座均包括设置在外表面的第二密封壳体和设置在内表面的第二网孔板，所述第二密封壳体和第二网孔板之间通过包裹有防水布的吸音材料填充。所述消音筒远离消音筒座的一端有消音器出风口。气流经过消音筒座汇聚到消音筒处，经过消音器出风口排出。进一步的是：所述消音漏斗的外侧设置有消音器外壳，所述消音器外壳的上端与排气消音机构连接，所述消音漏斗与消音器外壳之间有供气体流动的间隙，气流从消音漏斗和消音器外壳之间的间隙处经过，进入到消音筒内，然后排出。所述消音器外壳的材质可以是金属材质或非金属材质，本实施案例中所述消音器壳体的材质选用不锈钢；所述消音器外壳的内侧壁上也可以设置吸音材料，进一步消音，由于考虑到成本，本实施案例中所述消音器外壳只做成了不锈钢外壳，没有附吸音材料。进一步的是：所述消音器外壳远离排气消音机构的一端连接有进气底座，所述进气底座上设置有排水导管过孔，所述排水导管穿过排水导管过孔，将水排出本消音器外。排水导管由排水导管过孔穿过进气底座后，排水导管过孔与排水导管之间要做密封处理。所述密封处理的方式可以用密封胶也可以用密封圈，本实施案例中所述排水导管与排水导管过孔通过密封胶进行密封。所述进气底座连接厂房的风道出风口。进气底座连接厂房的风道出风口时须确保它们之间的连接是密封的。进一步的是：所述消音器外壳靠近排气消音机构的一端设置有排气口，所述消音器外壳靠近进气底座的一端设置有进气口，所述排气口的面积大于进气口的面积。气流从进气口进来后受到消音支架和消音漏斗的影响，气流速度会变快。气流到达排气口后，排气口的面积变大了，增大了排气量，减少了湍流，因此气流产生的噪音会降低。进一步的是：所述消音漏斗上端的直径D与雨水直接落在消音漏斗上的最大倾斜的角度A之间存在如下关系：米，其中a为雨水从消音筒上端直接落到消音漏斗上端所移动的最大直线距离；C为雨水从消音筒上端直接落到消音漏斗上端的最短直线距离即竖直距离；且所述消音漏斗上端的直径D与消音筒座下端直径L之间的关系满足如下条件：D≥L+0.4米，其中所述L为消音筒座下端的直径。为了确保雨水不进入厂房的风道，本发明须满足以下设计要求：为达到防雨的效果，雨水经消音器出风口进入消音器后应被消音漏斗接住，然后经消音漏斗的漏液孔流经排水导管排出消音器。所述排气消音机构与消音漏斗是同轴的。为了达到防雨的效果，如图15、16所示，在理论上 b的长度应小于消音漏斗的最大截面直径D。根据余弦定理，在实际应用中，我们还要考虑到雨水滴落时的飞溅以及消音器制造时的误差。所以我们在实际制造该发明涉及的防雨消音器时留出了0.4米的余量，D≥ b + 0.4米。即防雨消音器在设计时要满足米，同时还应满足米，这是为了确保沿排气消音机构内壁滑落的雨水滴入消音漏斗内。进一步的是：所述防雨消音器的最大防雨量h与消音漏斗最大截面直径、排水导管的直径及折弯角度之间的关系为：，其中h为最大防雨量为每分钟 h 毫米；D为消音漏斗的最大截面直径，单位：毫米，B为排水导管的折弯角度。为了确保消音漏斗内盛接的雨水被及时排出，消音漏斗的漏液孔及排水导管须满足以下设计要求：参照中华人民共和国行业标准《建筑屋面雨水排水系统技术规程 CJJ 142-2014》中“表 7.2.5 重力流系统雨水立管的最大设计泄流量”确定的立管的最大泄流量以M表示,本发明中排水导管的最大泄流量n可表达为，单位为升/秒。本发明设计的最大防雨量为每分钟 h 毫米，消音漏斗的最大截面直径为D 毫米，为了确保消音漏斗中的水被及时排出不外溢，我们在设计本发明涉及的防雨消音器时满足公式，即。本发明的有益效果是，本发明用吸音材料搭建消音器内部的防雨结构，整个产品的结构简洁，减少了气流通过消音器时产生的二次噪音。本发明将排水通道集成到了消音支架的内部，相对于将排水通道暴露在风道声环境中的结构，本发明由排水通道辐射到消音器外部的噪音更少，能够同时达到消声和防雨的效果。本申请中列出了本发明所具备的防雨量与消音漏斗最大截面直径、排水导管的直径及折弯角度之间关系的公式，能够确保消音漏斗内承接的雨水被及时排出，防止被消声的设备内进水。附图说明图1为本发明一较佳实施例的消音漏斗与消音支架的配合示意图；图2为消音漏斗的俯视图；图3为消音漏斗的结构示意图；图4为消音漏斗的正视图；图5为B-B的剖视图；图6为消音支架的结构示意图；图7为消音支架的主视图；图8为A-A的剖视图；图9为本发明一较佳实施例的整体结构示意图；图10为本发明一较佳实施例的排气消音机构的结构示意图；图11为消音器外壳的结构示意图；图12为本发明的主视图；图13为C-C的剖视图；图14为进气底座的结构示意图；图15为本发明的雨水从消音筒上端直接落到消音漏斗上端所移动的最大直线距离a、消音筒座的最外侧与消音筒内壁的最大距离b和雨水直接落在消音漏斗上的最大倾斜角度A的尺寸标示图；图16为本发明的消音筒座下端的直径L和消音漏斗的最大截面直径D的尺寸标示图；图17为排水导管折弯角度的示意图；图18为重力流系统雨水立管的最大设计泄流量表；图中：1、消音漏斗；2、消音支架；3、漏液孔；4、排水导管通道；5、排水导管；6、第一密封壳体；7、第一网孔板；8、吸音材料；9、排气消音机构；10、消音筒；11、消音筒座；12、消音器外壳；13、进气底座；14、排水导管过孔；15、排气口；16、进气口；17、消音器出风口。具体实施方式下面结合附图对本发明的较佳实施例进行详细阐述，以使本发明的优点和特征能更易于被本领域技术人员理解，从而对本发明的保护范围做出更为清楚明确的界定。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参见附图1、图2、图12、图13所示，本申请的实施例提供了一种防雨消音器，该防雨消音器包括消音漏斗1和消音支架2，所述消音漏斗1用于收集雨水，所述消音漏斗1的下端设置有漏液孔3，所述消音支架2内设置有排水导管通道4，所述排水导管通道4内设置有排水导管5，所述排水导管5与漏液孔3对接，消音漏斗1内的水通过漏液孔3和排水导管5排出本防雨消音器；进入到本消音器内的雨水被收集到消音漏斗1内，雨水通过漏液孔3进入到排水导管5内，然后排出本消音器外，防止雨水进入需要消音的机构，达到防雨的效果。传统的排水导管5暴露在消音器内部气流通道的声场中，声场中的声能量以及气流冲击排水导管5时产生的噪音会通过排水导管传播辐射到消音器外，减弱消音器的降噪效果；现有的排水导管5隐藏在消音支架2内，避免了噪声通过排水导管传播到消音器外部。所述排水导管5的材质可以是金属也可以是非金属，可以是有弹性的也可以是刚性的。所述消音漏斗1和消音支架2均采用吸音材料，用于降低气流的噪音，所述消音漏斗1设置成锥形，用于收集进入到本消音器内的雨水。本申请中的排水导管5可以是一根也可以是多根，消音漏斗1上的漏液孔3可以是一个也可以是多个。所述排水导管5的材质可以是金属也可以是非金属，可以是有弹性的也可以是刚性的。在上述基础上，如图3、图4、图5所示，所述消音漏斗1包括第一密封壳体6和第一网孔板7，所述第一密封壳体6设置在上表面，使得雨水沿着第一密封壳体6向下移动，收集在消音漏斗1内；所述第一网孔板7设置在下表面，所述第一密封壳体6和第一网孔板7之间通过被防水布包裹的吸音材料8填充。所述第一网孔板7上设置有若干个网孔，噪音穿过网孔与吸音材料接触，降低噪音，所述吸音材料被防水布包裹用于防止吸音材料遇水后影响降噪效果，达到防雨的效果。所述吸音材料8可以是纤维类的吸音材料8如玻纤、岩棉、毛毡等，也可以是发泡类的吸音材料8如聚氨酯泡沫、EPDM泡沫、PE泡沫等任何有吸音效果的材料。在选择吸音材料8时还要考虑实际使用环境对材料物理化学性能的影响，如耐高低温、耐化学物质等。本申请中所述第一网孔板、第二网孔板和第三网孔板的材料选用不锈钢，也可以根据实际需要使用其他金属或非金属材料。在上述基础上，如图6、图7、图8所述消音支架2包括设置在外表面的第三网孔板，所述第三网孔板的内侧通过被防水布包裹的吸音材料填充。噪音穿过第三网孔板后与吸音材料接触，降低噪音。本申请中所述消声支架包括三个立面，三个立面互相连接，且相邻立面之间的角度呈120度，所述消音支架2的形状也可以是口字形、井字形、圆形、椭圆形。根据结构强度的需要，消音支架内部可以有结构加强板以增加消音支架的结构强度。消音支架内部的结构加强板周边区域填充有用防水布包覆的吸音材料。在上述基础上，如图9所示，所述消音漏斗1的上方设置有排气消音机构9，所述排气消音机构9是供气流排出的机构，噪音经过排气消音机构9时接触到排气消音机构内部的吸音材料，噪音的能量被再次吸收。在上述基础上，如图10所示，所述排气消音机构9包括消音筒10和消音筒座11，所述消音筒10和消音筒座11均采用吸音材料，所述消音筒座11连接消音筒10和消音器外壳12，气流从消音器外壳12内经过消音筒座11进入到消音筒10内从而排出本消音器外；雨水经过消音筒10落入到消音漏斗1内。在上述基础上，所述消音筒10和消音筒座11均包括设置在外表面的第二密封壳体和设置在内表面的第二网孔板，所述第二密封壳体和第二网孔板之间通过包裹有防水布的吸音材料填充。所述消音筒10远离消音筒座11的一端有消音器出风口17。气流经过消音筒座11汇聚到消音筒10处，经过消音器出风口17排出。在上述基础上，所述消音漏斗1的外侧设置有消音器外壳12，所述消音器外壳12的上端与排气消音机构9连接，所述消音漏斗1与消音器外壳12之间有供气体流动的间隙，气流从消音漏斗1和消音器外壳12之间的间隙处经过，进入到消音筒10内，然后排出。所述消音器外壳12的材质可以是金属材质或非金属材质，本实施案例中所述消音器壳体的材质选用不锈钢，也可以根据实际需要使用其他金属或非金属材料。所述消音器外壳12的内侧壁上也可以设置吸音材料，进一步消音，由于考虑到成本，本实施案例中所述消音器外壳12只做成了不锈钢外壳，没有附吸音材料。在上述基础上，如图14所示，所述消音器外壳12远离排气消音机构9的一端连接有进气底座13，所述进气底座13上设置有排水导管过孔14，所述排水导管5穿过排水导管过孔14，将水排出本消音器外。进气底座13上的排水导管过孔14可以是一个也可以是多个。排水导管5由排水导管过孔14穿过进气底座13后，排水导管过孔14与排水导管5之间要做密封处理。所述密封处理的方式可以用密封胶也可以用密封圈，本实施案例中所述排水导管5与排水导管过孔14通过密封胶进行密封。所述进气底座13连接厂房的风道出风口。进气底座13连接厂房的风道出风口时须确保它们之间的连接是密封的。在上述基础上，如图11所示，所述消音器外壳12靠近排气消音机构9的一端设置有排气口15，所述消音器外壳12靠近进气底座13的一端设置有进气口16，所述排气口15的面积大于进气口16的面积。气流从进气口16进来后受到消音支架2和消音漏斗1的影响，气流速度会变快。气流到达排气口15后，排气口15的面积变大了，增大了排气量，减少了湍流，因此气流产生的噪音会降低。在上述基础上，如图15、图16所示，所述消音漏斗上端的直径D与雨水直接落在消音漏斗上的最大倾斜的角度A之间存在如下关系：米，其中a为雨水从消音筒上端直接落到消音漏斗上端所移动的最大直线距离；C为雨水从消音筒上端直接落到消音漏斗上端的最短直线距离即竖直距离；且所述消音漏斗上端的直径D与消音筒座下端直径L之间的关系满足如下条件：D≥L+0.4米，其中所述L为消音筒座下端的直径。为了确保雨水不进入厂房的风道，本发明须满足以下设计要求：为达到防雨的效果，雨水经消音器出风口17进入消音器后应被消音漏斗接住，然后经消音漏斗的漏液孔流经排水导管排出消音器。所述排气消音机构与消音漏斗是同轴的。为了达到防雨的效果，如图15、16所示在理论上 b的长度应小于消音漏斗的最大截面直径D。根据余弦定理，在实际应用中，我们还要考虑到雨水滴落时的飞溅以及消音器制造时的误差。所以我们在实际制造该发明涉及的防雨消音器时留出了0.4米的余量，D≥ b + 0.4米。即防雨消音器在设计时要满足米，同时还应满足米，这是为了确保沿排气消音机构内壁滑落的雨水滴入消音漏斗内。在上述基础上，所述防雨消音器的最大防雨量h与消音漏斗最大截面直径、排水导管的直径及折弯角度之间的关系为：，其中h为最大防雨量为每分钟 h 毫米；D为消音漏斗的最大截面直径，单位：毫米；B为排水导管的折弯角度。为了确保消音漏斗内盛接的雨水被及时排出，消音漏斗的漏液孔及排水导管须满足以下设计要求：参照中华人民共和国行业标准《建筑屋面雨水排水系统技术规程 CJJ 142-2014》中“表 7.2.5 重力流系统雨水立管的最大设计泄流量”确定的立管的最大泄流量以M表示,本发明中排水导管的最大泄流量n可表达为，单位为升/秒。本发明设计的最大防雨量为每分钟 h 毫米，消音漏斗的最大截面直径为D 毫米，为了确保消音漏斗中的水被及时排出不外溢，我们在设计本发明涉及的防雨消音器时满足公式，即。参见附图18，根据消音器实际使用时所需的最大防雨量h，通过上述公式计算出M值，然后通过M值查询对应的排水导管规格。例如，通过上述公式计算得到M值为15.8升每秒时，对应图18的表选用钢质排水导管的规格为：公称外径133mm、壁厚4.0mm。以上实施方式只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人了解本发明的内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围，凡根据本发明精神实质所做的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
