标题title
一种水文地质孔施工用填砾料输送管
摘要abst
本发明涉及填砾料输送管技术领域，具体地说就是一种水文地质孔施工用填砾料输送管，包括输送管主体、清理腔、清理轴若干个清理组件，所述清理腔沿输送管主体的长度方向设置，若干个所述清理组件均匀连接于清理轴上，清理轴设置于清理腔内，所述清理轴的两端连接有送入组件，送入组件与清理腔的外壳滑动连接，所述清理轴的一端连接有驱动部分。本申请通过清理轴带动清理片对输送管内部挤附的沙砾进行击打，方便对输送管内不同厚度的沙砾进行清理，减少输送管内部挤附沙砾的堆积，防止输送管内部堵塞，保障输送管的高效使用。
权利要求书clms
1.一种水文地质孔施工用填砾料输送管，其特征在于：包括输送管主体、清理腔、清理轴若干个清理组件，所述清理腔沿输送管主体的长度方向设置，若干个所述清理组件均匀连接于清理轴上，清理轴设置于清理腔内，所述清理轴的两端连接有送入组件，送入组件与清理腔的外壳滑动连接，所述清理轴的一端连接有驱动部分。2.根据权利要求1所述的一种水文地质孔施工用填砾料输送管，其特征在于：所述的清理腔的外壳远离输送管主体的一侧设有固定管，所述固定管的轴心方向与输送管主体的轴心方向垂直；驱动部分包括驱动电机、驱动杆和驱动座，所述驱动电机固定于所述固定管外侧，所述驱动电机的输出轴和所述驱动杆竖直设置于所述固定管内部，所述驱动电机的输出轴与所述驱动杆固连，所述驱动杆与所述清理轴通过驱动座连接。3.根据权利要求2所述的一种水文地质孔施工用填砾料输送管，其特征在于：所述的驱动杆包括第一驱动杆和第二驱动杆，所述第一驱动杆的上端与驱动电机的输出轴固连，所述第一驱动杆的内侧设有底部开口的内六角孔，所述第二驱动杆为六棱杆，第二驱动杆与内六角孔滑动连接，所述第二驱动杆下端与清理轴端部均设有连接斜齿轮，第二驱动杆的连接斜齿轮与清理轴的连接斜齿轮啮合连接。4.根据权利要求3所述的一种水文地质孔施工用填砾料输送管，其特征在于：所述的清理腔的外壳远离输送管主体的一侧设有第一操作孔和第二操作孔，所述第一操作孔内设有第一操作杆，所述第二操作孔内设有第二操作杆，所述第一操作杆与所述驱动座的顶部转动连接，所述第二操作杆的下端转动连接有连接座，所述清理轴与连接座转动连接。5.根据权利要求4所述的一种水文地质孔施工用填砾料输送管，其特征在于：所述的第一操作杆的上端和所述第二操作杆的上端均设有限位板，所述清理腔的外壳远离输送管的一侧设有限位架，所述限位架与第一操作杆相邻的一侧底部设有限位槽，所述限位槽用于容纳限位板。6.根据权利要求1所述的一种水文地质孔施工用填砾料输送管，其特征在于：所述的清理组件包括连接环、弹簧杆和清理片，所述弹簧杆的下端与所述清理片的上端固连，所述弹簧杆和清理片对应设有两个，所述连接环与清理轴固连，所述连接环的外侧设有两个带有连接螺孔的连接耳，所述弹簧杆的上端与所述连接耳转动连接，两个连接耳对称设置于连接环水平方向的两侧，连接螺孔的轴心与清理轴的轴心平行设置。7.根据权利要求5所述的一种水文地质孔施工用填砾料输送管，其特征在于：所述的第一操作杆与所述第一操作孔滑动密封连接，所述第二操作杆和所述第二操作孔滑动密封连接。8.根据权利要求5所述的一种水文地质孔施工用填砾料输送管，其特征在于：所述的清理腔的高度大于所述清理轴的长度和清理组件的长度之和，所述输送管的半径大于所述清理轴的半径与弹簧杆的自然长度和清理片的长度之和，所述输送管的半径小于所述清理轴的半径、弹簧杆的伸长长度和清理片的长度之和。9.根据权利要求5所述的一种水文地质孔施工用填砾料输送管，其特征在于：所述的限位架远离清理轴方向的一端与限位槽之间的距离等于清理轴的轴心与输送管主体的轴心之间的距离。
说明书desc
技术领域本发明涉及填砾料输送管技术领域，具体地说就是一种水文地质孔施工用填砾料输送管。背景技术在水文地质钻探中需要使用填砾料输送管对水文地质孔进行填砾工序，填砾料输送管用于专门输送对井管进行围填的沙砾，通常采用负压的形式进行输送，为了增加井水涌水量，砾料以选择磨圆较好的0.5-2cm河卵石为宜。但是，在填砾时，砂体会挤附在输送管的内壁上，影响填砾料的输送，而且清除较困难，通过冲水等方式无法对挤附在输送管内壁的沙砾进行清除，导致填砾料输送管的输送效率降低。本发明要解决的技术问题是：设计一种水文地质孔施工用填砾料输送管，方便对填砾料输送管内部的沙砾进行清理，保障输送管的输送效率。发明内容为解决上述问题，本发明提供了一种水文地质孔施工用填砾料输送管。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种水文地质孔施工用填砾料输送管，包括输送管主体、清理腔、清理轴若干个清理组件，所述清理腔沿输送管主体的长度方向设置，若干个所述清理组件均匀连接于清理轴上，清理轴设置于清理腔内，所述清理轴的两端连接有送入组件，送入组件与清理腔的外壳滑动连接，所述清理轴的一端连接有驱动部分。作为优化，所述的清理腔的外壳远离输送管主体的一侧设有固定管，所述固定管的轴心方向与输送管主体的轴心方向垂直；驱动部分包括驱动电机、驱动杆和驱动座，所述驱动电机固定于所述固定管外侧，所述驱动电机的输出轴和所述驱动杆竖直设置于所述固定管内部，所述驱动电机的输出轴与所述驱动杆固连，所述驱动杆与所述清理轴通过驱动座连接。作为优化，所述的驱动杆包括第一驱动杆和第二驱动杆，所述第一驱动杆的上端与驱动电机的输出轴固连，所述第一驱动杆的内侧设有底部开口的内六角孔，所述第二驱动杆为六棱杆，第二驱动杆与内六角孔滑动连接，所述第二驱动杆下端与清理轴端部均设有连接斜齿轮，第二驱动杆的连接斜齿轮与清理轴的连接斜齿轮啮合连接。作为优化，所述的清理腔的外壳远离输送管主体的一侧设有第一操作孔和第二操作孔，所述第一操作孔内设有第一操作杆，所述第二操作孔内设有第二操作杆，所述第一操作杆与所述驱动座的顶部转动连接，所述第二操作杆的下端转动连接有连接座，所述清理轴与连接座转动连接。作为优化，所述的第一操作杆的上端和所述第二操作杆的上端均设有限位板，所述清理腔的外壳远离输送管的一侧设有限位架，所述限位架与第一操作杆相邻的一侧底部设有限位槽，所述限位槽用于容纳限位板。作为优化，所述的清理组件包括连接环、弹簧杆和清理片，所述弹簧杆的下端与所述清理片的上端固连，所述弹簧杆和清理片对应设有两个，所述连接环与清理轴固连，所述连接环的外侧设有两个带有连接螺孔的连接耳，所述弹簧杆的上端与所述连接耳转动连接，两个连接耳对称设置于连接环水平方向的两侧，连接螺孔的轴心与清理轴的轴心平行设置。作为优化，所述的第一操作杆与所述第一操作孔滑动密封连接，所述第二操作杆和所述第二操作孔滑动密封连接。作为优化，所述的清理腔的高度大于所述清理轴的长度和清理组件的长度之和，所述输送管的半径大于所述清理轴的半径与弹簧杆的自然长度和清理片的长度之和，所述输送管的半径小于所述清理轴的半径、弹簧杆的伸长长度和清理片的长度之和。作为优化，所述的限位架远离清理轴方向的一端与限位槽之间的距离等于清理轴的轴心与输送管主体的轴心之间的距离。本方案的有益效果是，一种水文地质孔施工用填砾料输送管，具有以下有益之处：在输送管主体的外侧设置清理腔，清理腔内部设置清理轴，通过驱动部分带动清理轴对输送管主体内部挤附的沙砾进行清理，并且在清理轴的转动过程中，弹簧杆在离心力作用下伸长，通过清理轴带动清理片对输送管内部挤附的沙砾进行击打，方便对输送管内不同厚度的沙砾进行清理，减少输送管内部挤附沙砾的堆积，防止输送管内部堵塞，保障输送管的高效使用；清理轴的两端通过第一操作杆和第二操作杆进行连接支撑，通过第一操作杆和第二操作杆向清理腔内部伸入，使清理轴放入到输送管内部，同时通过限位架对第一操作杆和第二操作杆的位置进行锁定，实现对清理轴的固定，保障清理轴的稳定运转；驱动电机和驱动轴之间，通过驱动杆连接，第二驱动杆能够沿第一驱动杆向下滑动，实现驱动杆的伸缩功能，同时第一驱动杆内部设有内六角孔，内六角孔能够带动第二驱动杆转动，一举两得；在清理轴进入到输送管主体内部后，若输送管主体内部挤附的沙砾较多，输送管主体内部的直径较小时，清理片受到挤压，弹簧杆在挤压作用下收短，当在清理过程中沙砾逐渐较少，弹簧杆逐渐伸长，实现对输送管主体内部沙砾的高效清理。附图说明附图1为本发明的轴侧示意图。附图2为本发明主视示意图。附图3为本发明附图2的A-A剖切结构示意图。附图4为本发明左视示意图。附图5为本发明附图5的B-B剖切结构示意图。附图6为本发明清理轴和清理组件连接结构示意图。附图7为本发明清理组件轴侧示意图。其中，1、输送管主体，2、清理腔，3、清理轴，4、固定管，5、驱动电机，6、驱动座，7、第一驱动杆，8、第二驱动杆，9、第一操作杆，10、第二操作杆，11、限位板，12、限位架，13、限位槽，14、连接环，15、弹簧杆，16、清理片。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。如图1、5所示，一种水文地质孔施工用填砾料输送管，包括输送管主体1、清理腔2、清理轴3若干个清理组件，所述清理腔2沿输送管主体1的长度方向设置，若干个所述清理组件均匀连接于清理轴3上，清理轴3设置于清理腔2内，所述清理轴3的两端连接有送入组件，送入组件与清理腔2的外壳滑动连接，所述清理轴3的一端连接有驱动部分。如图5所示，所述的清理腔2的外壳远离输送管主体1的一侧设有固定管4，所述固定管4的轴心方向与输送管主体1的轴心方向垂直；如图5所示，驱动部分包括驱动电机5、驱动杆和驱动座6，所述驱动电机5固定于所述固定管4外侧，所述驱动电机5的输出轴和所述驱动杆竖直设置于所述固定管4内部，所述驱动电机5的输出轴与所述驱动杆固连，所述驱动杆与所述清理轴3通过驱动座6连接。如图5所示，所述的驱动杆包括第一驱动杆7和第二驱动杆8，所述第一驱动杆7的上端与驱动电机5的输出轴固连，所述第一驱动杆7的内侧设有底部开口的内六角孔，所述第二驱动杆8为六棱杆，第二驱动杆8与内六角孔滑动连接，所述第二驱动杆8下端与清理轴3端部均设有连接斜齿轮，第二驱动杆8的连接斜齿轮与清理轴3的连接斜齿轮啮合连接。如图5所示，所述的清理腔2的外壳远离输送管主体1的一侧设有第一操作孔和第二操作孔，所述第一操作孔内设有第一操作杆9，所述第二操作孔内设有第二操作杆10，所述第一操作杆9与所述驱动座6的顶部转动连接，所述第二操作杆10的下端转动连接有连接座，所述清理轴3与连接座转动连接。如图5所示，所述的第一操作杆9的上端和所述第二操作杆10的上端均设有限位板11，所述清理腔2的外壳远离输送管的一侧设有限位架12，所述限位架12与第一操作杆9相邻的一侧底部设有限位槽13，所述限位槽13用于容纳限位板11。如图5所示，所述的清理组件包括连接环14、弹簧杆15和清理片16，所述弹簧杆15的下端与所述清理片16的上端固连，所述弹簧杆15和清理片16对应设有两个，所述连接环14与清理轴3固连，所述连接环14的外侧设有两个带有连接螺孔的连接耳，所述弹簧杆15的上端与所述连接耳转动连接，两个连接耳对称设置于连接环14水平方向的两侧，连接螺孔的轴心与清理轴3的轴心平行设置。如图6所示，所述的第一操作杆9与所述第一操作孔滑动密封连接，所述第二操作杆10和所述第二操作孔滑动密封连接。如图5所示，所述的清理腔2的高度大于所述清理轴3的长度和清理组件的长度之和，所述输送管的半径大于所述清理轴3的半径与弹簧杆15的自然长度和清理片16的长度之和，所述输送管的半径小于所述清理轴3的半径、弹簧杆15的伸长长度和清理片16的长度之和。所述的限位架12远离清理轴3方向的一端与限位槽13之间的距离等于清理轴3的轴心与输送管主体1的轴心之间的距离。本方案还包括控制器，控制器的位置由工作人员作业时据实际情况进行设置，所述的控制器用于控制本方案内的所用的用电器件，包括但不限于传感器、电动机、伸缩杆、水泵、电磁阀、电热丝、热泵、显示屏、电脑输入设备、开关按钮、通信设备、灯、喇叭和麦克风；所述的控制器为英特尔处理器、AMD处理器、PLC控制器、ARM处理器或者单片机，与之配套使用的还包括主板、内存条、储存介质和供电电源，所述的供电电源为市电或锂电池；当具备显示屏时，还具备显示卡；关于控制器的运行原理，请参考清华大学出版社出版的《自动控制原理》、《微控制器原理及应用仿真案例》和《传感器原理与应用》，其他本领域书籍均可参考阅读；其他未提及的自动化控制和用电器件，均属于本领域技术人员所熟知的知识，在此不再赘述。使用方法：当需要对输送管主体1内部进行清理时，工作人员转动第一操作杆9和第二操作杆10，使限位板11转动离开限位架12，通过第一操作杆9和第二操作杆10将清理轴3推入至输送管主体1内，转动第一操作杆9和第二操作杆10，使限位板11旋入到限位槽13中，对第一操作杆9和第二操作杆10的位置进行锁定；在清理轴3向输送管主体1内部伸入的过程中，第二驱动杆8从沿第一驱动杆7内部的内六角孔向下滑动，实现对驱动杆的伸长；通过驱动电机5带动驱动杆转动，驱动杆带动清理轴3转动，清理轴3带动清理组件转动，通过弹簧杆15带动清理片16对输送管主体1内部挤附的沙砾进行击打；当输送管主体1内部挤附的沙砾较多时，弹簧杆15呈收短状态，通过对沙砾的逐步清理，弹簧杆15的长度逐渐伸长，当沙砾清理完成后弹簧杆15呈拉伸状态，清理片16能够接触输送管主体1的内壁。上述具体实施方式仅是本发明的具体个案，本发明的专利保护范围包括但不限于上述具体实施方式的产品形态和式样，任何符合本发明权利要求书的一种水文地质孔施工用填砾料输送管且任何所属技术领域的普通技术人员对其所做的适当变化或修饰，皆应落入本发明的专利保护范围。
