标题title
一种截齿型聚晶金刚石复合片及其制备方法和装置
摘要abst
本发明属于超硬复合材料技术领域，具体涉及一种截齿型聚晶金刚石复合片及其制备方法和装置。本发明提供的截齿型聚晶金刚石复合片，包括自上到下依次设置的聚晶金刚石层、硬质合金层、中间过渡层和钢基体层。本发明提供的聚晶金刚石复合片，以硬质合金颗粒、钢基体粉、铜基钎料粉作为中间过渡层的钎焊材料，通过摩擦钎焊实现硬质合金层和钢基体层的摩擦钎焊连接，由此得到接长型复合片。本发明采用特定中间过渡层和摩擦钎焊相结合，既缓冲了钢基体与硬质合金间的残余应力，又增强了界面的结合强度，极大地满足了煤矿截齿工况下对于接长聚晶金刚石复合片的应用要求。
权利要求书clms
1.一种截齿型聚晶金刚石复合片，其特征在于，包括自上到下依次设置的聚晶金刚石层、硬质合金层、中间过渡层和钢基体层；所述聚晶金刚石层与硬质合金层通过烧结连接；所述硬质合金层和钢基体层通过中间过渡层进行摩擦钎焊连接；所述中间过渡层包括硬质合金颗粒、钢基体粉和铜基钎料粉。2.根据权利要求1所述的截齿型聚晶金刚石复合片，其特征在于，中间过渡层中，硬质合金颗粒、钢基体粉、铜基钎料粉的质量比为1∶1∶。3.根据权利要求1所述的截齿型聚晶金刚石复合片，其特征在于，所述钢基体层与钢基体粉的材质相同，选自42CrMo、35CrMo、30CrMo中的任一种；所述硬质合金层与硬质合金颗粒的材质相同，选自YG8、YG6、YG12中的任一种。4.根据权利要求1所述的截齿型聚晶金刚石复合片，其特征在于，所述铜基钎料粉选自BCu54ZnMn、BCu58ZnMn、BCu58ZnMnCo、BCu48ZnNi、BCu48ZnMn中的一种。5.一种如权利要求1～4任一项所述的截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)将金刚石粉末原料、硬质合金基体进行高温高压烧结，得到聚晶金刚石层和硬质合金层烧结连接的PDC复合片；2)将PDC复合片的硬质合金端面加工出环形槽，然后将形成中层过渡层的粉料压实于环形槽内部；3)将PDC复合片的聚晶金刚石层浸入液态金属中，然后将钢基体在高速旋转下靠近PDC复合片的硬质合金端面，压紧后保持压紧力；当环形槽内出现钎料液流动时，停止旋转，继续保持钢基体与PDC复合片之间的压紧力，即得截齿型聚晶金刚石复合片。6.根据权利要求5所述的截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，其特征在于，步骤1)中，高温高压烧结的温度为1000～1200℃，压力为5GPa～8Gpa。7.根据权利要求5所述的截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，其特征在于，步骤2)中，所述环形槽的槽深为3～5mm，槽间距为5～8mm。8.根据权利要求5所述的截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，其特征在于，步骤3)中，所述液态金属为Ga、Ga76％-In24％共晶合金、Ga68.5％-In21.5％-Sn10％三元共晶合金中的至少一种；所述液态金属的深度与PDC复合片中聚晶金刚石层的高度相同。9.根据权利要求5所述的截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，其特征在于，步骤3)中，所述钢基体的旋转速度为150～200r/min；所述压紧力为10～15N；钢基体与PDC复合片之间压紧力的保持时间为15～20min。10.一种用于实施如权利要求5～9任一项所述的截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法的装置，其特征在于，包括冷却槽、活动夹具、旋转轴、压杆及旋转电机；所述冷却槽上方设置有盖板，盖板上设置有用于放入PDC复合片的开孔，冷却槽内部用以盛装液态金属；所述活动夹具设置于冷却槽内部；活动夹具包括固定档板、活动固定块及摇动手柄；所述固定挡板用于固定PDC复合片，所述活动固定块用于夹紧PDC复合片，所述摇动手柄用于将活动固定块进行移动以压紧PDC复合片；所述旋转轴设置于冷却槽上方，旋转轴内部设有锥孔，锥孔用于固定钢基体，旋转轴上方与旋转电机通过连轴器相连；所述压杆与旋转轴端部相连，用于控制旋转轴上下移动；截齿型聚晶金刚石复合片制备时，旋转轴在旋转的同时压下压杆，钢基体进行移动以靠近PDC复合片的硬质合金端面进行压紧操作，以实现摩擦钎焊连接。
说明书desc
技术领域本发明属于超硬复合材料技术领域，具体涉及一种截齿型聚晶金刚石复合片及其制备方法和装置。背景技术聚晶金刚石复合片采用金刚石微粉和硬质合金基体在高温高压下烧结而成。通过在硬质合金基底上烧结金刚石微粉形成聚晶金刚石层，使复合片既具有金刚石的超高硬度和耐磨性，又具有硬质合金的强度和抗冲击能力。鉴于金刚石复合片的优良特性，其可适用于各种不同工作环境，如用在PDC钻头、超硬刀具，特别适合于煤矿截齿的应用领域。现有煤矿截齿材质通常为硬质合金，硬质合金虽然抗冲击能力强，但特别不耐磨，且硬度低，在碎煤掘进过程中极易磨损失效，严重制约使用寿命。因此，将金刚复合片用作煤矿截齿具有极其重要的意义。然而，由于设备所限，现有金刚石复合片高温高压下制成的尺寸规格有限，不能满足煤矿截齿所需的高度尺寸要求。因此，需将复合片进行接长才能应用于煤矿截齿。现有金刚石复合片的接长方法主要是采用钎料钎焊或摩擦焊，钎焊方法受限于复合片上聚晶金刚石层的热稳定性，多用低温银基钎料，如公开号为CN106270883B的中国发明专利采用的液相线低于800℃的银铜共晶钎料。然而银基钎料焊接的接头强度低，不能满足煤矿截齿对于高强度的使用要求。摩擦焊不用钎料，近似固态焊接，焊接温度高、接头强度高，但摩擦焊获得的硬质合金与钢基体界面之间残余热应力大，界面易开裂。发明内容为解决上述不足，本发明的第一目的在于提供一种截齿型聚晶金刚石复合片，其属于接长型金刚石复合片，接头强度高且界面残余应力小，可满足煤矿截齿工况下的应用要求。本发明的第二目的在于提供一种截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，该方法工艺简单，可兼顾结合面高强度、聚晶金刚石层无热损伤和结合界面残余应力小的优点，适于截齿型金刚石复合片的工业制备应用。本发明的第三目的在于提供一种用于实施截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法的装置，可以实现金刚石复合片的高强度接长制备，且聚晶金刚石层无热损伤。为实现上述目的，本发明的截齿型聚晶金刚石复合片，采用的技术方案是：一种截齿型聚晶金刚石复合片，包括自上到下依次设置的聚晶金刚石层、硬质合金层、中间过渡层和钢基体层；所述聚晶金刚石层与硬质合金层通过烧结连接；所述硬质合金层和钢基体层通过中间过渡层进行摩擦钎焊连接；所述中间过渡层包括硬质合金颗粒、钢基体粉和铜基钎料粉。本发明的聚晶金刚石复合片为截齿状，由聚晶金刚石层、硬质合金、中间过渡层和钢基体所组成，属于接长型聚晶金刚石复合片，可满足煤矿截齿工况的使用需求。进一步地，本发明采用硬质合金颗粒、钢基体粉、铜基钎料粉作为中间过渡层的钎焊材料，通过摩擦钎焊实现硬质合金层和钢基体层的摩擦钎焊连接。该连接过程既不同于钎料钎焊也不同于摩擦焊，其主要依靠摩擦热量，将中间过渡层粉料中的铜基钎料粉熔成钎料液，钎料液包裹作为增强缓冲相的硬质合金颗粒和钢基体颗粒，形成中间过渡层，中间过渡层既缓冲了钢基体与硬质合金间的残余应力，又增强了界面的结合强度。优选地，本发明对钢基体的尺寸不作特殊限定，钢基体可为任意尺寸，技术人员可以根据尺寸需求选择。对于截齿型聚晶金刚石复合片中各层的形状和高度，本发明不进行特别限定，技术人员可以根据实际应用工况进行确定。优选地，聚晶金刚石层为半球状；硬质合金层、中间过渡层和钢基体层均为柱状。进一步优选地，聚晶金刚石层的高度为12～16mm，硬质合金层的高度为10～14mm，中间过渡层的高度2～3mm，钢基体层的高度10～14mm。基于改善钎料粉对于增强缓冲相包裹效果以及提升结合强度的考虑，优选地，中间过渡层中，硬质合金颗粒、钢基体粉、铜基钎料粉的质量比为1∶1∶。更优选地，中间过渡层中，硬质合金颗粒、钢基体粉、铜基钎料粉的质量比为1∶1∶5。进一步地，所述钢基体层与钢基体粉的材质相同，选自42CrMo、35CrMo、30CrMo中的任一种；所述硬质合金层与硬质合金颗粒的材质相同，选自YG8、YG6、YG12中的任一种。采用铜基钎料粉，其具有熔点低以及钎焊结合强度高的特点，优选地，所述铜基钎料粉选自BCu54ZnMn、BCu58ZnMn、BCu58ZnMnCo、BCu48ZnNi、BCu48ZnMn中的一种。本发明的截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，采用的技术方案是：一种截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，包括以下步骤：1)将金刚石粉末原料、硬质合金基体进行高温高压烧结，得到聚晶金刚石层和硬质合金层烧结连接的PDC复合片；2)将PDC复合片的硬质合金端面加工出环形槽，然后将形成中层过渡层的粉料压实于环形槽内部；3)将PDC复合片的聚晶金刚石层浸入液态金属中，然后将钢基体在高速旋转下靠近PDC复合片的硬质合金端面，压紧后保持压紧力；当环形槽内出现钎料液流动时，停止旋转，继续保持钢基体与PDC复合片之间的压紧力，即得截齿型聚晶金刚石复合片。本发明的截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，先用高温高压法将聚晶金刚石层烧结在硬质合金基体上形成PDC复合片，再将PDC复合片的硬质合金端面加工出环形槽，槽内先预置中间层粉料，然后在聚晶金刚石层采用液态金属保护的条件下，将PDC复合片中硬质合金端面与钢基体的端面进行摩擦钎焊，摩擦生热，使预置粉状钎料金属先熔化，钎料金属液包裹少量的硬质合金颗粒和钢基体颗粒形成中间过渡层，获得接长型聚晶金刚石复合片。本发明的上述制备方法，与常规钎料钎焊和摩擦焊相比，界面结合强度高，并且聚晶金刚石层无热损伤，硬质合金与钢基体结合界面的残余应力小。本发明对PDC复合片的烧结过程不进行特别限定，其通过现有的高温高压烧结技术进行制备即可。如可将形成聚晶金刚石层的粉末原料、硬质合金基体置入高温高压设备中，在大于5GPa压强和高于1000℃温度下合成。优选地，步骤1)中，高温高压烧结的温度为1000～1200℃，压力为5GPa～8Gpa。步骤2)中，硬质合金端环形槽的设置，可将硬质合金分割成小块与钢基体焊接，能够进一步降低结合界面的应力，降低开裂风险。为了便于加工，环形槽可以具体呈蚊香盘状。作为进一步优选的方案，所述环形槽的槽深为3～5mm，槽间距为5～8mm。本发明在焊接过程中，聚晶金刚石层一直浸入液态金属中，可防止聚晶金刚石层的热损伤。优选地，以质量百分比计，步骤3)中，所述液态金属为Ga、Ga76％-In24％共晶合金、Ga68.5％-In21.5％-Sn10％三元共晶合金中的至少一种；所述液态金属的深度与PDC复合片中聚晶金刚石层的高度相同。与常规冷却介质相比，本发明采用的液态金属的导热系数高，具有较强的导热散热能力，能够很好地保护聚晶金刚石层。因此，本发明借助高导热高散热的液态金属，能够达到聚晶金刚石层无热损伤的技术目的。优选地，步骤3)中，所述钢基体的旋转速度为150～200r/min；所述压紧力为10～15N；钢基体与PDC复合片之间的压紧力的保持时间为15～20min。本发明的用于实施截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法的装置，采用的技术方案是：用于实施如上所述的截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法的装置，包括冷却槽、活动夹具、旋转轴、压杆及旋转电机；所述冷却槽上方设置有盖板，盖板上设置有用于放入PDC复合片的开孔，冷却槽内部用以盛装液态金属；所述活动夹具设置于冷却槽内部；活动夹具包括固定档板、活动固定块及摇动手柄；所述固定挡板用于固定PDC复合片，所述活动固定块用于夹紧PDC复合片，所述摇动手柄用于将活动固定块进行移动以压紧PDC复合片；所述旋转轴设置于冷却槽上方，旋转轴内部设有锥孔，锥孔用于固定钢基体，旋转轴上方与旋转电机通过连轴器相连；所述压杆与旋转轴端部相连，用于控制旋转轴上下移动；截齿型聚晶金刚石复合片制备时，旋转轴在旋转的同时压下压杆，钢基体进行移动以靠近PDC复合片的硬质合金端面进行压紧操作，以实现摩擦钎焊连接。本发明的用于实施截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法的装置，结构简单且焊接效率高，可以实现金刚石复合片的高强度接长制备，且聚晶金刚石层无热损伤。相较于现有技术，本发明的有益效果在于：本发明的截齿型聚晶金刚石复合片，由聚晶金刚石层、硬质合金、中间过渡层和钢基体组成，为接长型，可满足截齿特殊工况应用需求。本发明的截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法中，具体的接长方法为摩擦钎焊，既不同于钎料钎焊也不同于常规摩擦焊，其主要依靠摩擦热量，将粉料中钎料粉熔成钎料液，钎料液包裹增强缓冲相形成过渡中间层，既缓冲了钢与硬质合金间的残余应力，又增强了结合强度；另外，硬质合金端的环形槽可将硬质合金分割成小块与钢基体焊接，进一步降低结合界面的应力；同时，焊接过程中，本发明借助高导热高散热的液态金属，能够保护聚晶金刚石层无热损伤。本发明的焊接装置简单，焊接效率高，在超硬材料制备领域具有良好的应用前景。附图说明图1为本发明的截齿型聚晶金刚石复合片的结构示意图；图2为本发明的用于实施截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法的装置的结构示意图；图3为本发明实施例1的截齿型聚晶金刚石复合片与对比例1的聚晶金刚石复合片的外观图；其中，图1～2中，各附图标记所代表的部件如下所示：1-钢基体层，2-中间过渡层，3-硬质合金层，4-聚晶金刚石层，5-固定挡板，6-液态金属，7-摇动手柄，8-活动固定块，9-冷却槽，10-旋转轴，11-压杆，12-旋转电机。具体实施方式为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将结合实施例对本发明的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员应当理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围。以下实施例中采用的硬质合金、钢基体、铜基钎料粉，均为可通过市售渠道获得的材料。以下实施例中，本发明对钢基体的尺寸不作特殊限定，钢基体可为任意尺寸，技术人员可以根据尺寸需求选择。对于截齿型聚晶金刚石复合片中各层的形状和高度，本发明不进行特别限定，技术人员可以根据实际应用情况确定。优选地，聚晶金刚石层为半球状；硬质合金层、中间过渡层和钢基体层均为柱状。进一步优选地，聚晶金刚石层的高度为12～16mm，硬质合金层的高度为10～14mm，中间过渡层的高度2～3mm，钢基体层的高度10～14mm。以下实施例中涉及的截齿型聚晶金刚石复合片，其结构示意图如图1所示。截齿型聚晶金刚石复合片包括自上到下依次设置的聚晶金刚石层4、硬质合金层3、中间过渡层2和钢基体层1。以下实施例采用的用于实施截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法的装置，结构示意图如图2所示，包括冷却槽9、活动夹具、旋转轴10、压杆11及旋转电机12；所述冷却槽9上方设置有盖板，盖板上设置有用于放入PDC复合片的开孔，冷却槽内部用以盛装液态金属6；所述活动夹具设置于冷却槽9内部；活动夹具包括固定档板5、活动固定块8及摇动手柄7；所述固定挡板5用于固定PDC复合片，所述活动固定块8用于夹紧PDC复合片，所述摇动手柄7用于将活动固定块8进行移动以压紧PDC复合片；所述旋转轴10设置于冷却槽9上方，旋转轴10内部设有锥孔，锥孔用于固定钢基体，旋转轴10上方与旋转电机12通过连轴器相连；所述压杆11与旋转轴10的端部相连，用于控制旋转轴10上下移动；截齿型聚晶金刚石复合片制备时，旋转轴10在旋转的同时压下压杆11，使钢基体进行移动以靠近PDC复合片的硬质合金端面进行压紧操作。实施例1本实施例提供的截齿型聚晶金刚石复合片，为接长型，包括自上到下依次设置的聚晶金刚石层、硬质合金层、中间过渡层和钢基体层。其中，聚晶金刚石层与硬质合金层通过烧结连接；硬质合金层和钢基体层通过中间过渡层进行摩擦钎焊连接；中间过渡层包括硬质合金颗粒、钢基体粉和铜基钎料粉。聚晶金刚石层为半球状；硬质合金层、中间过渡层和钢基体层均为柱状。聚晶金刚石层的高度为12mm，硬质合金层的高度为10mm，中间过渡层的高度2mm，钢基体层的高度10mm。钢基体层与钢基体粉的材质相同，为42CrMo。硬质合金层与硬质合金颗粒的材质相同，为YG8。铜基钎料粉的牌号为BCu54ZnMn。中间过渡层中，硬质合金颗粒、钢基体粉、铜基钎料粉的质量比为1:1:5。本实施例还提供上述截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，其采用如上制备装置进行制备，具体步骤如下：1)将金刚石粉末原料、硬质合金基体置于高温高压设备中，于1000℃温度、5GPa压力下进行高温高压烧结，得到半球状聚晶金刚石层和柱状硬质合金层烧结连接的PDC复合片；2)将PDC复合片的硬质合金端面加工出蚊香盘状的环形槽，然后按照质量配比将形成中层过渡层的粉料压实于环形槽内部；环形槽的槽深为3mm，槽间距为5mm；3)将PDC复合片的聚晶金刚石层固定在摩擦钎焊装置下方的夹具上，夹具置于液态金属冷却槽中，液态金属与聚晶金刚石层高度保持一致以使液态金属正好淹没聚晶金刚石层，摇动手柄使夹具活动固定块夹紧PDC复合片，同时上方的旋转轴锥孔紧固柱状钢基体；启动旋转轴进行高速旋转，同时压下压杆，向下方缓慢移动柱状钢基体，使其靠近下方PDC复合片的硬质合金端面，直至压紧并保持压紧力；当硬质合金基体变为橘黄色、环形槽内金属钎料液流出时，停止旋转，保持钢基体与下方的PDC复合片的压紧力15min，焊接完成，得到本实施例的截齿型聚晶金刚石复合片。其中，所述液态金属为Ga；旋转轴的旋转速度为150r/min；压紧力为10N。实施例2本实施例提供的截齿型聚晶金刚石复合片，为接长型，包括自上到下依次设置的聚晶金刚石层、硬质合金层、中间过渡层和钢基体层。其中，聚晶金刚石层与硬质合金层通过烧结连接；硬质合金层和钢基体层通过中间过渡层进行摩擦钎焊连接；中间过渡层包括硬质合金颗粒、钢基体粉和铜基钎料粉。聚晶金刚石层为半球状；硬质合金层、中间过渡层和钢基体层均为柱状。聚晶金刚石层的高度为13mm，硬质合金层的高度为11mm，中间过渡层的高度2.5mm，钢基体层的高度11mm。钢基体层与钢基体粉的材质相同，为35CrMo。硬质合金层与硬质合金颗粒的材质相同，为YG6。铜基钎料粉的牌号为BCu58ZnMn。中间过渡层中，硬质合金颗粒、钢基体粉、铜基钎料粉的质量比为1:1:5。本实施例还提供上述截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，其采用如上装置进行制备，具体步骤参考实施例1进行，两者区别在于：步骤2)中，环形槽的槽深为4mm，槽间距为6mm；步骤3)中，液态金属为Ga76％-In24％共晶合金；旋转轴的旋转速度为160r/min；压紧力为12N，钢基体与PDC复合片压紧状态的保持时间为16min。实施例3本实施例提供的截齿型聚晶金刚石复合片，为接长型，包括自上到下依次设置的聚晶金刚石层、硬质合金层、中间过渡层和钢基体层。其中，聚晶金刚石层与硬质合金层通过烧结连接；硬质合金层和钢基体层通过中间过渡层进行摩擦钎焊连接；中间过渡层包括硬质合金颗粒、钢基体粉和铜基钎料粉。聚晶金刚石层为半球状；硬质合金层、中间过渡层和钢基体层均为柱状。聚晶金刚石层的高度为14mm，硬质合金层的高度为12mm，中间过渡层的高度3mm，钢基体层的高度12mm。钢基体层与钢基体粉的材质相同，为30CrMo。硬质合金层与硬质合金颗粒的材质相同，为YG12。铜基钎料粉的牌号为BCu58ZnMnCo。中间过渡层中，硬质合金颗粒、钢基体粉、铜基钎料粉的质量比为1:1:5。本实施例还提供上述截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，其采用如上装置进行制备，具体步骤参考实施例1进行，两者区别在于：步骤2)中，环形槽的槽深为5mm，槽间距为7mm；步骤3)中，液态金属为Ga68.5％-In21.5％-Sn10％三元共晶合金；旋转轴的旋转速度为180r/min；压紧力为13N，钢基体与PDC复合片压紧状态的保持时间为18min。实施例4本实施例提供的截齿型聚晶金刚石复合片，为接长型，包括自上到下依次设置的聚晶金刚石层、硬质合金层、中间过渡层和钢基体层。其中，聚晶金刚石层与硬质合金层通过烧结连接；硬质合金层和钢基体层通过中间过渡层进行摩擦钎焊连接；中间过渡层包括硬质合金颗粒、钢基体粉和铜基钎料粉。聚晶金刚石层为半球状；硬质合金层、中间过渡层和钢基体层均为柱状。聚晶金刚石层的高度为15mm，硬质合金层的高度为13mm，中间过渡层的高度2mm，钢基体层的高度13mm。钢基体层与钢基体粉的材质相同，为42CrMo。硬质合金层与硬质合金颗粒的材质相同，为YG8。铜基钎料粉的牌号为BCu48ZnNi。中间过渡层中，硬质合金颗粒、钢基体粉、铜基钎料粉的质量比为1:1:5。本实施例还提供上述截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，其采用如上装置进行制备，具体步骤参考实施例1进行，两者区别在于：步骤2)中，环形槽的槽深为5mm，槽间距为8mm；步骤3)中，旋转轴的旋转速度为190r/min；压紧力为14N，钢基体与PDC复合片压紧状态的保持时间为19min。实施例5本实施例提供的截齿型聚晶金刚石复合片，为接长型，包括自上到下依次设置的聚晶金刚石层、硬质合金层、中间过渡层和钢基体层。其中，聚晶金刚石层与硬质合金层通过烧结连接；硬质合金层和钢基体层通过中间过渡层进行摩擦钎焊连接；中间过渡层包括硬质合金颗粒、钢基体粉和铜基钎料粉。聚晶金刚石层为半球状；硬质合金层、中间过渡层和钢基体层均为柱状。聚晶金刚石层的高度为16mm，硬质合金层的高度为14mm，中间过渡层的高度3mm，钢基体层的高度14mm。钢基体层与钢基体粉的材质相同，为35CrMo。硬质合金层与硬质合金颗粒的材质相同，为YG12。铜基钎料粉的牌号为BCu48ZnMn。中间过渡层中，硬质合金颗粒、钢基体粉、铜基钎料粉的质量比为1:1:5。本实施例还提供上述截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，其采用如上装置进行制备，具体步骤参考实施例1进行，两者区别在于：步骤2)中，环形槽的槽深为5mm，槽间距为8mm；步骤3)中，液态金属为Ga76％-In24％共晶合金；旋转轴的旋转速度为200r/min；压紧力为15N，钢基体与PDC复合片压紧状态的保持时间为20min。对比例1对比例1提供的截齿型聚晶金刚石复合片，为接长型，包括自上到下依次设置的聚晶金刚石层、硬质合金层、中间过渡层和钢基体层。其中，聚晶金刚石层为半球状；硬质合金层、中间过渡层和钢基体层均为柱状。聚晶金刚石层与硬质合金层通过烧结连接；硬质合金层和钢基体层通过中间过渡层进行摩擦钎焊连接；聚晶金刚石层的高度为12mm，硬质合金层的高度为10mm，中间过渡层的高度2mm，钢基体层的高度10mm。中间过渡层仅由铜基钎料粉组成。钢基体层的材质为42CrMo。硬质合金层的材质为YG8。铜基钎料粉的牌号为BCu54ZnMn。本对比例的截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，具体步骤参考实施例1进行，两者区别仅在于中间过渡层的组成不同，其不含有硬质合金颗粒和钢基体粉。对比例2对比例2提供的截齿型聚晶金刚石复合片，为接长型，包括自上到下依次设置的聚晶金刚石层、硬质合金层、中间过渡层和钢基体层。其中，聚晶金刚石层为半球状；硬质合金层、中间过渡层和钢基体层均为柱状。聚晶金刚石层与硬质合金层通过烧结连接；硬质合金层和钢基体层通过中间过渡层进行摩擦钎焊连接；聚晶金刚石层的高度为12mm，硬质合金层的高度为10mm，中间过渡层的高度2mm，钢基体层的高度10mm。中间过渡层由硬质合金颗粒和铜基钎料粉组成。钢基体层的材质为42CrMo。硬质合金层与硬质合金颗粒的材质相同，为YG8。铜基钎料粉的牌号为BCu54ZnMn。中间过渡层中，硬质合金颗粒、铜基钎料粉的质量比为1:6。本对比例的截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，具体步骤参考实施例1进行，两者区别仅在于中间过渡层的组成不同，其不含有钢基体粉。对比例3对比例3提供的截齿型聚晶金刚石复合片，为接长型，包括自上到下依次设置的聚晶金刚石层、硬质合金层、中间过渡层和钢基体层。其中，聚晶金刚石层为半球状；硬质合金层、中间过渡层和钢基体层均为柱状。聚晶金刚石层与硬质合金层通过烧结连接；硬质合金层和钢基体层通过中间过渡层进行摩擦钎焊连接；聚晶金刚石层的高度为12mm，硬质合金层的高度为10mm，中间过渡层的高度2mm，钢基体层的高度10mm。中间过渡层由钢基体粉和铜基钎料粉组成。钢基体层与钢基体粉的材质相同，为42CrMo。硬质合金层的材质为YG8。铜基钎料粉的牌号为BCu54ZnMn。中间过渡层中，钢基体粉、铜基钎料粉的质量比为1:6。本对比例的截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，具体步骤参考实施例1进行，两者区别仅在于中间过渡层的组成不同，其不含有硬质合金颗粒。对比例4对比例4提供的截齿型聚晶金刚石复合片，为接长型，包括自上到下依次设置的聚晶金刚石层、硬质合金层、中间过渡层和钢基体层。其中，聚晶金刚石层为半球状；硬质合金层、中间过渡层和钢基体层均为柱状。聚晶金刚石层与硬质合金层通过烧结连接；硬质合金层和钢基体层通过中间过渡层进行摩擦钎焊连接；聚晶金刚石层的高度为12mm，硬质合金层的高度为10mm，中间过渡层的高度2mm，钢基体层的高度10mm。中间过渡层由硬质合金颗粒和钢基体粉组成。钢基体层与钢基体粉的材质相同，为42CrMo。硬质合金层与硬质合金颗粒的材质相同，为YG8。中间过渡层中，硬质合金颗粒、钢基体粉的质量比为1:1。本对比例的截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，具体步骤参考实施例1进行，两者区别仅在于：中间过渡层的组成不同，其不含有铜基钎料粉。该对比例中，由于中间层粉料中没有钎料，只有增强颗粒，因此该对比例无法采用摩擦钎焊进行制备，而是采用摩擦焊将柱状硬质合金层和柱状钢基体层通过中间过渡层连接。此时，步骤3)中，旋转轴的旋转速度提高至300r/min。对比例5对比例5提供的截齿型聚晶金刚石复合片，为接长型，复合片结构和材质组成与实施例1相同。本对比例的截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，具体步骤参考实施例1进行，两者区别仅在于：步骤3)冷却槽中，采用的冷却介质为水。对比例6对比例6提供的截齿型聚晶金刚石复合片，为接长型，包括自上到下依次设置的聚晶金刚石层、硬质合金层、中间过渡层和钢基体层；其中，半球状聚晶金刚石层与柱状硬质合金层通过烧结连接；柱状硬质合金层和柱状钢基体层通过中间过渡层进行摩擦钎焊连接；中间过渡层由银基钎料粉组成。柱状钢基体层的材质为42CrMo。柱状硬质合金层的材质为YG8。银基钎料粉的牌号为BAg40CuZnIn。本对比例的截齿型聚晶金刚石复合片的制备方法，以银基钎料粉作为钎料，通过感应钎焊形成接长型复合片。具体步骤如下：步骤1)同实施例1，步骤2)、步骤3)为：先将PDC复合片的硬质合金端面加工出蚊香盘状环形槽，然后将BAg40CuZnIn钎料粉压实于环形槽内部；环形槽的槽深为3mm，槽间距为5mm；然后将PDC复合片固定在下方夹具上，同时上方夹具紧固柱状钢基体；压下压杆，使柱状钢基体待焊面靠近PDC复合片的硬质合金端面，使二者待焊部位处于感应线圈内部；打开感应焊机开始加热，当焊缝处有金属钎料液流出时，停止加热，冷却得到对比例6的感应钎焊形成的截齿型聚晶金刚石复合片。试验例对本发明实施例1～5的和对比例1～6的截齿型聚晶金刚石复合片的性能进行测试。分别采用实施例1～5的和对比例1～6制备同一规格的截齿型聚晶金刚石复合片，焊接后切割标准试样，标准试样包括硬质合金与钢基体之间的焊缝，测试硬质合金与钢基体钎缝的抗剪强度，并观察聚晶金刚石层的状态，抗剪强度测试参考GB/T 11363的规定，测试结果如表1所示。此外，本发明实施例1的截齿型聚晶金刚石复合片与对比例1的聚晶金刚石复合片的外观图如图3所示。表1实施例和对比例的截齿型聚晶金刚石复合片的性能从表1结合图3可知，本发明实施例1所得截齿型接长聚晶金刚石复合片，硬质合金与钢基体之间形成较厚的中间过渡层。并且，本发明实施例1～6制备所得聚晶金刚石复合片中，硬质合金与钢基体的摩擦钎焊接头剪切强度较高，达385～402MPa，且聚晶金刚石层无损伤，结合界面残余应力小、无裂纹。对比例1采用铜基钎料粉作为中间过渡层，不含增强缓冲应力颗粒，其中间过渡层较薄，获得的钎焊接头的强度低，仅为245MPa。对比例2和对比例3的中间过渡层为铜基钎料+硬质合金颗粒或铜基钎料+钢颗粒，也同样无法起到有效的缓冲增强作用，结合强度较低。对比例4中中间过渡层没有钎料成分，均为缓冲增强颗粒，为摩擦焊，焊接温度高，接近钢基体的熔化温度，聚晶金刚石层有热损伤，并且结合界面存在裂纹。对比例5中采用水作为冷却介质，聚晶金刚石层出现了热损伤，接头强度略有下降。对比例6中为采用低温银钎料的感应钎焊，聚晶金刚石层虽然无损伤，但是接头强度明显降低，无法满足强度要求。综上可知，本发明提供的截齿型接长聚晶金刚石复合片，中间过渡层既含铜基钎料粉又含硬质合金颗粒和钢基体粉两种增强缓冲颗粒，同时采用摩擦钎焊，焊接温度明显低于常规摩擦焊，并且中间过渡层既可缓冲应力又可增强接头强度，能够有效降低裂纹的产生。同时，本发明利用液态金属的导热散热能力以进行金刚石层的冷却保护，可以较好防止聚晶金刚石层的热损伤，且获得的接头强度较高，极大地满足了煤矿截齿工况下对于接长聚晶金刚石复合片的应用要求。
