标题title
一种土层检测钻进装置
摘要abst
本发明公开了一种土层检测钻进装置，涉及土层钻进装置技术领域，该土层检测钻进装置包括钻筒，钻筒的内部设置有取土组件；在对土壤进行钻进的时候，设备为竖直状态，打开控制器控制旋转电机旋转，在传动轮和传动带的配合下带动钻筒对土壤进行钻进，由于滑动盘的外圆周均布有四个滑块；并与钻筒的内壁上开设的滑槽配合连接，在钻筒旋转的时候，取土组件也跟随旋转，先与地面接触的锥形头对地面开始钻进，随后钻筒逐渐进入到土层中进行钻进，当钻筒达到一定的深度的时候，将钻筒空转使得蛟龙片上的土排净；驱动电机带动丝杆旋转5‑10圈后，顶紧件与钻筒的内壁解除抵止，因此在钻筒上升的时候，取土组件能够留在孔洞中进行取土。
权利要求书clms
1.一种土层检测钻进装置，其特征在于：包括钻筒，该钻筒的顶部配合安装有传动轮；所述的传动轮设置有两个，另外一个所述的传动轮与旋转电机的输出轴配合连接；所述的钻筒的内部设置有取土组件；所述的取土组件包括滑动盘，该滑动盘的底部通过两个呈对称设置的连接杆连接有锥形头；所述的滑动盘和锥形头之间通过轴承连接有丝杆，该丝杆上端贯穿至滑动盘的上方并通过联轴器与驱动电机的输出轴配合连接；所述的丝杆上配合安装有取土件和顶紧件。2.根据权利要求1所述的土层检测钻进装置，其特征在于：所述的取土件包括螺母套，该螺母套与丝杆螺纹连接，该螺母套通过转轴连接有摆臂，该摆臂的末端设有取土筒；所述的摆臂的中间位置通过转轴活动连接有辅助臂；所述的辅助臂通过转轴与固定座连接；所述的固定座焊接在连接杆的一侧。3.根据权利要求2所述的土层检测钻进装置，其特征在于：所述的取土筒开口端设置有倾斜口；所述的摆臂的一端开设有通孔；所述的取土筒卡接在通孔内。4.根据权利要求3所述的土层检测钻进装置，其特征在于：所述的摆臂在收缩状态下与丝杆的中轴线的夹角为30度，取土筒在取土的时候，摆臂处于伸展状态，该摆臂与丝杆的中轴线的夹角为35-40度。5.根据权利要求1所述的土层检测钻进装置，其特征在于：所述的顶紧件包括滑套，该滑套套接在丝杆上滑动连接，且在滑套的一侧通过转轴活动连接有顶紧臂，该顶紧臂的末端配合安装有橡胶球；所述的顶紧臂的中间位置通过转轴连接有侧支臂；所述的侧支臂通过转轴与连接座；所述的连接座与连接杆焊接。6.根据权利要求5所述的土层检测钻进装置，其特征在于：所述的顶紧臂的长度小于摆臂的长度；当摆臂在收缩状态下与丝杆的中轴线的夹角为30度的时候，顶紧臂处于收缩状态，此时的橡胶球不与钻筒的内壁接触，当摆臂与丝杆的中轴线的夹角小于30度的时候，螺母套顶动滑套向上滑动，此时顶紧臂展开，橡胶球与钻筒的内壁抵止卡接。7.根据权利要求4所述的土层检测钻进装置，其特征在于：所述的钻筒的外部螺旋排布有用于土层钻进的蛟龙片。8.根据权利要求1所述的土层检测钻进装置，其特征在于：所述的钻筒内部设置有工型固定筒，该工型固定筒通过轴承与钻筒配合连接；所述的工型固定筒中间设置有通孔，且通孔内配合安装有旋转接线器。9.根据权利要求8所述的土层检测钻进装置，其特征在于：所述的工型固定筒固定安装在固定架上，该固定架还用于旋转电机的固定。10.根据权利要求9所述的土层检测钻进装置，其特征在于：所述的固定架的一侧通过螺栓连接有滑架，该滑架与滑轨滑动连接；所述的滑轨设置有两个，并固定在车架体上，两个滑轨的中间位置设置有螺杆，该螺杆的两端通过带座轴承分别与车架体连接和固定板连接，并与升降电机传动连接；所述的螺杆上配合安装有驱动板，该驱动板的两端与两个所述的滑架焊接固定。11.根据权利要求10所述的土层检测钻进装置，其特征在于：所述的固定板通过螺栓与两个所述的滑轨固定，并且在固定板的上端焊接有推行把手，在推行把手的两端套接有防滑套。12.根据权利要求10所述的土层检测钻进装置，其特征在于：两个所述的滑轨的一侧还通过螺栓固定有两个支座；两个所述的支座上通过带座轴承连接有行走轮。13.根据权利要求12所述的土层检测钻进装置，其特征在于：两个所述的支座之间固定有L支架，该L支架上固定安装有控制器；所述的控制器通过导线分别与旋转电机、升降电机和旋转接线器连接；所述的旋转接线器与驱动电机通过导线连接。14.根据权利要求1所述的土层检测钻进装置，其特征在于：所述的钻筒设置有凸台，且在凸台上开设有两个卡槽；所述的锥形头上开设有便于凸台卡合的环形槽，且在环形槽内设置有两个与卡槽卡接固定的卡块。15.根据权利要求14所述的土层检测钻进装置，其特征在于：所述的锥形头的外部均布有多个肋条。16.根据权利要求10所述的土层检测钻进装置，其特征在于：所述的车架体的一侧焊接有四个支撑腿，该支撑腿用于整个设备土层钻进用支撑。17.根据权利要求1所述的土层检测钻进装置，其特征在于：所述的滑动盘的外圆周均布有四个滑块；所述的钻筒的内壁上开设有四个与滑块相配合的滑槽。18.根据权利要求1所述的土层检测钻进装置，其特征在于：所述的取土件设置有多个，且每两个相邻的取土件的间距为15-20cm。19.根据权利要求5所述的土层检测钻进装置，其特征在于：所述的橡胶球远离顶紧臂的一端设置有一个便于与钻筒内壁顶紧的平面。20.根据权利要求11所述的土层检测钻进装置，其特征在于：该土层检测钻进装置处于放置状态时，所述的滑轨与地面平行，此时行走轮和推行把手与地面接触。
说明书desc
技术领域本发明具体涉及土层钻进装置技术领域，具体是一种土层检测钻进装置。背景技术目前在获取土壤样品的工具，常用的有土钻、铁锹和铁铲，土钻由硬质材料制成的钻头和手柄组成，土壤取样器满足了土壤取样全层、等量、便捷的要求，为测土配方施肥、土壤监测等土肥工作解决了难以实现的准确采集土壤样品的难题，可在不同土壤质地采样。中国专利公告号CN 215178773 U公开了一种土壤取样装置，该土壤取样装置通过采用支撑架，支撑架的架本体开设有贯穿孔，导筒开设有连通贯穿孔的导孔，取样组件的助力杆穿设于贯穿孔和导孔，取样器可拆卸连接于助力杆的端部，并开设有取样槽，助力锥连接于取样器背离助力杆的端部。上述专利中的土壤取样装置的取样原理是：当取样器插入预设深度的土壤层中后，转动助力杆，土壤层中的土壤进入取样槽内，此时通过助力杆将取样器从土壤层中抽取，并将取样器从助力杆的端部取下，如此即可完成土壤取样操作。由上述过程可以看到：上述的取样装置被土壤填满之后就无法再进行继续向下探测和取样，这种取样方式只能对某一深度的土层进行取样；无论是土壤污染治理、种植棚区土壤检测还是园林种植的土壤检测都不能停留在表层的土壤成份分析，需要对半米到一米之间的土壤进行检测，分析土壤的成份，以便做出合理的决策；以土壤污染治理为例，土壤表层的污染度与深度土壤的污染指数是不一样的，为此需要对深度土壤进行连续多点进行检测，一来是检测土壤中那些污染物的浸透效率是最快的，那些污染物的污染程度是最大的；也便于后期对土壤治理效果进行综合性分析；为此我们提供一种能够对深层土壤进行钻进以及能够对土壤进行深层多点取样的设备。发明内容本发明的目的在于提供一种土层检测钻进装置，解决上述背景技术中所提出现有上述的取样装置被土壤填满之后就无法再进行继续向下探测和取样，这种取样方式只能对某一深度的土层进行取样的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种土层检测钻进装置，包括钻筒，该钻筒的顶部配合安装有传动轮；所述的传动轮设置有两个，另外一个所述的传动轮与旋转电机的输出轴配合连接；所述的钻筒的内部设置有取土组件；所述的取土组件包括滑动盘，该滑动盘的底部通过两个呈对称设置的连接杆连接有锥形头；所述的滑动盘和锥形头之间通过轴承连接有丝杆，该丝杆上端贯穿至滑动盘的上方并通过联轴器与驱动电机的输出轴配合连接；所述的丝杆上配合安装有取土件和顶紧件。作为本发明的进一步技术方案，所述的取土件包括螺母套，该螺母套与丝杆螺纹连接，该螺母套通过转轴连接有摆臂，该摆臂的末端设有取土筒；所述的摆臂的中间位置通过转轴活动连接有辅助臂；所述的辅助臂通过转轴与固定座连接；所述的固定座焊接在连接杆的一侧。作为本发明的进一步技术方案，所述的取土筒开口端设置有倾斜口；所述的摆臂的一端开设有通孔；所述的取土筒卡接在通孔内。作为本发明的进一步技术方案，所述的摆臂在收缩状态下与丝杆的中轴线的夹角为30度，取土筒在取土的时候，摆臂处于伸展状态，该摆臂与丝杆的中轴线的夹角为35-40度。作为本发明的进一步技术方案，所述的顶紧件包括滑套，该滑套套接在丝杆上滑动连接，且在滑套的一侧通过转轴活动连接有顶紧臂，该顶紧臂的末端配合安装有橡胶球；所述的顶紧臂的中间位置通过转轴连接有侧支臂；所述的侧支臂通过转轴与连接座；所述的连接座与连接杆焊接。作为本发明的进一步技术方案，所述的顶紧臂的长度小于摆臂的长度；当摆臂在收缩状态下与丝杆的中轴线的夹角为30度的时候，顶紧臂处于收缩状态，此时的橡胶球不与钻筒的内壁接触，当摆臂与丝杆的中轴线的夹角小于30度的时候，螺母套顶动滑套向上滑动，此时顶紧臂展开，橡胶球与钻筒的内壁抵止卡接。作为本发明的进一步技术方案，所述的钻筒的外部螺旋排布有用于土层钻进的蛟龙片。作为本发明的进一步技术方案，所述的钻筒内部设置有工型固定筒，该工型固定筒通过轴承与钻筒配合连接；所述的工型固定筒中间设置有通孔，且通孔内配合安装有旋转接线器。作为本发明的进一步技术方案，所述的工型固定筒固定安装在固定架上，该固定架还用于旋转电机的固定。作为本发明的进一步技术方案，所述的固定架的一侧通过螺栓连接有滑架，该滑架与滑轨滑动连接；所述的滑轨设置有两个，并固定在车架体上，两个滑轨的中间位置设置有螺杆，该螺杆的两端通过带座轴承分别与车架体连接和固定板连接，并与升降电机传动连接；所述的螺杆上配合安装有驱动板，该驱动板的两端与两个所述的滑架焊接固定。作为本发明的进一步技术方案，所述的固定板通过螺栓与两个所述的滑轨固定，并且在固定板的上端焊接有推行把手，在推行把手的两端套接有防滑套。作为本发明的进一步技术方案，两个所述的滑轨的一侧还通过螺栓固定有两个支座；两个所述的支座上通过带座轴承连接有行走轮。作为本发明的进一步技术方案，两个所述的支座之间固定有L支架，该L支架上固定安装有控制器；所述的控制器通过导线分别与旋转电机、升降电机和旋转接线器连接；所述的旋转接线器与驱动电机通过导线连接。作为本发明的进一步技术方案，所述的钻筒设置有凸台，且在凸台上开设有两个卡槽；所述的锥形头上开设有便于凸台卡合的环形槽，且在环形槽内设置有两个与卡槽卡接固定的卡块。作为本发明的进一步技术方案，所述的锥形头的外部均布有多个肋条。作为本发明的进一步技术方案，所述的车架体的一侧焊接有四个支撑腿，该支撑腿用于整个设备土层钻进用支撑。作为本发明的进一步技术方案，所述的滑动盘的外圆周均布有四个滑块；所述的钻筒的内壁上开设有四个与滑块相配合的滑槽。作为本发明的进一步技术方案，所述的取土件设置有多个，且每两个相邻的取土件的间距为15-20cm。作为本发明的进一步技术方案，所述的橡胶球远离顶紧臂的一端设置有一个便于与钻筒内壁顶紧的平面。作为本发明的进一步技术方案，该土层检测钻进装置处于放置状态时，所述的滑轨与地面平行，此时行走轮和推行把手与地面接触。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明，在对土壤进行钻进的时候，将整个设备置于竖直状态，随后打开控制器控制旋转电机旋转，在传动轮和传动带的配合下带动钻筒对土壤进行钻进，由于滑动盘的外圆周均布有四个滑块；并与钻筒的内壁上开设的滑槽配合连接，在钻筒旋转的时候，取土组件也跟随旋转，先与地面接触的锥形头对地面开始钻进，随后钻筒逐渐进入到土层中进行钻进，当钻筒达到一定的深度的时候，将钻筒空转20-30s，以便于将钻筒外部蛟龙片上的土排净；然后驱动电机带动丝杆旋转5-10圈，此时的顶紧件与钻筒的内壁解除抵止，因此在钻筒上升的时候，取土组件仍能够留在孔洞中，以便于对土壤的采集；本发明，当钻筒上升至其底部与滑动盘相卡接的时候，再对土壤进行取样，此时驱动电机带动丝杆旋转，螺母套将丝杆的旋转运动转化为直线运动，此时摆臂内侧下移，外侧上挑的同时将取土筒与孔洞的内壁进行接触，从而实现了土壤的取样；本发明，土壤取样完毕后，驱动电机带动丝杆反转，螺母套将丝杆的旋转运动转化为直线运动，沿着丝杆向上滑移，此时摆臂内侧上移，外侧下移的同时将取土筒收缩进来；随后升降电机带动螺杆旋转，固定架带动滑架沿着滑轨向下移动，使得钻筒套回在取土组件的外部；随后驱动电机带动丝杆继续旋转，此时的螺母套顶着滑套沿着丝杆向上滑动，顶紧臂在侧支臂的配合下向外侧翻转，直至橡胶球与钻筒的内壁相抵止，从而实现了钻筒和取土组件的固定，以便于将取土组件从孔洞中提出；本发明，在收集取到的土壤的时候，重复上述能够解除钻筒和取土组件固定的动作后，将取土组件从钻筒分离出来即可实现对土壤的收集，结构简单，操作方便；本发明，由于取土件设置有多个，且每两个相邻的取土件的间距为15-20cm，通过上述设置，能够实现深层土壤多点取样，以便于检测人员对同一地点不同深度土壤进行分析，以便后期做出相应的决策；本发明，使用完毕后，将整个设备翻转90度，使得行走轮和推行把手与地面接触，从而便于设备的放置；在设备需要转移的时候，手持推行把手便可实现设备的推行转移。附图说明图1是本发明的放置状态结构示意图。图2是本发明使用状态结构示意图。图3是本发明中图1的右侧示意图。图4是本发明中图2的左视图。图5是本发明中图4的A-A剖视。图6是本发明的取土组件结构示意图。图7是本发明中图6的主视图。图8是本发明中图6的B处放大示意图。图9是本发明中图6的C处放大示意图。图10是本发明中图5的D处放大示意图。图中：1-钻筒，2-取土组件，3-轴承，4-工型固定筒，5-旋转接线器，6-控制器，7-L支架，8-支座，9-行走轮，10-车架体，11-支撑腿，12-固定架，13-滑架，14-螺杆，15-滑轨，16-固定板，17-推行把手，18-旋转电机，19-传动轮，20-升降电机；21-滑动盘，22-连接杆，23-锥形头，24-丝杆，25-取土件，26-顶紧件，27-驱动电机；251-螺母套，252-摆臂，253-辅助臂，254-固定座，255-取土筒；261-滑套，262-顶紧臂，263-橡胶球，264-侧支臂，265-连接座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明实施例中，一种土层检测钻进装置，包括钻筒1，该钻筒1的顶部配合安装有传动轮19；所述的传动轮19设置有两个，另外一个所述的传动轮19与旋转电机18的输出轴配合连接；所述的钻筒1的内部设置有取土组件2；所述的取土组件2包括滑动盘21，该滑动盘21的底部通过两个呈对称设置的连接杆22连接有锥形头23；所述的滑动盘21和锥形头23之间通过轴承连接有丝杆24，该丝杆24上端贯穿至滑动盘21的上方并通过联轴器与驱动电机27的输出轴配合连接；所述的丝杆24上配合安装有取土件25和顶紧件26。通过采用上述技术方案，在对土壤进行钻进的时候，将整个设备置于竖直状态，随后打开控制器6控制旋转电机18旋转，在传动轮19和传动带的配合下带动钻筒1对土壤进行钻进，由于滑动盘21的外圆周均布有四个滑块；并与钻筒1的内壁上开设的滑槽配合连接，在钻筒1旋转的时候，取土组件2也跟随旋转，先与地面接触的锥形头23对地面开始钻进，随后钻筒1逐渐进入到土层中进行钻进，当钻筒1达到一定的深度的时候，将钻筒1空转20-30s，以便于将钻筒1外部蛟龙片上的土排净；然后驱动电机27带动丝杆24旋转5-10圈，此时的顶紧件26与钻筒1的内壁解除抵止，因此在钻筒1上升的时候，取土组件2仍能够留在孔洞中，以便于对土壤的采集。本实施例中，所述的取土件25包括螺母套251，该螺母套251与丝杆24螺纹连接，该螺母套251通过转轴连接有摆臂252，该摆臂252的末端设有取土筒255；所述的摆臂252的中间位置通过转轴活动连接有辅助臂253；所述的辅助臂253通过转轴与固定座254连接；所述的固定座254焊接在连接杆22的一侧。具体一点的，所述的取土筒255开口端设置有倾斜口；所述的摆臂252的一端开设有通孔；所述的取土筒255卡接在通孔内。通过采用上述技术方案，当钻筒1上升至其底部与滑动盘21相卡接的时候，再对土壤进行取样，此时驱动电机27带动丝杆24旋转，螺母套251将丝杆24的旋转运动转化为直线运动，此时摆臂252内侧下移，外侧上挑的同时将取土筒255与孔洞的内壁进行接触，从而实现了土壤的取样。本实施例中，所述的摆臂252在收缩状态下与丝杆24的中轴线的夹角为30度，取土筒255在取土的时候，摆臂252处于伸展状态，该摆臂252与丝杆24的中轴线的夹角为35-40度。通过采用上述技术方案，夹角为30度的时候能够保证钻筒1套接在取土组件2内；夹角为35-40度的时候能够实现对土壤的取样。本实施例中，所述的顶紧件26包括滑套261，该滑套261套接在丝杆24上滑动连接，且在滑套261的一侧通过转轴活动连接有顶紧臂262，该顶紧臂262的末端配合安装有橡胶球263；所述的顶紧臂262的中间位置通过转轴连接有侧支臂264；所述的侧支臂264通过转轴与连接座265；所述的连接座265与连接杆22焊接。通过采用上述技术方案，土壤取样完毕后，驱动电机27带动丝杆24反转，螺母套251将丝杆24的旋转运动转化为直线运动，沿着丝杆24向上滑移，此时摆臂252内侧上移，外侧下移的同时将取土筒255收缩进来；随后升降电机20带动螺杆14旋转，固定架12带动滑架13沿着滑轨15向下移动，使得钻筒1套回在取土组件2的外部；随后驱动电机27带动丝杆24继续旋转，此时的螺母套251顶着滑套261沿着丝杆24向上滑动，顶紧臂262在侧支臂264的配合下向外侧翻转，直至橡胶球263与钻筒1的内壁相抵止，从而实现了钻筒1和取土组件2的固定，以便于将取土组件2从孔洞中提出。本实施例中，所述的顶紧臂262的长度小于摆臂252的长度；当摆臂252在收缩状态下与丝杆24的中轴线的夹角为30度的时候，顶紧臂262处于收缩状态，此时的橡胶球263不与钻筒1的内壁接触，当摆臂252与丝杆24的中轴线的夹角小于30度的时候，螺母套251顶动滑套261向上滑动，此时顶紧臂262展开，橡胶球263与钻筒1的内壁抵止卡接。通过采用上述技术方案，顶紧臂262的长度小于摆臂252的长度是为了在取土件25正常收缩状态时顶紧臂262不与钻筒1抵止接触。本实施例中，所述的钻筒1的外部螺旋排布有用于土层钻进的蛟龙片。通过采用上述技术方案，方便了钻筒1对土壤的钻进。本实施例中，所述的钻筒1内部设置有工型固定筒4，该工型固定筒4通过轴承与钻筒1配合连接；所述的工型固定筒4中间设置有通孔，且通孔内配合安装有旋转接线器5。具体一点的，旋转接线器5的设置能够保证钻筒1和取土组件2旋转时对驱动电机27的正常供电，避免出现扭线的情况出现。本实施例中，所述的工型固定筒4固定安装在固定架12上，该固定架12还用于旋转电机18的固定。具体一点的，工型固定筒4通过轴承3与钻筒1连接，是为了保证在其固定的情况下实现钻筒1的转动，再者对钻筒1具有一个提拉的作用，便于将钻筒1提升起来。本实施例中，所述的固定架12的一侧通过螺栓连接有滑架13，该滑架13与滑轨15滑动连接；所述的滑轨15设置有两个，并固定在车架体10上，两个滑轨15的中间位置设置有螺杆14，该螺杆14的两端通过带座轴承分别与车架体10连接和固定板16连接，并与升降电机20传动连接；所述的螺杆14上配合安装有驱动板，该驱动板的两端与两个所述的滑架13焊接固定。通过采用上述技术方案，在取土完毕后，升降电机20带动螺杆14旋转，滑架13通过驱动板将螺杆14的旋转运动转化为直线运动，以便于将钻筒1和取土组件2提升出来。本实施例中，所述的固定板16通过螺栓与两个所述的滑轨15固定，并且在固定板16的上端焊接有推行把手17，在推行把手17的两端套接有防滑套。具体一点的，两个所述的滑轨15的一侧还通过螺栓固定有两个支座8；两个所述的支座8上通过带座轴承连接有行走轮9。通过采用上述技术方案，使用完毕后，将整个设备翻转90度，使得行走轮9和推行把手17与地面接触，从而便于设备的放置；在设备需要转移的时候，手持推行把手17便可实现设备的推行转移。本实施例中，两个所述的支座8之间固定有L支架7，该L支架7上固定安装有控制器6；所述的控制器6通过导线分别与旋转电机18、升降电机20和旋转接线器5连接；所述的旋转接线器5与驱动电机27通过导线连接。本实施例中，所述的钻筒1设置有凸台，且在凸台上开设有两个卡槽；所述的锥形头23上开设有便于凸台卡合的环形槽，且在环形槽内设置有两个与卡槽卡接固定的卡块；所述的锥形头23的外部均布有多个肋条。通过采用上述技术方案，在钻筒1旋转的时候，通过卡槽卡和卡块的配合能够实现锥形头23的旋转，实现锥形头23对土壤的钻进。本实施例中，所述的车架体10的一侧焊接有四个支撑腿11，该支撑腿11用于整个设备土层钻进用支撑。通过采用上述技术方案，在设备对土壤进行钻进和取土的时候能够提供一个较为稳定的支撑状态。本实施例中，所述的滑动盘21的外圆周均布有四个滑块；所述的钻筒1的内壁上开设有四个与滑块相配合的滑槽。通过采用上述技术方案，使得钻筒1和取土组件2能够相对分离，以便于对土壤进行取样。本实施例中，所述的取土件25设置有多个，且每两个相邻的取土件25的间距为15-20cm。通过采用上述技术方案，能够实现深层土壤多点取样，以便于检测人员对同一地点不同深度土壤进行分析，以便后期做出相应的决策。本实施例中，所述的橡胶球263远离顶紧臂262的一端设置有一个便于与钻筒1内壁顶紧的平面。通过采用上述技术方案，在橡胶球263上开设平面可以增加橡胶球263与钻筒1的接触面积，提高顶紧效果，便于取土组件2跟随钻筒1被提出。更进一步地，该土层检测钻进装置处于放置状态时，所述的滑轨15与地面平行，此时行走轮9和推行把手17与地面接触。本发明的工作原理是：在对土壤进行钻进的时候，将整个设备置于竖直状态，随后打开控制器6控制旋转电机18旋转，在传动轮19和传动带的配合下带动钻筒1对土壤进行钻进，由于滑动盘21的外圆周均布有四个滑块；并与钻筒1的内壁上开设的滑槽配合连接，在钻筒1旋转的时候，取土组件2也跟随旋转，先与地面接触的锥形头23对地面开始钻进，随后钻筒1逐渐进入到土层中进行钻进，当钻筒1达到一定的深度的时候，将钻筒1空转20-30s，以便于将钻筒1外部蛟龙片上的土排净；然后驱动电机27带动丝杆24旋转5-10圈，此时的顶紧件26与钻筒1的内壁解除抵止，因此在钻筒1上升的时候，取土组件2仍能够留在孔洞中，以便于对土壤的采集；当钻筒1上升至其底部与滑动盘21相卡接的时候，再对土壤进行取样，此时驱动电机27带动丝杆24旋转，螺母套251将丝杆24的旋转运动转化为直线运动，此时摆臂252内侧下移，外侧上挑的同时将取土筒255与孔洞的内壁进行接触，从而实现了土壤的取样；土壤取样完毕后，驱动电机27带动丝杆24反转，螺母套251将丝杆24的旋转运动转化为直线运动，沿着丝杆24向上滑移，此时摆臂252内侧上移，外侧下移的同时将取土筒255收缩进来；随后升降电机20带动螺杆14旋转，固定架12带动滑架13沿着滑轨15向下移动，使得钻筒1套回在取土组件2的外部；随后驱动电机27带动丝杆24继续旋转，此时的螺母套251顶着滑套261沿着丝杆24向上滑动，顶紧臂262在侧支臂264的配合下向外侧翻转，直至橡胶球263与钻筒1的内壁相抵止，从而实现了钻筒1和取土组件2的固定，以便于将取土组件2从孔洞中提出；在收集取到的土壤的时候，重复上述能够解除钻筒1和取土组件2固定的动作后，将取土组件2从钻筒1分离出来即可实现对土壤的收集，结构简单，操作方便；取土件25设置有多个，且每两个相邻的取土件25的间距为15-20cm，通过上述设置，能够实现深层土壤多点取样，以便于检测人员对同一地点不同深度土壤进行分析，以便后期做出相应的决策；使用完毕后，将整个设备翻转90度，使得行走轮9和推行把手17与地面接触，从而便于设备的放置；在设备需要转移的时候，手持推行把手17便可实现设备的推行转移。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
