标题title
一种多车道高速公路出口的梯级限速方法
摘要abst
本发明公开了一种多车道高速公路出口的梯级限速方法，包括以下步骤：S1、确定梯级限速标志级别；S2、确定梯级限速标志设置的起始点为出口分流鼻，即匝道前的第一级限速标志牌设置位置；S3、确定相邻限速标志之间的距离TLi；S4、确定限速标志的设置位置：从出口分流鼻开始，沿行车方向上游按照相邻限速标志之间距离TLi设置各级限速标志。本发明采用上述多车道高速公路出口的梯级限速方法，通过提前逐级降低驶出车辆的限速，规避速度突变的驾驶行为，引导车辆在进入匝道前速度不超过匝道设计速度，以提高高速出口范围的行车安全性，从而适用于高速公路主线与匝道设计速度差较大的高速出口。
权利要求书clms
1.一种多车道高速公路出口的梯级限速方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、确定梯级限速标志级别；S2、确定梯级限速标志设置的起始点为出口分流鼻，即匝道前的第一级限速标志牌设置位置；S3、确定相邻限速标志之间的距离TLi；S4、确定限速标志的设置位置从出口分流鼻开始，沿行车方向上游按照相邻限速标志之间距离TLi设置各级限速标志。2.根据权利要求1所述的一种多车道高速公路出口的梯级限速方法，其特征在于：在步骤S1中，限速标志数量计算公式为：其中，m为2≤m≤5的整数，vf表示主线设计速度，vr表示匝道设计速度，vr≥30km/h，Δv表示连续限速标志的限速差，单位均为km/h，为向下取整符号。3.根据权利要求1所述的一种多车道高速公路出口的梯级限速方法，其特征在于：步骤S3具体包括以下步骤：将车辆在连续限速标志之间的行驶过程划分为5个阶段，包括标志感知距离、信息判断距离、行动决策距离、减速执行距离、调整确认距离，上述过程的行驶距离总和再加一段附加距离，即为相邻限速标志之间的距离；附加距离包括车辆由内侧车道向出口匝道变道的距离和其他标志对驾驶人识别限速标志干扰带来的距离。4.根据权利要求3所述的一种多车道高速公路出口的梯级限速方法，其特征在于：标志感知距离PLi计算公式为：PLi＝vi+1tP其中，vi+1为标志Si+1在最外侧车道的限速值；tP为标志感知的时间，单位为s；tP为通过驾驶实验获得的测试取值；信息判断距离JLi计算公式为：JLi＝vi+1tJ其中，tJ为信息判断的时间，单位为s；tJ为通过驾驶实验获得的测试取值；行动决策距离DLi计算公式为：DLi＝vi+1tD其中，tD为信息判断的时间，单位为s；tD为通过驾驶实验获得的测试取值；减速执行距离ELi计算公式为：其中，a为减速度，单位为m/s2；vi为标志Si的在最外侧车道的限速值；a为通过驾驶实验获得的测试取值。5.根据权利要求3所述的一种多车道高速公路出口的梯级限速方法，其特征在于：调整确认距离CLi满足驾驶员在减速完成后进行调整，以正常驾驶状态进行下一级限速区，调整确认距离CLi计算模型为：tR＝tP+tJ其中，vi为标志Si在最外侧车道限速值，计算时需换算单位为m/s；tR为驾驶员在进入下一级限速区前调整为正常驾驶状态的时间，单位为s；tP为标志感知的时间，单位为s；tJ为信息判断的时间，单位为s；h为驾驶员视线至标志边线的高度，单位为m；θ为标志视认的极限视角。6.根据权利要求3所述的一种多车道高速公路出口的梯级限速方法，其特征在于：由于附加距离SLi由车辆由内侧车道向出口匝道变道的距离LCLi和其他标志对驾驶人识别限速标志干扰带来的距离SILi两部分组成，故附加距离SLi计算模型为：SLi＝SILi+LCLi其中，LCLi为车辆由内侧车道向出口匝道变道距离，单位为m；SILi为其他标志对驾驶人识别限速标志干扰带来的距离，单位为m；其中，LCLi考虑驾驶员在相邻限速标志间的减速过程中，需从内侧车道变道至外侧车道可操作距离上应增加的空间长度，LCLi计算模型为：其中，vi+1为标志Si+1在最外侧车道限速值；tA为变道准备的时间，单位为s；tC为变道调整的时间，单位为s；d为车道宽度，单位为m；amax为最大横向加速度，单位为m/s2；μ为横向力系数；ih为高速出口区域相对于水平面的路拱坡度；g为重力加速度；n为多车道的车道总数SILi考虑驾驶员在相邻限速标志间的减速过程中，由于其他标志信息产生干扰而应增加的空间长度，SILi计算模型为：SILi＝vi+1tItI＝αxi+β其中，tI为识别标志Si与Si+1之间所有标志中目标信息的时间，单位为s；xi为限速标志Si与Si+1之间的标志总数；α与β表示模型的参数，其通过驾驶模拟实验标定。7.根据权利要求6所述的一种多车道高速公路出口的梯级限速方法，其特征在于：α与β的标定具体包括以下步骤：首先，导入高速公路出口的模拟驾驶场景，设定不同数量的高速出口预告标志和限速标志，标志总量作为实验自变量；而后，招募驾驶员，在模拟驾驶环境下进行实验，获取M次驾驶员识别所在限速区内所有标志中目标信息的时间作为实验因变量；其中M为正整数，且M应不小于最小样本量σ为样本标准差，k为置信度水平系数，E为可接受的边界误差；最后，根据上述实验获得M组样本数据，使用最小二乘法进行回归模型的参数标定，确定参数α与β的取值。8.根据权利要求7所述的一种多车道高速公路出口的梯级限速方法，其特征在于：驾驶人识别标志中目标信息的时间获取方式包括以下方法：通过提问标志中的单个信息，要求被测试人员搜索信息后进行反馈，记录该过程所需时长作为驾驶人识别标志中目标信息的时间。或者，通过采集驾驶员在模拟驾驶过程中的眼动行为数据，从中提取驾驶人识别标志中目标信息的时间。9.根据权利要求3所述的一种多车道高速公路出口的梯级限速方法，其特征在于：相邻限速标志Si与Si+1之间的距离TLi的计算模型如下：TLi＝PLi+JLi+DLi+ELi+CLi+SLi其中，PLi为标志感知距离，单位为m；JLi为信息判断距离，单位为m；DLi为行动决策距离，单位为m；ELi为减速执行距离，单位为m；CLi为调整确认距离，单位为m；SLi为附加距离，单位为m。10.根据权利要求9所述的一种多车道高速公路出口的梯级限速方法，其特征在于：步骤S4具体包括以下步骤：S41、在分流鼻处设置路侧式一级限速标志S1，其中减速车道限速值为vr；S42、在距离标志S1向车辆行驶方向上游TL1米的位置设置二级限速标志S2，其中减速车道限速值为vf-Δv；S43、若限速标志数量m≥3，在距离标志S2向车辆行驶方向上游TL2米的位置设置三级限制速度标志S3，其中最外侧车道限速vf-Δv；S44、若限速标志数量m≥4，在距离标志S3向车辆行驶方向上游TL3米的位置设置四级限制速度标志S4，其中最外侧车道限速vf-Δv；S45、若限速标志数量m＝5，在距离标志S3向车辆行驶方向上游TL3米的位置设置五级限制速度标志S4，所有车道限速值为vf。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种交通安全技术，尤其涉及一种多车道高速公路出口的梯级限速方法。背景技术由于高速公路主线速度与匝道速度往往相差较大，故高速出口区域易发生速度突变等异常驾驶行为，不利于分流区与匝道的交通运行安全。为解决上述问题，现有技术常用梯级限速引导高速出口车辆逐级减速并平稳驶入匝道，是规避速度突变行为，提高高速出口车辆运行安全的有效手段。目前，已经有学者提出了一些高速出口梯级限速方法，但当前的梯级限速标志设置方法大多数仅局限于限速标志本身，而未考虑出口预告标志等其他标志对驾驶员逐级减速并驶入匝道过程的干扰。例如，宋泽武等人提出的高速公路出口区域渐进式限速技术，分析了车辆驶入匝道前的视认与减速过程，据此确定限速分级和限速标志的设置距离，但该方法并没有考虑出口预告标志在驾驶员视认中的影响。再如，朱宏等人提出的分级限速控制方法，在给出了分级限速标志的设置位置后，也简要讨论了限速标志与其他标志布设位置的关系，但最终给出的讨论结果是直接取消二级限速与三级限速情况下的第三块出口预告标志，这并不符合《道路交通标志和标线第2部分：道路交通标志》对出口预告标志的设置要求。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种多车道高速公路出口的梯级限速方法，通过提前逐级降低驶出车辆的限速，规避速度突变的驾驶行为，引导车辆在进入匝道前速度不超过匝道设计速度，以提高高速出口范围的行车安全性。同时，方案的标志设置间距计算过程中计算了驾驶人在相邻限速标志间的各驾驶行为所需距离，并考虑了出口预告标志等其他标志对驾驶行为的干扰，更贴近车辆在高速出口的实际驾驶情况。为实现上述目的，本发明提供了一种多车道高速公路出口的梯级限速方法，包括以下步骤：S1、确定梯级限速标志级别；S2、确定梯级限速标志设置的起始点为出口分流鼻，即匝道前的第一级限速标志牌设置位置；S3、确定相邻限速标志之间的距离TLi；S4、确定限速标志的设置位置从出口分流鼻开始，沿行车方向上游按照相邻限速标志之间距离TLi设置各级限速标志。优选的，在步骤S1中，限速标志数量计算公式为：其中，m为2≤m≤5的整数，vf表示主线设计速度，vr表示匝道设计速度，vr≥30km/h，Δv表示连续限速标志的限速差，单位均为km/h，为向下取整符号。优选的，步骤S3具体包括以下步骤：将车辆在连续限速标志之间的行驶过程划分为5个阶段，包括标志感知距离、信息判断距离、行动决策距离、减速执行距离、调整确认距离，上述过程的行驶距离总和再加一段附加距离，即为相邻限速标志之间的距离；附加距离包括车辆由内侧车道向出口匝道变道的距离和其他标志对驾驶人识别限速标志干扰带来的距离。优选的，标志感知距离PLi计算公式为：PLi＝vi+1tP其中，vi+1为标志Si+1在最外侧车道的限速值；tP为标志感知的时间，单位为s；tP为通过驾驶实验获得的测试取值；信息判断距离JLi计算公式为：JLi＝vi+1tJ其中，tJ为信息判断的时间，单位为s；tJ为通过驾驶实验获得的测试取值；行动决策距离DLi计算公式为：DLi＝vi+1tD其中，tD为信息判断的时间，单位为s；tD为通过驾驶实验获得的测试取值；减速执行距离ELi计算公式为：其中，a为减速度，单位为m/s2；vi为标志Si的在最外侧车道的限速值；a为通过驾驶实验获得的测试取值。优选的，使得调整确认距离CLi满足驾驶员在减速完成后进行调整，以正常驾驶状态进行下一级限速区，调整确认距离CLi计算模型为：tR＝tP+tJ其中，vi为标志Si在最外侧车道限速值，计算时需换算单位为m/s；tR为驾驶员在进入下一级限速区前调整为正常驾驶状态的时间，单位为s；tP为标志感知的时间，单位为s；tJ为信息判断的时间，单位为s；h为驾驶员视线至标志边线的高度，单位为m；θ为标志视认的极限视角。优选的，由于附加距离SLi车辆由内侧车道向出口匝道变道的距离LCLi和其他标志对驾驶人识别限速标志干扰带来的距离SILi两部分组成，故附加距离SLi计算模型为：SLi＝SILi+LCLi其中，LCLi为车辆由内侧车道向出口匝道变道距离，单位为m；SILi为其他标志对驾驶人识别限速标志干扰带来的距离，单位为m；其中，变道距离LCLi考虑驾驶员在相邻限速标志间的减速过程中，需从内侧车道变道至外侧车道可操作距离上应增加的空间长度，变道距离LCLi计算模型为：其中，vi+1为标志Si+1在最外侧车道限速值；tA为变道准备的时间，单位为s；tC为变道调整的时间，单位为s；d为车道宽度，单位为m；amax为最大横向加速度，单位为m/s2；μ为横向力系数；ih为高速出口区域相对于水平面的路拱坡度；g为重力加速度；n为多车道的车道总数其他标志对驾驶人识别限速标志干扰带来的距离SILi考虑驾驶员在相邻限速标志间的减速过程中，由于其他标志信息产生干扰而应增加的空间长度，SILi计算模型为：SILi＝vi+1tItI＝αxi+β其中，tI为识别标志Si与Si+1之间所有标志中目标信息的时间，单位为s；xi为限速标志Si与Si+1之间的标志总数；α与β表示模型的参数，其通过驾驶模拟实验标定。优选的，α与β的标定具体包括以下步骤：首先，导入高速公路出口的模拟驾驶场景，设定不同数量的高速出口预告标志和限速标志，标志总量作为实验自变量；而后，招募驾驶员，在模拟驾驶环境下进行实验，获取M次识别所在限速区内所有标志中目标信息的时间作为实验因变量；其中M为正整数，且M应不小于最小样本量σ为样本标准差，k为置信度水平系数，E为可接受的边界误差；最后，根据上述实验获得M组样本数据，使用最小二乘法进行回归模型的参数标定，确定参数α与β的取值。优选的，驾驶人识别标志中目标信息的时间包括以下方法：通过提问标志中的单个信息，要求被测试人员搜索信息后进行反馈，记录该过程所需时长作为识别标志中目标信息的时间；或者，通过采集驾驶员在模拟驾驶过程中的眼动行为数据，从中提取识别标志中目标信息的时间。优选的，相邻限速标志Si与Si+1之间的距离TLi的计算模型如下：TLi＝PLi+JLi+DLi+ELi+CLi+SLi其中，PLi为标志感知距离，单位为m；JLi为信息判断距离，单位为m；DLi为行动决策距离，单位为m；ELi为减速执行距离，单位为m；CLi为调整确认距离，单位为m；SLi为附加距离，单位为m。优选的，步骤S4具体包括以下步骤：S41、在分流鼻处设置路侧式一级限速标志S1，其中减速车道限速值为vr；S42、在距离标志S1向车辆行驶方向上游TL1米的位置设置二级限速标志S2，其中减速车道限速值为vf-Δv；；S43、若限速标志数量m≥3，在距离标志S2向车辆行驶方向上游TL2米的位置设置三级限制速度标志S3，其中最外侧车道限速vf-Δv；；S44、若限速标志数量m≥4，在距离标志S3向车辆行驶方向上游TL3米的位置设置四级限制速度标志S4，其中最外侧车道限速vf-Δv；；S45、若限速标志数量m＝5，在距离标志S3向车辆行驶方向上游TL3米的位置设置五级限制速度标志S4，所有车道限速值为vf。本发明与现有技术相比，其有益效果在于：本发明根据高速出口车辆由主线驶入匝道过程的一系列驾驶行为，给出了不同主线与匝道设计速度下的高速出口的梯级限速牌设置计算方法，对绝大多数高速出口均具有适用性。本发明提出的相邻限速标志之间的距离计算方法考虑了限速标志与出口预告标志等标志总量对驾驶员视认距离的影响，有利于平衡驾驶员在高速出口标志数量与信息多且复杂情况下的视认负担。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明的直接式高速公路出口的梯级限速标志设置示意图；图2为本发明的平行式高速公路出口的梯级限速标志设置示意图；图3为本发明的驾驶员对梯级限速标志的视认过程示意图。具体实施方式以下将结合附图对本发明作进一步的描述，需要说明的是，本实施例以本技术方案为前提，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围并不限于本实施例。一种多车道高速公路出口的梯级限速方法，包括以下步骤：S1、确定梯级限速标志级别；优选的，在步骤S1中，限速标志数量计算公式为：其中，m为2≤m≤5的整数，vf表示主线设计速度，vr表示匝道设计速度，vr≥30km/h，Δv表示连续限速标志的限速差，单位均为km/h，为向下取整符号。/＞需要说明的是，其中Δv可以取值20km/h。根据《公路项目安全性评价规范》，相邻路段运行速度差值的绝对值大于20km/h时，协调性不良。因此，建议将Δv设置为20km/h为宜。其中，根据《公路路线设计规范》，高速公路主线设计速度最大为120km/h，匝道的最小设计速度是30km/h，当Δv可取20km/h时，m最大为5。S2、确定梯级限速标志设置的起始点为出口分流鼻，即匝道前的第一级限速标志牌设置位置；需要说明的是，根据《道路交通标志和标线第2部分：道路交通标志》，禁令标志应当设置在禁止、限制或遵循路段开始的位置。在高速出口区域，出口分流鼻为匝道段的起点和减速车道的终点，因此以出口分流鼻为第一级限速标志位置。S3、确定相邻限速标志之间的距离TLi；优选的，步骤S3具体包括以下步骤：将车辆在连续限速标志之间的行驶过程划分为5个阶段，包括标志感知距离、信息判断距离、行动决策距离、减速执行距离、调整确认距离，上述过程的行驶距离总和再加一段附加距离，即为相邻限速标志之间的距离；附加距离包括车辆由内侧车道向出口匝道变道的距离和其他标志对驾驶人识别限速标志干扰带来的距离。优选的，标志感知距离PLi计算公式为：PLi＝vi+1tP其中，vi+1为标志Si+1在最外侧车道的限速值，计算时需换算单位为m/s；tP为标志感知的时间，单位为s；tP为通过驾驶实验获得的测试取值，当实验设计困难时，可参考相关研究取值1～2s；信息判断距离JLi计算公式为：JLi＝vi+1tJ其中，tJ为信息判断的时间，单位为s；tJ为通过驾驶实验获得的测试取值，当实验设计困难时，可参考相关研究取值1～2s；行动决策距离DLi计算公式为：DLi＝vi+1tD其中，tD为信息判断的时间，单位为s；tD为通过驾驶实验获得的测试取值，当实验设计困难时，可参考相关研究取值1～2s；减速执行距离ELi计算公式为：其中，a为减速度，单位为m/s2；vi为标志Si的在最外侧车道的限速值，计算时需换算单位为m/s；a为通过驾驶实验获得的测试取值，当调查或实验困难时，可参考相关研究取值1～2m/s2。优选的，调整确认距离CLi满足驾驶员在减速完成后进行调整，以正常驾驶状态进行下一级限速区，调整确认距离CLi计算模型为：tR＝tP+tJ其中，vi为标志Si在最外侧车道限速值，计算时需换算单位为m/s；tR为驾驶员在进入下一级限速区前调整为正常驾驶状态的时间，单位为s；tP为标志感知的时间，单位为s；tJ为信息判断的时间，单位为s；h为驾驶员视线至标志边线的高度，单位为m；θ为标志视认的极限视角，当调查或实验困难时，可参考取值路侧式标志取6°～8°，门架式标志取15°。需要说明的是，tR可通过实验或调查确定，本发明取值tR为驾驶人再一次感知并判断标志的时间。优选的，由于附加距离SLi车辆由内侧车道向出口匝道变道的距离LCLi和其他标志对驾驶人识别限速标志干扰带来的距离SILi两部分组成，故附加距离SLi计算模型为：SLi＝SILi+LCLi其中，LCLi为车辆由内侧车道向出口匝道变道距离，单位为m；SILi为其他标志对驾驶人识别限速标志干扰带来的距离，单位为m；其中，变道距离LCLi考虑驾驶员在相邻限速标志间的减速过程中，需从内侧车道变道至外侧车道可操作距离上应增加的空间长度，变道距离LCLi计算模型为：其中，vi+1为标志Si+1在最外侧车道限速值；tA为变道准备的时间，单位为s；tC为变道调整的时间，单位为s；d为车道宽度，单位为m；amax为最大横向加速度，单位为m/s2；μ为横向力系数；ih为高速出口区域相对于水平面的路拱坡度；g为重力加速度，本实施例的g取9.8m/s2；n为多车道的车道总数tA与tC通过调查或实验确定，当调查或实验困难时，可参考有关研究，tA取值3～10s，tC取值2～6s，需要根据交通量、道路条件、当地气候等因素灵活取值；d与ih通过交通设计数据或实地调查获取；μ的取值参考《公路路线设计规范》。其他标志对驾驶人识别限速标志干扰带来的距离SILi考虑驾驶员在相邻限速标志间的减速过程中，由于其他标志信息产生干扰而应增加的空间长度，SILi计算模型为：SILi＝vi+1tItI＝αxi+β其中，tI为识别标志Si与Si+1之间所有标志中目标信息的时间，单位为s；xi为限速标志Si与Si+1之间的标志总数；α与β表示模型的参数，其通过驾驶模拟实验标定。需要说明的是，在计算过程进行到该步骤时，由于限速标志Si与Si+1的位置暂未确定，xi无法直接取值，可以取SILi为0的情况进行后续计算，得到限速标志Si与Si+1的位置后，将获取的限速标志Si与Si+1之间标志总数取为xi优选的，α与β的标定具体包括以下步骤：首先，导入高速公路出口的模拟驾驶场景，设定不同数量的高速出口预告标志和限速标志，标志总量作为实验自变量；而后，招募驾驶员，在模拟驾驶环境下进行实验，获取M次驾驶员识别所在限速区内所有标志中目标信息的时间作为实验因变量；其中M为正整数，且M应不小于最小样本量σ为样本标准差，k为置信度水平系数，E为可接受的边界误差；优选的，驾驶人识别标志中目标信息的时间包括以下方法：通过提问标志中的单个信息，要求被测试人员搜索信息后进行反馈，记录该过程所需时长作为驾驶人识别标志中目标信息的时间；或者，通过采集驾驶员在模拟驾驶过程中的眼动行为数据，从中提取驾驶人识别标志中目标信息的时间。最后，根据上述实验获得M组样本数据，使用最小二乘法进行回归模型的参数标定，确定参数α与β的取值。S4、确定限速标志的设置位置从出口分流鼻开始，沿行车方向上游按照相邻限速标志之间距离TLi设置各级限速标志。优选的，相邻限速标志Si与Si+1之间的距离TLi的计算模型如下：TLi＝PLi+JLi+DLi+ELi+CLi+SLi其中，PLi为标志感知距离，单位为m；JLi为信息判断距离，单位为m；DLi为行动决策距离，单位为m；ELi为减速执行距离，单位为m；CLi为调整确认距离，单位为m；SLi为附加距离，单位为m。优选的，步骤S4具体包括以下步骤：S41、在分流鼻处设置路侧式一级限速标志S1，其中减速车道限速值为vr；S42、在距离标志S1向车辆行驶方向上游TL1米的位置设置二级限速标志S2，其中减速车道限速值为vf-Δv；S43、若限速标志数量m≥3，在距离标志S2向车辆行驶方向上游TL2米的位置设置三级限制速度标志S3，其中最外侧车道限速vf-Δv；S44、若限速标志数量m≥4，在距离标志S3向车辆行驶方向上游TL3米的位置设置四级限制速度标志S4，其中最外侧车道限速vf-Δv；；S45、若限速标志数量m＝5，在距离标志S3向车辆行驶方向上游TL3米的位置设置五级限制速度标志S4，所有车道限速值为vf。需要说明的是，标志的设置形式根据实际需要选择，但当采用门架式标志分车道限速时，相邻车道的限速差应不超过Δv。以下给出不同主线设计速度和匝道设计速度下的梯级限速标志限速值和标志类型如下表，表中设计速度取值参考《公路路线设计规范》。表1梯级限速标志限速值设置示例表因此，本发明采用上述多车道高速公路出口的梯级限速方法，通过提前逐级降低驶出车辆的限速，规避速度突变的驾驶行为，引导车辆在进入匝道前速度不超过匝道设计速度，以提高高速出口范围的行车安全性，从而适用于高速公路主线与匝道设计速度差较大的直接式高速出口与平行式高速出口。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其进行限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而这些修改或者等同替换亦不能使修改后的技术方案脱离本发明技术方案的精神和范围。
