标题title
一种固体矿产地质勘查用钻进设备
摘要abst
本发明涉及地质勘探技术领域，具体是一种固体矿产地质勘查用钻进设备，包括工作平台，还包括：定点取样组件，定点取样组件包括钻杆，钻杆的端面安装有转盘，转盘的端面安装有钻头，转盘的表面滑动套接安装有外筒，转盘与外筒之间密封滑动接触安装，转盘与外筒之间涂抹有润滑脂，外筒的外表面设置有螺旋刀，外筒的端部设置有刀口，钻杆的一侧设置有升降槽口，外筒的内侧与升降槽口对应的位置设置有升降导杆，升降导杆活动插接安装在升降槽口的内部；双轴双向电机的一侧安装有升降板，升降板与工作平台之间滑动安装有限位滑杆，限位滑杆的顶部固定安装有安装板，安装板的一侧安装有气缸，升降板的侧边滑动安装有滑板。
权利要求书clms
1.一种固体矿产地质勘查用钻进设备，包括工作平台，其特征在于，还包括：定点取样组件，所述定点取样组件包括钻杆，所述钻杆的端面安装有转盘，所述转盘的端面安装有钻头，所述转盘的表面滑动套接安装有外筒，所述转盘与外筒之间密封滑动接触安装，所述转盘与外筒之间涂抹有润滑脂，所述外筒的外表面设置有螺旋刀，所述外筒的端部设置有刀口，所述钻杆的一侧设置有升降槽口，所述外筒的内侧与升降槽口对应的位置设置有升降导杆，所述升降导杆活动插接安装在升降槽口的内部；驱动升降组件，所述驱动升降组件包括安装在钻杆一侧的双轴双向电机，所述双轴双向电机的一侧安装有升降板，所述升降板与工作平台之间滑动安装有限位滑杆，所述限位滑杆的顶部固定安装有安装板，所述安装板的一侧安装有气缸，所述气缸的输出端与升降板相互连接，所述升降板的侧边滑动安装有滑板，所述滑板固定安装在工作平台的表面。2.根据权利要求1所述的一种固体矿产地质勘查用钻进设备，其特征在于，还包括：联动清洗组件，所述联动清洗组件包括安装在升降板一侧的同步杆，所述同步杆的端面安装有双层弹簧板，所述双层弹簧板包括连接在同步杆一侧的第一活塞板，所述第一活塞板的一侧连接有弹簧，所述弹簧的一侧连接有第二活塞板，所述第二活塞板滑动安装在同步杆的外侧，所述双层弹簧板的表面套接有抽水箱，所述抽水箱位于双层弹簧板上侧的部位接通有单向阀，所述单向阀的一侧接通有水桶，所述抽水箱位于双层弹簧板上侧的部位接通有压力阀，所述压力阀的一侧接通有临时水箱，所述临时水箱的表面安装有喷头，所述喷头的方位对准定点取样组件。3.根据权利要求1所述的一种固体矿产地质勘查用钻进设备，其特征在于，还包括：双轴降温组件，所述双轴降温组件包括设置在双轴双向电机一侧输出端表面的导槽，所述导槽的内部滑动限位安装有摆杆，所述摆杆的表面固定安装有毛刷，所述升降板的一侧扣合安装有网罩，所述双轴降温组件还包括设置在升降板上与网罩对应部位的透风孔，所述透风孔与双轴双向电机的位置相互对应。4.根据权利要求2所述的一种固体矿产地质勘查用钻进设备，其特征在于，还包括：联动测高组件，所述联动测高组件包括设置在滑板内侧的限位槽，所述升降板滑动安装在限位槽的内部，所述升降板的一侧固定安装有指针，所述滑板的侧边与指针对应的位置设置有刻度板。5.根据权利要求3所述的一种固体矿产地质勘查用钻进设备，其特征在于，还包括：外筒清洗组件，所述外筒清洗组件包括安装在工作平台一侧的套板，所述套板的中间部位设置有通孔，所述通孔的中间部位固定安装有海绵刷，所述海绵刷的直径小于外筒的直径，所述通孔的直径大于外筒的直径。6.根据权利要求1所述的一种固体矿产地质勘查用钻进设备，其特征在于，还包括：稳定组件，所述稳定组件包括安装在工作平台一侧的撑杆，所述撑杆的一侧固定安装有承重块。7.根据权利要求2所述的一种固体矿产地质勘查用钻进设备，其特征在于：所述单向阀和压力阀的周边通过软管实现接通。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质勘探技术领域，具体是一种固体矿产地质勘查用钻进设备。背景技术地质矿产勘查是依据先进的地质科学理论，在占有大量野外地质观察和搜集整理有关地质资料的基础上，采用地质测量、物化探、钻坑探工程等综合地质手段和方法，取得可靠的地质矿产信息资料；包括查明矿产储量、矿石质量、采选取冶加工条件和矿床技术经济评价，从而为矿山设计建设提供依据。公开号为CN114086951A中国专利公开的一种矿产地质勘查设备，该专利包括支架以及取样单元，所述取样单元包括钻体、一号块、钻头以及拉杆；本发明通过当钻体达到合适的深度时；控制钻体以及钻头，使其不再转动；此时拉动拉杆，使钻头在一号块内上移，该装置适用于矿产地质水分大，黏性大且柔软的地质；此时可通过旋转钻体或者使钻体下移的方式，使样品进入钻体内部，随后从土壤中取出取样单元；完成了对矿产地质样品的取样；此种方式使得钻孔与取样一体化，且取样单元在取样的过程中可以在特定的深度进行取样，不会发生样品被其他深度土壤污染的问题。但是，现有技术的地质勘探装置在钻头钻进的过程中不间断地进行取样，导致不同地质层面的样品掺杂在一起，进而导致样品分析的过程中难以鉴定不同地质层面的土壤信息；总结：现有技术的地质采样勘探装置不能实现特定地质层面的材料取样的效果。发明内容本发明的目的在于提供一种固体矿产地质勘查用钻进设备，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的技术方案是：一种固体矿产地质勘查用钻进设备，包括工作平台，还包括：定点取样组件，定点取样组件包括钻杆，钻杆的端面安装有转盘，转盘的端面安装有钻头，转盘的表面滑动套接安装有外筒，转盘与外筒之间密封滑动接触安装，转盘与外筒之间涂抹有润滑脂，外筒的外表面设置有螺旋刀，外筒的端部设置有刀口，钻杆的一侧设置有升降槽口，外筒的内侧与升降槽口对应的位置设置有升降导杆，升降导杆活动插接安装在升降槽口的内部；驱动升降组件，驱动升降组件包括安装在钻杆一侧的双轴双向电机，双轴双向电机的一侧安装有升降板，升降板与工作平台之间滑动安装有限位滑杆，限位滑杆的顶部固定安装有安装板，安装板的一侧安装有气缸，气缸的输出端与升降板相互连接，升降板的侧边滑动安装有滑板，滑板固定安装在工作平台的表面。进一步的技术方案，还包括：联动清洗组件，联动清洗组件包括安装在升降板一侧的同步杆，同步杆的端面安装有双层弹簧板，双层弹簧板包括连接在同步杆一侧的第一活塞板，第一活塞板的一侧连接有弹簧，弹簧的一侧连接有第二活塞板，第二活塞板滑动安装在同步杆的外侧，双层弹簧板的表面套接有抽水箱，抽水箱位于双层弹簧板上侧的部位接通有单向阀，单向阀的一侧接通有水桶，抽水箱位于双层弹簧板上侧的部位接通有压力阀，压力阀的一侧接通有临时水箱，临时水箱的表面安装有喷头，喷头的方位对准定点取样组件。进一步的技术方案，还包括：双轴降温组件，双轴降温组件包括设置在双轴双向电机一侧输出端表面的导槽，导槽的内部滑动限位安装有摆杆，摆杆的表面固定安装有毛刷，升降板的一侧扣合安装有网罩，双轴降温组件还包括设置在升降板上与网罩对应部位的透风孔，透风孔与双轴双向电机的位置相互对应。进一步的技术方案，还包括：联动测高组件，联动测高组件包括设置在滑板内侧的限位槽，升降板滑动安装在限位槽的内部，升降板的一侧固定安装有指针，滑板的侧边与指针对应的位置设置有刻度板。进一步的技术方案，还包括：外筒清洗组件，外筒清洗组件包括安装在工作平台一侧的套板，套板的中间部位设置有通孔，通孔的中间部位固定安装有海绵刷，海绵刷的直径小于外筒的直径，通孔的直径大于外筒的直径。进一步的技术方案，还包括：稳定组件，稳定组件包括安装在工作平台一侧的撑杆，撑杆的一侧固定安装有承重块。进一步的技术方案，单向阀和压力阀的周边通过软管实现接通。本发明通过改进在此提供一种固体矿产地质勘查用钻进设备，与现有技术相比，具有如下改进及优点：本装置针对现有技术的地质勘探组件存在的技术缺陷，提出了相应的解决方案，具体包括以下优势：其一：本装置针对现有技术的勘探装置不能实现定点取样的效果，设计了一种定点取样组件；使用时，首先通过升降部件将外筒抵触在采样地面的表面，然后启动双轴双向电机，双轴双向电机可以带动钻杆转动；由于钻杆的表面开凿有升降槽口，此时再次启动升降部件，使得钻杆端面的转盘和钻头下降；由于升降导杆是滑动插接安装在升降槽口的内部的，就会使得外部的外筒跟随钻杆转动，同时，钻头不断地下降与刀口结合，此时钻头和外筒结合为一体，向下钻洞，此时土壤材料不会进入外筒的内部；当钻孔部件抵达取样深度时，暂时关闭双轴双向电机，并启动升降部件，使得钻头上升并脱离刀口，使钻头和刀口之间构成取样区；并控制双轴双向电机继续转动，并利用外筒表面的螺旋刀的旋进作用，将土壤收集至外筒的取样区，实现了收集的效果；本装置实现了将附近松动的土壤收集至外筒的下侧；此后提升本装置的钻孔收集部位，在下料时，工作人员取出收集桶，将收集桶放置在外筒下方的开口处，并使收集桶的一侧与外筒底端边缘处相抵，并启动升降部件，通过下移的钻头将取样区内部的物料挤出至收集桶的内部，即可以排出内部的物料，实现了定点取样和自动化卸料的效果；其二：本装置的联动清洗组件利用了本装置的升降效果，联动实现了对钻孔部位的清洗；当升降板下降时，同步杆推动底部的双层弹簧板下移，使得抽水箱的上侧形成负压，单向阀的流向为水桶流向抽水箱；在单向阀的作用下，将水桶内部的水流抽出至抽水箱的上侧，而由于压力阀的特性，此时的喷头并不向外排水；反之，当钻孔部件升至外筒清洗组件的内部时，同步杆会跟随上移，此时双层弹簧板会不断地挤压抽水箱上侧的水流，当水流的压力达到压力阀的压力值时，水流就会顺延喷头排出，进而对钻孔部件实现联动清洗。图所示为双层弹簧板的详细结构；同步杆直接与双层弹簧板的第一活塞板相连，而与第二活塞板之间是滑动连接的，第一活塞板和第二活塞板之间采用弹簧连接；当同步杆下移时，第一活塞板拉动第二活塞板下移，使得抽水箱的上侧产生负压；当同步杆上移至钻孔部件预定清洗部位时，第一活塞板向上挤压第二活塞板，并挤压抽水箱上侧的水流，水流会进一步挤压压力阀；其三：本装置的双轴降温组件利用了双轴双向电机的双向转动的效果，当双轴双向电机上侧的输出端转动时，由于输出端的旋转作用，毛刷的摆杆会在导槽的内部反向向上滑移，进而使得毛刷与网罩接触，实现了对网罩的清理效果；同时，双轴双向电机的输出端的可以安装上扇叶，由于毛刷不间断地对网罩实现了清理，使得吹至双轴双向电机表面的气流始终为清洁干燥的气流，并且该气流始终是向下指向双轴双线电机的，使得钻孔部件部位扬起的灰尘不会污染双轴双向电机；对双轴双向电机进行降温，可以作为为本发明中的另一实施例；其四：本装置的联动测高组件利用了升降板的高度变化的效果，利用安装在升降板一侧的指针实时测出钻头的钻取高度；而刻度板表面的刻度值的计算值=外筒的实际深度-升降导杆在升降槽口内部的高度；其五：本装置的工作平台的底部安装了载重组件，使得本装置在工作额过程中不会轻易产生侧翻的问题。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步解释：图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明定点取样组件的局部立体结构示意图；图3是本发明的驱动升降组件立体结构示意图；图4是本发明联动清洗组件的立体结构示意图；图5是本发明双轴降温组件的局部立体结构示意图；图6是本发明联动测高组件的立体结构示意图；图7是本发明外筒清洗组件的立体结构示意图；图8是本发明双层弹簧板的平面结构示意图。附图标记说明：1、工作平台；2、定点取样组件；3、驱动升降组件；4、联动清洗组件；5、双轴降温组件；6、联动测高组件；7、钻杆；10、转盘；11、钻头；12、外筒；13、螺旋刀；14、刀口；15、升降槽口；16、升降导杆；18、双轴双向电机；19、升降板；20、限位滑杆；21、安装板；22、气缸；23、滑板；24、同步杆；25、双层弹簧板；26、单向阀；27、水桶；28、压力阀；29、临时水箱；30、喷头；31、导槽；32、毛刷；33、网罩；34、透风孔；35、指针；36、刻度板；37、套板；38、海绵刷；39、承重块；40、撑杆；2501、第一活塞板；2502、第二活塞板；2503、弹簧。具体实施方式下面对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一：本发明通过改进在此提供一种固体矿产地质勘查用钻进设备，本发明的技术方案是：如图1-图3所示，一种固体矿产地质勘查用钻进设备，包括工作平台1，还包括：定点取样组件2，定点取样组件2实现了定点取样的效果；定点取样组件2包括钻杆7，钻杆7的端面安装有转盘10，转盘10的端面安装有钻头11，转盘10的表面滑动套接安装有外筒12，转盘10与外筒12之间密封滑动接触安装，转盘10与外筒12之间涂抹有润滑脂，外筒12的外表面设置有螺旋刀13，外筒12的端部设置有刀口14，钻杆7的一侧设置有升降槽口15，外筒12的内侧与升降槽口15对应的位置设置有升降导杆16，升降导杆16活动插接安装在升降槽口15的内部；驱动升降组件3，驱动升降组件3包括安装在钻杆7一侧的双轴双向电机18，双轴双向电机18的一侧安装有升降板19，升降板19与工作平台1之间滑动安装有限位滑杆20，限位滑杆20的顶部固定安装有安装板21，安装板21的一侧安装有气缸22，气缸22的输出端与升降板19相互连接，升降板19的侧边滑动安装有滑板23，滑板23固定安装在工作平台1的表面。工作原理：本装置针对现有技术的勘探装置不能实现定点取样的效果，设计了一种定点取样组件2；使用时，首先通过升降部件将外筒12抵触在采样地面的表面，然后启动双轴双向电机18，双轴双向电机18可以带动钻杆7转动；由于钻杆7的表面开凿有升降槽口15，此时再次启动升降部件，使得钻杆7端面的转盘10和钻头11下降；由于升降导杆16是滑动插接安装在升降槽口15的内部的，就会使得外部的外筒12跟随钻杆7转动，同时，钻头11不断地下降与刀口14结合，此时钻头11和外筒12结合为一体，向下钻洞，此时土壤材料不会进入外筒12的内部；当钻孔部件抵达取样深度时，暂时关闭双轴双向电机18，并启动升降部件，使得钻头11上升并脱离刀口14，使钻头11和刀口14之间构成取样区；并控制双轴双向电机18继续转动，并利用外筒12表面的螺旋刀13的旋进作用，将土壤收集至外筒12的取样区，实现了收集的效果；需要说明的是，由于外筒12旋转下降，采用旋进方式将土壤挤压入外筒12中，土壤与外筒12之间能够保持较大的摩擦力；另一方面，本申请的取样深度较深，该位置处的土壤较为潮湿，进一步保证了外筒12与土壤之间的摩擦力，使得后续外筒12在提升时土壤不会出现脱落的情况，从而确保了取样的顺利进行。本装置实现了将附近松动的土壤收集至外筒12的下侧；此后提升本装置的钻孔收集部位，在下料时，工作人员取出收集桶，将收集桶放置在外筒12下方的开口处，并使收集桶的一侧与外筒12底端边缘处相抵，为外筒12提供支撑力，并启动升降部件，通过下移的钻头11将取样区内部的物料挤出至收集桶的内部，即可以排出内部的物料，实现了定点取样和自动化卸料的效果；实施例二：基于本申请的第一实施例提供的一种固体矿产地质勘查用钻进设备，本申请的第二实施例提出另一种固体矿产地质勘查用钻进设备。第二实施例仅仅是第一实施例的优选的方式，第二实施例的实施对第一实施例的单独实施不会造成影响。下面结合附图和实施方式对本发明的第二实施例作进一步说明。如图1-图8所示，一种固体矿产地质勘查用钻进设备，还包括：联动清洗组件4，联动清洗组件4包括安装在升降板19一侧的同步杆24，同步杆24的端面安装有双层弹簧板25，双层弹簧板25包括连接在同步杆24一侧的第一活塞板2501，第一活塞板2501的一侧连接有弹簧2503，弹簧2503的一侧连接有第二活塞板2502，第二活塞板2502滑动安装在同步杆24的外侧，双层弹簧板25的表面套接有抽水箱，抽水箱位于双层弹簧板25上侧的部位接通有单向阀26，单向阀26的一侧接通有水桶27，抽水箱位于双层弹簧板25上侧的部位接通有压力阀28，压力阀28的一侧接通有临时水箱29，临时水箱29的表面安装有喷头30，喷头30的方位对准定点取样组件2。工作原理：本装置的联动清洗组件4利用了本装置的升降效果，联动实现了对钻孔部位的清洗；当升降板19下降时，同步杆24推动底部的双层弹簧板25下移，使得抽水箱的上侧形成负压，单向阀26的流向为水桶27流向抽水箱；在单向阀26的作用下，将水桶27内部的水流抽出至抽水箱的上侧，而由于压力阀28的特性，此时的喷头30并不向外排水；反之，当钻孔部件升至外筒清洗组件的内部时，同步杆24会跟随上移，此时双层弹簧板25会不断地挤压抽水箱上侧的水流，当水流的压力达到压力阀28的压力值时，水流就会顺延喷头30排出，进而对钻孔部件实现联动清洗。图8所示为双层弹簧板25的详细结构；同步杆24直接与双层弹簧板25的第一活塞板2501相连，而与第二活塞板2502之间是滑动连接的，第一活塞板2501和第二活塞板2502之间采用弹簧2503连接；当同步杆24下移时，第一活塞板2501拉动第二活塞板2502下移，使得抽水箱的上侧产生负压；当同步杆24上移至钻孔部件预定清洗部位时，第一活塞板2501向上挤压第二活塞板2502，并挤压抽水箱上侧的水流，水流会进一步挤压压力阀28。进一步的技术方案，一种固体矿产地质勘查用钻进设备，还包括：双轴降温组件5，双轴降温组件5包括设置在双轴双向电机18一侧输出端表面的导槽31，导槽31的内部滑动限位安装有摆杆，摆杆的表面固定安装有毛刷32，升降板19的一侧扣合安装有网罩33，双轴降温组件5还包括设置在升降板19上与网罩33对应部位的透风孔34，透风孔34与双轴双向电机18的位置相互对应。工作原理：本装置的双轴降温组件5利用了双轴双向电机18的双向转动的效果，当双轴双向电机18上侧的输出端转动时，由于输出端的旋转作用，毛刷32的摆杆会在导槽31的底部，此时毛刷32与网罩33不接触，同时，双轴双向电机18的输出端的可以安装上扇叶，经过网罩33的过滤作用，使得吹至双轴双向电机18表面的气流始终为清洁的气流，并且该气流始终是向下指向双轴双向电机18的，使得钻孔部件部位扬起的灰尘不会污染双轴双向电机18，对双轴双向电机18进行降温；当网罩33上附着有较多灰尘时，可控制双轴双向电机18反向运行，此时在离心力的作用下，毛刷32沿着导槽31的内部向上滑移，并保持在最顶端，进而使得毛刷32与网罩33接触，通过毛刷32对网罩33进行刷动，配合扇叶反向转动产生的鼓风效果，即可实现对网罩33表面灰尘的清理；可以作为为本发明中的另一实施例。进一步的技术方案，一种固体矿产地质勘查用钻进设备，还包括：联动测高组件6，联动测高组件6包括设置在滑板23内侧的限位槽，升降板19滑动安装在限位槽的内部，升降板19的一侧固定安装有指针35，滑板23的侧边与指针35对应的位置设置有刻度板36。工作原理：本装置的联动测高组件6利用了升降板19的高度变化的效果，利用安装在升降板19一侧的指针35实时测出钻头11的钻取高度；而刻度板36表面的刻度值的计算值=外筒12的实际深度-升降导杆16在升降槽口15内部的高度，通过预先计算的预定值，将数值标注在刻度板36的表面，实现实时对照的效果。进一步的技术方案，一种固体矿产地质勘查用钻进设备，还包括：外筒清洗组件，外筒清洗组件包括安装在工作平台1一侧的套板37，套板37的中间部位设置有通孔，通孔的中间部位固定安装有海绵刷38，海绵刷38的直径小于外筒12的直径，通孔的直径大于外筒12的直径。工作原理；本组件是配合联动清洗组件4实现作用的；当钻孔部位实现采样过后，在升降部件的带动下，钻头11表面的外筒12会上旋至套板37中间的通孔部位，由于通孔的内部安装有海绵刷38，在喷水效果的辅助下，海绵刷38会对中间部位的外筒12实现良好的清洁效果。进一步的技术方案，一种固体矿产地质勘查用钻进设备，还包括：稳定组件，稳定组件包括安装在工作平台1一侧的撑杆40，撑杆40的一侧固定安装有承重块39。工作原理：本装置的工作平台1的底部安装了载重组件，使得本装置在工作额过程中不会轻易产生侧翻的问题。进一步的技术方案，一种固体矿产地质勘查用钻进设备，单向阀26和压力阀28的周边通过软管实现接通，软管实现了不同阀门和储水箱之间的接通。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
