标题title
一种井筒结垢动态沉积堵塞预测模型构建方法
摘要abst
本发明公开了一种井筒结垢动态沉积堵塞预测模型构建方法，包括构建井筒内动态结垢物理模型；构建液膜中动态结垢数学模型；构建液滴中动态结垢与沉积数学模型；构建微元体中水的质量流量模型；构建井筒内壁垢层厚度与流通直径模型；结垢动态堵塞预测模型的求解；根据现场资料进行实例分析，得到不同井深和不同时间的结垢堵塞分布情况。解决了现有技术中只能预测结垢趋势与静态最大结垢量，不能预测井筒内垢的动态沉积堵塞情况的问题。
权利要求书clms
1.一种井筒结垢动态沉积堵塞预测模型构建方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、构建井筒内动态结垢物理模型，将井筒分为长度为dL的等距微元体，对应时间间隔为dt；S2、构建液膜中动态结垢数学模型；S3、构建液滴中动态结垢与沉积数学模型；S4、构建微元体中水的质量流量模型；S5、构建井筒内壁垢层厚度与流通直径模型；S6、结垢动态堵塞预测模型的求解；S7、根据现场资料进行实例分析，得到不同井深和不同时间的结垢堵塞分布情况。2.根据权利要求1所述的一种井筒结垢动态沉积堵塞预测模型构建方法，其特征在于，所述步骤S2中构建液膜中动态结垢数学模型包括以下子步骤：S21、井筒内水的存在形式之一为液膜，液膜粘附在管壁内侧，微元体中的液膜表面积的表达式为：其中D为管道内径，m；dL为微元体长度，m；S22、液膜中的结垢形成速率表达式：其中Rsf是液膜中结垢速率，mol/s；Ms为垢的分子量，kg/mol；为结垢反应的指前因子，kg/；R为气体常数，J/；T是系统温度，K；EM为结垢过程活化能，J/mol；Af为液膜表面积，m2；/＞为结垢趋势模型中的饱和指数；S23、液膜中结垢形成的质量为：其中msf为液膜中结垢形成的质量，kg；Rsf是液膜中结垢速率，mol/s；dt为时间间隔，s。3.根据权利要求1所述的一种井筒结垢动态沉积堵塞预测模型构建方法，其特征在于，所述步骤S3中构建液滴中动态结垢与沉积数学模型包括以下子步骤：S31、构建液滴中动态结垢数学模型液滴中结垢形成的质量为：其中：mse为液滴中结垢形成的质量，kg；Ms为垢的分子量，kg/mol；dt为时间间隔，s，Rsd是液滴中结垢速率，mol/s；dt为时间间隔，s；S32、构建液滴中垢的沉积模型微元体dt时间内液滴中沉积的垢颗粒质量表示为：其中：mle气相中液滴质量，kg；mse为液滴中结垢形成的质量，kg；mld气相中液滴沉积质量，kg；Sd为垢颗粒沉积系数，其与流速有关。4.根据权利要求3所述的一种井筒结垢动态沉积堵塞预测模型构建方法，其特征在于，所述步骤S31中构建液滴中动态结垢数学模型包括以下子步骤:S311 、计算携带量E井筒内水的另一种存在形式为气相中夹带的液滴，液滴在气相中的携带量E是液膜雾化的结果，携带量E表示气相中液滴的含量，定义为气相中液滴的流动质量流量占总液体的质量流量的比例，携带量E表达式为：其中Wle为气相中液滴的质量流量，kg/s；Wl为液体总的质量流量，kg/s；由半经验公式可得到液滴在气相中的携带量E的表达式为：其中D是管道内径，m；Ug是气体流速，m/s；Em是携带量的最大值；Al为无因次常量，其值在低压时大约为8.8×10-5，在高压时为3.6×10-5；为表面张力，mN/m；/＞是气相密度，kg/m3；/＞是液相密度，kg/m3；S312、计算液滴表面积液滴的表面积为：其中：Ql是液体体积流速，m3/s；Qg是气体体积流速，m3/s；S是液滴速率与气相速率的比值，无量纲；D是管道内径，m；d32为Sauter平均液滴直径，m；dL是微元体长度，m；根据液滴分裂理论，环雾流中最大液滴直径为：其中：D是管道内径，m； Cw是与液相粘度相关的计算参数，为气相密度，kg/m3；/＞为液相密度，kg/m3；/＞为液体粘度，Pa·s；/＞为气相粘度，Pa·s；/＞为气相雷诺数；为液相雷诺数；Cw在不同的值条件下表达式为：/＞的表达式为：是液相运动粘度，m2/s；/＞是液相密度变化，kg/m3；假设液滴的尺寸符合正态分布，Sauter平均液滴直径表达式为：其中为气相Weber数，表达式为：气相雷诺数表达式为：液相雷诺数表达式为：其中Ul是液体流速，m/s；S313、计算液滴中结垢速率液滴中的结垢形成率为：其中：Rsd是液滴中结垢速率，mol/s；Ms为垢的分子量，kg/mol；为结垢反应的指前因子，kg/；T是系统温度，K；EM为结垢过程活化能，J/mol；Ad为液滴表面积，m2；Fs为结垢趋势模型中的饱和指数；Wle可表示为：其中：E是携带量，表示气相中液滴的含量，定义为气相中液滴的流动质量流量占总液体的质量流量的比例；Wle为气相中液滴的质量流量，kg/s；Wl为液体总的质量流量，kg/s。5.根据权利要求3所述的一种井筒结垢动态沉积堵塞预测模型构建方法，其特征在于，所述步骤S32中构建液滴中垢的沉积模型包括以下子步骤:S321、计算液滴沉积系数根据液滴流量来计算液滴沉积速率的方法，液滴沉积系数表示为：其中：Rd为液滴沉积系数，kg/m2·s；C是液滴的体积浓度，kd是液滴在管壁方向上的径向流速，m/s；Wle为气相中液滴的质量流量，kg/s；Qg气体体积流速，m3/s；S是液滴速率与气相速率的比值，无量纲；Ug是气体流速，m/s；D是管道内径，m；径向流速kd其表达式为：其中：kd是液滴在管壁方向上的径向流速，m/s；kd的值主要取决于液滴的运移；设定，测量稀释浓度的液滴以及在液滴与流体运移平衡的情况下为：其中：表征流体拉格朗日时间常数，/＞是惯性时间常数，/＞是气体在垂直于壁面的方向上速度波动的平方，气相流速为：其中是摩擦速度，其表达式为：其中：UG为气体流速，m/s，是切应力，N；气相流动的拉格朗日时间常数可近似为：对于比流体的惯性时间常数/＞大的情况，粒子跟随流体流动并且/＞，环雾流中通常设定/＞；界面摩擦系数的评估值v*可由流动相关式表示为：/＞其中：为气相密度，kg/m3；/＞为液相密度，kg/m3；WL为液相质量流量，kg/s；WG为气相质量流量，kg/s；ReG为气相雷诺数；μL为液体粘度，Pa·s；/＞为气相粘度，Pa·s；D是管道内径，m；/＞为摩阻系数，无量纲；/＞是计算摩阻系数的中间参数，/＞；/＞是计算摩阻系数的中间参数，/＞；/＞为未被携带的液相质量流量，kg/s；S322、沉积的垢颗粒质量假设在每个微元体内气相中液滴分布是相同的，长度dL在dt时间内液滴的沉积总量为：其中：mld气相中液滴沉积质量，kg；Rd为液滴沉积系数，kg/m2·s；Af为液膜表面积，m2；C是液滴的体积浓度；kd是液滴在管壁方向上的径向流速，m/s；D是管道内径，m；结合Wle的式子，气相中液滴质量mle的表达式为：其中：Wle为气相中液滴的质量流量，kg/s；在微元体dt时间内液滴中沉积的垢颗粒质量为：其中：mse为液滴中结垢形成的质量，kg；mle气相中液滴质量，kg；mld气相中液滴沉积质量，kg；每个微元体内形成的垢颗粒质量为：其中：mse为液滴中形成的垢颗粒质量，kg；msd为液滴中沉积的垢颗粒质量，kg；mnse是在一个微元体中液滴新生成的垢颗粒的质量，kg；mle气相中液滴质量，kg；mld气相中液滴沉积质量，kg；下标j表示距离步长；上标i表示时间步长。6.根据权利要求1所述的一种井筒结垢动态沉积堵塞预测模型构建方法，其特征在于，每个微元体内水蒸气摩尔量可由闪蒸计算得到，则dt时间内每个微元体的水蒸气质量为：其中：mva是微元体中水蒸气质量，kg；yva是不同井深的水蒸气摩尔量，mol；Mw是水的摩尔质量，kg/mol；下标j表示距离步长；上标i表示时间步长；所述微元体中水的质量流量模型为：其中：为第j个微元体在第i个时间步长下水的质量流量，kg/s；/＞为第j个微元体在第i个时间步长下水蒸气质量，kg；/＞为第j+1个微元体在第i+1个时间步长下水的质量流量，kg/s。7.根据权利要求1所述的一种井筒结垢动态沉积堵塞预测模型构建方法，其特征在于，所述井筒内壁垢层厚度模型为：其中：为垢的密度，kg/m3；msf为液膜中生成垢的质量，kg；msd为液滴中生成垢的质量，kg；h为井筒内壁垢层厚度，m；所述流通直径模型为：其中：i与i+1分别表示上一个时刻与下一个时刻，j表示在井筒同一位置。8.根据权利要求1所述的一种井筒结垢动态沉积堵塞预测模型构建方法，其特征在于，所述S2至S5的模型采用迭代循环的方式进行求解，对全井筒进行微元体划分，通过每个微元体的时间间隔dt与长度间隔dL双重迭代循环，可得到井筒内不同时间和不同深度的结垢分布情况，当流通直径小于0时，即出现结垢完全堵塞井筒的情况，此时终止循环，结束运算。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气开发领域，具体涉及一种井筒结垢动态沉积堵塞预测模型构建方法。背景技术井筒结垢问题一直是油气生产中面临的严峻问题，井筒中垢的沉积会引起井筒堵塞，导致油气产量降低与现场清防垢作业频繁，增加了油气开采成本，严重影响油气井正常生产。随着油气生产进行，井筒中的温度压力随着井深的不同而发生变化，地层水在井筒流动过程中也不断发生相态变化，高温下液态水蒸发为水蒸气，导致水中的离子浓度变大，打破了原有的离子浓度平衡，增加了结垢的可能性。压力降低，无机垢在水中的溶解度降低，使得水溶液中的离子化学反应向更容易生成垢的方向进行。井筒结垢沉积堵塞过程需要一定的时间累积，并不是达到生成条件便立即沉积堵塞井筒。目前国内外对高压气井井筒动态结垢规律认识不清，Langelier饱和指数法、Ryzner稳定指数法、Stiff-Davis饱和指数法、Skillman热力学溶解度法以及Oddo-Tomosn饱和指数法都只能预测结垢趋势与静态最大结垢量，没有考虑井筒内垢的动态沉积过程，导致无法定量的预测不同井深的结垢量、结垢厚度、井筒流通直径以及结垢堵塞时间等动态结垢堵塞参数。发明内容本发明的目的在于提供一种井筒结垢动态沉积堵塞预测模型构建方法，以解决现有方法中无法定量的预测不同井深的结垢量、结垢厚度、井筒流通直径以及结垢堵塞时间等动态结垢堵塞参数的问题。为实现上述目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供的一种井筒结垢动态沉积堵塞预测模型构建方法，包括以下步骤：S1、构建井筒内动态结垢物理模型，将井筒分为长度为dL的等距微元体，对应时间间隔为dt；S2、构建液膜中动态结垢数学模型；S3、构建液滴中动态结垢与沉积数学模型；S4、构建微元体中水的质量流量模型；S5、构建井筒内壁垢层厚度与流通直径模型；S6、结垢动态堵塞预测模型的求解；S7、根据现场资料进行实例分析，得到不同井深和不同时间的结垢堵塞分布情况。进一步的，所述步骤S2中构建液膜中动态结垢数学模型包括以下子步骤：S21、井筒内水的存在形式之一为液膜，液膜粘附在管壁内侧，微元体中的液膜表面积的表达式为：其中D为管道内径径，m；dL为微元体长度，m；S22、液膜中的结垢形成速率表达式：其中Rsf是液膜中结垢速率，mol/s；Ms为垢的分子量，kg/mol；为结垢反应的指前因子，kg/；R为气体常数，J/；T是系统温度，K；EM为结垢过程活化能，J/mol；Af为液膜表面积，m2；为结垢趋势模型中的饱和指数；S23、液膜中结垢形成的质量为：其中msf为液膜中结垢形成的质量，kg；Rsf是液膜中结垢速率，mol/s；dt为时间间隔，s。进一步的，所述步骤S3中构建液滴中动态结垢与沉积数学模型包括以下子步骤：S31、构建液滴中动态结垢数学模型液滴中结垢形成的质量为：其中：mse为液滴中结垢形成的质量，kg；Ms为垢的分子量，kg/mol；dt为时间间隔，s，Rsd是液滴中结垢速率，mol/s；dt为时间间隔，s；S32、构建液滴中垢的沉积模型微元体dt时间内液滴中沉积的垢颗粒质量表示为：其中：mle气相中液滴质量，kg；mse为液滴中结垢形成的质量，kg；mld气相中液滴沉积质量，kg；Sd为垢颗粒沉积系数，其与流速有关。进一步的，所述步骤S31中构建液滴中动态结垢数学模型包括以下子步骤:S311 、计算携带量E井筒内水的另一种存在形式为气相中夹带的液滴，液滴在气相中的携带量E是液膜雾化的结果，携带量E表示气相中液滴的含量，定义为气相中液滴的流动质量流量占总液体的质量流量的比例，携带量E表达式为：其中Wle为气相中液滴的质量流量，kg/s；Wl为液体总的质量流量，kg/s；由半经验公式可得到液滴在气相中的携带量E的表达式为：其中D是管道内径，m；Ug是气体流速，m/s；Em是携带量的最大值；Al为无因次常量，其值在低压时大约为8.8×10-5，在高压时为3.6×10-5；为表面张力，mN/m；是气相密度，kg/m3；是液相密度，kg/m3；S312、计算液滴表面积液滴的表面积为：其中：Ql是液体体积流速，m3/s；Qg是气体体积流速，m3/s；S是液滴速率与气相速率的比值，无量纲；D是管道内径，m；d32为Sauter平均液滴直径，m；dL是微元体长度，m；根据液滴分裂理论，环雾流中最大液滴直径为：其中：D是管道内径，m； Cw是与液相粘度相关的计算参数，为气相密度，kg/m3；为液相密度，kg/m3；为液体粘度，Pa·s；为气相粘度，Pa·s；为气相雷诺数；为液相雷诺数；Cw在不同的值条件下表达式为：的表达式为：是液相运动粘度，m2/s；是液相密度变化，kg/m3；假设液滴的尺寸符合正态分布，Sauter平均液滴直径表达式为：其中为气相Weber数，表达式为：气相雷诺数表达式为：液相雷诺数表达式为：其中Ul是液体流速，m/s；S313、计算液滴中结垢速率液滴中的结垢形成率为：其中：Rsd是液滴中结垢速率，mol/s；Ms为垢的分子量，kg/mol；为结垢反应的指前因子，kg/；T是系统温度，K；EM为结垢过程活化能，J/mol；Ad为液滴表面积，m2；Fs为结垢趋势模型中的饱和指数；Wle可表示为：其中：E是携带量，表示气相中液滴的含量，定义为气相中液滴的流动质量流量占总液体的质量流量的比例；Wle为气相中液滴的质量流量，kg/s；Wl为液体总的质量流量，kg/s。进一步的，所述步骤S32中构建液滴中垢的沉积模型包括以下子步骤:S321、计算液滴沉积系数根据液滴流量来计算液滴沉积速率的方法，液滴沉积系数表示为：其中：Rd为液滴沉积系数，kg/m2·s；C是液滴的体积浓度，kd是液滴在管壁方向上的径向流速，m/s；Wle为气相中液滴的质量流量，kg/s；Qg气体体积流速，m3/s；S是液滴速率与气相速率的比值，无量纲；Ug是气体流速，m/s；D是管道内径，m；径向流速kd其表达式为：其中：kd是液滴在管壁方向上的径向流速，m/s；kd的值主要取决于液滴的运移；设定，测量稀释浓度的液滴以及在液滴与流体运移平衡的情况下为：其中：表征流体拉格朗日时间常数，是惯性时间常数，是气体在垂直于壁面的方向上速度波动的平方，气相流速为：其中是摩擦速度，其表达式为：其中：UG为气体流速，m/s，是切应力，N；气相流动的拉格朗日时间常数可近似为：对于比流体的惯性时间常数大的情况，粒子跟随流体流动并且，环雾流中通常设定；界面摩擦系数的评估值v*可由流动相关式表示为：其中：为气相密度，kg/m3；为液相密度，kg/m3；WL为液相质量流量，kg/s；WG为气相质量流量，kg/s；ReG为气相雷诺数；μL为液体粘度，Pa·s；为气相粘度，Pa·s；D是管道内径，m；为摩阻系数，无量纲；是计算摩阻系数的中间参数，；是计算摩阻系数的中间参数，；为未被携带的液相质量流量，kg/s；S322、沉积的垢颗粒质量假设在每个微元体内气相中液滴分布是相同的，长度dL在dt时间内液滴的沉积总量为：其中：mld气相中液滴沉积质量，kg；Rd为液滴沉积系数，kg/m2·s；Af为液膜表面积，m2；C是液滴的体积浓度；kd是液滴在管壁方向上的径向流速，m/s；D是管道内径，m；结合Wle的式子，气相中液滴质量mle的表达式为：其中：Wle为气相中液滴的质量流量，kg/s；在微元体dt时间内液滴中沉积的垢颗粒质量为：其中：mse为液滴中结垢形成的质量，kg；mle气相中液滴质量，kg；mld气相中液滴沉积质量，kg；每个微元体内形成的垢颗粒质量为：其中：mse为液滴中形成的垢颗粒质量，kg；msd为液滴中沉积的垢颗粒质量，kg；mnse是在一个微元体中液滴新生成的垢颗粒的质量，kg；mle气相中液滴质量，kg；mld气相中液滴沉积质量，kg；下标j表示距离步长；上标i表示时间步长。进一步的，每个微元体内水蒸气摩尔量可由闪蒸计算得到，则dt时间内每个微元体的水蒸气质量为：其中：mva是微元体中水蒸气质量，kg；yva是不同井深的水蒸气摩尔量，mol；Mw是水的摩尔质量，kg/mol；下标j表示距离步长；上标i表示时间步长；所述微元体中水的质量流量模型为：其中：为第j个微元体在第i个时间步长下水的质量流量，kg/s；为第j个微元体在第i个时间步长下水蒸气质量，kg；为第j+1个微元体在第i+1个时间步长下水的质量流量，kg/s。进一步的，所述井筒内壁垢层厚度模型为：其中：为垢的密度，kg/m3；msf为液膜中生成垢的质量，kg；msd为液滴中生成垢的质量，kg；h为井筒内壁垢层厚度，m；所述流通直径模型为：其中：i与i+1分别表示上一个时刻与下一个时刻，j表示在井筒同一位置。进一步的，所述S2至S5的模型采用迭代循环的方式进行求解，对全井筒进行微元体划分，通过每个微元体的时间间隔dt与长度间隔dL双重迭代循环，可得到井筒内不同时间和不同深度的结垢分布情况，当流通直径小于0时，即出现结垢完全堵塞井筒的情况，此时终止循环，结束运算。基于上述技术方案，本发明实施例至少可以产生如下技术效果：在高压气井生产过程中井筒内流态为环雾流条件下，提出了井筒内液膜和液滴成垢的观点，考虑地层水在井筒流动过程中发生相态变化，高温下液态水蒸发为水蒸气导致结垢趋势增大。基于井筒内液膜和液滴结垢的机理，考虑井筒内水的供给、蒸发及产出，构建分别考虑液膜与液滴结垢的井筒结垢动态堵塞预测模型，获得全井筒不同井深、不同时间的垢层厚度与流通直径，预测井筒结垢动态堵塞变化规律，为生产现场井筒内结垢堵塞预测与解堵施工设计提供理论支撑。附图说明图1是本发明实施例的结垢动态堵塞模型求解流程图；图2是A井全井筒不同井深处的垢层厚度；图3是A井全井筒不同井深处的流通直径。具体实施方式本发明提供了一种井筒结垢动态沉积堵塞预测模型构建方法，包括以下步骤：S1、构建井筒内动态结垢物理模型；S2、构建液膜中动态结垢数学模型；S21、井筒内水的存在形式之一为液膜，液膜粘附在管壁内侧，微元体中的液膜表面积的表达式为：其中D为管道内径，m；dL为微元体长度，m；S22、液膜中的结垢形成速率表达式：其中Rsf是液膜中结垢速率，mol/s；Ms为垢的分子量，kg/mol；为结垢反应的指前因子，kg/；T是系统温度，K；EM为结垢过程活化能，J/mol；Af为液膜表面积，m2；为结垢趋势模型中的饱和指数；S23、液膜中结垢形成的质量为：其中msf为液膜中结垢形成的质量，kg；Rsf是液膜中结垢速率，mol/s；dt为时间间隔，s。S3、构建液滴中动态结垢与沉积数学模型；S31、构建液滴中动态结垢数学模型液滴中垢的形成，井筒内水的另一种存在形式为气相中夹带的液滴，液滴在气相中的携带量E是液膜雾化的结果，携带量E表示气相中液滴的含量，定义为气相中液滴的流动质量流量占总液体的质量流量的比例，携带量E表达式为：其中Wle为气相中液滴的质量流量，kg/s；Wl为液体总的质量流量，kg/s；由半经验公式可得到液滴在气相中的携带量E的表达式为：其中D是管道内径，m；Ug是气体流速，m/s；Em是携带量的最大值；Al为无因次常量，其值在低压时大约为8.8×10-5，在高压时大约为3.6×10-5；为表面张力，mN/m；是气相密度，kg/m3；是液相密度，kg/m3；液滴的表面积为：其中：Ql是液体体积流速，m3/s；Qg是气体体积流速，m3/s；S是液滴速率与气相速率的比值，无量纲；D是管道内径，m；d32为Sauter平均液滴直径，m；dL是微元体长度，m；根据液滴分裂理论，环雾流中最大液滴直径为：其中：D是管道内径，m；为气相密度，kg/m3；为液相密度，kg/m3；为液体粘度，Pa·s；为气相粘度，Pa·s；为气相雷诺数；为液相雷诺数；Cw在不同的值条件下表达式为：的表达式为：假设液滴的尺寸符合正态分布，Sauter平均液滴直径表达式为：其中为气相Weber数，表达式为：气相雷诺数表达式为：液相雷诺数表达式为：；液滴中结垢形成的质量为：其中：mse为液滴中结垢形成的质量，kg；Ms为垢的分子量，kg/mol；dt为时间间隔，s，Rsd是液滴中结垢速率，mol/s；dt为时间间隔，s，Wle可表示为：其中：E是携带量，表示气相中液滴的含量，定义为气相中液滴的流动质量流量占总液体的质量流量的比例；Wle为气相中液滴的质量流量，kg/s；Wl为液体总的质量流量，kg/s；S32、构建液滴中垢的沉积模型根据液滴流量来计算液滴沉积速率的方法，液滴沉积系数表示为：其中：Rd为液滴沉积系数，kg/m2·s；C是液滴的体积浓度，kd是液滴在管壁方向上的径向流速，m/s；Wle为气相中液滴的质量流量，kg/s；Qg气体体积流速，m3/s；S是液滴速率与气相速率的比值，无量纲；Ug是气体流速，m/s；D是管道内径，m；径向流速kd其表达式为：其中：kd是液滴在管壁方向上的径向流速，m/s；kd的值主要取决于液滴的运移；设定，测量稀释浓度的液滴以及在液滴与流体运移平衡的情况下为：其中：表征流体拉格朗日时间常数，是气体在垂直于壁面的方向上速度波动的平方，气相流速为：其中是摩擦速度，其表达式为：其中：UG为气体流速，m/s，为气相流动的拉格朗日时间常数可近似为：对于比流体的惯性时间常数大的情况，粒子跟随流体流动并且，环雾流中通常设定；界面摩擦系数的评估值v*可由流动相关式表示为：其中：为气相密度，kg/m3；为液相密度，kg/m3；WL为液相质量流量，kg/s；WG为气相质量流量，kg/s；ReG为气相雷诺数；μL为液体粘度，Pa·s；为气相粘度，Pa·s；D是管道内径，m；假设在每个微元体内气相中液滴分布是相同的，长度dL在dt时间内液滴的沉积总量为：其中：mld气相中液滴沉积质量，kg；Rd为液滴沉积系数，kg/m2·s；Af为液膜表面积，m2；C是液滴的体积浓度；kd是液滴在管壁方向上的径向流速，m/s；D是管道内径，m；结合Wle的式子，气相中液滴质量mle的表达式为：其中：Wle为气相中液滴的质量流量，kg/s；在微元体dt时间内液滴中沉积的垢颗粒质量为：其中：mse为液滴中结垢形成的质量，kg；mle气相中液滴质量，kg；mld气相中液滴沉积质量，kg；每个微元体内形成的垢颗粒质量为：其中：mse为液滴中形成的垢颗粒质量，kg；msd为液滴中沉积的垢颗粒质量，kg；mnse是在一个微元体中液滴新生成的垢颗粒的质量，kg；mle气相中液滴质量，kg；mld气相中液滴沉积质量，kg。S4、构建微元体中水的质量流量模型：每个微元体内水蒸气摩尔量可由闪蒸计算得到，则dt时间内每个微元体的水蒸气质量为：其中：mva是微元体中水蒸气质量，kg；yva是不同井深的水蒸气摩尔量，mol；Mw是水的摩尔质量，kg/mol；下标j表示距离步长；上标i表示时间步长；所述微元体中水的质量流量模型为：其中：为第j个微元体在第i个时间步长下水的质量流量，kg/s；为第j个微元体在第i个时间步长下水蒸气质量，kg；为第j+1个微元体在第i+1个时间步长下水的质量流量，kg/s。S5、构建井筒内壁垢层厚度与流通直径模型,井筒内壁垢层厚度模型为：其中：为垢的密度，kg/m3；msf为液膜中生成垢的质量，kg；msd为液滴中生成垢的质量，kg；h为井筒内壁垢层厚度，m；所述流通直径模型为：其中：i与i+1分别表示上一个时刻与下一个时刻，j表示在井筒同一位置。S6、结垢动态堵塞预测模型的求解，求解流程图如图1所示；S7、根据现场资料进行实例分析，得到不同井深和不同时间的结垢堵塞分布情况。根据A井现场资料可得到模型预测的基础数据为：日产气量65×104m3/d，日产水量7.5t/d，井口压力50MPa，井底温度为135℃。A井水离子分析结果如下表所示：A井水离子分析表将A井基础数据代入井筒结垢动态堵塞预测模型中，得到全井筒的流通直径及垢层厚度如图2、3所示。由此可见，井深大于4230m的范围为垢生成区域，随时间增加，垢生成沉积量增多，流通直径越来越小，全井筒结垢堵塞最严重的位置在井深4720m处，该井深为结垢堵塞高风险位置。
