标题title
基于顶板振动波的来压预测方法及装置
摘要abst
本发明提供一种基于顶板振动波的来压预测方法及装置。该基于顶板振动波的来压预测方法包括：采集顶板振动波，对顶板振动波进行低通滤波；根据低通滤波后的顶板振动波构建当前振动时间序列数据；将当前振动时间序列数据输入基于历史振动时间序列数据创建的预测模型中，得到目标振动时间序列数据；根据目标振动时间序列数据与振动基准值的比较结果输出来压预警信号。本发明可以提前预警工作面顶板来压，减少顶板事故的发生，指导矿井的安全高效生产。
权利要求书clms
1.一种基于顶板振动波的来压预测方法，其特征在于，包括：采集顶板振动波，对所述顶板振动波进行低通滤波；根据低通滤波后的顶板振动波构建当前振动时间序列数据；将所述当前振动时间序列数据输入基于历史振动时间序列数据创建的预测模型中，得到目标振动时间序列数据；根据所述目标振动时间序列数据与振动基准值的比较结果输出来压预警信号。2.根据权利要求1所述的基于顶板振动波的来压预测方法，其特征在于，还包括：根据正常振动时间序列数据确定正常差分序列数据；根据所述正常差分序列数据确定振动基准值。3.根据权利要求1所述的基于顶板振动波的来压预测方法，其特征在于，根据所述目标振动时间序列数据与振动基准值的比较结果输出来压预警信号包括：根据所述目标振动时间序列数据确定目标差分序列数据；根据所述目标差分序列数据与所述振动基准值的比较结果输出所述来压预警信号。4.根据权利要求1所述的基于顶板振动波的来压预测方法，其特征在于，根据低通滤波后的顶板振动波构建当前振动时间序列数据包括：根据低通滤波后的顶板振动波数据确定初始振动时间序列数据；根据初始振动时间序列数据的平均值和标准差确定异常阈值；根据所述异常阈值和所述初始振动时间序列数据构建所述当前振动时间序列数据。5.一种基于顶板振动波的来压预测装置，其特征在于，包括：低通滤波模块，用于采集顶板振动波，对所述顶板振动波进行低通滤波；当前振动时间序列构建模块，用于根据低通滤波后的顶板振动波构建当前振动时间序列数据；目标振动时间序列模块，用于将所述当前振动时间序列数据输入基于历史振动时间序列数据创建的预测模型中，得到目标振动时间序列数据；来压预警信号模块，用于根据所述目标振动时间序列数据与振动基准值的比较结果输出来压预警信号。6.根据权利要求5所述的基于顶板振动波的来压预测装置，其特征在于，还包括：正常差分序列模块，用于根据正常振动时间序列数据确定正常差分序列数据；振动基准值模块，用于根据所述正常差分序列数据确定振动基准值。7.根据权利要求5所述的基于顶板振动波的来压预测装置，其特征在于，所述来压预警信号模块包括：目标差分序列单元，用于根据所述目标振动时间序列数据确定目标差分序列数据；来压预警信号单元，用于根据所述目标差分序列数据与所述振动基准值的比较结果输出所述来压预警信号。8.根据权利要求5所述的基于顶板振动波的来压预测装置，其特征在于，所述当前振动时间序列构建模块包括：初始振动时间序列单元，用于根据低通滤波后的顶板振动波数据确定初始振动时间序列数据；异常阈值单元，用于根据初始振动时间序列数据的平均值和标准差确定异常阈值；当前振动时间序列构建单元，用于根据所述异常阈值和所述初始振动时间序列数据构建所述当前振动时间序列数据。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至4任一项所述的基于顶板振动波的来压预测方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至4任一项所述的基于顶板振动波的来压预测方法的步骤。11.一种计算机程序产品，包括计算机程序/指令，其特征在于，所述计算机程序/指令被处理器执行时实现权利要求1至4任一项所述的基于顶板振动波的来压预测方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿井安全技术领域，具体地，涉及一种基于顶板振动波的来压预测方法及装置。背景技术随着矿井开采规模和深度的逐年增加，各种煤矿事故发生越来越频繁。经过对多种煤矿安全事故的统计分析，顶板事故的突发状况较为频繁与严重。工作面顶板突然断裂垮落，会产生较大的动力载荷，与前方的煤体高应力集中相结合，迫使工作面煤壁突然产生大面积片帮，对矿井工作面安全生产造成巨大的危害，因此准确预测工作面顶板来压状态对煤矿安全生产具有十分重要的意义。但是由于来压的突发性及破坏形式的多样性，使得来压预测工作变得难以开展，预测的准确性也不太高。工作面顶板周期来压是由工作面基本顶周期性断裂引起的，而基本顶断裂前必然有一定的振动预兆。如果可以在煤矿生产过程中，通过科学技术现场采集工作面顶板岩层断裂所产生的固体振动波，并利用大数据技术进行科学监测与数学分析建模，以挖掘工作面顶板断裂的潜在规律与机理，那么在此基础上建立的来压预测模型可以在很大程度上预测工作面顶板来压状态，从而进行事前预警以保障煤矿的安全高效生产。发明内容本发明实施例的主要目的在于提供一种基于顶板振动波的来压预测方法及装置，以提前预警工作面顶板来压，减少顶板事故的发生，指导矿井的安全高效生产。为了实现上述目的，本发明实施例提供一种基于顶板振动波的来压预测方法，包括：采集顶板振动波，对顶板振动波进行低通滤波；根据低通滤波后的顶板振动波构建当前振动时间序列数据；将当前振动时间序列数据输入基于历史振动时间序列数据创建的预测模型中，得到目标振动时间序列数据；根据目标振动时间序列数据与振动基准值的比较结果输出来压预警信号。在其中一种实施例中，还包括：根据正常振动时间序列数据确定正常差分序列数据；根据正常差分序列数据确定振动基准值。在其中一种实施例中，根据目标振动时间序列数据与振动基准值的比较结果输出来压预警信号包括：根据目标振动时间序列数据确定目标差分序列数据；根据目标差分序列数据与振动基准值的比较结果输出来压预警信号。在其中一种实施例中，根据低通滤波后的顶板振动波构建当前振动时间序列数据包括：根据低通滤波后的顶板振动波数据确定初始振动时间序列数据；根据初始振动时间序列数据的平均值和标准差确定异常阈值；根据异常阈值和初始振动时间序列数据构建当前振动时间序列数据。本发明实施例还提供一种基于顶板振动波的来压预测装置，包括：低通滤波模块，用于采集顶板振动波，对所述顶板振动波进行低通滤波；当前振动时间序列构建模块，用于根据低通滤波后的顶板振动波构建当前振动时间序列数据；目标振动时间序列模块，用于将当前振动时间序列数据输入基于历史振动时间序列数据创建的预测模型中，得到目标振动时间序列数据；来压预警信号模块，用于根据目标振动时间序列数据与振动基准值的比较结果输出来压预警信号。在其中一种实施例中，还包括：正常差分序列模块，用于根据正常振动时间序列数据确定正常差分序列数据；振动基准值模块，用于根据正常差分序列数据确定振动基准值。在其中一种实施例中，来压预警信号模块包括：目标差分序列单元，用于根据目标振动时间序列数据确定目标差分序列数据；来压预警信号单元，用于根据目标差分序列数据与振动基准值的比较结果输出来压预警信号。在其中一种实施例中，当前振动时间序列构建模块包括：初始振动时间序列单元，用于根据低通滤波后的顶板振动波数据确定初始振动时间序列数据；异常阈值单元，用于根据初始振动时间序列数据的平均值和标准差确定异常阈值；当前振动时间序列构建单元，用于根据异常阈值和初始振动时间序列数据构建当前振动时间序列数据。本发明实施例还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现所述的基于顶板振动波的来压预测方法的步骤。本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现所述的基于顶板振动波的来压预测方法的步骤。本发明实施例还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序/指令，计算机程序/指令被处理器执行时实现所述的基于顶板振动波的来压预测方法的步骤。本发明实施例的基于顶板振动波的来压预测方法及装置先根据低通滤波后的顶板振动波构建当前振动时间序列数据，再将当前振动时间序列数据输入预测模型中得到目标振动时间序列数据，最后根据目标振动时间序列数据与振动基准值的比较结果输出来压预警信号，可以提前预警工作面顶板来压，减少顶板事故的发生，指导矿井的安全高效生产。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例中基于顶板振动波的来压预测方法的流程图；图2是本发明另一实施例中基于顶板振动波的来压预测方法的流程图；图3是本发明实施例中S102的流程图；图4是本发明实施例中S104的流程图；图5是本发明实施例中基于顶板振动波的来压预测装置的结构框图；图6为本申请实施例的电子设备9600的系统构成的示意框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本领域技术人员知道，本发明的实施方式可以实现为一种系统、装置、设备、方法或计算机程序产品。因此，本公开可以具体实现为以下形式，即：完全的硬件、完全的软件，或者硬件和软件结合的形式。鉴于煤矿顶板事故的突发状况较为频繁与严重，本发明实施例提供一种通过分析工作面顶板岩层断裂所产生的固体振动波来预测工作面周期来压的来压预测方法，采用时间序列预测算法来实现，通过对顶板振动信号进行建模分析，从根本上研究顶板垮落的机理：以在顶梁柱窝收集的顶板岩层断裂所产生的振动信号为研究对象，围绕综采工作面顶板来压预测问题的特点和需求；以提高顶板来压预测的精度与实时性为核心目标，能够提前预警综采工作面顶板来压，不仅能够在一定程度上减少顶板事故的发生，还能指导矿井的安全高效生产。以下结合附图对本发明进行详细说明。图1是本发明实施例中基于顶板振动波的来压预测方法的流程图。图2是本发明另一实施例中基于顶板振动波的来压预测方法的流程图。如图1-图2所示，基于顶板振动波的来压预测方法包括：S101：采集顶板振动波，对顶板振动波进行低通滤波。如图2所示，在执行S101之前，还包括：安装振动传感器与信号收集装置。本发明首先选择将振动传感器安装于顶梁柱窝里。将安装好的振动传感器与信号采集器的信号输入端连接，通过网线传输，信号采集器就能将采集到的振动信号传输至上位机中进行存储、分析与建模。选择柱窝为传感器的安装位置主要有以下三个原因：1、因为顶板柱窝距离顶板较近，此时采集的振动信号能直接反映工作面顶板状态；2、将传感器安装在此处能在最大程度上起到保护传感器的目的，避免传感器被损坏；3、在此处收集的振动信号不仅可以用于顶板来压预测，同样能够识别采煤机在当前位置割的是煤还是岩，一举两得，本发明这里不涉及煤岩识别的相关内容。矿山现场岩体破裂产生的振动信号主要集中在低频频带，因此本发明选择巴特沃兹滤波器对原始顶板振动波进行低通滤波。虽然本发明选择的滤波器为巴特沃兹滤波器，但本发明的保护范围并不局限于此，其他滤波算法，例如切比雪夫滤波器、椭圆滤波器等同样可以实现滤波目的，也应涵盖在本发明的保护范围之内。当设置低通滤波的截至频率为20Hz时，能够将工作面三机运行产生的振动成分有效滤除，尽可能只保留由顶板岩层断裂产生的振动成分，顶板振动波的走势与工作面矿压曲线走势基本上保持一致，而工作面矿压数据是顶板状态的直观体现，这一结果直接证明了经过20Hz低通滤波的顶板振动波同样能够准确捕捉到顶板的动态变化。除此之外，将经过低通滤波之后的顶板振动波与矿压曲线进行细粒度对比发现，在反映顶板相同状态时，顶板振动波能够比矿压曲线提前5分钟至6分钟，这一发现验证了在反映顶板状态的过程中，目前广泛使用的矿压数据相较于本发明中的顶板振动波具有一定的滞后性，因此本发明认为顶板振动波更适合作为工作面周期来压预测的建模数据。S102：根据低通滤波后的顶板振动波构建当前振动时间序列数据。图3是本发明实施例中S102的流程图。如图3所示，S102包括：S201：根据低通滤波后的顶板振动波数据确定初始振动时间序列数据。考虑到时间序列预测算法训练时需要长达数天的数据，当采样频率较大时，上位机收集到的振动信号的数量将极其庞大，因此有必要对低通滤波后的顶板振动波数据进行降采样以减少样本量，将降采样后的顶板振动波数据的均方根值作为初始振动时间序列数据。S202：根据初始振动时间序列数据的平均值和标准差确定异常阈值。具体实施时，可以根据平均值和3倍的标准差确定阈值范围，从而将超出阈值范围的初始振动时间序列数据作为异常阈值。S203：根据异常阈值和初始振动时间序列数据构建当前振动时间序列数据。具体实施时，剔除初始振动时间序列数据中的异常阈值，使得到的时间序列尽可能平滑，从而提高时间序列预测算法的精度。S103：将当前振动时间序列数据输入基于历史振动时间序列数据创建的预测模型中，得到目标振动时间序列数据。时间序列预测算法是一类通过数据本身内在与时间的关联特性，利用历史数据预测未来数据趋势的一类算法，本发明选择使用一种基于深度学习的时间序列预测算法——长短期记忆人工神经网络来对振动数据进行建模。LSTM是一种具有记忆结构单元的网络模型，能够实现对短期和长期数据的保存和选择，能够有效利用数据前后的时序信息，实现对时序数据的有效预测。LSTM记忆单元状态的更新公式如下：其中，it为t时刻LSTM记忆单元的输入门，ft为t时刻LSTM记忆单元的遗忘门，ct为t时刻LSTM记忆单元的细胞状态，ct-1为t-1时刻LSTM记忆单元的细胞状态，ot为t时刻LSTM记忆单元的输出门，xt为t时刻历史振动时间序列数据，ht为t时刻振动时间序列预测数据，ht-1为t-1时刻振动时间序列预测数据，Wxi为第一权重矩阵，Whi为第二权重矩阵，Wci为第三权重矩阵，bi为第一偏置向量，Wxc为第四权重矩阵，Whc为第五权重矩阵，bc为第二偏置向量，Wxo为第六权重矩阵，Who为第七权重矩阵，Wco为第八权重矩阵，bo为第三偏置向量，σ为logistic sigmoid激活函数，在LSTM模型的训练过程中，本发明将长度为N的历史振动时间序列数据作为输入，将输入变量序列下一时间步长的序列/＞、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。本领域技术人员应明白，本说明书的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本说明书实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本说明书实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本说明书中的各实施例可以在由计算机执行的计算机可执行指令的一般上下文中描述，例如程序模块。一般地，程序模块包括执行特定任务或实现特定抽象数据类型的例程、程序、对象、组件、数据结构等等。也可以在分布式计算环境中实践本说明书实施例，在这些分布式计算环境中，由通过通信网络而被连接的远程处理设备来执行任务。在分布式计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备在内的本地和远程计算机存储介质中。本说明书中的各实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本说明书实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。以上所述仅为本说明书实施例的实施例而已，并不用于限制本说明书实施例。对于本领域技术人员来说，本说明书实施例可以有各种更改和变化。凡在本说明书实施例的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本说明书实施例的权利要求范围之内。
