标题title
一种大截面梭形双倾斜柱逆作业施工方法
摘要abst
本发明涉及建筑钢结构施工技术领域，公开了一种大截面梭形双倾斜柱逆作业施工方法，梭形斜柱分为两段从厂家运往现场，梭形斜柱的两段分别为梭形斜柱上节柱和梭形斜柱下节柱，梭形斜柱位于地面进行拼装，梭形斜柱焊接预热处理采用气焊焰加热法，应该在距焊缝区两侧150‑200mm的预热区域处进行烘烤，焊缝部位焊后24小时后磨平并清理干净对焊缝进行无损检测。本发明通过大截面重型梭形斜柱逆作法施工，可以有效的避免因斜柱施工完成后占据场地，影响斜柱正对屋盖桁架位置的地面拼装，方便屋盖桁架在地面拼装完成一个整体，既保证了桁架的稳定性，也可以减少屋盖桁架提升后的吊装工作。
权利要求书clms
1.一种大截面梭形双倾斜柱逆作业施工方法，其特征在于：该方法包括以下步骤：S1.检查钢结构梭形斜柱、V型铸钢件、异型铸钢件的质量合格证并随运货车发至现场；S2.在设计的梁柱节点布设斜柱墩的主筋，在结构施工完成后，按照斜柱墩的钢筋绑扎、V型铸钢件的抗震支座埋件安装、混凝土浇筑和抗震支座安装的顺序进行施工，在抗震支座上安装V型铸钢件，V型铸钢件作为梭形斜柱下节柱的连接点；S3.屋盖桁架使用汽车吊进行现场组拼吊装，在安装施工过程中通过经纬仪、全站仪控制屋盖桁架的安装精度和施工安全，屋盖桁架和异型铸钢件按照施工工艺吊装至指定位置，通过液压油缸提升技术将屋盖桁架和异型铸钢件整体提升至设计标高，异型铸钢件作为梭形斜柱上节柱的连接点；S4.梭形斜柱分为两段从厂家运往现场，梭形斜柱的两段分别为梭形斜柱上节柱和梭形斜柱下节柱，梭形斜柱位于地面进行拼装；S5.采用水准仪、全站仪在拼装平台上标出梭形斜柱的位置，根据梭形斜柱的对接形状布置工字钢，保证梭形斜柱的中心线处于同一水平面，拼装完成后点焊固定，对构件平面位置及中心线标高进行复测，对偏差较大部位采用千斤顶进行微调，焊接过程中，采用双焊工对称焊接，消除焊接过程中的热应力导致构件偏移；S6.安装吊耳之前必须根据梭形斜柱的深化图纸对构件的重量分布进行计算以确定上吊耳和下吊耳的位置，再进行上吊耳和下吊耳的安装焊接，梭形斜柱的安装采用上吊耳和下吊耳，规格为30×150×150mm，单个上吊耳和下吊耳承载力计算如下：上吊耳和下吊耳与梭形斜柱全熔透焊缝承载力：F1=30×150×300=1350kN；上吊耳和下吊耳的孔壁抗剪承载力为：F2=30×30×180×2=324kN；上吊耳和下吊耳的孔壁抗压承载力为：F3=30/2×3.14×30×150=212kN；由此可得单个上吊耳和下吊耳最低承载力为212kN，约21.2t，两个吊耳承载力约42.4t，梭形斜柱最重28.4t，上吊耳和下吊耳的承载力均满足要求，上吊耳和下吊耳焊缝为双面坡口全熔透，按照一级焊缝的标准进行焊接，并进行焊缝探伤，探伤合格后方可进行梭形斜柱吊装；S7.选用一台80t汽车吊吊装梭形斜柱上节柱对接异型铸钢件和一台50t汽车吊吊装梭形斜柱下节柱；S8.梭形斜柱采用一台80t汽车吊和一台50t汽车吊同时起吊作业，80t汽车吊吊装梭形斜柱上节柱对接屋盖桁架上的异型铸钢件，50t汽车吊吊装梭形斜柱下节柱对接斜柱墩位置安装的V型铸钢件，两台汽车吊同时起吊将梭形斜柱吊装至V型铸钢件的水平高度以后，50t汽车吊保持静止，80t汽车吊将梭形斜柱上节柱抬升至屋盖桁架的异型铸钢件接口位置处，将梭形斜柱上节柱与异型铸钢件做好对接并进行简易固定，将梭形斜柱下节柱与V型铸钢件做好对接，两端口都对接完成后，通过全站仪对梭形斜柱的上下端口的进行测量微调，直至安装至设计标高位置；S9.在梭形斜柱上节柱和梭形斜柱下节柱的端口对接口中点及四角采集数据，根据梭形斜柱的设计值对比实测值，进行测量偏差调整，安装完成，在梭形斜柱上节柱和梭形斜柱下节柱的对接口外侧正东北、正东南、正西南、正西北设置处测量控制点，每一个测量控制点均从底层测量控制点引测。2.根据权利要求1所述的一种大截面梭形双倾斜柱逆作业施工方法，其特征在于：所述S9步骤中，所述梭形斜柱焊接预热处理采用气焊焰加热法，应该在距焊缝区两侧150-200mm的预热区域处进行烘烤，焊工利用便携式红外测温仪复测构件和焊缝温度，直至焊缝温度稳定在焊接预热温度80-100℃之间，利用现场现有的盘扣架进行搭设临时操作平台，在临时操作平台外面覆盖防火布，操作平台应设在离现场焊缝600～800mm处。3.根据权利要求2所述的一种大截面梭形双倾斜柱逆作业施工方法，其特征在于：所述焊缝部位焊后24小时后磨平并清理干净对焊缝进行无损检测，超声波检测执行GB7233-87标准一级，磁粉检测执行GB9444-88标准一级，焊缝经无损检测均达标后为焊接合格。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑钢结构施工技术领域，具体为一种大截面梭形双倾斜柱逆作业施工方法。背景技术随着钢结构建筑理念的不断更新，建筑的美学要求和功能多样化引发了施工技术的变革，这种变革不仅仅停留在施工手段上的简单更新，例如机场建筑、会展中心、体育场馆、展览馆等大型公共建筑的大跨度、复杂空间钢结构屋盖，其支撑体系也变化多样、结构形式新颖多变，斜柱支撑由于其造型优美，形式简单，目前斜柱支撑广泛的应用于大型高铁站房、会展中心等公共建筑。目前斜柱支撑施工时搭设满堂架，不仅占用施工场地、施工周期长、工作量大，成本高，且影响屋盖桁架的施工顺序，所以迫切需要一种施工时间短、安装精度高、施工安全快速、工艺比较成熟的大截面梭形双倾斜柱逆作业施工方法。发明内容本发明的目的在于提供一种大截面梭形双倾斜柱逆作业施工方法，解决了背景技术中所提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种大截面梭形双倾斜柱逆作业施工方法，该方法包括以下步骤：S1.检查钢结构梭形斜柱、V型铸钢件、异型铸钢件的质量合格证并随运货车发至现场；S2.在设计的梁柱节点布设斜柱墩的主筋，在结构施工完成后，按照斜柱墩的钢筋绑扎、V型铸钢件的抗震支座埋件安装、混凝土浇筑和抗震支座安装的顺序进行施工，在抗震支座上安装V型铸钢件，V型铸钢件作为梭形斜柱下节柱的连接点；S3.屋盖桁架使用汽车吊进行现场组拼吊装，在安装施工过程中通过经纬仪、全站仪控制屋盖桁架的安装精度和施工安全，屋盖桁架和异型铸钢件按照施工工艺吊装至指定位置，通过液压油缸提升技术将屋盖桁架和异型铸钢件整体提升至设计标高，异型铸钢件作为梭形斜柱上节柱的连接点；S4.梭形斜柱分为两段从厂家运往现场，梭形斜柱的两段分别为梭形斜柱上节柱和梭形斜柱下节柱，梭形斜柱位于地面进行拼装；S5.采用水准仪、全站仪在拼装平台上标出梭形斜柱的位置，根据梭形斜柱的对接形状布置工字钢，保证梭形斜柱的中心线处于同一水平面，拼装完成后点焊固定，对构件平面位置及中心线标高进行复测，对偏差较大部位采用千斤顶进行微调，焊接过程中，采用双焊工对称焊接，消除焊接过程中的热应力导致构件偏移；S6.安装吊耳之前必须根据梭形斜柱的深化图纸对构件的重量分布进行计算以确定上吊耳和下吊耳的位置，再进行上吊耳和下吊耳的安装焊接，梭形斜柱的安装采用上吊耳和下吊耳，规格为30×150×150mm，单个上吊耳和下吊耳承载力计算如下：上吊耳和下吊耳与梭形斜柱全熔透焊缝承载力：F1=30×150×300=1350kN；上吊耳和下吊耳的孔壁抗剪承载力为：F2=30×30×180×2=324kN；上吊耳和下吊耳的孔壁抗压承载力为：F3=30/2×3.14×30×150=212kN；由此可得单个上吊耳和下吊耳最低承载力为212kN，约21.2t，两个吊耳承载力约42.4t，梭形斜柱最重28.4t，上吊耳和下吊耳的承载力均满足要求，上吊耳和下吊耳焊缝为双面坡口全熔透，按照一级焊缝的标准进行焊接，并进行焊缝探伤，探伤合格后方可进行梭形斜柱吊装；S7.针对两台吊车同步抬吊进行计算Q主+Q副K≥Q1+Q2，取最重梭形斜柱自重Q1=28.4t，考虑索具重量Q2＝2t，取K为起重机降低系数K=0.8，即Q主+Q副≥38t，综合考虑上述关于吊车起重计算参考吊车性能参数表，选用一台80t汽车吊吊装梭形斜柱上节柱对接异型铸钢件和一台50t汽车吊吊装梭形斜柱下节柱；S8.梭形斜柱采用一台80t汽车吊和一台50t汽车吊同时起吊作业，80t汽车吊吊装梭形斜柱上节柱对接屋盖桁架上的异型铸钢件，50t汽车吊吊装梭形斜柱下节柱对接斜柱墩位置安装的V型铸钢件，两台汽车吊同时起吊将梭形斜柱吊装至V型铸钢件的水平高度以后，50t汽车吊保持静止，80t汽车吊将梭形斜柱上节柱抬升至屋盖桁架的异型铸钢件接口位置处，将梭形斜柱上节柱与异型铸钢件做好对接并进行简易固定，将梭形斜柱下节柱与V型铸钢件做好对接，两端口都对接完成后，通过全站仪对梭形斜柱的上下端口的进行测量微调，直至安装至设计标高位置；S9.在梭形斜柱上节柱和梭形斜柱下节柱的端口对接口中点及四角采集数据，根据梭形斜柱的设计值对比实测值，进行测量偏差调整，安装完成，在梭形斜柱上节柱和梭形斜柱下节柱的对接口外侧正东北、正东南、正西南、正西北设置处测量控制点，每一个测量控制点均从底层测量控制点引测。作为本发明的一种优选实施方式，梭形斜柱焊接预热处理采用气焊焰加热法，应该在距焊缝区两侧150-200mm的预热区域处进行烘烤，焊工利用便携式红外测温仪复测构件和焊缝温度，直至焊缝温度稳定在焊接预热温度80-100℃之间，利用现场现有的盘扣架进行搭设临时操作平台，在临时操作平台外面覆盖防火布，操作平台应设在离现场焊缝600～800mm处。作为本发明的一种优选实施方式，焊缝部位焊后24小时后磨平并清理干净对焊缝进行无损检测，超声波检测执行GB7233-87标准一级，磁粉检测执行GB9444-88标准一级，焊缝经无损检测均达标后为焊接。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1.本发明通过大截面重型梭形斜柱逆作法施工，可以有效的避免因斜柱施工完成后占据场地，影响斜柱正对屋盖桁架位置的地面拼装，方便屋盖桁架在地面拼装完成一个整体，既保证了桁架的稳定性，也可以减少屋盖桁架提升后的吊装工作。2.本发明通过大截面重型梭形斜柱逆作法施工，减少了支撑材料的数量，降低了高空支撑的风险系数，有效解决了狭小场地空间下梭形斜柱的吊装难题，大大的缩短了施工周期，节约了成本及保障了结构施工精度。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明一种大截面梭形双倾斜柱逆作业施工方法的施工流程图；图2为本发明一种大截面梭形双倾斜柱逆作业施工方法的梭形斜柱台吊的立体图；图3为本发明一种大截面梭形双倾斜柱逆作业施工方法的梭形斜柱对接拼装；图4为本发明一种大截面梭形双倾斜柱逆作业施工方法的V型铸钢件及其抗震支座安装示意图。图中：1、梭形斜柱；2、V型铸钢件；21、抗震支座；22、抗震支座埋件；23、斜柱墩；3、异型铸钢件；4、屋盖桁架；5、梭形斜柱上节柱；6、梭形斜柱下节柱；7、上吊耳；8、下吊耳；9、80t汽车吊；10、50t汽车吊；11、工字钢。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1请参阅图1-4，本发明提供一种技术方案：一种大截面梭形双倾斜柱逆作业施工方法，该方法包括以下步骤：S1.钢结构梭形斜柱1、V型铸钢件2、异型铸钢件3，出厂时要经工厂质检合格，出具质量合格证并随运货车发至现场，钢结构梭形斜柱1、V型铸钢件2、异型铸钢件3进场后现场需进行外形尺寸的检查、内部结构的检查、管径和壁厚的检查、底漆漆膜厚度的检查、以及对焊接位置进行无损探伤等，以确保材料不存在质量缺陷后方可使用；S2.混凝土结构施工至设计标高，在设计的梁柱节点布设斜柱墩23的主筋，在结构施工完成后，按照斜柱墩23的钢筋绑扎、V型铸钢件抗震支座埋件22安装、混凝土浇筑、抗震支座21安装的顺序进行施工，在抗震支座21上安装V型铸钢件2，V型铸钢件2作为梭形斜柱下节柱6的连接点；S3.屋盖桁架4使用汽车吊进行现场组拼吊装，在安装施工过程中通过经纬仪、全站仪控制屋盖桁架4的安装精度和施工安全，屋盖桁架4和异型铸钢件3按照施工工艺吊装至指定位置，通过液压油缸提升技术将屋盖桁架4和异型铸钢件3整体提升至设计标高，异型铸钢件3作为梭形斜柱上节柱5的连接点；S4.梭形斜柱1最大重量28.4t，长度19m，规格为900/1300×45mm，分为两段从厂家运往现场，梭形斜柱1的两段分别为梭形斜柱上节柱5和梭形斜柱下节柱6，梭形斜柱上节柱5和梭形斜柱下节柱6之间采用全熔透对接焊缝，焊缝质量为一级，梭形斜柱上节柱5和梭形斜柱下节柱6之间的焊接厚度为100mm，受到场地狭小、空间受限条件制约、吊装难度大的限制，为保证焊接质量及施工进度，现场采用将梭形斜柱1在地面进行拼装；S5.将所要安装的梭形斜柱上节柱5和梭形斜柱下节柱6采用平板车倒运至梭形斜柱1安装位置，采用水准仪、全站仪在拼装平台上标出梭形斜柱1的位置，根据梭形斜柱1的对接形状布置工字钢11，保证梭形斜柱的中心线处于同一水平面，拼装完成后点焊固定，对构件平面位置及中心线标高进行复测，对偏差较大部位采用千斤顶进行微调，焊接过程中，采用双焊工对称焊接，消除焊接过程中的热应力导致构件偏移；S6.安装吊耳之前必须根据梭形斜柱的深化图纸对构件的重量分布进行计算以确定上吊耳7和下吊耳8的位置，再进行上吊耳7和下吊耳8的安装焊接，梭形斜柱1的安装采用上吊耳7和下吊耳8，规格为30×150×150mm，单个上吊耳7和下吊耳8承载力计算如下：上吊耳7和下吊耳8与梭形斜柱1全熔透焊缝承载力：F1=30×150×300=1350kN；上吊耳7和下吊耳8的孔壁抗剪承载力为：F2=30×30×180×2=324kN；上吊耳7和下吊耳8的孔壁抗压承载力为：F3=30/2×3.14×30×150=212kN；由此可得单个上吊耳7和下吊耳8最低承载力为212kN，约21.2t，两个吊耳承载力约42.4t，梭形斜柱1最重28.4t，上吊耳7和下吊耳8的承载力均满足要求，上吊耳7和下吊耳8焊缝为双面坡口全熔透，按照一级焊缝的标准进行焊接，并进行焊缝探伤，探伤合格后方可进行梭形斜柱吊装；S7.针对两台吊车同步抬吊进行计算K≥Q1+Q2，取最重梭形斜柱自重Q1=28.4t，考虑索具重量Q2＝2t，取K为起重机降低系数K=0.8，即Q主+Q副≥38t，综合考虑上述关于吊车起重计算参考吊车性能参数表，选用一台80t汽车吊9吊装梭形斜柱上节柱5对接异型铸钢件3和一台50t汽车吊10吊装梭形斜柱下节柱6；S8.梭形斜柱1采用一台80t汽车吊9和一台50t汽车吊10同时起吊作业，80t汽车吊9吊装梭形斜柱上节柱5对接屋盖桁架4上的异型铸钢件3，50t汽车吊10吊装梭形斜柱下节柱6对接斜柱墩23位置安装的V型铸钢件2，两台汽车吊同时起吊将梭形斜柱1吊装至V型铸钢件2的水平高度以后，50t汽车吊10保持静止，80t汽车吊9将梭形斜柱上节柱5抬升至屋盖桁架4的异型铸钢件3接口位置处，将梭形斜柱上节柱5与异型铸钢件3做好对接并进行简易固定，将梭形斜柱下节柱6与V型铸钢件2做好对接，两端口都对接完成后，通过全站仪对梭形斜柱1的上下端口的进行测量微调，直至安装至设计标高位置；S9.在梭形斜柱上节柱5和梭形斜柱下节柱6的端口对接口中点及四角采集数据，根据梭形斜柱1的设计值对比实测值，进行测量偏差调整，安装完成，在梭形斜柱上节柱5和梭形斜柱下节柱6的对接口外侧正东北、正东南、正西南、正西北设置处测量控制点，每一个测量控制点均从底层测量控制点引测，斜柱安装精度测量安排在视野良好且温差小的早晨和傍晚。实施例2，梭形斜柱1焊接预热处理采用气焊焰加热法，应该在距焊缝区两侧150-200mm的预热区域处进行烘烤，焊工利用便携式红外测温仪复测构件和焊缝温度，直至焊缝温度稳定在焊接预热温度80-100℃之间，利用现场现有的盘扣架进行搭设临时操作平台，在临时操作平台外面覆盖防火布，操作平台应设在离现场焊缝600～800mm处，焊缝焊接时采用两名焊工在铸钢件焊缝的两端同时进行作业，这样在焊接的过程中既可以加快焊接速度，也可以减小焊接变形产生的定位偏差，焊接过程必须多层多道焊接，禁止宽道焊接，因无法在一次焊接中完成，需要进行多次焊接，一天施焊完成后对焊缝用保温棉紧紧包裹，使焊缝缓慢冷却，第二天再次进行焊接时将预热温度相应提高，焊缝部位焊后24小时后磨平并清理干净对焊缝进行无损检测，超声波检测执行GB7233-87标准一级，磁粉检测执行GB9444-88标准一级，焊缝经无损检测均达标后为焊接。在一种大截面梭形双倾斜柱逆作业施工方法使用的时候，需要说明的是，本发明为一种大截面梭形双倾斜柱逆作业施工方法，包括1、梭形斜柱；2、V型铸钢件；21、抗震支座；22、抗震支座埋件；23、斜柱墩；3、异型铸钢件；4、屋盖桁架；5、梭形斜柱上节柱；6、梭形斜柱下节柱；7、上吊耳；8、下吊耳；9、80t汽车吊；10、50t汽车吊；11、工字钢，部件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
