标题title
一种用于快速建造的装配式建筑墙板
摘要abst
本发明提供一种用于快速建造的装配式建筑墙板，涉及装配式建筑技术领域，包括：内卡板；所述内扣挂座固定安装在墙体上，内扣挂座的前端侧壁中部设有竖向的内卡板，内卡板的前端扣合对接有相适应的外卡板；所述内卡板和外卡板的左右两端分别插接有墙板主体；所述内卡板前端的内侧壁上竖向间隔均与固定安装有内联动挤压座，上下内联动挤压座之间通过左右对称的导向连杆固定相连接。本发明中从而实现内卡板和外卡板和墙板主体固定榫接，以解决在装配过程中需要固定多处，不仅不方便，而且还需要反复对位调整，费时费力的问题。
权利要求书clms
1.一种用于快速建造的装配式建筑墙板，其特征在于，包括：内扣挂座和外封板；所述内扣挂座固定安装在墙体上，内扣挂座的前端侧壁中部设有竖向的内卡板，内卡板的前端扣合对接有相适应的外卡板；所述内卡板和外卡板的左右两端分别插接有墙板主体；所述内卡板前端的内侧壁上竖向间隔均与固定安装有内联动挤压座，上下内联动挤压座之间通过左右对称的导向连杆固定相连接；所述导向连杆上竖向滑动安装有调整拉座。2.如权利要求1所述一种用于快速建造的装配式建筑墙板，其特征在于：所述墙板主体上需要对接的一端侧壁上竖向开设有内端宽外端窄的等腰梯形状的对接榫槽，内卡板和外卡板对合后的一端则置于对接榫槽中；所述墙板主体上对接榫槽前侧的位置处竖向开设有密封卡槽，外封板的左右两端滑动插接在密封卡槽中。3.如权利要求1所述一种用于快速建造的装配式建筑墙板，其特征在于：所述内扣挂座的中部位置处从后向前贯螺接有固定螺栓B，固定螺栓B的前端与内卡板固定相螺接，固定螺栓B的后端内藏在内扣挂座的背部槽口中；所述内扣挂座的前端垂直向后贯穿螺接有固定螺栓A，固定螺栓A的后端螺接在墙体上，固定螺栓A的前端内藏在内扣挂座的前端侧壁中。4.如权利要求1所述一种用于快速建造的装配式建筑墙板，其特征在于：所述内卡板和外卡板均为“凸”型状结构，内卡板的左右两端内贴在外卡板的左右两端内侧，内卡板和外卡板自然扣合状态下，内卡板和外卡板的左右两端均为内外宽度一致的结构。5.如权利要求1所述一种用于快速建造的装配式建筑墙板，其特征在于：所述外卡板的前端侧壁上竖向间隔均匀对应调整拉座所在位置处开设有前后贯穿的操作口。6.如权利要求1所述一种用于快速建造的装配式建筑墙板，其特征在于：所述外封板前端侧壁上竖向开设有至少三道间隔均匀的走线槽；所述外封板前端侧壁左右两侧对称竖向开设有V状的折弯槽，外封板采用绝缘橡胶板制成。7.如权利要求1所述一种用于快速建造的装配式建筑墙板，其特征在于：所述内联动挤压座的前端横向转动安装有旋转轴，旋转轴的左右两端分别固定安装有椭圆状的挤压凸盘，挤压凸盘的短径与闭合状态时的内卡板和外卡板之间的内腔距离相一致；所述内联动挤压座左右两侧的旋转轴上垂直固定连接有旋转臂，左右两个旋转臂的末端之间转动连接有连杆；所述连杆的中部垂直固定连接有牵拉臂，牵拉臂的下端与调整拉座的上端通过轴销转动相连接。8.如权利要求1所述一种用于快速建造的装配式建筑墙板，其特征在于：所述调整拉座后端棱边处中部垂直向下固定连接有L状的挂板；所述挂板的下端水平板中部垂直向下转动状有调整螺栓，调整螺栓的下端垂直螺接在下方的内联动挤压座上。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，特别涉及一种用于快速建造的装配式建筑墙板。背景技术随着现代工业技术的发展，建造房屋可以像机器生产那样，成批成套地制造，只需要把预制好的房屋构件，转运至工地进行装配便可，装配式建筑主要采用标准化设计、工厂化生产、装配化施工、信息化管理、智能化应用，是现代工业化生产方式的代表，其中装配式建筑需要使用到大量墙板作为房屋承重构件进行装配使用。现有的装配式墙板通常采用多个卡轨和螺栓组件进行组合式装配，而在组装的过程中由于个别零件较小，致使在装配的过程中非常易丢失，而且不易寻找，从而使得装配效率低下，而且在装配过程中需要固定多处，不仅不方便，而且还需要反复对位调整，费时费力。发明内容有鉴于此，本发明提供一种用于快速建造的装配式建筑墙板，以解决在组装的过程中由于个别零件较小，致使在装配的过程中非常易丢失，而且不易寻找，从而使得装配效率低下，而且在装配过程中需要固定多处，不仅不方便，而且还需要反复对位调整，费时费力的问题。本发明提供了一种用于快速建造的装配式建筑墙板，具体包括：内扣挂座和外封板；所述内扣挂座固定安装在墙体上，内扣挂座的前端侧壁中部设有竖向的内卡板，内卡板的前端扣合对接有相适应的外卡板；所述内卡板和外卡板的左右两端分别插接有墙板主体；所述内卡板前端的内侧壁上竖向间隔均与固定安装有内联动挤压座，上下内联动挤压座之间通过左右对称的导向连杆固定相连接；所述导向连杆上竖向滑动安装有调整拉座。可选地，所述墙板主体上需要对接的一端侧壁上竖向开设有内端宽外端窄的等腰梯形状的对接榫槽，内卡板和外卡板对合后的一端则置于对接榫槽中；所述墙板主体上对接榫槽前侧的位置处竖向开设有密封卡槽，外封板的左右两端滑动插接在密封卡槽中。可选地，所述内扣挂座的中部位置处从后向前贯螺接有固定螺栓B，固定螺栓B的前端与内卡板固定相螺接，固定螺栓B的后端内藏在内扣挂座的背部槽口中；所述内扣挂座的前端垂直向后贯穿螺接有固定螺栓A，固定螺栓A的后端螺接在墙体上，固定螺栓A的前端内藏在内扣挂座的前端侧壁中。可选地，所述内卡板和外卡板均为“凸”型状结构，内卡板的左右两端内贴在外卡板的左右两端内侧，内卡板和外卡板自然扣合状态下，内卡板和外卡板的左右两端均为内外宽度一致的结构。可选地，所述外卡板的前端侧壁上竖向间隔均匀对应调整拉座所在位置处开设有前后贯穿的操作口。可选地，所述外封板前端侧壁上竖向开设有至少三道间隔均匀的走线槽；所述外封板前端侧壁左右两侧对称竖向开设有V状的折弯槽，外封板采用绝缘橡胶板制成。可选地，所述内联动挤压座的前端横向转动安装有旋转轴，旋转轴的左右两端分别固定安装有椭圆状的挤压凸盘，挤压凸盘的短径与闭合状态时的内卡板和外卡板之间的内腔距离相一致；所述内联动挤压座左右两侧的旋转轴上垂直固定连接有旋转臂，左右两个旋转臂的末端之间转动连接有连杆；所述连杆的中部垂直固定连接有牵拉臂，牵拉臂的下端与调整拉座的上端通过轴销转动相连接。可选地，所述调整拉座后端棱边处中部垂直向下固定连接有L状的挂板；所述挂板的下端水平板中部垂直向下转动状有调整螺栓，调整螺栓的下端垂直螺接在下方的内联动挤压座上。有益效果本发明中当需要进行安装时，墙板主体的对接榫槽与内卡板和外卡板的扣合处相对接后，通过旋转调整螺栓，可牵拉调整拉座在导向连杆上移动，从而使得调整拉座能够带动牵拉臂下移，而牵拉臂在下移的过程中能够带动连杆使得旋转臂以旋转轴为旋转轴心进行旋转，而旋转轴和旋转臂又为固定连接状态，因此旋转轴跟随旋转臂旋转，旋转轴旋转使得挤压凸盘进行旋转，而挤压凸盘旋转使得扣合处的内卡板和外卡板外扩，恰好将对接榫槽内腔填充满，达到贴合状态，从而实现内卡板和外卡板和墙板主体固定榫接。本发明采用多点调整，独立调整的方式，可保证每一点都能够根据实际情况进行调整，从而达到最佳契合状态，同时，在组合过程中实际只需要旋转调整螺栓即可实现组合装配，方便快捷。本发明整个装置均为大件装配，没有独立的小零件，可有效的防止在装配过程中小零件丢失和寻找小零件的问题，从而提高了装配效率。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的组合状态右前上方轴视结构示意图。图2是本发明的实施例的组合状态左后上方轴视结构示意图。图3是本发明的实施例的俯视结构示意图。图4是本发明的实施例的图3中A放大部分结构示意图。图5是本发明的实施例的外封板移出状态轴视结构示意图。图6是本发明的实施例的墙板主体移出状态轴视结构示意图。图7是本发明的实施例的内卡板和外卡板部分相分离状态轴视结构示意图。图8是本发明的实施例的图7中B放大部分结构示意图。图9是本发明的实施例的调整拉座部分轴视结构示意图。附图标记列表1、墙板主体；101、对接榫槽；102、密封卡槽；2、内扣挂座；201、固定螺栓A；202、固定螺栓B；3、内卡板；4、外卡板；401、操作口；5、外封板；501、走线槽；502、折弯槽；6、内联动挤压座；601、旋转轴；602、挤压凸盘；603、旋转臂；604、连杆；605、牵拉臂；7、导向连杆；8、调整拉座；801、挂板；802、调整螺栓。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图9所示：本发明提供一种用于快速建造的装配式建筑墙板，包括内扣挂座2和外封板5；内扣挂座2固定安装在墙体上，内扣挂座2的前端侧壁中部设有竖向的内卡板3，内卡板3的前端扣合对接有相适应的外卡板4；内卡板3和外卡板4的左右两端分别插接有墙板主体1；内卡板3前端的内侧壁上竖向间隔均与固定安装有内联动挤压座6，上下内联动挤压座6之间通过左右对称的导向连杆7固定相连接；导向连杆7上竖向滑动安装有调整拉座8。如图1、图3和图4所示，墙板主体1上需要对接的一端侧壁上竖向开设有内端宽外端窄的等腰梯形状的对接榫槽101，内卡板3和外卡板4对合后的一端则置于对接榫槽101中，从而可使得对接榫槽101与内卡板3和外卡板4相互配合形成榫接固定关系，内卡板3和外卡板4外扩状态可呈榫接状固定在对接榫槽101中；墙板主体1上对接榫槽101前侧的位置处竖向开设有密封卡槽102，外封板5的左右两端滑动插接在密封卡槽102中，可使得外封板5在左右两个密封卡槽102中卡接，并且得外封板5还能够在密封卡槽102中存有左右活动的余量，便于外封板5的安装和拆卸。如图1和图2所示，内扣挂座2的中部位置处从后向前贯螺接有固定螺栓B202，固定螺栓B202的前端与内卡板3固定相螺接，固定螺栓B202的后端内藏在内扣挂座2的背部槽口中，可通过固定螺栓B202将内卡板3与内扣挂座2固定为一体结构；内扣挂座2的前端垂直向后贯穿螺接有固定螺栓A201，固定螺栓A201的后端螺接在墙体上，固定螺栓A201的前端内藏在内扣挂座2的前端侧壁中，可通过固定螺栓A201将内扣挂座2与墙体固定安装为一体结构。如图3和图4所示，内卡板3和外卡板4均为“凸”型状结构，内卡板3的左右两端内贴在外卡板4的左右两端内侧，内卡板3和外卡板4自然扣合状态下，内卡板3和外卡板4的左右两端均为内外宽度一致的结构，便于墙板主体1与内卡板3和外卡板4相卡装。如图5所示，外卡板4的前端侧壁上竖向间隔均匀对应调整拉座8所在位置处开设有前后贯穿的操作口401，可便于在安装和拆卸时通过操作口401进行操作，进行墙板主体1的拆卸和安装。如图1、图3、图4和图5所示，外封板5前端侧壁上竖向开设有至少三道间隔均匀的走线槽501；外封板5前端侧壁左右两侧对称竖向开设有V状的折弯槽502，外封板5采用绝缘橡胶板制成，可通过走线槽501将电线铺设，而折弯槽502可使得外封板5在折弯槽502处能够进行折弯，方便外封板5装入密封卡槽102中，同时，也方便外封板5从密封卡槽102中撤出。如图7-图9所示，内联动挤压座6的前端横向转动安装有旋转轴601，旋转轴601的左右两端分别固定安装有椭圆状的挤压凸盘602，挤压凸盘602的短径与闭合状态时的内卡板3和外卡板4之间的内腔距离相一致；内联动挤压座6左右两侧的旋转轴601上垂直固定连接有旋转臂603，左右两个旋转臂603的末端之间转动连接有连杆604；连杆604的中部垂直固定连接有牵拉臂605，牵拉臂605的下端与调整拉座8的上端通过轴销转动相连接，调整拉座8后端棱边处中部垂直向下固定连接有L状的挂板801；挂板801的下端水平板中部垂直向下转动状有调整螺栓802，调整螺栓802的下端垂直螺接在下方的内联动挤压座6上，当需要进行安装时，墙板主体1的对接榫槽101与内卡板3和外卡板4的扣合处相对接后，通过旋转调整螺栓802，可牵拉调整拉座8在导向连杆7上移动，从而使得调整拉座8能够带动牵拉臂605下移，而牵拉臂605在下移的过程中能够带动连杆604使得旋转臂603以旋转轴601为旋转轴心进行旋转，而旋转轴601和旋转臂603又为固定连接状态，因此旋转轴601跟随旋转臂603旋转，旋转轴601旋转使得挤压凸盘602进行旋转，而挤压凸盘602旋转使得扣合处的内卡板3和外卡板4外扩，恰好将对接榫槽101内腔填充满，达到贴合状态，从而实现内卡板3和外卡板4和墙板主体1固定榫接，在此过程中，采用多点调整，独立调整的方式，可保证每一点都能够根据实际情况进行调整，从而达到最佳契合状态，同时，在组合过程中实际只需要旋转调整螺栓802即可实现组合装配，方便快捷，此外，整个装置均为大件装配，没有独立的小零件，可有效的防止在装配过程中小零件丢失和寻找小零件的问题，从而提高了装配效率。本实施例的具体使用方式与作用：本发明在使用过程中，内扣挂座2固定安装在墙体上，内扣挂座2的前端侧壁中部设有竖向的内卡板3，内卡板3的前端扣合对接有相适应的外卡板4，墙板主体1上需要对接的一端侧壁上竖向开设有内端宽外端窄的等腰梯形状的对接榫槽101，内卡板3和外卡板4对合后的一端则置于对接榫槽101中，从而可使得对接榫槽101与内卡板3和外卡板4相互配合形成榫接固定关系，内卡板3和外卡板4外扩状态可呈榫接状固定在对接榫槽101中，内卡板3和外卡板4自然扣合状态下，内卡板3和外卡板4的左右两端均为内外宽度一致的结构，便于墙板主体1与内卡板3和外卡板4相卡装，外卡板4的前端侧壁上竖向间隔均匀对应调整拉座8所在位置处开设有前后贯穿的操作口401，可便于在安装和拆卸时通过操作口401进行操作，进行墙板主体1的拆卸和安装，外封板5前端侧壁上竖向开设有至少三道间隔均匀的走线槽501；外封板5前端侧壁左右两侧对称竖向开设有V状的折弯槽502，外封板5采用绝缘橡胶板制成，可通过走线槽501将电线铺设，而折弯槽502可使得外封板5在折弯槽502处能够进行折弯，方便外封板5装入密封卡槽102中，而挂板801的下端水平板中部垂直向下转动状有调整螺栓802，调整螺栓802的下端垂直螺接在下方的内联动挤压座6上，当需要进行安装时，墙板主体1的对接榫槽101与内卡板3和外卡板4的扣合处相对接后，通过旋转调整螺栓802，可牵拉调整拉座8在导向连杆7上移动，从而使得调整拉座8能够带动牵拉臂605下移，而牵拉臂605在下移的过程中能够带动连杆604使得旋转臂603以旋转轴601为旋转轴心进行旋转，而旋转轴601和旋转臂603又为固定连接状态，因此旋转轴601跟随旋转臂603旋转，旋转轴601旋转使得挤压凸盘602进行旋转，而挤压凸盘602旋转使得扣合处的内卡板3和外卡板4外扩，恰好将对接榫槽101内腔填充满，达到贴合状态，从而实现内卡板3和外卡板4和墙板主体1固定榫接。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
