标题title
气流增强型路基通风结构、复合路基结构及其施工方法
摘要abst
本发明揭示了一种气流增强型路基通风结构、复合路基结构及其施工方法。所述复合路基结构包括路基、气流增强型路基通风结构以及热管系统；路基包括从下向上依次设置的路基填料层、通风板下找平层、通风板上垫层和路面结构层；气流增强型路基通风结构内的通风板设置在通风板下找平层和通风板上垫层之间；热管系统包括一个以上热管，热管的一端从路基边坡插入路基内部，且位于通风板下方。本发明提供的复合路基结构，通过通风板提升抵抗路基差异变形、提升路基刚度的优势，同时通过热管系统控制宽幅路基中部融沉、减小冻土路基深部融沉变形。
权利要求书clms
1.一种气流增强型路基通风结构，其特征在于包括：通风板，其设置于路基内，并包括一个以上气流增强型通风孔，所述气流增强型通风孔包括沿第一方向布置的通风孔本体，所述通风孔本体的直径沿指定方向减小，并且所述通风孔本体包括沿指定方向依次设置的喇叭端、第一加速段和第一平滑段，所述指定方向为由路基主风向侧指向弱风侧的方向；以及，负压吸风装置，其设置于路基的弱风侧，并与所述通风孔本体连通。2.根据权利要求1所述的气流增强型路基通风结构，其特征在于：所述通风孔本体具体包括沿指定方向依次设置的喇叭端、第一加速段、第一平滑段和第二加速段；优选的，所述通风孔本体具体包括沿指定方向依次设置的喇叭端、第一加速段、第一平滑段、第二加速段和第二平滑段，其中，喇叭端的口径记为d0，第一加速段最小的口径记为d1，第一平滑段的口径记为d1，第二加速段最小的口径记为d2，第二平滑段的口径记为d2，第一加速段的长度记为l1，第一平滑段的长度记为l2，第二加速段的长度记为l3，第二平滑段的长度记为l4，所述通风孔本体任意位置的长度记为l，口径记为d，且d与l满足以下关系：3.根据权利要求2所述的气流增强型路基通风结构，其特征在于：所述指定方向垂直于道路行车方向；和/或，所述第一加速段与第二加速段是非等壁厚的，但所述第一加速段与第一平滑段是等壁厚的；和/或，所述通风孔本体的喇叭端、负压吸风装置分别从路基的主风向侧、弱风侧暴露出。4.根据权利要求1所述的气流增强型路基通风结构，其特征在于：所述通风板沿水平方向设置于路基内，并分布在路面结构水泥稳定层以下位置；和/或，所述通风板包括沿与指定方向垂直的方向间隔设置的多个气流增强型通风孔，其中相邻气流增强型通风孔的间距为0.25～0.5m。5.根据权利要求1或3所述的气流增强型路基通风结构，其特征在于：所述负压吸风装置包括风力驱动风帽和通风管，所述通风管一端与通风孔本体连通，另一端设置有风力驱动风帽，且所述风力驱动风帽高出路面。6.一种复合路基结构，其特征在于包括路基、权利要求1-5中任一项所述的气流增强型路基通风结构以及热管系统；所述路基包括从下向上依次设置的路基填料层、通风板下找平层、通风板上垫层和路面结构层；所述气流增强型路基通风结构内的通风板设置在通风板下找平层和通风板上垫层之间；所述热管系统包括一个以上热管，所述热管的一端从路基边坡插入路基内部，且位于通风板下方。7.根据权利要求6所述的复合路基结构，其特征在于：所述热管包括依次连接的蒸发段和冷凝段，所述蒸发段被包覆于路基内部，所述冷凝段暴露在路基外部；和/或，所述热管系统包括沿路基走向间隔设置的多个热管，其中相邻热管的间距为2.0m～4.0m；和/或，所述热管包括斜插式热管或者L型热管。8.根据权利要求6所述的复合路基结构，其特征在于：所述热管的冷凝段从路基在主风向侧或弱风侧的边坡延伸出。9.如权利要求6-8中任一项所述复合路基结构的施工方法，其特征在于包括：填筑路基填料层；在路基填料层上铺设通风板下找平层；在通风板下找平层上拼装预制好的通风板；在通风板上依次铺设通风板上垫层和路面结构层；以及，设置与所述通风板配合的负压吸风装置，从而形成权利要求1-5中任一项所述的气流增强型路基通风结构。10.根据权利要求9所述的复合路基结构的施工方法，其特征在于还包括：将一个以上热管的一端从路基边坡插入路基内部，且位于通风板下方；和/或，所述方法还包括：预制养护通风板的步骤，包括：先搭建通风板浇筑模板，再在通风板浇筑模板中安装气流增强型通风孔的成型管道，之后在所述模板上浇筑通风板单元体并养护。
说明书desc
技术领域本发明属于道路施工技术领域，具体涉及一种气流增强型路基通风结构、复合路基结构及其施工方法。背景技术我国是世界第三大冻土国家，多年冻土面积约占国土面积21.5％，其物理力学性质对温度的变化十分敏感。近年来，全球气候变暖，区域多年冻土退化显著，多年冻土区道路工程冻融病害频发。对于多年冻土区高等级道路而言，受高等级道路路面宽度大、黑色沥青路面吸热强、厚层路面结构储热高的强热效应，其对下伏多年冻土热扰动更大，道路冻融变形控制难度极高。然而，现有热管及其复合路基受其冷却范围限制以及通风板道路通风板内能量沿程显著衰减的影响，各类道路差异变形问题仍较为显著，难以满足高等级道路高标准的要求。发明内容本发明的主要目的在于提供一种气流增强型路基通风结构、复合路基结构及其施工方法，以克服现有技术中存在的不足。为实现前述目的，本发明采用的技术方案包括：本发明提供了一种气流增强型路基通风结构，包括：通风板，其设置于路基内，并包括一个以上气流增强型通风孔，所述气流增强型通风孔包括沿第一方向布置的通风孔本体，所述通风孔本体的直径沿指定方向减小，并且所述通风孔本体包括沿指定方向依次设置的喇叭端、第一加速段和第一平滑段，所述指定方向为由路基主风向侧指向弱风侧的方向；以及，负压吸风装置，其设置于路基的弱风侧，并与所述通风孔本体连通。进一步地，所述通风孔本体具体包括沿指定方向依次设置的喇叭端、第一加速段、第一平滑段和第二加速段；优选的，所述通风孔本体具体包括沿指定方向依次设置的喇叭端、第一加速段、第一平滑段、第二加速段和第二平滑段。进一步地，所述指定方向垂直于道路行车方向。进一步地，所述第一加速段与第二加速段是非等壁厚的，但所述第一加速段与第一平滑段是等壁厚的。进一步地，所述通风孔本体的喇叭端、负压吸风装置分别从路基的主风向侧、弱风侧暴露出。进一步地，所述通风板沿水平方向设置于路基内，并分布在路面以下水泥稳定层以下位置。进一步地，所述负压吸风装置包括风力驱动风帽和通风管，所述通风管一端与通风孔本体连通，另一端设置有风力驱动风帽，且所述风力驱动风帽高出路面。本发明还提供了一种复合路基结构，包括路基、前述的气流增强型路基通风结构以及热管系统；所述路基包括从下向上依次设置的路基填料层、通风板下找平层、通风板上垫层和路面结构层；所述气流增强型路基通风结构内的通风板设置在通风板下找平层和通风板上垫层之间；所述热管系统包括一个以上热管，所述热管的一端从路基边坡插入路基内部，且位于通风板下方。进一步地，所述热管包括依次连接的蒸发段和冷凝段，所述蒸发段被包覆于路基内部，所述冷凝段暴露在路基外部。进一步地，所述热管的冷凝段从路基在主风向侧或弱风侧的边坡延伸出。本发明还提供了一种复合路基结构的施工方法，包括：填筑路基填料层；在路基填料层上铺设通风板下找平层；在通风板下找平层上拼装预制好的通风板；在通风板上依次铺设通风板上垫层和路面结构层；以及，设置与所述通风板配合的负压吸风装置，从而形成前述的气流增强型路基通风结构。进一步地，所述的复合路基结构的施工方法，还包括：将一个以上热管的一端从路基边坡插入路基内部，且位于通风板下方。进一步地，所述方法还包括：预制养护通风板的步骤，包括：先搭建通风板浇筑模板，再在通风板浇筑模板中安装气流增强型通风孔的成型管道，之后在所述模板上浇筑通风板单元体并养护。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明提供的气流增强型路基通风结构由设置有变截面通风孔的通风板和负压吸风装置组成，用于加强通风管道内气流流速，减小通风管道内的沿程能量衰减，消除通风管道沿程的不均匀冷却，减小道路横向不均匀变形。本发明气流增强型路基通风结构中的气流增强通风孔用于提升路基整体冷却强度和冷却效果，当主风向季节时，冷能从气流增强通风孔的喇叭端进入之后，到达第一加速段，此时气流增强通风孔直径逐渐减小，能够使环境低温气流进入气流增强通风孔后沿程能量耗散减小，使气流流速逐渐增大，从而提升强迫对流换热能力，减弱沿程能来耗散导致的不均匀降温；同时，气流增强通风孔连接设置负压吸风装置，负压吸风装置由风力驱动风帽和通风管组成，一般地，风帽设置在路面之上，使得通风板的通风孔内气流的强迫对流降温效果得到加强。本发明气流增强型路基通风结构中平滑段的设置能够增大通风板内外热交换面积，强化通风板的工作效能；此外，沿通风板间隔布置多个平滑段，能够进一步增大通风板内外热交换面积，强化通风板的工作效能；同时，平滑段的设置增加了气流增强通风孔的长度，能够适应宽度距离较大的复合路基，使得该通风板的适用范围更广。本发明提供的复合路基结构，通过通风板提升抵抗路基差异变形、提升路基刚度的优势，同时通过热管系统控制宽幅路基中部融沉、减小冻土路基深部融沉变形；解决了现有通风板布置方法无法准确布置通风板所在位置的问题，实现了路基和通风板的紧密接触，克服了现有通风板安装技术导致路基不均匀变形的难题。本发明复合路基结构中的热管在工作时，蒸发段的冷凝介质吸热蒸发，吸热蒸发后的冷凝介质变为气态，并流动至冷凝段，在冷凝段与外界进行热交换，实现对路基的降温；采用直管斜插或L型热管，可以加强对路基中部制冷，从路基中部融沉，并抑制深部冻土的蠕变变形。本发明复合路基结构中多个热管的设置，能够增大通过热管调节阴路基的强度，提高调节效率，更有利于路基内部温度分布均匀。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的气流增强通风板示意图。图2为本申请实施例提供的气流增强通风板剖面图。图3为本申请实施例提供的路基的示意图。图4为本申请实施例提供的复合路基结构的示意图。图5为路基的复合路基结构施工示意图。附图标记说明：100-气流增强型通风孔；10-通风孔本体；11-第一加速段；12-第二加速段；13-平滑段；14-喇叭端；200-负压吸风装置；21-通风管；22-风力驱动风帽；200-热管；300-路基；310-主风向侧；320-弱风侧；330-第一层路基填料；340-通风板下找平层；350-通风板上垫层；360-路面结构层；1000-通风板；2000-地表。具体实施方式鉴于现有技术的不足，本案发明人经长期研究和大量实践，为弱化“宽厚黑”热毯效应下路基竖向强热流扰动，减小道路融沉大变形，提升宽幅道路抵抗差异变形能力，研发了一种复合路基结构，其核心是在路面底基层下部设置横向通风板，不仅能在暖季阻隔路面结构层竖向强热流扰动，在冷季通过强迫对流冷却路基，还可增强路面结构层刚度，有效抵抗宽幅道路差异变形；同时，为减小深部多年冻土退化引发的融沉大变形，在路基边坡中下部设置L形热管或倾斜埋设热管。如下将对该技术方案、其实施过程及原理作进一步的解释说明。本发明的一个方面提供了一种气流增强型路基通风结构，包括：通风板，其设置于路基内，并包括一个以上气流增强型通风孔，所述气流增强型通风孔包括沿第一方向布置的通风孔本体，所述通风孔本体的直径沿指定方向减小，并且所述通风孔本体包括沿指定方向依次设置的喇叭端、第一加速段和第一平滑段，所述指定方向为由路基主风向侧指向弱风侧的方向；以及，负压吸风装置，其设置于路基的弱风侧，并与所述通风孔本体连通。在一些优选实施例中，所述通风孔本体具体包括沿指定方向依次设置的喇叭端、第一加速段、第一平滑段和第二加速段。在一些更为优选的实施例中，所述通风孔本体具体包括沿指定方向依次设置的喇叭端、第一加速段、第一平滑段、第二加速段和第二平滑段，其中，喇叭端的口径记为d0，第一加速段最小的口径记为d1，第一平滑段的口径记为d1，第二加速段最小的口径记为d2，第二平滑段的口径记为d2，第一加速段的长度记为l1，第一平滑段的长度记为l2，第二加速段的长度记为l3，第二平滑段的长度记为l4，所述通风孔本体任意位置的长度记为l，口径记为d，且d与l满足以下关系：在一些优选实施例中，所述指定方向垂直于道路行车方向。在一些优选实施例中，所述第一加速段与第二加速段是非等壁厚的，但所述第一加速段与第一平滑段是等壁厚的；孔壁是根据通风板厚度和孔径确定，通风板厚度不变，孔径在变，所以壁厚在变，通过改变孔径可以减小风速沿程损耗，增强气流流速；而通过设置平滑段，孔径和壁厚不变，便于施工。在一些优选实施例中，所述通风孔本体的喇叭端、负压吸风装置分别从路基的主风向侧、弱风侧暴露出。在一些优选实施例中，所述通风板沿水平方向设置于路基内，并分布在路基内的稳定层以下位置。在一些优选实施例中，所述通风板包括沿与指定方向垂直的方向间隔设置的多个气流增强型通风孔，其中相邻气流增强型通风孔的间距为0.25～0.5m。在一些优选实施例中，所述负压吸风装置包括风力驱动风帽和通风管，所述通风管一端与通风孔本体连通，另一端设置有风力驱动风帽，且所述风力驱动风帽高出路面。本发明实施例的另一个方面提供了一种复合路基结构，包括路基、前述的气流增强型路基通风结构以及热管系统；所述路基包括从下向上依次设置的路基填料层、通风板下找平层、通风板上垫层和路面结构层；所述气流增强型路基通风结构内的通风板设置在通风板下找平层和通风板上垫层之间；所述热管系统包括一个以上热管，所述热管的一端从路基边坡插入路基内部，且位于通风板下方。在一些优选实施例中，所述热管包括依次连接的蒸发段和冷凝段，所述蒸发段被包覆于路基内部，所述冷凝段暴露在路基外部；在一些优选实施例中，所述热管系统包括沿与指定方向垂直的方向间隔设置的多个热管，其中相邻热管的间距为2.0m～4.0m；其中，指定方向垂直的方向指路面延伸方向。在一些优选实施例中，所述热管可以包括斜插式热管或者L型热管，但不局限于此。在一些优选实施例中，所述热管的冷凝段从路基在主风向侧或弱风侧的边坡延伸出。本发明实施例还提供了前述复合路基结构的施工方法，包括：填筑路基填料层；在路基填料层上铺设通风板下找平层；在通风板下找平层上拼装预制好的通风板；在通风板上依次铺设通风板上垫层和路面结构层；以及，设置与所述通风板配合的负压吸风装置，从而形成前述的气流增强型路基通风结构。在一些优选实施例中，所述的复合路基结构的施工方法，还包括：将一个以上热管的一端从路基边坡插入路基内部，且位于通风板下方。在一些优选实施例中，所述方法还包括：预制养护通风板的步骤，包括：先搭建通风板浇筑模板，再在通风板浇筑模板中安装气流增强型通风孔的成型管道，之后在所述模板上浇筑通风板单元体并养护。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行详细的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例冻土是一种温度在0℃或者0℃以下，并含有冰的特殊岩土。其物理力学性质对温度的变化十分敏感，寒区高等级道路建设需求迫切，现有热管及其复合路基受其冷却范围限制以及通风板道路通风板内能量沿程显著衰减的影响，各类道路差异变形问题仍较为显著，难以满足高等级道路高标准的要求。所以本申请所提供的复合路基结构，不仅能提供降温冷却的基本作用，还能够解决却范围限制以及通风板道路通风板内能量沿程显著衰减等复合问题。需要说明的是，路基300按照当地风向的不同分为主风向侧310和弱风侧320，主风向侧310和弱风侧320根据路基两侧边坡所受风的风向来确定，且和路基走向、路基高度以及当地风向有关。风能较大的为主风向侧310，反之为弱风侧320。如图1-图2所示，本申请实例提供一种气流增强型路基通风结构，包括通风板1000和负压吸风装置200，其设置于路基300内，并包括一个以上气流增强型通风孔100，气流增强型通风孔100包括沿第一方向布置的通风孔本体10，通风孔本体10的直径沿指定方向减小，并且通风孔本体10包括沿指定方向依次设置的喇叭端14、第一加速段11和平滑段13，指定方向为由路基主风向侧310指向弱风侧320的方向；负压吸风装置200设置于路基300的弱风侧320，并与通风孔本体10连通。通风孔本体10用于环境低温气流在其中沿程能量耗散减小，通风孔本体10包括沿轴向布置的第一加速段11、第二加速段12、平滑段13和喇叭端14；喇叭端14设于通风孔本体10位于主风向侧310，用于保证环境低温气流能够进入到通风孔10内；第一加速段11设于喇叭端14的另一侧并与其相连接，用于提升通风孔100的降温功能；第二加速段12设于远离第一加速段11的一侧，用于保证冷能在气流增强型通风孔100中能够持续发挥功效；平滑段13位于第一加速段11和第二加速段12之间，保证冷空气在通风孔10内的流动。在通风孔本孔10的轴向的两端分别设置第一加速段11和第二加速段12能够提升通风孔100的降温功能，第一加速段11和第二加速段12的长度可根据实际路基两端风速差异程度涉及为等长或者不等长。负压吸风装置200设于通风孔孔径小的一端，负压吸风装置200用于加强通风板1000的气流增强型通风孔100内气流的强迫对流降温效果。在负压吸风装置200中还包括风力驱动风帽22和通风管21。通风管21与气流增强型通风孔100在弱风侧边坡320相连接，以更好地驱动气流增强型通风孔100内部风能的流动；风力驱动风帽22设于通风管21的另一端相连接，且风帽高于路面370，以使得通风板1000的气流增强型通风孔100内气流的强迫对流降温效果得到加强。在本实施例中，请参照图2，第一加速段11与第二加速段12非等壁厚，但与其相连的平滑段13是等壁厚的，相同的壁厚保证了低温空气在其中流动时，对路面降温效果是相同的。在一些实施例中，通风孔本体10也可以仅包括第一加速段11，平滑段13和喇叭端14，第一加速段11与喇叭端14相连接，平滑段13能够使第一加速段11与负压吸风装置200的联通。进一步地，请继续参照图2，可以布置多个平滑段13，能够进一步增大通风板1000内外热交换面积，强化通风板1000的工作效能；具体实施时，通风孔本体10具体包括沿指定方向依次设置的喇叭端14、第一加速段11、第一平滑段13、第二加速段12和第二平滑段13’，其中，喇叭端14的口径记为d0，第一加速段11最小的口径记为d1，第一平滑段13的口径记为d1，第二加速段12最小的口径记为d2，第二平滑段13’的口径记为d2，第一加速段11的长度记为l1，第一平滑段13的长度记为l2，第二加速段12的长度记为l3，第二平滑段13’的长度记为l4，所述通风孔本体任意位置的长度记为l，口径记为d，且d与l满足以下关系：同时，平滑段13的设置增加了气流增强型通风孔100的长度，能够适应主风侧310和弱风侧320宽度距离较大的路基300，使得该通风板1000的适用范围更广。在一些实施例中，气流增强型通风孔100也可以仅包括一段平滑段13。本实施例中，通风板1000包括间隔布置的多个气流增强型通风孔100和负压吸风装置200；各个气流增强型通风孔100在垂直热管1000的延伸方向的方向上间隔布置，相邻的两个通风孔100的间距0.25～0.5m。当然，根据实际需要和路基300的尺寸，气流增强型通风孔100的数量和气流增强型通风孔100之间的间距可以适当调整。本实施例中示出的通风板1000包括两个气流增强型通风孔100，在其他实施例中，通风板1000也可以包括一个、三个及以上的其他个数的气流增强型通风孔100。在实际工程中，气流增强型通风孔100的通风孔本体10相对于路基300沿垂直于道路行车方向布置，第一加速段11和第二加速段12位于路基300内，喇叭端14和负压装置端20分别从路基的主风向侧310和弱风侧320伸出，暴露于环境中。本申请实例还提供一种复合路基结构，包括路基300、前述的气流增强型路基通风结构以及热管系统；如图5所示，路基300包括从下向上依次设置的路基填料层330、通风板下找平层340、通风板上垫层350和路面结构层360；气流增强型路基通风结构内的通风板1000设置在通风板下找平层340和通风板上垫层350之间；热管系统包括一个以上热管200，热管200的一端从路基边坡插入路基内部，且位于通风板1000下方；热管200包括依次连接的蒸发段和冷凝段，蒸发段被包覆于路基内部，冷凝段暴露在路基外部，且热管200的冷凝段从路基300在主风向侧310或弱风侧320的边坡延伸出，其中，热管200为斜插式热管或者L型热管。本申请实例热管200的设置能够加强对路基300中部制冷，从路基300边坡位置插入可有效实现对深部冻土的冷却，从而减小道路的中部融沉，并抑制深部冻土的蠕变变形。在实际工程中，路基300包括间隔布置的多个热管200，各个热管200在路面延伸方向的方向上间隔布置，相邻的两个热管200的间距2.0m～4.0m，当然，根据实际需要和路基300的尺寸，热管200的数量和热管200之间的间距可以适当调整。本实施例中示出的复合路基结构包括两个热管200，在其他实施例中，复合路基结构也可以包括一个、三个及以上的其他个数的热管200。如图3、图4所示，路基300填筑于经处理压实的冻土地表2000上，路基300包括主风向侧310和弱风侧320，风向侧310和弱风侧320承受的环境冷风能不同。通风板1000沿风向侧310和弱风侧320的布置方向水平布置，且第一加速段11、第二加速段12、平滑段13埋设在阴阳坡路基300内，喇叭端14、通风管21和风帽22均暴露于环境中。当主风向季节时，冷能从喇叭端14进入之后，到达第一加速段11，此时通风孔100直径逐渐减小，能够使环境低温气流进入通风孔100后沿程能量耗散减小，使气流流速逐渐增大，从而提升强迫对流换热能力，减弱沿程能来耗散导致的不均匀降温。同时，通风孔100通过通风管21与负压吸风装置20连接，一般地，风力驱动风帽22设置在路面之上，使得通风板1000的通风孔100内气流的强迫对流降温效果得到加强。本申请实施例还提供一种通风板1000的预制养护工艺，通风板1000的预制养护工艺包括：搭建通风板1000浇筑模板；在通风板1000浇筑模板中安装变截面气流增强型通风孔100成型管道；在模板上浇筑通风板1000单元体并养护。本申请实施例提供一种复合路基结构施工工法，包括；如图5所示，清理原始地表2000，夯实地基，并在地表2000上摊铺第一层路基填土330，碾压直至压实度达标，再在第一层路基填土330上摊铺第一层中粗砂垫层作为通风板下找平层340，砂砾粒径不大于10mm，含泥量不超过5％，压实后厚度为0.1m，在通风板下找平层340上按间距布设通风板1000，相邻通风板1000之间可用平接或者嵌入式搭接的方式连接，铺设完毕后，再通风板1000上摊铺并碾压通风板1000上垫层350，最后施工路面结构层360。本申请提出的复合路基结构的施工方法解决了现有通风板布置方法无法准确布置通风板所在位置的问题，实现了路基和通风板的紧密接触，克服了现有通风板安装技术导致路基不均匀变形的难题。其中，第一层路基填土330、通风板下找平层340、通风板上垫层350、路面结构层360共同构成阴阳坡路基300。本申请实施例提供的通风板1000、热管200、复合路基结构及其施工工艺，通风板1000结构可根据实际需要灵活控制通风板1000有效工作长度。安装该通风板1000的路基系统用于多年冻土区，通风孔100以及负压吸风装置20的共同作用下，不仅强化了通风板1000的降温效能，而且解决了现有热管及其复合路基受其冷却范围限制以及通风板道路通风板内能量沿程显著衰减的影响，各类道路差异变形问题，提高了路基的长期稳定性。此外，本案发明人还参照前述实施例，以本说明书述及的其它原料、工艺操作、工艺条件进行了试验，并均获得了较为理想的结果。尽管已参考说明性实施例描述了本发明，但所属领域的技术人员将理解，在不背离本发明的精神及范围的情况下可做出各种其它改变、省略及/或添加且可用实质等效物替代所述实施例的元件。另外，可在不背离本发明的范围的情况下做出许多修改以使特定情形或材料适应本发明的教示。因此，本文并不打算将本发明限制于用于执行本发明的所揭示特定实施例，而是打算使本发明将包含归属于所附权利要求书的范围内的所有实施例。此外，除非具体陈述，否则术语第一、第二等的任何使用不表示任何次序或重要性，而是使用术语第一、第二等来区分一个元素与另一元素。
