标题title
一种用于装配式建筑施工独立支撑架
摘要abst
本发明提供了一种用于装配式建筑施工独立支撑架，涉及建筑施工技术领域，包括定位支撑部；所述定位支撑部上滑动安装有升降装置；所述升降装置上滑动连接有驱动定位件；所述升降装置上转动连接有斜面支撑部；所述斜面支撑部上滑动连接有缓冲受力部；所述缓冲受力部上滑动连接有两个钢结构连接部；两个所述钢结构连接部上分别转动连接有滑动连接件；装配构建适配性更强，结构使用更加灵活，可以提高钢结构装配构件的连接效果，整体支撑稳定效果更佳；解决了目前用于装配式建筑施工独立支撑架安全性性差，不能随意切换不同的支撑构件，施工效率低，无法实现辅助施加预应力，也不便于焊接工作进行的问题。
权利要求书clms
1.一种用于装配式建筑施工独立支撑架，其特征在于，包括定位支撑部；所述定位支撑部上滑动安装有升降装置；所述升降装置上滑动连接有驱动定位件；所述升降装置上转动连接有斜面支撑部；所述斜面支撑部上滑动连接有缓冲受力部；所述缓冲受力部上滑动连接有两个钢结构连接部；两个所述钢结构连接部上分别转动连接有滑动连接件；两个所述滑动连接件之间固定连接有浇筑止挡部；所述定位支撑部包括：定位支撑筒、支撑脚板和安装底板，所述定位支撑筒底部固定连接有支撑脚板，且支撑脚板通过螺栓固定连接在安装底板上；所述升降装置包括：升降滑动杆、驱动齿轮、驱动蜗轮和驱动蜗杆，所述升降滑动杆滑动连接在定位支撑筒上；所述驱动齿轮通过轴转动连接在升降滑动杆上；所述驱动齿轮轴端固定连接有驱动蜗轮；所述升降滑动杆上转动连接有驱动蜗杆，且驱动蜗杆啮合于驱动蜗轮。2.如权利要求1所述的一种用于装配式建筑施工独立支撑架，其特征在于：所述定位支撑部还包括：定位齿圈，所述定位齿圈固定连接在定位支撑筒上。3.如权利要求2所述的一种用于装配式建筑施工独立支撑架，其特征在于：所述升降装置包括：升降调节螺纹杆和滑动十字槽，所述升降调节螺纹杆转动连接在定位支撑筒上；所述升降调节螺纹杆上螺纹连接有升降滑动杆；所述升降调节螺纹杆底部开设有滑动十字槽。4.如权利要求3所述的一种用于装配式建筑施工独立支撑架，其特征在于：所述驱动定位件包括：驱动滑动块、滑动插块、对接齿圈和稳定弹簧，所述驱动滑动块上固定连接有滑动插块；所述滑动插块截面为“十”字形；所述滑动插块滑动连接在滑动十字槽上；所述驱动滑动块为六边形柱结构；所述驱动滑动块底部固定连接有对接齿圈，且对接齿圈插装在定位齿圈上；所述滑动插块上套装有稳定弹簧。5.如权利要求1所述的一种用于装配式建筑施工独立支撑架，其特征在于：所述斜面支撑部包括：转动支撑块、弧形齿条、缓冲主轴和缓冲弹簧，所述转动支撑块转动连接在升降滑动杆上；所述转动支撑块底部固定连接有弧形齿条，且弧形齿条啮合于驱动齿轮；所述转动支撑块上固定连接有缓冲主轴；所述转动支撑块上套装有缓冲弹簧。6.如权利要求5所述的一种用于装配式建筑施工独立支撑架，其特征在于：所述斜面支撑部还包括：支撑横梁和斜面挤压滑快，所述支撑横梁固定连接在缓冲主轴上；所述支撑横梁上固定连接有四个斜面挤压滑快，且四个斜面挤压滑快上分别设有滑槽。7.如权利要求6所述的一种用于装配式建筑施工独立支撑架，其特征在于：所述缓冲受力部包括：支撑受力架和挤压连接板，所述支撑受力架滑动连接在缓冲主轴上；所述支撑受力架上固定连接有四个挤压连接板，且四个挤压连接板上分别滑动连接有斜面挤压滑快。8.如权利要求7所述的一种用于装配式建筑施工独立支撑架，其特征在于：所述钢结构连接部包括：收紧钢架、收紧滑动轴、滑动球头轴和安装弹簧，所述收紧钢架上固定连接有三个收紧滑动轴，且三个收紧滑动轴分别滑动连接在支撑受力架上；所述收紧钢架上固定连接有两个滑动球头轴，且两个滑动球头轴分别滑动连接在支撑受力架上；两个所述滑动球头轴分别滑动贴合于同侧的斜面挤压滑快；三个所述收紧滑动轴上分别套装有安装弹簧。9.如权利要求8所述的一种用于装配式建筑施工独立支撑架，其特征在于：所述滑动连接件包括：转动横架、螺栓安装块和定位螺栓，所述转动横架转动连接在收紧钢架上；所述转动横架上滑动连接有三个螺栓安装块，且三个螺栓安装块侧面分别螺纹连接有定位螺栓；三个所述定位螺栓分别穿过转动横架侧面。10.如权利要求1所述的一种用于装配式建筑施工独立支撑架，其特征在于：所述浇筑止挡部包括：挡板夹持板、浇注止挡板和滑动限位槽，所述挡板夹持板设有两个，两个挡板夹持板分别固定连接在转动横架上，两个挡板夹持板上分别设有两个凸起滑条；所述浇注止挡板上开设有两个滑动限位槽；所述浇注止挡板通过两个滑动限位槽滑动连接在两个挡板夹持板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，特别涉及一种用于装配式建筑施工独立支撑架。背景技术在实际的建筑施工工作中，装配式建筑是极为常见的建筑结构形式，装配式建筑构建有楼板、楼梯等，其中装配式建筑也包括有预制楼板装配结构与钢结构楼板等，其中预制楼板需要二次浇注填充加固，钢结构楼板则需要螺栓等零件锚固，那么在实际的装配式建筑结构施工中，需要对楼板进行支撑，此时就要用到装配式建筑施工独立支撑架。然而，就目前用于装配式建筑施工独立支撑架而言，结构过于简单，依赖人工搭建，使用不够灵活，同时无法实现架设自锁，安全性性差，同时无法实现通用支撑，不能随意切换不同的支撑构件，施工效率低，同时无法实现联动架设收紧，无法实现辅助施加预应力，也不便于焊接工作进行，钢结构后续稳定性差，同时螺栓加固连接适配性差。发明内容有鉴于此，本发明提供一种用于装配式建筑施工独立支撑架，其具有钢结构连接部，可以有着更好的通用性，适配性更强，同时可以实现预应力回拉，增加钢结构楼板对接贴合效果，避免产生缝隙，同时更加便于焊接以及螺栓连接。本发明提供了一种用于装配式建筑施工独立支撑架，具体包括定位支撑部；所述定位支撑部上滑动安装有升降装置；所述升降装置上滑动连接有驱动定位件；所述升降装置上转动连接有斜面支撑部；所述斜面支撑部上滑动连接有缓冲受力部；所述缓冲受力部上滑动连接有两个钢结构连接部；两个所述钢结构连接部上分别转动连接有滑动连接件；两个所述滑动连接件之间固定连接有浇筑止挡部；所述定位支撑部包括：定位支撑筒、支撑脚板和安装底板，所述定位支撑筒底部固定连接有支撑脚板，且支撑脚板通过螺栓固定连接在安装底板上；所述升降装置包括：升降滑动杆、驱动齿轮、驱动蜗轮和驱动蜗杆，所述升降滑动杆滑动连接在定位支撑筒上；所述驱动齿轮通过轴转动连接在升降滑动杆上；所述驱动齿轮轴端固定连接有驱动蜗轮；所述升降滑动杆上转动连接有驱动蜗杆，且驱动蜗杆啮合于驱动蜗轮。可选地，所述钢结构连接部包括：收紧钢架、收紧滑动轴、滑动球头轴和安装弹簧，所述收紧钢架上固定连接有三个收紧滑动轴，且三个收紧滑动轴分别滑动连接在支撑受力架上；所述收紧钢架上固定连接有两个滑动球头轴，且两个滑动球头轴分别滑动连接在支撑受力架上；两个所述滑动球头轴分别滑动贴合于同侧的斜面挤压滑快；三个所述收紧滑动轴上分别套装有安装弹簧。可选地，所述定位支撑部还包括：定位齿圈，所述定位齿圈固定连接在定位支撑筒上。可选地，所述滑动连接件包括：转动横架、螺栓安装块和定位螺栓，所述转动横架转动连接在收紧钢架上；所述转动横架上滑动连接有三个螺栓安装块，且三个螺栓安装块侧面分别螺纹连接有定位螺栓；三个所述定位螺栓分别穿过转动横架侧面。可选地，所述斜面支撑部包括：转动支撑块、弧形齿条、缓冲主轴和缓冲弹簧，所述转动支撑块转动连接在升降滑动杆上；所述转动支撑块底部固定连接有弧形齿条，且弧形齿条啮合于驱动齿轮；所述转动支撑块上固定连接有缓冲主轴；所述转动支撑块上套装有缓冲弹簧。可选地，所述浇筑止挡部包括：挡板夹持板、浇注止挡板和滑动限位槽，所述挡板夹持板设有两个，两个挡板夹持板分别固定连接在转动横架上，两个挡板夹持板上分别设有两个凸起滑条；所述浇注止挡板上开设有两个滑动限位槽；所述浇注止挡板通过两个滑动限位槽滑动连接在两个挡板夹持板上。可选地，所述升降装置包括：升降调节螺纹杆和滑动十字槽，所述升降调节螺纹杆转动连接在定位支撑筒上；所述升降调节螺纹杆上螺纹连接有升降滑动杆；所述升降调节螺纹杆底部开设有滑动十字槽。可选地，所述缓冲受力部包括：支撑受力架和挤压连接板，所述支撑受力架滑动连接在缓冲主轴上；所述支撑受力架上固定连接有四个挤压连接板，且四个挤压连接板上分别滑动连接有斜面挤压滑快。可选地，所述斜面支撑部还包括：支撑横梁和斜面挤压滑快，所述支撑横梁固定连接在缓冲主轴上；所述支撑横梁上固定连接有四个斜面挤压滑快，且四个斜面挤压滑快上分别设有滑槽。可选地，所述驱动定位件包括：驱动滑动块、滑动插块、对接齿圈和稳定弹簧，所述驱动滑动块上固定连接有滑动插块；所述滑动插块截面为“十”字形；所述滑动插块滑动连接在滑动十字槽上；所述驱动滑动块为六边形柱结构；所述驱动滑动块底部固定连接有对接齿圈，且对接齿圈插装在定位齿圈上；所述滑动插块上套装有稳定弹簧。有益效果根据本发明的各实施例的支撑架，架设更加快捷，装配构建适配性更强，结构使用更加灵活，可以提高钢结构装配构件的连接效果，整体支撑稳定效果更佳。此外，通过采用驱动定位件，可以有效的提高整体结构使用的稳定性，可以有效的避免支撑高度发生变化，导致楼板受力不均匀而断裂等安全隐患，整体结构简单，可以不影响正常的高度调节工作，通过设置升降装置，配合定位支撑部，可以实现更加省力的驱动调节支撑高度，操作更加简单，可以有效的避免现场架设安装钢管不够便捷的问题，整体架设更加高效，同时整体设备仅一根立柱，可以更加节约控制，工地现场更加整洁，通过采用先向上滑动驱动滑动块即可实现驱动升降调节螺纹杆转动，驱动升降滑动杆升降，整体操作更加简单，通过松开驱动滑动块，在稳定弹簧的驱动下，即可带动对接齿圈插入定位齿圈，实现定位工作，同时通过采用设置的滑动插块，采用“十”字形，可以实现既能驱动升降调节螺纹杆转动，同时能够在升降调节螺纹杆上滑动，更加实用灵活。此外，通过采用缓冲受力部，可以有效的提高缓冲效果，避免在驱动缓冲受力部整体上升时对预制型的装配楼板顶压过度，整体结构更加简单实用，设置的斜面支撑部，一方面可以实现弹性支撑，同时设置的斜面支撑部可以实现适配性斜面支撑，可以更高的适配例如楼梯等装配构件的夹持工作，整体通用性更前，采用设置的缓冲受力部的重要的作用在于可以实现增加支撑面积，提高支撑效果，整体结构更加简单实用，通过采用转动驱动蜗杆，带动驱动齿轮转动啮合驱动弧形齿条转动，实现带动转动支撑块转动，实现驱动进行角度调节，在承受到重量时，通过缓冲弹簧进行缓冲，整体结构更加稳定，实用性更强。此外，通过设置浇筑止挡部，可以有效的提本设备的通用性，不仅仅适用于钢结构装配建筑同样适用于预制型建筑构件，整体结构更加简单实用，整体造价更低，同时设置的钢结构连接部，可以针对钢结构装装配式结构做出优化，可以实现联动向内夹紧，可以更加便于螺栓连接或焊接，避免缝隙过大影响整体建筑受力情况以及无法焊接的问题，同时无需人工操作，联动依靠楼板自身重量即可实现，同时设置的滑动连接件可以提高螺栓连接灵活性，更加实用，整体适配性更强，同时转动连接的转动横架可以实现转动适配，整体适配效果更佳，在支撑受力架受到重力挤压时，挤压连接板即可挤压滑动球头轴，滑动球头轴受到挤压向内移动，带动收紧钢架上的转动横架同时移动，也就是实现向内拉动相邻的两个板材，浇注止挡板可以自由取卸，采用浇注止挡板结构简单造价低，可以实现辅助止挡混凝土，针对于预制型装配建筑构建使用，整体通用性更强，支撑质量更高。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的支撑架整体的示意图；图2示出了根据本发明的实施例的支撑架底部的示意图；图3示出了根据本发明的实施例的支撑架结构放大示意图；图4示出了根据本发明的实施例的放大内部结构的剖视图；图5示出了根据本发明的实施例的定位支撑部的示意图；图6示出了根据本发明的实施例的升降装置的示意图；图7示出了根据本发明的实施例的驱动定位件的示意图；图8示出了根据本发明的实施例的斜面支撑部的示意图；图9示出了根据本发明的实施例的缓冲受力部的示意图；图10示出了根据本发明的实施例的钢结构连接部的示意图；图11示出了根据本发明的实施例的滑动连接件的示意图；图12示出了根据本发明的实施例的浇筑止挡部的示意图。附图标记列表1、定位支撑部；101、定位支撑筒；1011、支撑脚板；102、安装底板；103、定位齿圈；2、升降装置；201、升降滑动杆；202、驱动齿轮；203、驱动蜗轮；204、驱动蜗杆；205、升降调节螺纹杆；2051、滑动十字槽；3、驱动定位件；301、驱动滑动块；3011、滑动插块；302、对接齿圈；303、稳定弹簧；4、斜面支撑部；401、转动支撑块；402、弧形齿条；403、缓冲主轴；404、缓冲弹簧；405、支撑横梁；406、斜面挤压滑快；5、缓冲受力部；501、支撑受力架；502、挤压连接板；6、钢结构连接部；601、收紧钢架；6011、收紧滑动轴；602、滑动球头轴；603、安装弹簧；7、滑动连接件；701、转动横架；702、螺栓安装块；703、定位螺栓；8、浇筑止挡部；801、挡板夹持板；802、浇注止挡板；8021、滑动限位槽。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图12：本发明提出了一种用于装配式建筑施工独立支撑架，包括定位支撑部1；定位支撑部1上滑动安装有升降装置2；升降装置2上滑动连接有驱动定位件3；升降装置2上转动连接有斜面支撑部4；斜面支撑部4上滑动连接有缓冲受力部5；缓冲受力部5上滑动连接有两个钢结构连接部6；两个钢结构连接部6上分别转动连接有滑动连接件7；两个滑动连接件7之间固定连接有浇筑止挡部8；定位支撑部1包括：定位支撑筒101、支撑脚板1011和安装底板102，定位支撑筒101底部固定连接有支撑脚板1011，且支撑脚板1011通过螺栓固定连接在安装底板102上；升降装置2包括：升降滑动杆201、驱动齿轮202、驱动蜗轮203和驱动蜗杆204，升降滑动杆201滑动连接在定位支撑筒101上；驱动齿轮202通过轴转动连接在升降滑动杆201上；驱动齿轮202轴端固定连接有驱动蜗轮203；升降滑动杆201上转动连接有驱动蜗杆204，且驱动蜗杆204啮合于驱动蜗轮203。此外，根据本发明的实施例，如图5至图7所示，定位支撑部1还包括：定位齿圈103，定位齿圈103固定连接在定位支撑筒101上；升降装置2包括：升降调节螺纹杆205和滑动十字槽2051，升降调节螺纹杆205转动连接在定位支撑筒101上；升降调节螺纹杆205上螺纹连接有升降滑动杆201；升降调节螺纹杆205底部开设有滑动十字槽2051；驱动定位件3包括：驱动滑动块301、滑动插块3011、对接齿圈302和稳定弹簧303，驱动滑动块301上固定连接有滑动插块3011；滑动插块3011截面为“十”字形；滑动插块3011滑动连接在滑动十字槽2051上；驱动滑动块301为六边形柱结构；驱动滑动块301底部固定连接有对接齿圈302，且对接齿圈302插装在定位齿圈103上；滑动插块3011上套装有稳定弹簧303，通过采用驱动定位件3，可以有效的提高整体结构使用的稳定性，可以有效的避免支撑高度发生变化，导致楼板受力不均匀而断裂等安全隐患，整体结构简单，可以不影响正常的高度调节工作，通过设置升降装置2，配合定位支撑部1，可以实现更加省力的驱动调节支撑高度，操作更加简单，可以有效的避免现场架设安装钢管不够便捷的问题，整体架设更加高效，同时整体设备仅一根立柱，可以更加节约控制，工地现场更加整洁，通过采用先向上滑动驱动滑动块301即可实现驱动升降调节螺纹杆205转动，驱动升降滑动杆201升降，整体操作更加简单，通过松开驱动滑动块301，在稳定弹簧303的驱动下，即可带动对接齿圈302插入定位齿圈103，实现定位工作，同时通过采用设置的滑动插块3011，采用“十”字形，可以实现既能驱动升降调节螺纹杆205转动，同时能够在升降调节螺纹杆205上滑动，更加实用灵活。此外，根据本发明的实施例，如图8、图9所示，斜面支撑部4包括：转动支撑块401、弧形齿条402、缓冲主轴403和缓冲弹簧404，转动支撑块401转动连接在升降滑动杆201上；转动支撑块401底部固定连接有弧形齿条402，且弧形齿条402啮合于驱动齿轮202；转动支撑块401上固定连接有缓冲主轴403；转动支撑块401上套装有缓冲弹簧404；斜面支撑部4还包括：支撑横梁405和斜面挤压滑快406，支撑横梁405固定连接在缓冲主轴403上；支撑横梁405上固定连接有四个斜面挤压滑快406，且四个斜面挤压滑快406上分别设有滑槽；缓冲受力部5包括：支撑受力架501和挤压连接板502，支撑受力架501滑动连接在缓冲主轴403上；支撑受力架501上固定连接有四个挤压连接板502，且四个挤压连接板502上分别滑动连接有斜面挤压滑快406，通过采用缓冲受力部5，可以有效的提高缓冲效果，避免在驱动缓冲受力部5整体上升时对预制型的装配楼板顶压过度，整体结构更加简单实用，设置的斜面支撑部4，一方面可以实现弹性支撑，同时设置的斜面支撑部4可以实现适配性斜面支撑，可以更高的适配例如楼梯等装配构件的夹持工作，整体通用性更前，采用设置的缓冲受力部5的重要的作用在于可以实现增加支撑面积，提高支撑效果，整体结构更加简单实用，通过采用转动驱动蜗杆204，带动驱动齿轮202转动啮合驱动弧形齿条402转动，实现带动转动支撑块401转动，实现驱动进行角度调节，在承受到重量时，通过缓冲弹簧404进行缓冲，整体结构更加稳定，实用性更强。此外，根据本发明的实施例，如图10至图12所示，钢结构连接部6包括：收紧钢架601、收紧滑动轴6011、滑动球头轴602和安装弹簧603，收紧钢架601上固定连接有三个收紧滑动轴6011，且三个收紧滑动轴6011分别滑动连接在支撑受力架501上；收紧钢架601上固定连接有两个滑动球头轴602，且两个滑动球头轴602分别滑动连接在支撑受力架501上；两个滑动球头轴602分别滑动贴合于同侧的斜面挤压滑快406；三个收紧滑动轴6011上分别套装有安装弹簧603；滑动连接件7包括：转动横架701、螺栓安装块702和定位螺栓703，转动横架701转动连接在收紧钢架601上；转动横架701上滑动连接有三个螺栓安装块702，且三个螺栓安装块702侧面分别螺纹连接有定位螺栓703；三个定位螺栓703分别穿过转动横架701侧面；浇筑止挡部8包括：挡板夹持板801、浇注止挡板802和滑动限位槽8021，挡板夹持板801设有两个，两个挡板夹持板801分别固定连接在转动横架701上，两个挡板夹持板801上分别设有两个凸起滑条；浇注止挡板802上开设有两个滑动限位槽8021；浇注止挡板802通过两个滑动限位槽8021滑动连接在两个挡板夹持板801上，通过设置浇筑止挡部8，可以有效的提本设备的通用性，不仅仅适用于钢结构装配建筑同样适用于预制型建筑构件，整体结构更加简单实用，整体造价更低，同时设置的钢结构连接部6，可以针对钢结构装装配式结构做出优化，可以实现联动向内夹紧，可以更加便于螺栓连接或焊接，避免缝隙过大影响整体建筑受力情况以及无法焊接的问题，同时无需人工操作，联动依靠楼板自身重量即可实现，同时设置的滑动连接件7可以提高螺栓连接灵活性，更加实用，整体适配性更强，同时转动连接的转动横架701可以实现转动适配，整体适配效果更佳，在支撑受力架501受到重力挤压时，挤压连接板502即可挤压滑动球头轴602，滑动球头轴602受到挤压向内移动，带动收紧钢架601上的转动横架701同时移动，也就是实现向内拉动相邻的两个板材，浇注止挡板802可以自由取卸，采用浇注止挡板802结构简单造价低，可以实现辅助止挡混凝土，针对于预制型装配建筑构建使用，整体通用性更强，支撑质量更高。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，首先，先向上滑动驱动滑动块301，带动滑动插块3011在滑动十字槽2051内滑动，此时通过扳手转动驱动滑动块301，即可实现驱动升降调节螺纹杆205转动，实现驱动升降滑动杆201升降调节，通过松开驱动滑动块301，在稳定弹簧303的驱动下，即可带动对接齿圈302插入定位齿圈103，实现定位工作，转动驱动蜗杆204，即可实现驱动设置的驱动蜗轮203转动，带动驱动齿轮202转动啮合驱动弧形齿条402转动，实现带动转动支撑块401转动，实现驱动进行角度调节，在承受到重量时，此时缓冲主轴403不变，此时支撑受力架501在缓冲主轴403上向下滑动，通过缓冲弹簧404进行缓冲，通过将转动横架701采用螺栓与钢结构连接，整体结构更加简单灵活，通过采用转动定位螺栓703，即可实现挤压锁紧转动横架701，在支撑受力架501受到重力挤压时，此时缓冲主轴403上的挤压连接板502相对于支撑受力架501是向上移动的，此时挤压连接板502即可挤压滑动球头轴602，此时滑动球头轴602受到挤压向内移动，带动收紧钢架601上的转动横架701同时移动，也就是实现向内拉动相邻的两个板材，可以根据实际情况选择是否采用浇注止挡板802，可以自由取卸，采用浇注止挡板802可以实现辅助止挡混凝土，防止混凝土浇注泄漏，同时取下浇注止挡板802亦可更加便于焊接，完成整体使用过程。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
