标题title
一种医院病房降噪结构
摘要abst
本发明涉及降噪结构技术领域，且公开了一种医院病房降噪结构，包括隔音面板、安装卡槽，安装卡槽的数量为两个，且两个安装卡槽设置在隔音面板的背面两侧，隔音面板的正面设置有支撑外框，支撑外框的内壁两侧均设置有支撑板，两个支撑板的正面设置有降噪机构，降噪机构包括两个连接耳，两个连接耳之间固定安装有光杆，光杆的两端套接有收卷机构，收卷机构包括中空杆、卷簧以及防护罩，中空杆的外部设置有卷簧，卷簧的表面固定贴合有降噪挡水帘。本发明内，采用可收卷式的降噪挡水帘，收集雨水的同时使集水辊自身重量增加，使得降噪挡水帘可自动下降并完全覆盖窗户玻璃，避免了暴雨天气雨滴直接与玻璃接触而形成的噪音，提高降噪效果。
权利要求书clms
1.一种医院病房降噪结构，包括隔音面板、安装卡槽，所述安装卡槽的数量为两个，且两个安装卡槽设置在隔音面板的背面两侧，其特征在于：所述隔音面板的正面设置有支撑外框，所述支撑外框的内壁两侧均设置有支撑板，两个所述支撑板的正面设置有降噪机构；所述降噪机构包括两个连接耳，两个所述连接耳的一端均与两个支撑板的正面顶端相互固定，两个连接耳之间固定安装有光杆，所述光杆的两端套接有收卷机构，所述收卷机构包括中空杆、卷簧以及防护罩，所述中空杆的中部与光杆的中部相互穿插，所述中空杆的外部设置有卷簧，所述卷簧的表面固定贴合有降噪挡水帘；所述防护罩设置于卷簧的外侧，且防护罩的底部一侧设有限位开口；所述卷簧的底部固定安装有集水辊，所述集水辊的长度与光杆的长度相同，所述集水辊的两端均设置有支撑杆，两个所述支撑杆的一端均设置有防护机构，所述防护机构的位置与所述支撑外框的位置相互对应。2.根据权利要求1所述的一种医院病房降噪结构，其特征在于，两个所述支撑杆的顶部固定安装有收集筒，所述收集筒的底端连通有进水管，所述进水管位于支撑杆的内部，且进水管的一端贯穿于集水辊的内部，所述集水辊的内部两侧均设置有过水板，两个所述过水板呈向下倾斜姿态。3.根据权利要求2所述的一种医院病房降噪结构，其特征在于，所述集水辊的内部底端两侧均设置有挡水条，两个所述挡水条位于两个过水板的底部，且两个挡水条呈向上倾斜姿态；所述集水辊的底端中部开设有排水槽，所述排水槽的顶部两侧为弧形形状。4.根据权利要求3所述的一种医院病房降噪结构，其特征在于，所述排水槽的中部设置有隔层，所述排水槽的底部设置有若干排水口，所述隔层的中部设置有若干缓水孔，若干缓水孔位于若干排水口的上方，若干排水口呈“凸”字形状，且排水口设置于集水辊的底部外侧。5.根据权利要求1所述的一种医院病房降噪结构，其特征在于，所述卷簧的底端缠绕在集水辊的表面，且卷簧的底端通过卡板嵌入集水辊的表面内侧，所述卷簧与集水辊的相对处有螺栓。6.根据权利要求1所述的一种医院病房降噪结构，其特征在于，所述防护机构包括法兰、弧形槽以及两个横杆，所述法兰的中部与支撑杆的一端中部相互固定，所述弧形槽位于法兰的外侧，所述弧形槽的两端均与两个横杆的一端固定连接，所述弧形槽的内部分别设置有第一永磁铁与第二永磁铁，所述第一永磁铁与第二永磁铁的相邻一端同极，且第一永磁铁、第二永磁铁的尺寸小于弧形槽内径尺寸。7.根据权利要求6所述的一种医院病房降噪结构，其特征在于，顶部设置的所述横杆的中部滑动连接有撞击杆，所述撞击杆的一端延伸至横杆的外侧，且撞击杆的另一端与第一永磁铁的尾部相互对应，底部设置的所述横杆的内壁两侧均设置有滑槽。8.根据权利要求7所述的一种医院病房降噪结构，其特征在于，两个所述滑槽的中部滑动连接有滑块，且滑槽的中部一侧预设有限位孔，两个所述滑块之间连接有背板，所述背板的一端固定安装有防护囊，所述防护囊的尺寸小于横杆的尺寸。9.根据权利要求1所述的一种医院病房降噪结构，其特征在于，所述隔音面板的正面中部呈中空状，且隔音面板的中部固定安装有框架，所述框架的中部设置有玻璃，所述玻璃的两端均设置有填充条，且填充条与框架的贴合处设置有密封条。
说明书desc
技术领域本发明涉及降噪结构技术领域，具体为一种医院病房降噪结构。背景技术病房一般指普通病房、重症监护病房，而每个病房内都需配备相对应数量的医护人员。医院内为了增加病房的数量而需要控制施工成本，则导致常规的医院很难尽数安装具有隔音降噪效果的窗户，当医院使用未经过降噪处理的窗户时，还存在以下不足：夏季多以暴雨为主，雨水降落伴随着狂风的吹动而形成倾斜雨滴并击打在窗户上，会造成间断性的噪音，使病房内的患者以及陪护人员无法安心静养。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种医院病房降噪结构，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了一种医院病房降噪结构，包括隔音面板、安装卡槽，安装卡槽的数量为两个，且两个安装卡槽设置在隔音面板的背面两侧，隔音面板的正面设置有支撑外框，支撑外框的内壁两侧均设置有支撑板，两个支撑板的正面设置有降噪机构；降噪机构包括两个连接耳，两个连接耳的一端均与两个支撑板的正面顶端相互固定，两个连接耳之间固定安装有光杆，光杆的两端套接有收卷机构，收卷机构包括中空杆、卷簧以及防护罩，中空杆的中部与光杆的中部相互穿插，中空杆的外部设置有卷簧，卷簧的表面固定贴合有降噪挡水帘；防护罩设置于卷簧的外侧，且防护罩的底部一侧设有限位开口，防护罩可有效的防止雨水直接进入卷簧内部，避免卷簧与光杆之间出现锈迹；卷簧的底部固定安装有集水辊，集水辊的长度与光杆的长度相同，集水辊的两端均设置有支撑杆，两个支撑杆的一端均设置有防护机构，防护机构的位置与支撑外框的位置相互对应。优选地，两个支撑杆的顶部固定安装有收集筒，收集筒的底端连通有进水管，进水管位于支撑杆的内部，且进水管的一端贯穿于集水辊的内部，集水辊的内部两侧均设置有过水板，两个过水板呈向下倾斜姿态，收集筒内部所收集的雨水可顺着进水管进入到集水辊的内部，其中雨水首先经过向下倾斜的过水板，使得雨水更加流畅的输送至集水辊内，另外，两个挡水条设置在过水板的下方并呈向上倾斜姿态，进而使得雨水只能存放于集水辊的中部。优选地，集水辊的内部底端两侧均设置有挡水条，两个挡水条位于两个过水板的底部，且两个挡水条呈向上倾斜姿态；集水辊的底端中部开设有排水槽，排水槽的顶部两侧为弧形形状。优选地，排水槽的中部设置有隔层，排水槽的底部设置有若干排水口，隔层的中部设置有若干缓水孔，若干缓水孔位于若干排水口的上方，若干排水口呈“凸”字形状，且排水口设置于集水辊的底部外侧。优选地，卷簧的底端缠绕在集水辊的表面，且卷簧的底端通过卡板嵌入集水辊的表面内侧，卷簧与集水辊的相对处有螺栓，通过螺栓使得集水辊与卷簧实现快速对接并保障二者之间的稳定性。优选地，防护机构包括法兰、弧形槽以及两个横杆，法兰的中部与支撑杆的一端中部相互固定，弧形槽位于法兰的外侧，弧形槽的两端均与两个横杆的一端固定连接，弧形槽的内部分别设置有第一永磁铁与第二永磁铁，第一永磁铁与第二永磁铁的相邻一端同极，且第一永磁铁、第二永磁铁的尺寸小于弧形槽内径尺寸，使得第一永磁铁与第二永磁铁能够在弧形槽内部进行流畅的移动。优选地，顶部设置的横杆的中部滑动连接有撞击杆，撞击杆的一端延伸至横杆的外侧，且撞击杆的另一端与第一永磁铁的尾部相互对应，底部设置的横杆的内壁两侧均设置有滑槽，撞击杆延伸至横杆的一端随着风吹晃动与支撑外框接触后，使得撞击杆具备更快的插入横杆内部，并且撞击第一永磁铁。优选地，两个滑槽的中部滑动连接有滑块，且滑槽的中部一侧预设有限位孔，两个滑块之间连接有背板，背板的一端固定安装有防护囊，防护囊的尺寸小于横杆的尺寸，防护囊随着第二永磁铁的撞击使得防护囊的一端凸出至横杆的外部。优选地，隔音面板的正面中部呈中空状，且隔音面板的中部固定安装有框架，框架的中部设置有玻璃，玻璃的两端均设置有填充条，且填充条与框架的贴合处设置有密封条，通过密封条提高填充条与框架之间的密封性。与现有技术相比，本发明提供了一种医院病房降噪结构，具备以下有益效果：1、采用可收卷式的降噪挡水帘，该降噪挡水帘设置于隔音玻璃的外侧，雨天时集水辊顶部两端所设置的收集筒能够将雨水实现收集，且集水辊的内部构造相同，即集水辊内部两端的进水量相同，使得集水辊始终保持水平状态；随着雨水的增多则集水辊自身重量增加，使得降噪挡水帘可自动下降并完全覆盖窗户玻璃，有效的避免了暴雨天气雨滴直接与玻璃接触而形成的噪音，提高降噪效果。2、集水辊内部底端中部通过增设排水槽、隔层以及多个排水口，隔层的内部设有若干个缓水孔，当暴雨停止后，集水辊内部的水体随着缓水孔、排水口向外排放，则减轻集水辊的重量，随着集水辊的重量缓慢变轻，降噪挡水帘会随着卷簧向上缠绕并围绕光杆进行收拢，避免遮挡阳光，且利用水利的方式，使得整体设备省电环保而且提高自动化程度。3、集水辊的两端与隔音玻璃相对的一端增设一组弧形槽与两根横杆，其弧形槽内分别设有第一永磁铁与第二永磁铁，两根横杆分别设置撞击杆与防护囊，遇到狂风暴雨天气时所伸展下来的集水辊会撞击隔音玻璃，故而触发撞击杆触碰第一永磁铁，第一永磁铁在弧形槽内进行滑动，由于第一永磁铁与第二永磁铁同级相斥的作用下使得第二永磁铁撞击防护囊，冲击力使防护囊露出横杆外，防护囊与支撑外框接触可大幅度降低噪音的产生。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明一种医院病房降噪结构的主体结构立体图；图2是本发明一种医院病房降噪结构的隔音面板结构爆炸图；图3是本发明一种医院病房降噪结构的降噪机构立体图；图4是本发明一种医院病房降噪结构的收卷机构剖视图；图5是本发明一种医院病房降噪结构的集水辊内部结构示意图；图6是本发明一种医院病房降噪结构的A处结构示意图；图7是本发明一种医院病房降噪结构的降噪挡水帘部分结构示意图；图8是本发明一种医院病房降噪结构的B处结构示意图；图9是本发明一种医院病房降噪结构的防护机构平面图；图10是本发明一种医院病房降噪结构的防护囊结构平面图。图中：1、隔音面板；2、支撑板；3、支撑外框；4、降噪机构；5、安装卡槽；6、框架；7、第二永磁铁；8、滑块；9、玻璃；10、背板；11、连接耳；12、光杆；13、收卷机构；14、集水辊；15、降噪挡水帘；16、滑槽；17、卷簧；18、中空杆；19、防护罩；20、收集筒；21、支撑杆；22、过水板；23、挡水条；24、第一永磁铁；25、排水槽；26、隔层；27、撞击杆；28、防护囊；29、螺栓；30、防护机构；31、弧形槽；32、横杆。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：请参阅图1、图3、图4以及图7，本发明一种医院病房降噪结构，包括隔音面板1、安装卡槽5，安装卡槽5的数量为两个，且两个安装卡槽5设置在隔音面板1的背面两侧，隔音面板1的正面设置有支撑外框3，支撑外框3的内壁两侧均设置有支撑板2，两个支撑板2的正面设置有降噪机构4；降噪机构4包括两个连接耳11，两个连接耳11的一端均与两个支撑板2的正面顶端相互固定，两个连接耳11之间固定安装有光杆12，光杆12的两端套接有收卷机构13，收卷机构13包括中空杆18、卷簧17以及防护罩19，中空杆18的中部与光杆12的中部相互穿插，中空杆18的外部设置有卷簧17，卷簧17的表面固定贴合有降噪挡水帘15，降噪挡水帘15为PVC篷布，降噪挡水帘15的表面还存在若干凸起，可有效的避免雨滴直接砸到降噪挡水帘15的表面上，减少雨滴击打的声音，提高降噪的效果；防护罩19设置于卷簧17的外侧，且防护罩19的底部一侧设有限位开口，防护罩19可有效的防止雨水直接进入卷簧17内部，避免卷簧17与光杆12之间出现锈迹。卷簧17的底端缠绕在集水辊14的表面，且卷簧17的底端通过卡板嵌入集水辊14的表面内侧，卷簧17与集水辊14的相对处有螺栓29，通过螺栓29使得集水辊14与卷簧17实现快速对接并保障二者之间的稳定性。请参阅图5与图6，本发明一种医院病房降噪结构，两个支撑杆21的顶部固定安装有收集筒20，收集筒20的底端连通有进水管，进水管位于支撑杆21的内部，且进水管的一端贯穿于集水辊14的内部，集水辊14的内部两侧均设置有过水板22，两个过水板22呈向下倾斜姿态，收集筒20内部所收集的雨水可顺着进水管进入到集水辊14的内部，其中雨水首先经过向下倾斜的过水板22，使得雨水更加流畅的输送至集水辊14内，另外，两个挡水条23设置在过水板22的下方并呈向上倾斜姿态，进而使得雨水只能存放于集水辊14的中部。集水辊14的内部底端两侧均设置有挡水条23，两个挡水条23位于两个过水板22的底部，且两个挡水条23呈向上倾斜姿态；集水辊14的底端中部开设有排水槽25，排水槽25的顶部两侧为弧形形状。排水槽25的中部设置有隔层26，排水槽25的底部设置有若干排水口，隔层26的中部设置有若干缓水孔，若干缓水孔位于若干排水口的上方，若干排水口呈“凸”字形状，且排水口设置于集水辊14的底部外侧，集水辊14内部的雨水储存到一定重量后，通过排水槽25缓慢的向外排放，其中隔层26内设有若干个缓水孔，可降低雨水排放的速度，最后雨水可顺着排水口完成向外排放处理；排水槽25与集水辊14的连接处为弧形，并且该弧形为向下设置，有利于雨水排放。请继续参阅图1与图2，本发明一种医院病房降噪结构，安装卡槽5的数量为两个，且两个安装卡槽5设置在隔音面板1的背面两侧，隔音面板1的正面设置有支撑外框3，隔音面板1的正面中部呈中空状，且隔音面板1的中部固定安装有框架6，框架6的中部设置有玻璃9，玻璃9的两端均设置有填充条，且填充条与框架6的贴合处设置有密封条，通过密封条提高填充条与框架6之间的密封性。请参阅8、图9以及图10，本发明一种医院病房降噪结构，卷簧17的底部固定安装有集水辊14，集水辊14的长度与光杆12的长度相同，集水辊14的两端均设置有支撑杆21，两个支撑杆21的一端均设置有防护机构30，防护机构30的位置与支撑外框3的位置相互对应。防护机构30自身具备重量。防护机构30包括法兰、弧形槽31以及两个横杆32，法兰的中部与支撑杆21的一端中部相互固定，弧形槽31位于法兰的外侧，弧形槽31的两端均与两个横杆32的一端固定连接，弧形槽31的内部分别设置有第一永磁铁24与第二永磁铁7，第一永磁铁24与第二永磁铁7的相邻一端同极，且第一永磁铁24、第二永磁铁7的尺寸小于弧形槽31内径尺寸，使得第一永磁铁24与第二永磁铁7能够在弧形槽31内部进行流畅的移动，并且第一永磁铁24与第二永磁铁7在同极相斥的作用下，随着第一永磁铁24的滑动进而推动第二永磁铁7移动。顶部设置的横杆32的中部滑动连接有撞击杆27，撞击杆27的一端延伸至横杆32的外侧，且撞击杆27的另一端与第一永磁铁24的尾部相互对应，底部设置的横杆32的内壁两侧均设置有滑槽16，两个滑槽16的中部滑动连接有滑块8，且滑槽16的中部一侧预设有限位孔，两个滑块8之间连接有背板10，背板10的一端固定安装有防护囊28，防护囊28的尺寸小于横杆32的尺寸，遇到狂风暴雨天气时所伸展下来的集水辊14会撞击玻璃9，故而触发撞击杆27触碰第一永磁铁24，第一永磁铁24在弧形槽31内进行滑动，由于第一永磁铁24与第二永磁铁7同级相斥的作用下使得第二永磁铁7撞击防护囊28，冲击力使防护囊28露出横杆32外，防护囊28与支撑外框3接触则避免因大风天气下集水辊14与支撑外框3相触碰的噪音。使用时，通过两个安装卡槽5与医院病房外的玻璃9墙壁相互对应，并通过连接件实现对接，以保障整体的稳定性，当遇到暴雨天气时，位于支撑杆21顶部的收集筒20能够将雨水完成收集，雨水首先经过收集筒20底部的进水管再次顺着过水板22最后流入集水辊14的内部，，位于过水板22的下方所倾斜设置的挡水条23可将雨水阻挡，使得雨水只能存放在集水辊14的内部中部位置，随着雨水的增多使得集水辊14内部的重量增加，整体集水辊14会拉动设置于光杆12表面缠绕的卷簧17下降，卷簧17带动与其相互贴合的降噪挡水帘15完成下降并覆盖玻璃9外表面，有效的避免了暴雨天气雨滴直接与玻璃9接触而形成的噪音，提高降噪效果。当暴雨停后，收集筒20不再进水，此时集水辊14内部的雨水会顺着排水槽25向外缓慢排放，此时集水辊14的重量减轻，同时卷簧17拉动集水辊14向上运动，降噪挡水帘15会随着卷簧17向上缠绕并围绕光杆12进行收拢，避免遮挡阳光，且利用水利的方式，使得整体设备省电环保而且提高自动化程度。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
