标题title
边坡基础一体化地基及其施工工艺
摘要abst
本公开涉及边坡基础一体化地基及其施工工艺。该地基包括法向抗滑系统，法向抗滑系统设置在边坡的坡面上并且包括坡面稳定组件以及预应力锚杆，所述预应力锚杆一端锚固至所述坡面稳定组件并且另一端锚固至所述边坡内，以稳定所述边坡的滑体。该地基还包括切向抗滑系统，切向抗滑系统设置在所述边坡的底部，并且包括置换区、褥垫层以及一个或多个抗压桩，一个或多个所述抗压桩耦接至所述褥垫层并且所述置换区至少部分地由所述褥垫层支撑，其中所述褥垫层基本正交于所述坡面，并且其中置换区的强度大于预定阈值并且与所述边坡所受应力相关联。以此方式，能够使得负载边界可以与边坡顶部边界齐平。
权利要求书clms
1.一种边坡基础一体化地基，其特征在于，包括：法向抗滑系统，设置在边坡的坡面上并且所述法向抗滑系统包括坡面稳定组件以及预应力锚杆，所述预应力锚杆一端锚固至所述坡面稳定组件并且另一端锚固至所述边坡内，以稳定所述边坡的滑体；以及切向抗滑系统，设置在所述边坡的底部，并且所述切向抗滑系统包括置换区、褥垫层以及一个或多个抗压桩，一个或多个所述抗压桩耦接至所述褥垫层并且所述置换区至少部分地由所述褥垫层支撑，其中所述褥垫层基本正交于所述坡面，并且其中所述置换区的强度大于预定阈值并且与所述边坡所受应力相关联。2.根据权利要求1所述的地基，其特征在于，一个或多个所述抗压桩中的至少一个抗压桩的方向与所述边坡所受应力相关联。3.根据权利要求1或2所述的地基，其特征在于，基于所述边坡所受应力确定所述边坡的应力影响区，所述应力影响区包括应力影响区滑裂面，其中所述置换区至少部分地包括所述应力影响区滑裂面与坡底水平边线以及坡脚竖直边线围成的区域。4.根据权利要求3所述的地基，其特征在于，一个或多个所述抗压桩中的至少一个抗压桩的方向与所述应力影响区滑裂面的切线方向相同。5.根据权利要求1所述的地基，其特征在于，所述褥垫层包括碎石或钢筋混凝土中的至少一者，并且所述褥垫层的厚度与一个或多个所述抗压桩相关联。6.根据权利要求1所述的地基，其特征在于，所述置换区包括毛石混凝土或素混凝土中的至少一者并且包括膨胀剂。7.根据权利要求1所述的地基，其特征在于，所述预应力锚杆包括锚固段、张拉段、端部锚具以及预应力钢筋或钢绞线。8.根据权利要求1所述的地基，其特征在于，所述坡面稳定组件包括喷射混凝土、抗滑短筋以及钢筋网片。9.根据权利要求1所述的地基，其特征在于，一个或多个所述抗压桩包括钻孔灌注桩、预应力管桩、钢管桩中的一个或多个。10.一种权利要求1至9中任一项所述的边坡基础一体化地基的施工工艺，其特征在于，包括：安装预应力锚杆：根据边坡岩土特性计算确定锚杆直径和锚杆间距，根据所需承载力计算确定预应力钢筋、钢绞线直径及根数；安装坡面稳定组件：根据边坡岩土特性和预应力锚杆间距综合确定喷射混凝土强度以及厚度；确定置换区：根据边坡所受应力、预应力锚杆以及坡面稳定组件的力学性能来确定置换区；置换区开挖；抗压桩施工：据所需的承载力计算确定桩的直径和间距；褥垫层铺设：根据抗压桩间距及承载力综合确定褥垫层材料和厚度；以及对置换区进行回填。
说明书desc
技术领域本公开一般地涉及建筑领域，特别地涉及边坡基础一体化地基及其施工工艺。背景技术近年来随着经济的快速发展，我国城镇化建设步伐的不断加快，土地资源显得弥足珍贵，山地建筑、坡地建筑数量越来越多，建筑边坡发生滑塌、失稳的等地质灾害现象日益增多，坡地建筑基础形式的选择以及建筑安全距离的取值，不仅影响上部建筑的安全，而且也影响到相邻边坡体的稳定，同时也将关系到整个工程的造价及具体设计方案的优化。目前，随着建筑边坡支护技术的不断完善，建筑边坡较为成熟的支护措施有混凝土挡墙、预应力锚索抗滑桩、预应力锚索挡墙、挂网喷浆等。挡土墙是指支承路基填土或山坡土体、防止填土或土体变形失稳的构造物。根据挡土墙的设置位置不同，分为路肩墙、路堤墙、路堑墙和山坡墙等。设置于路堤边坡的挡土墙称为路堤墙；墙顶位于路肩的挡土墙称为路肩墙；设置于路堑边坡的挡土墙称为路堑墙；设置于山坡上，支承山坡上可能坍塌的覆盖层土体或破碎岩层的挡土墙称为山坡墙。但是，挡土墙一般适用于坡体厚度和推力不大且坡高较小时，当坡体厚度和推力较大或坡高较大时，经济性较差。悬臂式抗滑桩是利用抗滑桩插入滑动面以下的稳定地层用桩的抗力平衡滑动体的推力，增加其稳定性。当滑坡体下滑时受到抗滑桩的阻抗，使桩前滑体达到稳定状态。但是，悬臂式抗滑桩适用于浅层和中厚层的滑坡，抗滑效率低，经济性较差。对正在活动的滑坡打桩阻滑需要慎重，以免因震动而引起滑动。悬臂式抗滑桩属于被动型的受力状态，需要发生一定的位移才能起到抗滑的作用，这对坡体上的已有建筑十分不利。预应力锚索桩主要由抗滑桩、预应力锚索、锚具等组成。相对于传统抗滑桩，其在普通推力桩桩身上部设置预应力锚索，以约束桩的变形，改善了传统推力桩受荷段的受力及变形状态，能有效减小桩的截面尺寸与埋置深度，特别适用于推力较大，厚度深的滑坡或者变形明显边坡的治理工程。但是，预应力锚索桩以预应力锚索为拉杆的结构，尽管受力上有较大的改善，但锚索与桩之间的内力分配上是一个难以确定的变数，且锚索在土层滑坡中的防腐蚀问题也难以得到很好解决，故在土层滑坡中不宜采用锚拉抗滑桩作为抗滑支挡结构。土钉墙是一种原位土体加筋技术。将基坑边坡通过由钢筋制成的土钉进行加固，边坡表面铺设一道钢筋网再喷射一层砼面层和土方边坡相结合的边坡加固型支护施工方法。其构造为设置在坡体中的加筋杆件与其周围土体牢固粘结形成的复合体，以及面层所构成的类似重力挡土墙的支护结构。但是，在施工土钉杆、面层喷射砼期间，坡段处无支撑状态下需能保持自立稳定，因此主要适用于有一定粘结性的杂填土、粘性土、粉土、黄土与弱胶结的砂土边坡；地下水位低于开挖层或经过降水使地下水位低于开挖标高的情况。土钉墙不适用于没有临时自稳能力的淤泥土层，流朔状态的软粘土保持成孔时的孔壁的稳定比较困难且界面摩阻力很低，技术经济效益不理想，因此也不宜采用。对于含水丰富的粉细砂层，砂卵石层土钉法是无法实现的。此外，在坡地建筑中，常规做法是根据坡地高度分阶错台退让或者负载基础边界和埋深需要满足一定的要求，两种方法均要求负载边界距离边坡顶部避让足够的距离，对土地资源造成严重浪费，并且大大增加了工程造价。因此，研发一种安全、适用、经济实惠、易于推广使用的边坡基础一体化地基及其施工工艺，具有重要意义。发明内容本公开的目的是提供一种边坡基础一体化地基及其施工工艺，以至少部分地解决现有技术中存在的上述问题。根据本公开的第一方面，提供了一种边坡基础一体化地基。该地基包括法向抗滑系统，法向抗滑系统设置在边坡的坡面上并且包括坡面稳定组件以及预应力锚杆，所述预应力锚杆一端锚固至所述坡面稳定组件并且另一端锚固至所述边坡内，以稳定所述边坡的滑体。该地基还包括切向抗滑系统，切向抗滑系统设置在所述边坡的底部，并且包括置换区、褥垫层以及一个或多个抗压桩，一个或多个所述抗压桩耦接至所述褥垫层并且所述置换区至少部分地由所述褥垫层支撑，其中所述褥垫层基本正交于所述坡面，并且其中所述置换区的强度大于预定阈值并且与所述边坡所受应力相关联。其中置换区还可以被等同地称为换填区、坡脚换填区、跛脚置换区等，预定阈值可以是置换区未被置换前边坡底部地基的强度值或者其他任意合适的强度值。在根据本公开的实施例中，通过设置法向抗滑和切向抗滑两个系统，法向应力避免滑体从坡面滑落，切向抗滑系统能够在切向上提供抗滑承载力，抵抗应力影响下的滑体的下滑力，并且两个系统基本正交，应力可以在两个系统之间直接传递，使得该地基传力路径清晰明确、直接可靠；并且，与传统抗滑桩利用桩的抗剪、抗弯特性抵抗滑体的下滑力相比，抗压桩充分利用了抗压桩抗压承载力高的特性，能够有效阻止坡体的滑动，抗压桩抗滑效率大大提高，桩基数量可以大量减少，节约建筑材料和成本；而且，跛脚被置换成高强度结构体，切向抗滑系统承载力增加，从而使得一体化地基整体性进一步加强；褥垫层能够使桩基反力均匀，保证应力影响区滑体受力均匀；另外，预应力锚杆能够对潜在滑裂面施加预压力，增大潜在滑裂面的切向摩擦力，从而保证潜在滑裂面外侧滑体的稳定；此外，坡面稳定组件能够保证边坡坡面受外界扰动不发生滑动脱落，与预应力锚杆组成整体对滑体提供表面预压力，防止滑体滑动。不仅如此，根据本公开的边坡基础一体化地基所形成的整体结构一体化程度高，法向抗滑和切向抗滑两个系统彼此接近正交的传力路径、置换区强度的增强以及利用材料的抗压特性能够使得负载边界可以与边坡顶部边界齐平，从而节省土地资源，安全可靠，易于推广，经济性好，能够节约大量建设成本。在一些实施例中，一个或多个所述抗压桩中的至少一个抗压桩的方向与所述边坡所受应力相关联。在这样的实施例中，抗压桩的方向能够更准确地提供抗压应力，并且使可能受到的剪应力和弯曲应力降到最低，提升结构使用寿命。在一些实施例中，基于所述边坡所受应力确定所述边坡的应力影响区，所述应力影响区包括应力影响区滑裂面，其中所述置换区至少部分地包括所述应力影响区滑裂面与坡底水平边线以及坡脚竖直边线围成的区域。在这样的实施例中，能够更准确地计算出置换区，从而进行针对性开挖和地基置换，使得在节约工程量的情况下实现最优整体强度。在一些实施例中，一个或多个所述抗压桩中的至少一个抗压桩的方向与所述应力影响区滑裂面的切线方向相同。在这样的实施例中，抗压桩的方向直接面对滑体，使得提供最大的抗压承载力，也使得能够在保证结构强度的情况下进一步减少桩基数量，节约成本。在一些实施例中，所述褥垫层包括碎石或钢筋混凝土中的至少一者，并且所述褥垫层的厚度关联于一个或多个所述抗压桩。在这样的实施例中，提供了褥垫层的一种工程上的简易实现，使得桩基反力均匀，保证应力影响区滑体受力均匀。在一些实施例中，所述置换区包括毛石混凝土或素混凝土中的至少一者并且包括膨胀剂。在这样的实施例中，提供了工程上容易实现的置换区的材料选择，并且膨胀剂的设置能够防止混凝土收缩引起置换区与褥垫层和滑体出现脱空现象，并且能对应力影响区滑体提供一定的预压力，保证应力影响区滑体在上部建筑外加荷载作用下的稳定。在一些实施例中，所述预应力锚杆包括锚固段、张拉段、端部锚具以及预应力钢筋或钢绞线。在这样的实施例中，提供了预应力锚杆的工程具体实现，能够进一步对潜在滑裂面施加预压力，增大潜在滑裂面的切向摩擦力，从而保证潜在滑裂面外侧滑体的稳定。在一些实施例中，所述坡面稳定组件包括喷射混凝土、抗滑短筋、钢筋网片。在这样的实施例中，提供了坡面稳定组件的工程具体实现，能够进一步保证边坡坡面受外界扰动不发生滑动脱落，与预应力锚杆组成整体对滑体提供表面预压力，防止滑体滑动。在一些实施例中，一个或多个抗压桩包括钻孔灌注桩、预应力管桩、钢管桩中的一个或多个。在这样的实施例中，提供了抗压桩的工程具体实现。根据本公开的第二方面，提供了根据本公开第一方面所述的边坡基础一体化地基的施工工艺。该施工工艺包括：安装预应力锚杆：根据边坡岩土特性计算确定锚杆直径和锚杆间距，根据所需承载力计算确定预应力钢筋、钢绞线直径及根数；安装坡面稳定组件：根据边坡岩土特性和预应力锚杆间距综合确定喷射混凝土强度以及厚度；确定置换区：根据边坡所受应力、预应力锚杆以及坡面稳定组件的力学性能来确定置换区；置换区开挖；抗压桩施工：据所需的承载力计算确定桩的直径和间距；褥垫层铺设：根据抗压桩间距及承载力综合确定褥垫层材料和厚度；以及对置换区进行回填。在根据本公开的实施例中，除上述所提及的有益效果外，置换区的确定或计算使得整个一体化地基的施工能够使得边坡得到充分加固，加固后的边坡作为坡顶负载地基的一部分，与其他部分地基共同承担上部结构荷载，能够满足地基承载力要求。应当理解，发明内容部分中所描述的内容并非旨在限定本公开的实施例的关键或重要特征，亦非用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的描述变得容易理解。附图说明通过参考附图阅读下文的详细描述，本公开的实施例的上述以及其他目的、特征和优点将变得易于理解。在附图中，以示例而非限制性的方式示出了本公开的若干实施例，其中：图1示出了根据本公开的一些实施例的边坡基础一体化地基的整体结构示意图。图2示出了根据本公开的一些实施例的边坡基础一体化地基的平面示意图。图3示出了根据本公开的一些实施例的法向抗滑系统的示意图。在各个附图中，相同或对应的标号表示相同或对应的部分。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例，相反提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。在本公开的实施例的描述中，术语“包括”及其类似用语应当理解为开放性包含，即“包括但不限于”。术语“基于”应当理解为“至少部分地基于”。术语“一个实施例”或“该实施例”应当理解为“至少一个实施例”。术语“第一”、“第二”等等可以指代不同的或相同的对象。下文还可能包括其他明确的和隐含的定义。如在上文中所描述的，边坡基础一体化地基通过法向抗滑系统和切向抗滑系统共同作用，可以保证在坡顶建造房屋建筑边坡的稳定，结构传力路径清晰明确，充分利用建筑材料强度，结构构件可以充分发挥各自承载力优势，物尽其用，节约建筑材料，节省建造成本，经济性非常好；同时可以充分利用建筑边坡用地，节约土地资源。边坡基础一体化地基理念先进，安全可靠，施工方便，可实施性强，易于推广，能够广泛应用于各类边坡建筑中。更具体地，本公开的各个实施例通过设置法向抗滑和切向抗滑两个系统，并且两个系统基本正交，使得该地基传力路径清晰明确、直接可靠；并且，与传统抗滑桩利用桩的抗剪抗弯特性抵抗滑体的下滑力相比，抗压桩充分利用了抗压桩抗压承载力高的特性，能够有效阻止坡体的滑动，抗压桩抗滑效率大大提高，桩基数量可以大量减少，节约建筑材料和成本；而且，褥垫层能够使桩基反力均匀，保证应力影响区滑体受力均匀；另外，预应力锚杆能够对潜在滑裂面施加预压力，增大潜在滑裂面的切向摩擦力，从而保证潜在滑裂面外侧滑体的稳定；此外，坡面稳定组件能够保证边坡坡面受外界扰动不发生滑动脱落，与预应力锚杆组成整体对滑体提供表面预压力，防止滑体滑动。不仅如此，边坡基础一体化地基所形成的整体结构一体化程度高，法向抗滑和切向抗滑两个系统彼此接近正交的传力路径、置换区强度的增强以及利用材料的抗压特性能够使得负载边界可以与边坡顶部边界齐平，从而节省土地资源，安全可靠，易于推广，经济性好，能够节约大量建设成本。下面将结合附图1至附图3介绍本公开的示例实施例。图1示出了本公开的一些实施例的边坡基础一体化地基100的整体结构示意图。整体上，边坡基础一体化地基100可以包括法向抗滑系统3以及切向抗滑系统1。地基100通常与边坡一起使用，用于边坡的支护以稳定边坡。如本领域技术人员所熟知，边坡是为了保证路基稳定在路基两侧做成的具有一定坡度的坡体，该坡体具有的坡度的斜面通常被称为坡面。具体地，法向抗滑系统3例如可以设置在边坡5的坡面59上。在一些实施例中，法向抗滑系统3可以包括坡面稳定组件31以及预应力锚杆33，预应力锚杆33一端可以锚固至坡面稳定组件31，并且预应力锚杆33另一端可以锚固至边坡5内，以稳定边坡5的滑体51。这样一来，预应力锚杆33能够对潜在滑裂面施加预压力，增大潜在滑裂面的切向摩擦力，从而保证潜在滑裂面外侧滑体的稳定；而且，坡面稳定组件31能够保证边坡坡面受外界扰动不发生滑动脱落，与预应力锚杆组成整体对滑体提供表面预压力，防止滑体滑动。在一些实施例中，继续参考图1，坡面稳定组件31可以包括喷射混凝土311、抗滑短筋313以及钢筋网片315。在一些实施例中，为了保证坡面稳定组件31的性能，喷射混凝土311强度等级可以不低于C20，并且喷射混凝土311的厚度可以根据边坡岩土特性和预应力锚杆间距综合确定。例如，喷射混凝土311的厚度可以在50mm至200mm之间。钢筋网片315直径一般采用直径6mm至10mm带肋钢筋，钢筋的间距在150mm至250mm之间。抗滑短筋313可以采用直径10mm至16mm的带肋钢筋，抗滑短筋313的长度可以在1m至2m之间。以此方式，提供了坡面稳定组件31的工程上的示例性具体实现，能够进一步保证边坡坡面受外界扰动不发生滑动脱落，与预应力锚杆组成整体对滑体提供表面预压力，防止滑体滑动。需要说明，喷射混凝土311还可以采用其他强度的混凝土，并且厚度可以根据需要进行设置；抗滑短筋313的直径和长度仅仅是示例性的，本领域技术人员还可以根据实际工程情况采用其他直径和长度的钢筋；钢筋网片315的直径和间距同样是示例性的，本公开对此不作限制。在一些实施例中，继续参考图1，预应力锚杆33可以插入边坡5内一定深度并进行锚固。预应力锚杆33插入边坡5的深度可以根据边坡力学性能以及应力需求等因素综合确定。通常来说，预应力锚杆33的插入深度和预应力可以满足潜在滑裂面53的滑体51能够被可靠地稳定在坡面59上，防止滑体51在自重和外载荷作用下沿着潜在滑裂面53发生剪切破坏，保证边坡5的本体稳定性。在一些实施例中，潜在滑裂面53可以根据前期工程应力测算提前确定或者通过其他任意合适的方式确定，例如可以采用极限平衡法来确定潜在滑裂面53。在一些实施例中，继续参考图1，预应力锚杆33可以包括锚固段331、张拉段333、端部锚具337以及预应力钢筋或钢绞线335。锚杆直径可以在150mm至300mm之间，锚杆间距可以在1.5m至3.0m之间。以此方式，提供了预应力锚杆33的工程具体实现，能够进一步对潜在滑裂面53施加预压力，增大潜在滑裂面53的切向摩擦力，从而保证潜在滑裂面53外侧滑体的稳定。需要说明，上述尺寸可以根据边坡岩土特性计算确定，并且预应力钢筋或钢绞线335直径及根数可以根据所需承载力计算确定，本公开对此不作限制。在一些实施例中，继续参考图1，切向抗滑系统1可以设置在边坡5的底部。具体地，如图1所示，切向抗滑系统1可以设置在边坡5的底部靠近坡面59的一侧。在一些实施例中，如图1所示，切向抗滑系统1可以包括置换区11、褥垫层13以及抗压桩15，其中抗压桩15的数目可以是一个或多个，例如为图1所示的3个或者其他任意合适的数目。但是，通常来说，根据本公开的抗压桩15的数目不会设置过多。这是因为，对于同样的结构构件，其抗压承载力远远高于其抗剪和抗弯承载力，因此与传统抗滑桩利用桩的抗剪、抗弯特性抵抗滑体的下滑力相比，抗压桩15充分利用了抗压桩抗压承载力高的特性，能够有效阻止坡体的滑动，抗压桩抗滑效率大大提高，桩基数量可以大量减少，节约建筑材料和成本。另外，本公开的实施例还对抗压桩15的方向进行了布置，进一步提升抗压桩15的抗压承载力，这将在下文更详细地介绍。在一些实施例中，继续参考图1，一个或多个抗压桩15中的至少一个抗压桩的方向可以与边坡5所受应力相关联。这样，可以使得抗压桩15针对性地提供抵抗滑体的压应力。如图1所示，当坡顶上设置有主体建筑时，坡顶建筑的重力会对边坡5施加压应力，从而在边坡5内形成应力影响区57。应力影响区57可以包括应力影响区滑裂面55，应力影响区57可以基于边坡5所受应力而来确定。因此，也就可以基于边坡5所受应力而来确定应力影响区滑裂面55。在一些实施例中，一个或多个抗压桩15可以包括钻孔灌注桩、预应力管桩、钢管桩中的一个或多个，具体可以根据实际应力需求进行选择，本公开对此不作限制。这提供了抗压桩15的工程具体实现方式。应当理解，取决于命名和应力计算方式的不同，应力影响区57可以是应力影响区滑裂面55、坡面59以及坡底水平边线7包围形成的区域，也可以特指应力影响区滑裂面55、潜在滑裂面53以及坡底水平边线7包围形成的区域，本公开对此不作限制。相应地，滑体51可以指应力影响区滑裂面55、坡面59以及坡底水平边线7包围形成的区域的滑体，也可以特指潜在滑裂面53与坡面59形成的区域的滑体，本公开对此也不作限制。下面将以应力影响区57特指应力影响区滑裂面55、潜在滑裂面53以及坡底水平边线7包围形成的区域为例来进一步阐述本公开的实施例。在一些实施例中，继续参考图1，抗压桩15可以耦接至褥垫层13。褥垫层13可以正交于或基本正交于坡面59。褥垫层13可以以与坡底水平边线7呈一角度布置，并且褥垫层13的法线方向与坡面59基本一致。也就是说，法向抗滑系统3和切向抗滑系统1基本上正交布置，从而保证地基100传力路径清晰明确、直接可靠。在一些实施例中，褥垫层13可以采用碎石或钢筋混凝土中的至少一者。而且，并且褥垫层13的厚度可以关联于一个或多个抗压桩15。例如，褥垫层13的厚度可以在200mm至1000mm之间，具体根据抗压桩间距及承载力综合确定。以此方式，可以使桩基反力均匀，保证应力影响区57的滑体受力均匀。在一些实施例中，如图1所示，置换区11至少部分地由褥垫层13支撑，并且置换区11的强度大于预定阈值并且与边坡5所受应力相关联。其中预定阈值可以是置换区未被置换前边坡底部地基的强度值或者其他任意合适的强度值，并且置换区11的区域大小、置换强度、材料等参数中的至少一个参数与边坡5所受应力相关。在坡顶设置主体建筑的实施例中，参考图1，置换区11可以至少部分地包括应力影响区滑裂面55与坡底水平边线7以及坡脚竖直边线9围成的区域。也就是说，置换区11是应力影响区57直接传递应力的区域。因此，将置换区11进行强度置换，可以充分利用置换区11的材料强度，从而使得一体化地基100的结构强度以及整体性进一步得到加强，保证主体建筑的安全，并且使得主体建筑边界可以与边坡顶部边界齐平，从而节省土地资源，安全可靠，易于推广。另外，对于预算敏感的分部分项工程，精确地确定置换区11可以使得能够在不损失施工质量、保证结构强度的前提下进行精准施工，减少工程量和材料浪费。在一些实施例中，置换区11可以包括毛石混凝土或素混凝土中的至少一者，或者采用其他任意能够满足结构强度需要的其他材料。置换区11还可以包括膨胀剂。以此方式，能够防止混凝土收缩引起置换区与褥垫层13和滑体出现脱空现象，并且能对应力影响区57的滑体提供一定的预压力，保证应力影响区57的滑体在负载作用下的稳定。进一步，在一些实施例中，继续参考图1，抗压桩15可以耦接至褥垫层13，并且置换区11至少部分地由褥垫层13支撑。也就是说，抗压桩15、褥垫层13以及置换区11形成了整体的传力受力系统，并且传力路径清晰，能够充分利用抗压桩15、褥垫层13以及置换区11各自的强度，尤其是抗压桩15的抗压强度，保证对应力影响区57的支撑效果。此外，褥垫层13能够避免应力集中造成的结构失稳，提升地基安全系数和使用寿命。在一些实施例中，参照图1，一个或多个抗压桩15中的至少一个抗压桩的方向可以与应力影响区滑裂面55的切线方向相同。例如，抗压桩15可以与应力影响区滑裂面55的某个特定应力点的切线方向相同。因最大应力点处发生滑坡的可能性最大，所以抗压桩15可以充分利用自身的抗压强度来抵抗该应力，使得边坡5的安全系数显著提升。因此，在这样的实施例中，抗压桩的方向直接面对应力影响区57的滑体，使得提供最大的抗压承载力，也使得能够在保证结构强度的情况下最大程度上减少桩基数量，节约成本。图2示出了根据本公开的一些实施例的边坡基础一体化地基100的平面示意图。在一些实施例中，参考图2，切向抗滑系统1包括置换区11、褥垫层13以及多个抗压桩15，置换区11可以包括混凝土，并且多个抗压桩15可以呈矩阵布置。在该实施例中，置换区11与边坡5接触，并且边坡5与主体建筑的边界紧紧相连。以此方式，主体建筑边界能够与边坡顶部边界齐平，节省土地资源，安全可靠，并且节约大量建设成本。图3示出了根据本公开的一些实施例的法向抗滑系统3的示意图。在该实施例中，参考图3，法向抗滑系统3可以设置在如图2所示的边坡5上，并且法向抗滑系统3可以包括预应力锚杆33和坡面稳定组件31，预应力锚杆33可以通过坡面稳定组件31的端部锚具337锚固在边坡5的坡面59上。在该实施例中，坡面稳定组件31的抗滑短筋313可以如图所示以规则形状布置，以提升视觉美感，也可以根据边坡5的具体情况不规则布置，以确保边坡5的滑体51能够被充分稳固，本公开对此不作限制。本公开还提供了一种边坡基础一体化地基的施工工艺。该施工工艺可以包括：安装预应力锚杆：根据边坡岩土特性计算确定锚杆直径和锚杆间距，根据所需承载力计算确定预应力钢筋、钢绞线直径及根数；安装坡面稳定组件：根据边坡岩土特性和预应力锚杆间距综合确定喷射混凝土强度以及厚度；确定置换区：根据边坡所受应力、预应力锚杆以及坡面稳定组件的力学性能来确定置换区；置换区开挖；抗压桩施工：据所需的承载力计算确定桩的直径和间距；褥垫层铺设：根据抗压桩间距及承载力综合确定褥垫层材料和厚度；以及对置换区进行回填。以此方式，置换区的确定或计算能够使得整个一体化地基的施工能够使得边坡得到充分加固，加固后的边坡作为坡顶负载地基的一部分，与其他部分地基共同承担上部结构荷载，能够满足地基承载力要求，防止不期望的地基变形或沉降。在负载是主体建筑的实施例中，建筑边坡通过法向抗滑系统和切向抗滑系统加固后，方可施工坡顶建筑物基础，坡顶建筑物基础根据上部结构荷载和岩土工程特性确定。加固后的边坡作为坡顶建筑物地基的一部分，与其他部分地基共同承担上部结构荷载，能够满足地基承载力和变形要求。应当注意，尽管以特定顺序描述了该施工工艺，但是这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些操作，或是必须执行全部所示的操作才能实现期望的结果。例如，确定置换区的工艺可以在任意合适的时候进行，如在工程测算之初、安装预应力锚杆之前进行，也可以在安装预应力锚杆和安装坡面稳定组件之后并且对施工后的应力情况进行实际测算后进行，本公开对此不做限制。也就是说，施工工艺可以改变执行顺序。附加地或备选地，可以省略某些工艺，将多个工艺组合为一个工艺执行，和/或将一个工艺分解为多个工艺执行。虽然在上面论述中包含了若干具体实现细节，但是这些不应当被解释为对本公开的范围的限制。在单独的实施例的上下文中描述的某些特征还可以组合地实现在单个实现中。相反地，在单个实现的上下文中描述的各种特征也可以单独地或以任何合适的子组合的方式实现在多个实现中。以上已经描述了本公开的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
