标题title
一种盾构始发施工方法、始发装置及其安装方法
摘要abst
一种盾构始发施工方法，包括以下步骤：先安装始发托架和反力架，对始发托架和反力架进行定位和加固；进行车站底板场地布设；将始发装置安装在洞门钢环上；将轨道与底板轨道进行连接，再将盾构机的组件依次完成吊装下井并组装然后放置于始发托架上，再将负环管片、0环管片、正环管片依次安装在盾构机上；先凿除预埋钢环所在范围内的钢筋混凝土地连墙，再拔出盾构穿越范围内的所有冻结管，进行盾构机始发掘进，在刀盘顶到掌子面后，对始发装置进行注脂，实现密封，通过控制程序对施工参数进行优化调整；盾构机掘进时进行三次封堵洞门；盾构机掘进施工至盾构机完成掘进工作。本设计施工过程稳定、洞门密封性好。
权利要求书clms
1.一种盾构始发施工方法，其特征在于：所述施工方法包括以下步骤：步骤1:先安装始发托架和反力架，确定始发托架和反力架的垂直位置和水平位置，然后对始发托架和反力架进行加固；步骤2：进行车站底板场地布设；步骤3：将始发装置安装在洞门钢环上；步骤4：先铺设轨道并将轨道与底板轨道进行连接，再将盾构机的组件依次完成吊装下井，然后将盾构机进行组装，通过吊卸车将盾构机放置于始发托架上，再将负环管片、0环管片、正环管片依次安装在盾构机上；步骤5：先凿除预埋钢环所在范围内的钢筋混凝土地连墙，检查并清除周边深入洞门钢环范围的钢筋，再拔出盾构穿越范围内的所有冻结管，在刀盘顶到掌子面后，对始发装置进行注脂，实现密封；步骤6：进行盾构机始发掘进，通过控制程序对施工参数进行优化调整；步骤7：盾构机掘进完第五环时，通过向注浆孔和注浆管注浆进行第一次封堵洞门；盾构机掘进完第八环时，通过向注浆孔和注浆管注浆进行第二次封堵洞门；通过注浆机对预埋管注浆完成第三次封堵洞门；步骤8：盾构机掘进施工至盾构机完成掘进工作。2.根据权利要求1所述的一种盾构始发施工方法，其特征在于：所述步骤1中，安装始发托架和反力架的具体步骤为：先确定始发托架的垂直位置和水平位置，再在始发托架底部横梁下塞垫钢板直至整个始发托架能顺利传递盾体重量，然后在始发托架的前后左右侧插入钢板使始发托架固定，再通过拟合盾尾中心与反力架中心位置，综合确定反力架标高，然后通过始发托架水平姿态定位，拟合始发托架与反力架水平轴线，确定反力架水平位置，再在车站底板混凝土安装预埋钢板，通过预埋钢板与反力架焊接组成反力架支撑体系。3.根据权利要求1所述的一种盾构始发施工方法，其特征在于：所述步骤2中，车站底板场地布设的具体步骤为：步骤21：加工台车和电瓶车轨枕，将轨枕间隔布置构成轨道，在车站内台阶和轨道靠近反力架、负环的一段设置变坡，使台车和电瓶车所在的轨道与车站和管片内所在的轨道平缓连接；步骤22：从车站地面西南方向接入进水管并从左线始发井铺设至井下，布置循环水箱至车站底板后井口的左右线中间，盾构机配置增压泵进行外循环水供应，并设置进、出水管；步骤23：将开闭所设置在车站东北角，电缆线出开闭所后沿墙布设，通过埋设的管路穿越北侧施工便道后，沿龙门吊轨道铺设，在右线的后井口处下井，向始发井方向铺设并连接盾构机。4.根据权利要求1所述的一种盾构始发施工方法，其特征在于：所述步骤4中，盾构始发采用8个负环管片和一个0环管片，首个负环管片封顶块位于时钟12点位，后续负环管片按时钟3点、9点位置交替拼装封顶块。5.根据权利要求1所述的一种盾构始发施工方法，其特征在于：所述步骤5中，注脂的具体步骤为：步骤51：清除盾尾密封范围内所有杂物；步骤52：从盾尾最下方开始涂抹油脂；步骤53：铺保护垫板；步骤54：在盾构机平台上进行盾尾上部油脂涂抹，将油脂搓成小球状，塞进盾尾刷内，使油脂密封盾尾刷及填满盾尾刷之间的密封腔；步骤55：安装保护膜。6.根据权利要求1所述的一种盾构始发施工方法，其特征在于：所述步骤6中，控制程序包括以下步骤：步骤61：启动控制程序，设置刀盘转速、推进速度、螺旋输送机转速；步骤62：判断刀盘扭矩是否达到上限，若是，则重新调整螺旋输送机转速，再判断刀盘扭矩是否达到上限；若否，计算得出推进土压力P1；步骤63：判断推进土压力P1与始发土压力P0的大小，若P1＞P0,则降低螺旋输送机转速，并判断刀盘扭矩是否达到上限；若P1＜P0，则提高螺旋输送机转速，并判断刀盘扭矩是否达到上限；若P1=P0，判断排出的碴土状态和推进状态是否良好；步骤64：若碴土状态良好且推进速度稳定，对环境进行监控和量测；若否，则重新调整刀盘转速、推进速度、螺旋输送机转速，重复之前步骤；步骤65：判断环境的监控和量测反馈是否达到控制基准，若是，则继续进行掘进；若否，当反馈小于控制基准，则进行二次注浆，并重新调整刀盘转速、推进速度、螺旋输送机转速，重复之前步骤；当反馈大于控制基准，则调整刀盘转速、推进速度、螺旋输送机转速，重复之前步骤。7.根据权利要求1所述的一种盾构始发施工方法，其特征在于：所述步骤7中，第一次封堵洞门的具体步骤为：在第二道洞门尾刷搭落至管片外侧时，通过注浆孔注入同步注浆浆液，并通过洞门预埋注浆管注入二次注浆浆液；第二次封堵洞门的具体步骤为：通过注浆孔注入同步注浆浆液，并通过预埋注浆管对3环、2环管片注入二次注浆浆液，同步注浆浆液、二次注浆浆液初凝后，通过二次注浆机对洞顶120°范围的预埋注浆管跳孔注浆，对底部发现的渗漏水点附近预埋管进行注浆；第三次封堵洞门的具体步骤为：待二次洞门封堵同步注浆浆液、二次注浆浆液初凝后，通过二次注浆机对洞顶120°范围的预埋注浆管跳孔注浆，对底部发现的渗漏水点附近预埋管进行注浆。8.根据权利要求1所述的一种盾构始发施工方法，其特征在于：所述步骤7中，盾构机掘进时，观察洞门是否存有漏水情况，若出现漏水，通过注浆孔和预埋注浆管补充注浆。9.一种应用于权利要求1-8中任意一项所述盾构始发施工方法的始发装置，其特征在于：该始发装置包括短套筒、外接钢环、两道洞门钢丝刷，所述短套筒和外接钢环均套接于盾构机的盾尾的外侧，所述短套筒连接于所述外接钢环的后侧，两道所述洞门钢丝刷分别与所述短套筒和所述外接钢环连接，所述洞门钢丝刷、所述短套筒、所述外接钢环、所述盾尾合围形成有一油脂腔，所述油脂腔的注脂孔位于所述短套筒的外侧，所述外接钢环的外侧均布有若干注油脂管，所述注油脂管的注脂孔位于所述短套筒和所述外接钢环的连接处，所述短套筒设置有圆弧钢板，所述圆弧钢板的内壁套接于所述盾构机的背覆钢板的外侧、外壁连接于所述短套筒的后端，所述短套筒包括第一套筒板、第二套筒板、第三套筒板、第四套筒板，所述第一套筒板、第二套筒板、第三套筒板、第四套筒板依次首尾相连形成圆筒形结构。10.一种如权利要求9所述的盾构始发施工装置的安装方法，其特征在于：所述安装方法包括以下步骤：先采用吊车与手拉葫芦配合，调整第一套筒板一端的内侧与洞门钢环内侧对齐后使用二氧化碳保护焊进行焊接固定，再使用手拉葫芦拉第一套筒板的另一端使其内侧与洞门钢环内侧对齐后焊接固定，然后将第二套筒板、第四套筒板、第三套筒板依次按上述步骤从左至右、从下至上完成焊接固定，完成短套筒的组装，再在短套筒的背部间隔设置加劲板，然后清理短套筒筒壁的浮锈并标记出一道圆环印痕，再将洞门钢丝刷沿圆环印痕分别焊接在洞门钢环和外接钢环处，然后在洞门钢环内安装防磕头块，再在短套筒底部和防磕头块外侧安装型钢并垫实，此时始发装置安装完成。
说明书desc
技术领域本发明涉及盾构机始发施工设备技术领域，尤其涉及一种盾构始发施工方法、始发装置及其安装方法。背景技术盾构始发是盾构法施工中不可缺少的施工工序，由于始发极易发生施工安全风险事故，稍有不慎将直接影响隧道工程施工的安全、进度、投资，盾构始发技术是盾构法施工的关键技术之一。在盾构始发中首先要确保洞门土体的稳定，其次确保洞门密封效果，避免涌水、涌砂造成周边地面沉降、坍塌，保证盾构顺利始发掘进。目前现有的盾构始发采用的施工工法较多，但每种方法适用地质单一，在洞门处保压性不良，不易保证洞门土体稳定，而且现有的洞门密封施工方法为一般采用橡胶帘布配合折压板，达到洞门密封的目的。此种方法仅适用于施工条件相对较好、水土压力较小的隧道。针对地质较差的土体，无法确保盾构始发时洞门密封不漏水以及在土仓内建立有效的土压力，容易发生涌水、涌砂情况，造成人员伤亡、地面坍塌。发明内容本发明的目的是克服现有技术中盾构始发施工方法不稳定、洞门密封性差的缺陷与问题，提供一种施工过程稳定、洞门密封效果好的一种盾构始发施工方法、始发装置及其安装方法。为实现以上目的，本发明的技术解决方案是：一种盾构始发施工方法，所述施工方法包括以下步骤：步骤1:先安装始发托架和反力架，确定始发托架和反力架的垂直位置和水平位置，然后对始发托架和反力架进行加固；步骤2：进行车站底板场地布设；步骤3：将始发装置安装在洞门钢环上；步骤4：先铺设轨道并将轨道与底板轨道进行连接，再将盾构机的组件依次完成吊装下井，然后将盾构机进行组装，通过吊卸车将盾构机放置于始发托架上，再将负环管片、0环管片、正环管片依次安装在盾构机上；步骤5：先凿除预埋钢环所在范围内的钢筋混凝土地连墙，检查并清除周边深入洞门钢环范围的钢筋，再拔出盾构穿越范围内的所有冻结管，在刀盘顶到掌子面后，对始发装置进行注脂，实现密封；步骤6：进行盾构机始发掘进，通过控制程序对施工参数进行优化调整；步骤7：盾构机掘进完第五环时，通过向注浆孔和注浆管注浆进行第一次封堵洞门；盾构机掘进完第八环时，通过向注浆孔和注浆管注浆进行第二次封堵洞门；通过注浆机对预埋管注浆完成第三次封堵洞门；步骤8：盾构机掘进施工至盾构机完成掘进工作。所述步骤1中，安装始发托架和反力架的具体步骤为：先确定始发托架的垂直位置和水平位置，再在始发托架底部横梁下塞垫钢板直至整个始发托架能顺利传递盾体重量，然后在始发托架的前后左右侧插入钢板使始发托架固定，再通过拟合盾尾中心与反力架中心位置，综合确定反力架标高，然后通过始发托架水平姿态定位，拟合始发托架与反力架水平轴线，确定反力架水平位置，再在车站底板混凝土安装预埋钢板，通过预埋钢板与反力架焊接组成反力架支撑体系。所述步骤2中，车站底板场地布设的具体步骤为：步骤21：加工台车和电瓶车轨枕，将轨枕间隔布置构成轨道，在车站内台阶和轨道靠近反力架、负环的一段设置变坡，使台车和电瓶车所在的轨道与车站和管片内所在的轨道平缓连接；步骤22：从车站地面西南方向接入进水管并从左线始发井铺设至井下，布置循环水箱至车站底板后井口的左右线中间，盾构机配置增压泵进行外循环水供应，并设置进、出水管；步骤23：将开闭所设置在车站东北角，电缆线出开闭所后沿墙布设，通过埋设的管路穿越北侧施工便道后，沿龙门吊轨道铺设，在右线的后井口处下井，向始发井方向铺设并连接盾构机。所述步骤4中，盾构始发采用8个负环管片和一个0环管片，首个负环管片封顶块位于时钟12点位，后续负环管片按时钟3点、9点位置交替拼装封顶块。所述步骤5中，注脂的具体步骤为：步骤51：清除盾尾密封范围内所有杂物；步骤52：从盾尾最下方开始涂抹油脂；步骤53：铺保护垫板；步骤54：在盾构机平台上进行盾尾上部油脂涂抹，将油脂搓成小球状，塞进盾尾刷内，使油脂密封盾尾刷及填满盾尾刷之间的密封腔；步骤55：安装保护膜。所述步骤6中，控制程序包括以下步骤：步骤61：启动控制程序，设置刀盘转速、推进速度、螺旋输送机转速；步骤62：判断刀盘扭矩是否达到上限，若是，则重新调整螺旋输送机转速，再判断刀盘扭矩是否达到上限；若否，计算得出推进土压力P1；步骤63：判断推进土压力P1与始发土压力P0的大小，若P1＞P0,则降低螺旋输送机转速，并判断刀盘扭矩是否达到上限；若P1＜P0，则提高螺旋输送机转速，并判断刀盘扭矩是否达到上限；若P1=P0，判断排出的碴土状态和推进状态是否良好；步骤64：若碴土状态良好且推进速度稳定，对环境进行监控和量测；若否，则重新调整刀盘转速、推进速度、螺旋输送机转速，重复之前步骤；步骤65：判断环境的监控和量测反馈是否达到控制基准，若是，则继续进行掘进；若否，当反馈小于控制基准，则进行二次注浆，并重新调整刀盘转速、推进速度、螺旋输送机转速，重复之前步骤；当反馈大于控制基准，则调整刀盘转速、推进速度、螺旋输送机转速，重复之前步骤。所述步骤7中，第一次封堵洞门的具体步骤为：在第二道洞门尾刷搭落至管片外侧时，通过注浆孔注入同步注浆浆液，并通过洞门预埋注浆管注入二次注浆浆液；第二次封堵洞门的具体步骤为：通过注浆孔注入同步注浆浆液，并通过预埋注浆管对3环、2环管片注入二次注浆浆液，同步注浆浆液、二次注浆浆液初凝后，通过二次注浆机对洞顶120°范围的预埋注浆管跳孔注浆，对底部发现的渗漏水点附近预埋管进行注浆；第三次封堵洞门的具体步骤为：待二次洞门封堵同步注浆浆液、二次注浆浆液初凝后，通过二次注浆机对洞顶120°范围的预埋注浆管跳孔注浆，对底部发现的渗漏水点附近预埋管进行注浆。所述步骤7中，盾构机掘进时，观察洞门是否存有漏水情况，若出现漏水，通过注浆孔和预埋注浆管补充注浆。一种盾构始发装置，该始发装置包括短套筒、外接钢环、两道洞门钢丝刷，所述短套筒和外接钢环均套接于盾构机的盾尾的外侧，所述短套筒连接于所述外接钢环的后侧，两道所述洞门钢丝刷分别与所述短套筒和所述外接钢环连接，所述洞门钢丝刷、所述短套筒、所述外接钢环、所述盾尾合围形成有一油脂腔，所述油脂腔的注脂孔位于所述短套筒的外侧，所述外接钢环的外侧均布有若干注油脂管，所述注油脂管的注脂孔位于所述短套筒和所述外接钢环的连接处，所述短套筒设置有圆弧钢板，所述圆弧钢板的内壁套接于所述盾构机的背覆钢板的外侧、外壁连接于所述短套筒的后端，所述短套筒包括第一套筒板、第二套筒板、第三套筒板、第四套筒板，所述第一套筒板、第二套筒板、第三套筒板、第四套筒板依次首尾相连形成圆筒形结构。一种盾构始发施工装置的安装方法，包括以下步骤：先采用吊车与手拉葫芦配合，调整第一套筒板一端的内侧与洞门钢环内侧对齐后使用二氧化碳保护焊进行焊接固定，再使用手拉葫芦拉第一套筒板的另一端使其内侧与洞门钢环内侧对齐后焊接固定，然后将第二套筒板、第四套筒板、第三套筒板依次按上述步骤从左至右、从下至上完成焊接固定，完成短套筒的组装，再在短套筒的背部间隔设置加劲板，然后清理短套筒筒壁的浮锈并标记出一道圆环印痕，再将洞门钢丝刷沿圆环印痕分别焊接在洞门钢环和外接钢环处，然后在洞门钢环内安装防磕头块，再在短套筒底部和防磕头块外侧安装型钢并垫实，此时始发装置安装完成。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明一种盾构始发施工方法、始发装置及其安装方法中，通过对始发托架、反力架定位，确保盾构机进洞后垂直状态及出加固区前盾构姿态在允许范围内，使始发托架可以顺利传递盾体重量至垫层上不产生较大变形，通过安装始发装置，在盾体、施工装置、负环管片、洞门钢环之间形成密闭空间，并在密闭空间内填充油脂进行密封，通过控制程序控制盾构机的姿态，对施工参数进行优化调整，降低地面沉降影响，能确保洞门凿除施工安全和盾构机始发掘进过程中土压的建立，通过多次封堵洞门，确保盾构始发期间洞门密封有效，避免洞门渗漏及控制地表沉降。因此，本发明施工过程稳定、洞门密封效果好。2、本发明一种盾构始发施工方法、始发装置及其安装方法中，通过短套筒加两道洞门钢丝刷有效地将油脂和盾体的接触面扩大，极大地将油脂的抗水性和附着力以及纤维的增强作用增大，形成优良的密封性能，从而降低涌水涌砂的风险，通过设置两道洞门钢丝刷包裹住盾体进行止水，同时在两道洞门钢丝刷之间的油脂腔内填充满盾尾油脂辅助止水，最后在盾尾刷和止浆板完全进入短套筒后，把圆弧钢板内侧焊接到特制背附钢板管片外侧、外侧与短套筒进行焊接，圆弧钢板焊接完成后洞门处管片外侧间隙被完全封堵，实现了快速安全封堵洞门，避免洞门钢丝刷脱离盾尾搭落至负环管片上由于种种原因导致的渗漏水风险。因此，本发明密封效果好。3、本发明一种盾构始发施工方法、施工装置及其安装方法中，通过多次封堵洞门，通过在注浆孔和注浆管中进行注浆，对底部发现的渗漏水点附近预埋管进行注浆，消除始发过程中洞门存在渗漏的隐患。因此，本发明密封性好。4、本发明一种盾构始发施工方法、施工装置及其安装方法中，通过控制程序判断盾构机掘进过程中碴土状态和推进状况，以此来实时调节刀盘转速、推进速度、螺旋输送机转速，实现盾构机正常、平稳、快速的掘进，因此，本发明工作过程稳定、可靠性高。附图说明图1是本发明的盾构始发施工方法的流程示意图。图2是本发明中控制程序的流程示意图。图3是本发明中盾构始发装置的结构示意图。图4是本发明中短套筒的结构示意图。图5是本发明中短套筒、注脂孔、加劲板的侧视示意图。图中：洞门钢丝刷1、盾构机2、盾尾21、背覆钢板22、短套筒3、第一套筒板31、第二套筒板32、第三套筒板33、第四套筒板34、外接钢环4、圆弧钢板5、油脂腔6、注油脂管7、注脂孔8、加劲板9。具体实施方式以下结合附图说明和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参见图1至图5，一种盾构始发施工方法，所述施工方法包括以下步骤：步骤1:先安装始发托架和反力架，确定始发托架和反力架的垂直位置和水平位置，然后对始发托架和反力架进行加固；步骤2：进行车站底板场地布设；步骤3：将始发装置安装在洞门钢环上；步骤4：先铺设轨道并将轨道与底板轨道进行连接，再将盾构机2的组件依次完成吊装下井，然后将盾构机2进行组装，通过吊卸车将盾构机2放置于始发托架上，再将负环管片、0环管片、正环管片依次安装在盾构机2上；步骤5：先凿除预埋钢环所在范围内的钢筋混凝土地连墙，检查并清除周边深入洞门钢环范围的钢筋，再拔出盾构穿越范围内的所有冻结管，在刀盘顶到掌子面后，对始发装置进行注脂，实现密封；步骤6：进行盾构机2始发掘进，通过控制程序对施工参数进行优化调整；步骤7：盾构机2掘进完第五环时，通过向注浆孔和注浆管注浆进行第一次封堵洞门；盾构机2掘进完第八环时，通过向注浆孔和注浆管注浆进行第二次封堵洞门；通过注浆机对预埋管注浆完成第三次封堵洞门；步骤8：盾构机2掘进施工至盾构机2完成掘进工作。所述步骤1中，安装始发托架和反力架的具体步骤为：先确定始发托架的垂直位置和水平位置，再在始发托架底部横梁下塞垫钢板直至整个始发托架能顺利传递盾体重量，然后在始发托架的前后左右侧插入钢板使始发托架固定，再通过拟合盾尾中心与反力架中心位置，综合确定反力架标高，然后通过始发托架水平姿态定位，拟合始发托架与反力架水平轴线，确定反力架水平位置，再在车站底板混凝土安装预埋钢板，通过预埋钢板与反力架焊接组成反力架支撑体系。所述步骤2中，车站底板场地布设的具体步骤为：步骤21：加工台车和电瓶车轨枕，将轨枕间隔布置构成轨道，在车站内台阶和轨道靠近反力架、负环的一段设置变坡，使台车和电瓶车所在的轨道与车站和管片内所在的轨道平缓连接；步骤22：从车站地面西南方向接入进水管并从左线始发井铺设至井下，布置循环水箱至车站底板后井口的左右线中间，盾构机2配置增压泵进行外循环水供应，并设置进、出水管；步骤23：将开闭所设置在车站东北角，电缆线出开闭所后沿墙布设，通过埋设的管路穿越北侧施工便道后，沿龙门吊轨道铺设，在右线的后井口处下井，向始发井方向铺设并连接盾构机2。所述步骤4中，盾构始发采用8个负环管片和一个0环管片，首个负环管片封顶块位于时钟12点位，后续负环管片按时钟3点、9点位置交替拼装封顶块。所述步骤5中，注脂的具体步骤为：步骤51：清除盾尾21密封范围内所有杂物；步骤52：从盾尾21最下方开始涂抹油脂；步骤53：铺保护垫板；步骤54：在盾构机2平台上进行盾尾21上部油脂涂抹，将油脂搓成小球状，塞进盾尾刷内，使油脂密封盾尾刷及填满盾尾刷之间的密封腔；步骤55：安装保护膜。所述步骤6中，控制程序包括以下步骤：步骤61：启动控制程序，设置刀盘转速、推进速度、螺旋输送机转速；步骤62：判断刀盘扭矩是否达到上限，若是，则重新调整螺旋输送机转速，再判断刀盘扭矩是否达到上限；若否，计算得出推进土压力P1；步骤63：判断推进土压力P1与始发土压力P0的大小，若P1＞P0,则降低螺旋输送机转速，并判断刀盘扭矩是否达到上限；若P1＜P0，则提高螺旋输送机转速，并判断刀盘扭矩是否达到上限；若P1=P0，判断排出的碴土状态和推进状态是否良好；步骤64：若碴土状态良好且推进速度稳定，对环境进行监控和量测；若否，则重新调整刀盘转速、推进速度、螺旋输送机转速，重复之前步骤；步骤65：判断环境的监控和量测反馈是否达到控制基准，若是，则继续进行掘进；若否，当反馈小于控制基准，则进行二次注浆，并重新调整刀盘转速、推进速度、螺旋输送机转速，重复之前步骤；当反馈大于控制基准，则调整刀盘转速、推进速度、螺旋输送机转速，重复之前步骤。所述步骤7中，第一次封堵洞门的具体步骤为：在第二道洞门尾刷搭落至管片外侧时，通过注浆孔注入同步注浆浆液，并通过洞门预埋注浆管注入二次注浆浆液；第二次封堵洞门的具体步骤为：通过注浆孔注入同步注浆浆液，并通过预埋注浆管对3环、2环管片注入二次注浆浆液，同步注浆浆液、二次注浆浆液初凝后，通过二次注浆机对洞顶120°范围的预埋注浆管跳孔注浆，对底部发现的渗漏水点附近预埋管进行注浆；第三次封堵洞门的具体步骤为：待二次洞门封堵同步注浆浆液、二次注浆浆液初凝后，通过二次注浆机对洞顶120°范围的预埋注浆管跳孔注浆，对底部发现的渗漏水点附近预埋管进行注浆。所述步骤7中，盾构机2掘进时，观察洞门是否存有漏水情况，若出现漏水，通过注浆孔和预埋注浆管补充注浆。一种盾构始发装置，该始发装置包括短套筒3、外接钢环4、两道洞门钢丝刷1，所述短套筒3和外接钢环4均套接于盾构机2的盾尾21的外侧，所述短套筒3连接于所述外接钢环4的后侧，两道所述洞门钢丝刷1分别与所述短套筒3和所述外接钢环4连接，所述洞门钢丝刷1、所述短套筒3、所述外接钢环4、所述盾尾21合围形成有一油脂腔6，所述油脂腔6的注脂孔8位于所述短套筒3的外侧，所述外接钢环4的外侧均布有若干注油脂管7，所述注油脂管7的注脂孔8位于所述短套筒3和所述外接钢环4的连接处，所述短套筒3设置有圆弧钢板5，所述圆弧钢板5的内壁套接于所述盾构机2的背覆钢板22的外侧、外壁连接于所述短套筒3的后端，所述短套筒3包括第一套筒板31、第二套筒板32、第三套筒板33、第四套筒板34，所述第一套筒板31、第二套筒板32、第三套筒板33、第四套筒板34依次首尾相连形成圆筒形结构。一种盾构始发施工装置的安装方法，包括以下步骤：先采用吊车与手拉葫芦配合，调整第一套筒板31一端的内侧与洞门钢环内侧对齐后使用二氧化碳保护焊进行焊接固定，再使用手拉葫芦拉第一套筒板31的另一端使其内侧与洞门钢环内侧对齐后焊接固定，然后将第二套筒板32、第四套筒板34、第三套筒板33依次按上述步骤从左至右、从下至上完成焊接固定，完成短套筒3的组装，再在短套筒3的背部间隔设置加劲板9，然后清理短套筒3筒壁的浮锈并标记出一道圆环印痕，再将洞门钢丝刷1沿圆环印痕分别焊接在洞门钢环和外接钢环4处，然后在洞门钢环内安装防磕头块，再在短套筒3底部和防磕头块外侧安装型钢并垫实，此时始发装置安装完成。本发明的原理说明如下：盾尾21进洞前通过两道洞门钢丝刷1包裹住盾体形成密闭油脂腔6，始发过程中采用两台油脂泵往油脂腔6注入油脂，一方面计算理论注入量进行总量控制，另一方面采用压力传感器过程控制油脂注入量。盾尾21进洞后，采用短套筒3、背覆钢板22及圆弧钢板5焊接，较短时间形成密闭空间，使得土压平衡盾构机2尽早建立土压，有效避免盾构掘进过程中造成掌子面坍塌等风险。实施例1：参见图1至图2，一种盾构始发施工方法，所述施工方法包括以下步骤：步骤1: 复核采集的洞门钢环垂直姿态、井口底板标高数据、始发段设计隧道轴线的纵曲线要素、盾构机2及始发托架结构尺寸等数据对始发托架垂直位置确认，并与隧道轴线标高进行拟合，始发托架在拟合隧道轴线后，将前端抬高2cm，使盾构机2进洞后垂直态及出加固区前盾构姿态在允许范围内，根据复核采集的洞门钢环水平姿态、井口及车站结构尺寸数据、始发段设计隧道轴线的平曲线要素、负环管片数量、短套筒3长度、盾构机2及始发托架结构尺寸等数据对始发托架水平位置进行确认定位，保证盾构机进洞后水平姿态及出加固区前盾构姿态在允许范围内，再在始发托架底横梁下塞垫厚薄不一的钢板直至始发托架标高满足要求，初步固定后继续在横梁下填塞钢板直至整个始发托架能顺利传递盾体重量，始发托架左右水平采用单侧6根16号工字钢固定在始发托架和井口侧墙体、上翻梁之间，前后单侧采用2根20号H型钢固定在始发托架和洞门端墙、井口台阶之间。每根型钢或工字钢与墙体间插入一块25cm*25cm厚1cm的钢板，避免型钢与墙体直接接触；通过拟合盾尾中心与反力架中心位置，综合确定反力架标高，根据始发托架水平姿态定位，拟合始发托架与反力架水平轴线，结合始发托架尺寸、负环数量、井口、车站结构尺寸等数据确定反力架水平位置，在车站底板混凝土浇筑前期提前预埋反力架支撑体系所需预埋钢板，右线反力架体系采用13根45号工字钢，5根20号工字钢及2根600mm无缝钢管与反力架焊接组成右线反力架支撑体系，左线反力架体系采用11根45号工字钢，5根20号工字钢及3根600mm无缝钢管与反力架焊接组成左线反力架支撑体系。步骤2：台车和电瓶车轨枕采用10号槽钢进行加工，轨枕按1.5m间距进行布置并与盾构始发线型吻合，在车站内台阶和轨道靠近反力架、负环的一段设置变坡，使台车和电瓶车所在的轨道与车站和管片内所在的轨道平缓连接；从车站地面西南方向接入一根镀锌钢管进水管，从左线始发井铺设至井下，布置2个36m³循环水箱至车站底板后井口的左右线中间，盾构机2配置一个45kW增压泵进行外循环水供应，同样采用镀锌钢管设置进、出水管；将盾构大电开闭所设置在车站东北角，电缆线出开闭所后沿墙布设，通过埋设的管路穿越北侧施工便道后，沿龙门吊轨道铺设，在右线的后井口处下井，向始发井方向铺设并连接盾构机2；步骤3：将始发装置安装在洞门钢环上；步骤4：在车站端头井两侧，盾构机2后配套台车选择300t履带吊卸车，配合220t汽车吊抬吊下井，盾体采用300t履带吊卸车、翻身及下井组装。盾构机2台车下井前，在始发托架上放置管片后利用电瓶车、台车轨枕铺设轨道并将轨道与底板轨道连接，然后通过电瓶车把台车、桥架、螺旋输送机依次拉至预设位置。盾体下井前需拆除托架上的轨道、轨枕和管片，并在托架轨道上涂抹黄油。盾构机2按下井顺序5#台车→4#台车→3#台车→2#台车→1#台车→桥架→吊装螺旋机→中盾→前盾→拼装机→盾尾→螺旋机安装→刀盘依次进场下放，盾构台车下井后由电瓶车把台车拉至车站内后用铁鞋固定好台车轮子，开始管线连接，螺旋输送机、桥架则放置到管片小车上方的钢结构架子上，焊接固定后拉至车站内。始发托架钢轨上涂抹黄油，盾体四大件完成吊装下井，再将负环管片、0环管片、正环管片依次安装在盾构机2上；步骤5：洞门凿除前割除预埋钢环内设防椭变型钢，在洞门端墙上根据分块凿除原则用风镐切出几道深约0.5m的槽，并把槽内最外侧钢筋使用乙炔切断后再按顺序分块凿除外侧0.5m厚的钢筋混凝土，按同样的方法破除剩余0.3m厚钢筋混凝土，凿除完成后清理破碎混凝土，检查并清除周边深入洞门钢环范围的钢筋，拆除脚手架；在洞门破除完毕后，盾构机刀盘顶至掌子面未受力掘进时拔出盾构穿越范围内所有冻结管，穿越范围外冻结管不予拔除，持续冷冻，直至洞门封堵完毕，然后对始发装置进行注脂，实现密封；步骤6：然后进行盾构机2始发掘进，通过控制程序对施工参数进行优化调整；步骤7：第一次洞门封堵选择在掘进完第五环时，第二道洞门尾刷搭落至管片外侧开始同步注浆，同步注浆浆液选择可硬性水泥砂浆，砂浆稠度为11cm，初凝时间为6h左右，注浆压力为0.8bar，此时注浆量为理论间隙，即6.5m³，同时，在第一环管片内的注浆孔进行二次双液注浆，二次注浆浆液选择双液浆，+5环管片掘进拼装完成后，通过洞门预埋注浆管注入双液浆，双液浆采用水泥浆和合适浓度水玻璃按1：1体积比注入，控制初凝时间为30s，注浆压力为1bar；第一次洞门封堵为+8环掘进完成后对3环、2环管片进行双液注浆，刀盘距离下圩河4.09m，期间同步注浆、二次注浆相关参数与第一次封洞门一致，同步注浆量控制为5m³，待同步注浆浆液、二次注浆浆液初凝后，通过二次注浆机对洞顶120°范围的预埋注浆管跳孔注浆，对底部发现的渗漏水点附近预埋管进行注浆。第三次洞门封堵在二次洞门封堵同步注浆浆液、二次注浆浆液初凝后，通过二次注浆机对洞顶120°范围的预埋注浆管跳孔注浆，对底部发现的渗漏水点附近预埋管进行注浆。观察洞门是否还会存有漏水情况，若漏水，通过注浆孔和预埋注浆管补充注浆；步骤7：盾构机2掘进施工至盾构机2完成掘进工作。所述步骤5中，注脂的具体步骤为：步骤51：清除盾尾21密封范围内所有杂物；步骤52：从盾尾21最下方开始涂抹油脂；步骤53：铺保护垫板；步骤54：在盾构机2平台上进行盾尾21上部油脂涂抹，将油脂搓成小球状，塞进盾尾刷内，使油脂密封盾尾刷及填满盾尾刷之间的密封腔；步骤55：安装保护膜。所述步骤4中，根据负环进入洞门长度、反力架位置采用8个负环管片和一个0环管片，首个负环管片封顶块位于时钟12点位，后续负环管片按时钟3点、9点位置交替拼装封顶块，首个负环管片拼装前需要在盾尾21底部140°范围内焊接5道12#槽钢，首个负环缓慢顶推至反力架后，上半圆负环安装每一块管片都需要焊接3个L型钢板，在脱出盾尾21的负环与托架钢轨间加塞三角形楔子，每环管片外环箍一条φ14的钢丝绳，利用花篮螺栓紧固至托架上。所述步骤6中，控制程序包括以下步骤：步骤61：启动控制程序，设置刀盘转速、推进速度、螺旋输送机转速；步骤62：判断刀盘扭矩是否达到上限，若是，则重新调整螺旋输送机转速，再判断刀盘扭矩是否达到上限；若否，计算得出推进土压力P1；步骤63：判断推进土压力P1与始发土压力P0的大小，若P1＞P0，则降低螺旋输送机转速，并判断刀盘扭矩是否达到上限；若P1＜P0，则提高螺旋输送机转速，并判断刀盘扭矩是否达到上限；若P1=P0，判断排出的碴土状态和推进状态是否良好；步骤64：若碴土状态良好且推进速度稳定，对环境进行监控和量测；若否，则重新调整刀盘转速、推进速度、螺旋输送机转速，重复之前步骤；步骤65：判断环境的监控和量测反馈达到控制基准，若反馈达到控制基准，则继续进行掘进；若反馈小于控制基准，则进行二次注浆，并重新调整刀盘转速、推进速度、螺旋输送机转速，重复之前步骤；若反馈小于控制基准，则调整刀盘转速、推进速度、螺旋输送机转速，重复之前步骤。参见图3至图5，所述始发装置包括短套筒3、外接钢环4、两道洞门钢丝刷1，所述短套筒3和外接钢环4均套接于盾构机2的盾尾21的外侧，所述短套筒3连接于所述外接钢环4的后侧，两道所述洞门钢丝刷1分别与所述短套筒3和所述外接钢环4连接，所述洞门钢丝刷1、所述短套筒3、所述外接钢环4、所述盾尾21合围形成有一油脂腔6，所述油脂腔6的注脂孔8位于所述短套筒3的外侧，所述外接钢环4的外侧均布有若干注油脂管7，所述注油脂管7的注脂孔8位于所述短套筒3和所述外接钢环4的连接处，所述短套筒3设置有圆弧钢板5，所述圆弧钢板5的内壁套接于所述盾构机2的背覆钢板22的外侧、外壁连接于所述短套筒3的后端，短套筒3包括第一套筒板31、第二套筒板32、第三套筒板33、第四套筒板34，所述第一套筒板31、第二套筒板32、第三套筒板33、第四套筒板34依次首尾相连形成圆筒形结构。先采用吊车与手拉葫芦配合，调整第一套筒板31一端的内侧与洞门钢环内侧对齐后使用二氧化碳保护焊进行焊接固定，再使用手拉葫芦拉第一套筒板31的另一端使其内侧与洞门钢环内侧对齐后焊接固定，然后将第二套筒板32、第四套筒板34、第三套筒板33依次按上述步骤从左至右、从下至上完成焊接固定，完成短套筒3的组装，再在短套筒3的背部间隔设置加劲板9，然后清理短套筒3筒壁的浮锈并标记出一道圆环印痕，再将洞门钢丝刷1沿圆环印痕分别焊接在洞门钢环和外接钢环4处，然后在洞门钢环内安装两个上部宽6cm，高13cm的防磕头块，再在短套筒3底部和防磕头块外侧安装型钢并垫实，此时始发装置安装完成。
