标题title
一种建筑用无焊接拼装式钢结构
摘要abst
本发明公开了一种建筑用无焊接拼装式钢结构，包括多组钢梁结构，所述钢梁结构包括两个梁柱，两个所述梁柱相对面且靠近顶部的外壁均铰接有短梁，两个所述短梁远离梁柱的端部共同铰接有安装座，所述安装座上安装有锁针组件，两个所述短梁的外壁上均铰接有连杆，两个所述连杆远离短梁的端部共同铰接有针座，所述针座的底部固定安装有钢针，当两个所述短梁扩展为横梁时，所述钢针会插入至锁针组件内，同时被锁定，限制两个所述短梁脱离横梁状态。本发明能够将横梁结构进行扩展撑开，形成横梁，同时对横梁的状态进行锁定，保证施工状态下的稳定性。
权利要求书clms
1.一种建筑用无焊接拼装式钢结构，其特征在于：包括多组钢梁结构，所述钢梁结构包括两个梁柱，两个所述梁柱相对面且靠近顶部的外壁均铰接有短梁，两个所述短梁远离梁柱的端部共同铰接有安装座，所述安装座上安装有锁针组件；两个所述短梁的外壁上均铰接有连杆，两个所述连杆远离短梁的端部共同铰接有针座，所述针座的底部固定安装有钢针；当两个所述短梁扩展为横梁时，所述钢针会插入至锁针组件内，同时被锁定，限制两个所述短梁脱离横梁状态。2.根据权利要求1所述的建筑用无焊接拼装式钢结构，其特征在于：所述锁针组件包括固定安装在安装座外壁上的安装筒，所述安装筒的内壁滑动连接有金属套，所述金属套的顶部固定安装有钢珠套，所述钢珠套的外壁贯穿开设有多个径向槽，所述径向槽的内壁向圆心处滑动连接有钢珠，所述金属套的内顶部与安装筒的内底部之间安装有弹簧，所述弹簧处于压缩状态，所述安装筒的顶部固定连接有限位套，所述限位套的内部呈锥台结构，所述限位套、钢珠套和金属套的顶部均贯穿开设有供钢针插入的槽；当所述钢针插入时会使多个钢珠相互远离并与限位套的内壁相抵触；还包括用于解除对钢针锁定便于其拔出的松弛组件。3.根据权利要求2所述的建筑用无焊接拼装式钢结构，其特征在于：所述安装筒的内底部开设有活塞槽，所述活塞槽的内壁滑动连接有活塞板，所述弹簧安装在活塞板的顶部与安装筒的内顶部之间，所述安装筒的底部贯穿有可转动的螺栓，所述螺栓的顶部与活塞板的底部转动连接，所述螺栓向下螺旋移动时可带动活塞板向下移动。4.根据权利要求2所述的建筑用无焊接拼装式钢结构，其特征在于：所述金属套的外壁固定连接有凸缘，所述安装筒的内壁安装有凹座，所述金属套通过凸缘滑动连接在安装筒内壁上的凹座内。5.根据权利要求2所述的建筑用无焊接拼装式钢结构，其特征在于：相邻的两组所述钢梁结构之间通过横柱衔接，所述横柱的两端和梁柱的外壁均固定安装有螺栓座，所述横柱通过螺栓座与梁柱固定连接。6.根据权利要求3-5中任意一项所述的建筑用无焊接拼装式钢结构，其特征在于：所述梁柱的外壁上开设有安装槽，所述短梁折叠时能够收纳入安装槽的内壁，所述安装座也可收纳至安装槽的内壁。7.根据权利要求6所述的建筑用无焊接拼装式钢结构，其特征在于：所述针座和连杆不干涉两个连杆折叠。8.根据权利要求1所述的建筑用无焊接拼装式钢结构，其特征在于：所述钢针的外壁设置有粗糙设计。9.根据权利要求1所述的建筑用无焊接拼装式钢结构，其特征在于：所述梁柱的底部固定连接有底座，所述底座与梁柱的外壁固定有加强筋。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑钢结构技术领域，具体为一种建筑用无焊接拼装式钢结构。背景技术钢结构广泛应用于建筑工程之中，其既能够保证施工的强度，也能够减少空间的利用，可以减少大量的建筑垃圾，十分的符合绿色施工的理念，同时钢结构能够据需求进行搭建，受场地的影响较小。但是目前的钢结构为了保证其在施工中的稳固性，通常使用焊接的方式进行固定，且焊接过后的钢结构框架在施工完成后需要拆除，费时费力，且不易操作。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑用无焊接拼装式钢结构，具备能够将横梁结构进行扩展撑开，形成横梁，同时对横梁的状态进行锁定，保证施工状态下的稳定性的优点，解决了背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑用无焊接拼装式钢结构，包括多组钢梁结构，所述钢梁结构包括两个梁柱，两个所述梁柱相对面且靠近顶部的外壁均铰接有短梁，两个所述短梁远离梁柱的端部共同铰接有安装座，所述安装座上安装有锁针组件。两个所述短梁的外壁上均铰接有连杆，两个所述连杆远离短梁的端部共同铰接有针座，所述针座的底部固定安装有钢针。当两个所述短梁扩展为横梁时，所述钢针会插入至锁针组件内，同时被锁定，限制两个所述短梁脱离横梁状态。优选的，所述锁针组件包括固定安装在安装座外壁上的安装筒，所述安装筒的内壁滑动连接有金属套，所述金属套的顶部固定安装有钢珠套，所述钢珠套的外壁贯穿开设有多个径向槽，所述径向槽的内壁向圆心处滑动连接有钢珠，所述金属套的内顶部与安装筒的内底部之间安装有弹簧，所述弹簧处于压缩状态，所述安装筒的顶部固定连接有限位套，所述限位套的内部呈锥台结构，所述限位套、钢珠套和金属套的顶部均贯穿开设有供钢针插入的槽。当所述钢针插入时会使多个钢珠相互远离并与限位套的内壁相抵触。还包括用于解除对钢针锁定便于其拔出的松弛组件。优选的，所述安装筒的内底部开设有活塞槽，所述活塞槽的内壁滑动连接有活塞板，所述弹簧安装在活塞板的顶部与安装筒的内顶部之间，所述安装筒的底部贯穿有可转动的螺栓，所述螺栓的顶部与活塞板的底部转动连接，所述螺栓向下螺旋移动时可带动活塞板向下移动。优选的，所述金属套的外壁固定连接有凸缘，所述安装筒的内壁安装有凹座，所述金属套通过凸缘滑动连接在安装筒内壁上的凹座内。优选的，相邻的两组所述钢梁结构之间通过横柱衔接，所述横柱的两端和梁柱的外壁均固定安装有螺栓座，所述横柱通过螺栓座与梁柱固定连接。优选的，所述梁柱的外壁上开设有安装槽，所述短梁折叠时能够收纳入安装槽的内壁，所述安装座也可收纳至安装槽的内壁。优选的，所述针座和连杆不干涉两个连杆折叠。优选的，所述钢针的外壁设置有粗糙设计。优选的，所述梁柱的底部固定连接有底座，所述底座与梁柱的外壁固定有加强筋。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明中，当钢针插入至限位套、钢珠套和金属套的内部时，钢针的外壁先会使多个钢珠相互远离，同时使钢珠的外壁与限位套的外壁相抵触，此时，限位套的外壁会使钢珠对钢针进行锁定抱紧，由于限位套的内壁呈锥台形结构，当钢针继续伸入时，会使钢珠套和金属套向下移动，使钢珠能够继续向外移动，以使钢针能够继续向内伸入，在金属套向上移动的过程中，会使弹簧在压缩状态的基础上继续压缩，同时会向金属套的内顶部施加更大的弹性势能，使得金属套会对钢珠形成挤压，使钢珠的外壁始终与限位套的内壁相抵触，从而对钢针进行抱死锁定，保证横梁结构的稳固性能。二、本发明通过当需要对钢针的抱死状态进行解锁时，可通过减缓弹簧的压缩状态，使得弹簧降低对金属套和钢珠的压力，在实施过程中，需要通过转动螺栓，使得螺栓能够带动活塞板向下移动，远离金属套的内顶部，从而使弹簧被放松松弛，减少其压缩程度，降低对金属套内顶部的压力，从而能够使钢针被解锁取出。其次，通过调节活塞板的初始位置，能够调节弹簧的压缩程度，从而能够根据使用情况调节对钢针抱死力度。附图说明图1为本发明多组横梁结构衔接的结构示意图；图2为本发明图1的右视图结构示意图；图3为本发明图1中沿A-A处剖视的结构示意图；图4为本发明横梁结构的半剖结构示意图；图5为本发明中短梁和连杆的结构示意图；图6为本发明图4中B处放大的结构示意图；图7为本发明中金属套的结构示意图。图中：1、梁柱；2、横柱；3、短梁；4、连杆；5、安装座；6、针座；7、钢针；8、安装筒；9、安装槽；11、底座；12、限位套；13、钢珠；14、金属套；15、弹簧；16、活塞板；17、螺栓；18、钢珠套；19、径向槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图7，本发明提供一种技术方案：一种建筑用无焊接拼装式钢结构，包括多组钢梁结构，钢梁结构包括两个梁柱1，两个梁柱1相对面且靠近顶部的外壁均铰接有短梁3，两个短梁3远离梁柱1的端部共同铰接有安装座5，安装座5上安装有锁针组件。两个短梁3的外壁上均铰接有连杆4，两个连杆4远离短梁3的端部共同铰接有针座6，针座6的底部固定安装有钢针7。当两个短梁3扩展为横梁时，钢针7会插入至锁针组件内，同时被锁定，限制两个短梁3脱离横梁状态。在进行安装时，通过使两个梁柱1远离拉开，由于两个短梁3的铰接作用，安装座5的衔接关系，会使两个短梁3由折叠状态转变至扩展状态，即两个短梁3形成横梁，用于钢结构的横梁搭建。同时两个短梁3、两个连杆4、安装座5和针座6之间构成了四连杆机构，当两个短梁3之间的角度由折叠状态的小角度夹角转为扩展状态的水平时，两个连杆4会使同步的进行改变，从而使安装座5和针座6能够在此过程中相互靠近，从而使钢针7能够插入至锁针组件中，使得钢针7被锁定，对两个短梁3的扩展状态进行锁定，保证钢梁结构使用时的稳定性。其中较为优选的实施例，锁针组件包括固定安装在安装座5外壁上的安装筒8，安装筒8的内壁滑动连接有金属套14，金属套14的顶部固定安装有钢珠套18，钢珠套18的外壁贯穿开设有多个径向槽19，径向槽19的内壁向圆心处滑动连接有钢珠13，金属套14的内顶部与安装筒8的内底部之间安装有弹簧15，弹簧15处于压缩状态，安装筒8的顶部固定连接有限位套12，限位套12的内部呈锥台结构，限位套12、钢珠套18和金属套14的顶部均贯穿开设有供钢针7插入的槽。当钢针7插入时会使多个钢珠13相互远离并与限位套12的内壁相抵触。还包括用于解除对钢针7锁定便于其拔出的松弛组件。如图3至图7所示，当钢针7插入至限位套12、钢珠套18和金属套14的内部时，钢针7的外壁先会使多个钢珠13相互远离，同时使钢珠13的外壁与限位套12的外壁相抵触，此时，限位套12的外壁会使钢珠13对钢针7进行锁定抱紧，由于限位套12的内壁呈锥台形结构，当钢针7继续伸入时，会使钢珠套18和金属套14向下移动，使钢珠13能够继续向外移动，以使钢针7能够继续向内伸入，在金属套14向上移动的过程中，会使弹簧15在压缩状态的基础上继续压缩，同时会向金属套14的内顶部施加更大的弹性势能，使得金属套14会对钢珠13形成挤压，使钢珠13的外壁始终与限位套12的内壁相抵触，从而对钢针7进行抱死锁定。因此，当随着钢针7的伸入，会使多个钢珠13对钢针7的锁定更加稳固，从而使针座6始终与安装座5的保持相对静止的状态，同时会对短梁3的扩展状态进行锁定，保证横梁结构的稳固性能。其中较为优选的实施例，安装筒8的内底部开设有活塞槽，活塞槽的内壁滑动连接有活塞板16，弹簧15安装在活塞板16的顶部与安装筒8的内顶部之间，安装筒8的底部贯穿有可转动的螺栓17，螺栓17的顶部与活塞板16的底部转动连接，螺栓17向下螺旋移动时可带动活塞板16向下移动。当需要对钢针7的抱死状态进行解锁时，可通过减缓弹簧15的压缩状态，使得弹簧15降低对金属套14和钢珠13的压力，在实施过程中，需要通过转动螺栓17，使得螺栓17能够带动活塞板16向下移动，远离金属套14的内顶部，从而使弹簧15被放松松弛，减少其压缩程度，降低对金属套14内顶部的压力，从而能够使钢针7被解锁取出。其次，通过调节活塞板16的初始位置，能够调节弹簧15的压缩程度，从而能够根据使用情况调节对钢针7抱死力度。其中较为优选的实施例，金属套14的外壁固定连接有凸缘，安装筒8的内壁安装有凹座，金属套14通过凸缘滑动连接在安装筒8内壁上的凹座内，通过凸缘和凹座的滑动限位配合，可以限制金属套14在安装筒8内的滑动状态，也便于对安装筒8进行安装。其中较为优选的实施例，相邻的两组钢梁结构之间通过横柱2衔接，横柱2的两端和梁柱1的外壁均固定安装有螺栓座，横柱2通过螺栓座与梁柱1固定连接。如图1所示，通过横柱2和螺栓座的配合，能够将多组横梁结构进行衔接，从而形成完成的钢结构支架、脚手架或支撑平台或施工架。进一步的，梁柱1的外壁上开设有安装槽9，短梁3折叠时能够收纳入安装槽9的内壁，安装座5也可收纳至安装槽9的内壁，为了节约空间和便于收纳，通过将两个短梁3进行折叠，能够使单个的横梁结构的整体体积减少。更进一步地，针座6和连杆4不干涉两个连杆4折叠。其中较为优选的实施例，钢针7的外壁设置有粗糙设计，可以提高钢针7与钢珠13之间的摩擦力，粗糙手段包括磨砂处理和凸点处理等。其中较为优选的实施例，梁柱1的底部固定连接有底座11，底座11与梁柱1的外壁固定有加强筋。综上，本发明能够将横梁结构进行扩展撑开，形成横梁，同时对横梁的状态进行锁定，保证施工状态下的稳定性。本实施例中使用的标准零件可以从市场上直接购买，而根据说明书和附图的记载的非标准结构部件，也可以直根据现有的技术常识毫无疑义的加工得到，同时各个零部件的连接方式采用现有技术中成熟的常规手段，而机械、零件及设备均采用现有技术中常规的型号，故在此不再作出具体叙述。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
