标题title
一种房屋结构梁底加固装置
摘要abst
本发明公开了一种房屋结构梁底加固装置，涉及到结构梁加固技术领域，包括支撑组件、连接组件、水平加固组件和垂直加固组件。本发明通过设置支撑组件，支撑组件的两端均设置有连接组件，支撑组件和连接组件之间的位置可以调节，支撑组件可以夹持固定在结构梁下方，而连接组件的两端可以分别与结构梁两端的承重柱贴合，即可实现对横梁的加固，连接组件的一端设置有水平加固组件和垂直加固组件，相邻两个水平加固组件可以通过螺栓固定连接，从而使得装置可以实现对十字梁和拐角梁的加固，而垂直加固组件可以与承重柱固定连接，从而可以提升装置的加固强度。
权利要求书clms
1.一种房屋结构梁底加固装置，其特征在于，包括支撑组件、连接组件、水平加固组件和垂直加固组件，所述支撑组件的两端均设置有连接组件，所述连接组件远离支撑组件的一端设置有水平加固组件，所述连接组件下表面远离支撑组件的一端设置有垂直加固组件；支撑组件，所述支撑组件包括两个沿支撑组件的前后中垂面对称分布的插管，所述插管的两端均设有固定座，相邻两个所述固定座相互靠近的一侧两端均设有固定板，所述固定板的中部贯穿开设有第一通槽，所述第一通槽的内部通过轴承贯穿连接有双向丝杆；连接组件，所述连接组件包括两个沿支撑组件的左右中垂面对称分布的活动架，所述活动架位于固定座的外侧；水平加固组件，所述水平加固组件包括连接座，所述连接座位于活动架的内部；垂直加固组件，所述垂直加固组件包括支撑套管，所述支撑套管的顶端设有两个沿支撑组件的前后中垂面对称分布的连接耳，所述连接耳通过螺栓与活动架的下表面一端固定连接。2.根据权利要求1所述的一种房屋结构梁底加固装置，其特征在于：所述固定座的外侧面中部贯穿开设有通孔，所述通孔内插接连接有固定杆，所述固定杆的一端设有连接板。3.根据权利要求2所述的一种房屋结构梁底加固装置，其特征在于：所述双向丝杆的两端分别通过轴承与两个连接板的内壁活动连接，所述双向丝杆的中部设有六方轴，所述固定座的上表面中部设有滑块，所述滑块设置为“T”形结构，所述固定座的上方设置有活动座，所述活动座设置为“L”形结构，所述活动座的上表面中部贯穿开设有条形槽，所述滑块与条形槽贯穿连接。4.根据权利要求3所述的一种房屋结构梁底加固装置，其特征在于：所述条形槽的槽口处开设有滑槽，所述滑块的顶端位于滑槽内，所述活动座的下表面一端设有延伸板，所述延伸板的中部贯穿开设有螺纹槽，相邻两个所述延伸板上螺纹槽内贯穿连接有双向螺杆。5.根据权利要求1所述的一种房屋结构梁底加固装置，其特征在于：所述活动架靠近固定座的一侧中部设有定位座，所述定位座的内部镶嵌有丝杆套，所述双向丝杆与丝杆套贯穿连接。6.根据权利要求5所述的一种房屋结构梁底加固装置，其特征在于：所述活动架靠近固定座的两侧内壁靠近固定座的一端均设有滑套，所述滑套与固定杆套接连接，所述活动架的上表面两侧均设有定位板。7.根据权利要求6所述的一种房屋结构梁底加固装置，其特征在于：所述定位板与结构梁的外侧壁相贴合，所述活动架的内侧中部设有支撑座，所述支撑座的一侧中部通过轴承活动连接有调节螺杆，所述活动架的内部远离固定座的一端设有两个沿支撑组件的前后中垂面对称分布的销杆。8.根据权利要求7所述的一种房屋结构梁底加固装置，其特征在于：所述连接座的中部镶嵌有螺纹套，所述调节螺杆与螺纹套贯穿连接，所述连接座的两侧均设有连接块，所述连接块的一侧通过销轴活动连接有支臂，所述支臂的中部通过销轴活动连接有活动臂，所述活动臂的一端贯穿开设有定位孔，所述销杆与定位孔贯穿连接，所述支臂的一端通过销轴活动连接有压座，所述压座的外侧面两端均设置有凹槽，所述凹槽的槽底中部贯穿开设有定位螺孔。9.根据权利要求1所述的一种房屋结构梁底加固装置，其特征在于：所述支撑套管的底端插接连接有插板，所述插板的底端通过销轴活动连接有延伸臂，所述连接座的下表面设有两个沿支撑组件的前后中垂面对称分布的延伸块，所述延伸臂的顶端和延伸块的中部均贯穿开设有连接孔，所述连接孔内贯穿连接有连接螺栓。10.根据权利要求9所述的一种房屋结构梁底加固装置，其特征在于：所述支撑套管的外侧面贯穿开设有两个沿支撑组件的前后中垂面对称分布的竖槽，所述插板的外侧面两端均设有定位块，所述定位块与竖槽贯穿连接，所述插板的底端通过销轴活动连接有铰接座，所述铰接座远离插管的一侧设有支撑气囊，所述支撑气囊的一侧连通有气泵，所述支撑气囊的另一侧设有安装座，所述安装座远离插管的一侧设有压力传感器模块，所述安装座的一侧设有两个沿支撑组件的前后中垂面对称分布的卡块，所述卡块设置为直角梯形结构，所述安装座的底端中部贯穿开设有安装螺孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及结构梁加固技术领域，特别涉及一种房屋结构梁底加固装置。背景技术由支座支承，承受的外力以水平力和剪力为主，以弯曲为主要变形的构件称为梁，梁承托着建筑物上部构架中的构件及屋面的全部重量，是建筑上部构架中最为重要的部分，依据梁的具体位置、详细形状、具体作用等的不同有不同的名称，多数梁的方向，都与建筑物的横断面一致。在房屋建筑过程中，结构梁作为房屋建筑的主要支撑点，为保证房屋建筑在长期使用，需要对房屋建筑的结构梁底进行加固，现有技术中采用角钢焊接的三脚架对建筑结构梁进行加固，但是，使用角钢焊接的三脚架对其加固局限性较大，难以适配多种规格的结构梁，而且由于房屋建筑结构梁包括十字梁、拐角梁和直梁等多种，仅采用角钢难以实现对多种结构梁的加固，同时也难以保证加固强度。同时在对墙体的水平方向和竖向方向常常需要分别进行支撑，因此支撑效率低，支撑难度大，尤其的是，水平支撑和竖向支撑不具备良好的联系性和结构相关性。发明内容本发明的目的在于提供一种房屋结构梁底加固装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种房屋结构梁底加固装置，包括支撑组件、连接组件、水平加固组件和垂直加固组件，所述支撑组件的两端均设置有连接组件，所述连接组件远离支撑组件的一端设置有水平加固组件，所述连接组件下表面远离支撑组件的一端设置有垂直加固组件；支撑组件，所述支撑组件包括两个沿支撑组件的前后中垂面对称分布的插管，所述插管的两端均设有固定座，相邻两个所述固定座相互靠近的一侧两端均设有固定板，所述固定板的中部贯穿开设有第一通槽，所述第一通槽的内部通过轴承贯穿连接有双向丝杆；连接组件，所述连接组件包括两个沿支撑组件的左右中垂面对称分布的活动架，所述活动架位于固定座的外侧；水平加固组件，所述水平加固组件包括连接座，所述连接座位于活动架的内部；垂直加固组件，所述垂直加固组件包括支撑套管，所述支撑套管的顶端设有两个沿支撑组件的前后中垂面对称分布的连接耳，所述连接耳通过螺栓与活动架的下表面一端固定连接。优选的，所述固定座的外侧面中部贯穿开设有通孔，所述通孔内插接连接有固定杆，所述固定杆的一端设有连接板。优选的，所述双向丝杆的两端分别通过轴承与两个连接板的内壁活动连接，所述双向丝杆的中部设有六方轴，所述固定座的上表面中部设有滑块，所述滑块设置为“T”形结构，所述固定座的上方设置有活动座，所述活动座设置为“L”形结构，所述活动座的上表面中部贯穿开设有条形槽，所述滑块与条形槽贯穿连接。优选的，所述条形槽的槽口处开设有滑槽，所述滑块的顶端位于滑槽内，所述活动座的下表面一端设有延伸板，所述延伸板的中部贯穿开设有螺纹槽，相邻两个所述延伸板上螺纹槽内贯穿连接有双向螺杆。优选的，所述活动架靠近固定座的一侧中部设有定位座，所述定位座的内部镶嵌有丝杆套，所述双向丝杆与丝杆套贯穿连接。优选的，所述活动架靠近固定座的两侧内壁靠近固定座的一端均设有滑套，所述滑套与固定杆套接连接，所述活动架的上表面两侧均设有定位板。优选的，所述定位板与结构梁的外侧壁相贴合，所述活动架的内侧中部设有支撑座，所述支撑座的一侧中部通过轴承活动连接有调节螺杆，所述活动架的内部远离固定座的一端设有两个沿支撑组件的前后中垂面对称分布的销杆。优选的，所述连接座的中部镶嵌有螺纹套，所述调节螺杆与螺纹套贯穿连接，所述连接座的两侧均设有连接块，所述连接块的一侧通过销轴活动连接有支臂，所述支臂的中部通过销轴活动连接有活动臂，所述活动臂的一端贯穿开设有定位孔，所述销杆与定位孔贯穿连接，所述支臂的一端通过销轴活动连接有压座，所述压座的外侧面两端均设置有凹槽，所述凹槽的槽底中部贯穿开设有定位螺孔。优选的，所述支撑套管的底端插接连接有插板，所述插板的底端通过销轴活动连接有延伸臂，所述连接座的下表面设有两个沿支撑组件的前后中垂面对称分布的延伸块，所述延伸臂的顶端和延伸块的中部均贯穿开设有连接孔，所述连接孔内贯穿连接有连接螺栓。优选的，所述支撑套管的外侧面贯穿开设有两个沿支撑组件的前后中垂面对称分布的竖槽，所述插板的外侧面两端均设有定位块，所述定位块与竖槽贯穿连接，所述插板的底端通过销轴活动连接有铰接座，所述铰接座远离插管的一侧设有支撑气囊，所述支撑气囊的一侧连通有气泵，所述支撑气囊的另一侧设有安装座，所述安装座远离插管的一侧设有压力传感器模块，所述安装座的一侧设有两个沿支撑组件的前后中垂面对称分布的卡块，所述卡块设置为直角梯形结构，所述安装座的底端中部贯穿开设有安装螺孔。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设置支撑组件，支撑组件的两端均设置有连接组件，支撑组件和连接组件之间的位置可以调节，支撑组件可以夹持固定在结构梁下方，而连接组件的两端可以分别与结构梁两端的承重柱贴合，即可实现对横梁的加固，连接组件的一端设置有水平加固组件和垂直加固组件，相邻两个水平加固组件可以通过螺栓固定连接，从而使得装置可以实现对十字梁和拐角梁的加固，而垂直加固组件可以与承重柱固定连接，从而可以提升装置的加固强度。2、本发明通过设置支撑组件，支撑组件包括固定座和活动座，活动座可以夹持在结构梁的中部，从而可以实现对支撑组件位置的固定，进而可以实现装置与结构梁之间的连接，在方便了装置后续安装的同时提升了装置的加固效果。3、本发明通过设置水平加固组件和垂直加固组件，水平加固组件可以与结构梁一端的承重墙固定，以达到提升加固强度的效果，相邻两个水平加固组件也可以相互连接，使得装置可以实现对十字梁和拐角梁加固的效果，垂直加固组件可以与结构梁一端的承重梁连接，从而可以提升装置的加固效果。4、本发明通过设置支撑气囊，在对压座调节完成后，气泵启动向支撑气囊内打气，支撑气囊体积增大并带动端部的安装座向墙内壁移动并与其卡接固定，压力传感器模块检测到的压力值到达所设的压力预设值后停止打气，该装置通过支撑气囊的作用不仅有效的提高了装置的抗震缓冲效果，同时还可以对安装座的长度进行补偿，进一步提高安装座和压座的匹配效果，适应性更强，稳定性更高，结构强度高，调节性更便捷。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的支撑组件结构示意图。图3为本发明的固定座结构示意图。图4为本发明的活动座结构示意图。图5为本发明的连接组件、水平加固组件和垂直加固组件位置关系示意图。图6为本发明的连接组件结构示意图。图7为本发明的水平加固组件结构示意图。图8为本发明的垂直加固组件结构示意图。图9为本发明的连接座结构示意图。图10为本发明的安装座结构示意图。图11为本发明加固直梁时结构示意图。图12为本发明加固拐角梁时结构示意图。图中：1、支撑组件；2、连接组件；3、水平加固组件；4、垂直加固组件；101、插管；102、固定座；103、固定板；104、通槽；105、双向丝杆；106、通孔；107、固定杆；108、连接板；109、六方轴；110、滑块；111、活动座；112、条形槽；113、滑槽；114、延伸板；115、螺纹槽；116、双向螺杆；201、活动架；202、定位座；203、丝杆套；204、滑套；205、定位板；206、支撑座；207、调节螺杆；208、销杆；301、连接座；302、螺纹套；303、连接块；304、支臂；305、活动臂；306、定位孔；307、压座；308、凹槽；309、定位螺孔；401、支撑套管；402、连接耳；403、插板；404、延伸臂；405、延伸块；406、连接孔；407、连接螺栓；408、竖槽；409、定位块；410、安装座；411、卡块；412、安装螺孔；413、铰接座；414、支撑气囊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本发明提供了如图1至图12所示的一种房屋结构梁底加固装置，包括支撑组件1、连接组件2、水平加固组件3和垂直加固组件4，支撑组件1的两端均设置有连接组件2，连接组件2远离支撑组件1的一端设置有水平加固组件3，连接组件2下表面远离支撑组件1的一端设置有垂直加固组件4。支撑组件1，支撑组件1包括两个沿支撑组件的前后中垂面对称分布的插管101，插管101的两端均设有固定座102，相邻两个固定座102相互靠近的一侧两端均设有固定板103，固定板103的中部贯穿开设有通槽104，通槽104的内部通过轴承贯穿连接有双向丝杆105，固定座102的外侧面中部贯穿开设有通孔106，通孔106内插接连接有固定杆107，固定杆107的一端设有连接板108，双向丝杆105的两端分别通过轴承与两个连接板108的内壁活动连接，双向丝杆105的中部设有六方轴109，六方轴109的设置方便了安装人员使用扳手转动双向丝杆105。具体的，固定座102的上表面中部设有滑块110，滑块110设置为“T”形结构，固定座102的上方设置有活动座111，活动座111设置为“L”形结构，L形结构的设置使得活动座111可以将结构梁夹紧，活动座111的上表面中部贯穿开设有条形槽112，滑块110与条形槽112贯穿连接，条形槽112的槽口处开设有滑槽113，滑块110的顶端位于滑槽113内，活动座111的下表面一端设有延伸板114，延伸板114的中部贯穿开设有螺纹槽115，相邻两个延伸板114上螺纹槽115内贯穿连接有双向螺杆116。更为具体的，双向螺杆116和螺纹槽115配合，使得两个延伸板114相互靠近，延伸板114带动活动座111运动，使得两个活动座111水平滑动，转动双向螺杆116，直至两个活动座111将直梁夹紧固定，此时支撑组件1被固定在直梁的下方。连接组件2，连接组件2包括两个沿支撑组件的左右中垂面对称分布的活动架201，活动架201位于固定座102的外侧，活动架201靠近固定座102的一侧中部设有定位座202，定位座202的内部镶嵌有丝杆套203，双向丝杆105与丝杆套203贯穿连接，活动架201靠近固定座102的两侧内壁靠近固定座102的一端均设有滑套204，滑套204与固定杆107套接连接，滑套204与固定杆107配合，使得两个活动架201可以发生相对运动，且保证了其运动的稳定性。具体的，活动架201的上表面两侧均设有定位板205，定位板205与结构梁的外侧壁相贴合，活动架201的内侧中部设有支撑座206，支撑座206的一侧中部通过轴承活动连接有调节螺杆207，活动架201的内部远离固定座102的一端设有两个沿支撑组件的前后中垂面对称分布的销杆208。水平加固组件3，水平加固组件3包括连接座301，连接座301位于活动架201的内部，连接座301的中部镶嵌有螺纹套302，调节螺杆207与螺纹套302贯穿连接，连接座301的两侧均设有连接块303，连接块303的一侧通过销轴活动连接有支臂304，支臂304的中部通过销轴活动连接有活动臂305，活动臂305的一端贯穿开设有定位孔306，销杆208与定位孔306贯穿连接。具体的，支臂304的一端通过销轴活动连接有压座307，调节螺杆207和螺纹套302配合，使得连接座301水平滑动，连接座301带动支臂304运动，由于支臂304、活动臂305和连接座301组成五边形结构，当连接座301运动时，支臂304的一端位置发生运动，支臂304带动压座307运动，从而可以实现对压座307位置的调整，压座307的外侧面两端均设置有凹槽308，凹槽308的槽底中部贯穿开设有定位螺孔309。垂直加固组件4，垂直加固组件4包括支撑套管401，支撑套管401的顶端设有两个沿支撑组件的前后中垂面对称分布的连接耳402，连接耳402通过螺栓与活动架201的下表面一端固定连接，支撑套管401的底端插接连接有插板403，插板403的底端通过销轴活动连接有延伸臂404，连接座301的下表面设有两个沿支撑组件的前后中垂面对称分布的延伸块405，延伸臂404的顶端和延伸块405的中部均贯穿开设有连接孔406，连接孔406内贯穿连接有连接螺栓407，连接螺栓407可以实现延伸臂404与连接座301之间的连接。具体的，支撑套管401的外侧面贯穿开设有两个沿支撑组件的前后中垂面对称分布的竖槽408，插板403的外侧面两端均设有定位块409，定位块409与竖槽408贯穿连接，插板403的底端通过销轴活动连接有铰接座413，所述铰接座413远离插管101的一侧设有支撑气囊414，支撑气囊414的一侧设有气泵，所述支撑气囊414的另一侧设有安装座410，连接座301可以带动延伸臂404运动，延伸臂404通过铰接座413带动支撑气囊414运动，支撑气囊414带动安装座410运动，并借助支撑气囊414的膨胀使得安装座410与承重墙表面贴合，同时膨胀状态下的支撑气囊414具备良好的减震缓冲效果，进一步提高装置的抗震缓冲效果，安装座410的一侧设有两个沿支撑组件的前后中垂面对称分布的卡块411，卡块411设置为直角梯形结构，卡块411可以插入承重墙的表面，从而可以提升安装座410对墙面的抓紧力，进而可以提升装置的加固强度，安装座410的底端中部贯穿开设有安装螺孔412。安装座410远离插管101的外壁设有压力传感器模块，借助压力传感器模块可以有效的检测安装座410与墙内壁的挤压力，从而控制气泵对支撑气囊414内排气或者抽气量的控制。本发明在对直梁进行加固时，首先调整支撑组件1的位置，使得支撑组件1被固定在直梁的正下方中部，然后调整两个连接组件2之间的位置，使得两个连接组件2的一端分别与直梁两端的承重墙贴合，此时调整水平加固组件3的位置，使得水平加固组件3的两端分别与承重墙贴合，并通过膨胀螺栓将水平加固组件3的位置固定，同时调整垂直加固组件4的位置，使得垂直加固组件4的底端与承重墙贴合，并通过膨胀螺栓将其位置固定，即可实现对直梁的加固。在固定支撑组件1的位置时，首先将支撑组件1放置在直梁的正下方中部，并时固定座102的上表面与直梁的下表面贴合，此时转动双向螺杆116，双向螺杆116和螺纹槽115配合，使得两个延伸板114相互靠近，延伸板114带动活动座111运动，使得两个活动座111水平滑动，转动双向螺杆116，直至两个活动座111将直梁夹紧固定，此时支撑组件1被固定在直梁的下方。在调整连接组件2的位置时，使用扳手转动六方轴109，六方轴109带动双向丝杆105转动，而双向丝杆105和丝杆套203配合，使得两个活动架201水平滑动，从而可以实现对两个连接组件2之间位置的调节，进而保证活动架201的外端与墙内壁相接触，进而提高连接组件2对墙体的支撑保护性。在调整水平加固组件3的位置时，转动调节螺杆207，调节螺杆207和螺纹套302配合，使得连接座301水平滑动，连接座301带动支臂304运动，由于支臂304、活动臂305和连接座301组成五边形结构，当连接座301运动时，支臂304的一端位置发生运动，支臂304带动压座307运动，直至压座307被压紧在承重墙表面，然后将膨胀螺栓打入定位螺孔309内，即可实现水平加固组件3位置的调整固定。在调整垂直加固组件4的位置时，连接座301可以带动延伸臂404同步运动，延伸臂404带动铰接座413同步移动，铰接座413通过支撑气囊414带动安装座410运动，使得安装座410与承重墙表面贴合，同时气泵启动向支撑气囊414内排气使得支撑气囊414的体积不断增大，支撑气囊414体积增大带动端部的安装座410与墙内壁不断挤压接触，压力传感器模块检测到的压力值不断增大，当压力传感器模块检测到的压力值到达所设的预设值时，气泵停止工作，卡块411与墙内壁相互卡接，将膨胀螺栓打入安装螺孔412内，即可完成垂直加固组件4位置的固定，该加固方式稳定且高效，并对墙体进行全方位无死角的装夹固定，进一步提高装夹的稳定性和支撑性。实施例2本发明在对拐角梁进行加固时，分别将两个支撑组件1固定在拐角梁两个组成梁的正下方，并调整连接组件2的位置，使得连接组件2带动水平加固组件3运动，直至两个水平加固组件3上相邻的两个压座307相互贴合，此时通过螺栓将两个压座307之间的位置固定，然后调整垂直加固组件4的位置，使得垂直加固组件4上的安装座410被固定在承重墙上，即可实现对拐角梁的加固。本发明在对十字梁进行加固时，将四个支撑组件1分别固定在十字梁四个组成梁的正下方，依次调整多个连接组件2的位置，使得四个连接组件2相互靠近的一端相互贴合，然后调整水平加固组件3的位置，直至两个水平加固组件3上相邻的两个压座307相互贴合，此时通过螺栓将两个压座307之间的位置固定，此时四个支撑组件1、连接组件2和水平加固组件3之间的位置被固定，装置可以实现对十字梁的加固。尤其注意的是，当对拐角梁或者十字梁进行装夹固定时，由于首先需要将两个压座307进行固定，而通过结构可知，当活动架201与墙内壁挤压接触后，通过转动调节螺杆207对连接座301的位置进行调节，而由于现有的墙体夹角多为直角，因此在对连接座301进行调节保证相邻的压座307相互贴合时，连接座301相对于正常位置需要向靠近插管101端移动，则安装座410与墙内壁之间的间隙增大，仅靠延伸臂404和铰接座413的铰接作用无法保证安装座410与墙内壁相接触。因此当相邻的压座307相互拼接完成后，气泵启动向支撑气囊414内充气，支撑气囊414体积不断增大并带动安装座410向靠近墙内壁端移动，安装座410与墙内壁相互接触且压力传感器模块检测到的压力值达到所设的压力预设值时，气泵停止工作，支撑气囊414体积不再增大，安装座410与墙内壁相互贴合，卡块411与墙内壁卡接完成固定。而当墙体发生晃动时，通过支撑气囊414的弹性支撑效果可以有效的对墙体晃动进行减震缓冲，进一步提高装置的抗震保护性能，同时当墙体晃动程度过大，即压力传感器模块检测到的压力值不断变化且减小时，气泵启动向支撑气囊414内充气进而提高支撑气囊414的体积，从而保证当墙体倒塌时借助支撑气囊414可以对顶部的装置进行良好的支撑保护，进一步提高装置的稳定性和保护性。同时支撑气囊414体积增大并不会对连接座301和压座307的位置造成影响，即相邻的压座307仍处于稳定的连接装置，因此无论墙体如何晃动，支撑气囊414即可对其竖直方向进行支撑保护，进一步提高装置的稳定性和高效性。该装置通过支撑气囊414的作用不仅有效的提高了装置的抗震缓冲效果，同时还可以对安装座410的长度进行补偿，进一步提高安装座410和压座307的匹配效果，适应性更强，稳定性更高，结构强度高，调节性更便捷。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
