标题title
一种混凝土短柱浇筑模板及其安装方法
摘要abst
本发明属于建筑施工技术领域，尤其是一种混凝土短柱浇筑模板及其安装方法，针对现有的模板的损坏较大，增加了使用成本,影响了模板的利用率，并且在拆卸时容易损坏短柱本体的问题，现提出如下方案，其包括四个角柱，四个所述角柱的相邻两侧均固定连接有对称设置的两个连接块，所述角柱的底部固定连接有底脚，对应的两个所述连接块之间设置有连接杆，所述连接杆的两侧均固定连接有螺柱，本发明中通过连接杆、螺柱、螺母与连接块的配合可以快速连接角柱，角柱与模板之间通过滑动块与滑动槽的配合使用便于安装与拆除，拆除时只需转动螺纹杆就可以完成脱模，并且能够反复使用，节省资源。
权利要求书clms
1.一种混凝土短柱浇筑模板，其特征在于，包括四个角柱，四个所述角柱的相邻两侧均固定连接有对称设置的两个连接块，所述角柱的底部固定连接有底脚，对应的两个所述连接块之间设置有连接杆，所述连接杆的两侧均固定连接有螺柱，所述螺柱的一侧贯穿连接块并螺纹连接有螺母，所述角柱的相对一侧均设置有模板，所述模板的一侧设有用于固定模板的固定组件；所述模板的一侧设有用于拆解模板的拆解组件。2.根据权利要求1所述的一种混凝土短柱浇筑模板，其特征在于，所述角柱的两侧均开设有阶梯槽，所述阶梯槽的内壁与模板相接触。3.根据权利要求1所述的一种混凝土短柱浇筑模板，其特征在于，所述固定组件包括转动连接在模板一侧对称设置的两个转动块，所述转动块的外壁固定连接有连接板，所述模板的一侧固定连接有与转动块相对应的四个凹形块，所述凹形块的内壁滑动连接有滑动块，所述滑动块的一端嵌入有万向球，所述万向球的一侧固定连接有连杆，所述连杆的另一端均与相对应的连接板转动连接，所述阶梯槽的一侧开设有与滑动块配合使用的滑动槽。4.根据权利要求3所述的一种混凝土短柱浇筑模板，其特征在于，所述拆解组件包括转动连接在模板一侧的螺纹杆，所述螺纹杆的外壁螺纹连接有支撑板，所述支撑板靠近角柱的一侧固定连接有对称设置的多个卡柱，所述角柱的一侧开设有与卡柱配合使用的卡槽。5.根据权利要求1所述的一种混凝土短柱浇筑模板，其特征在于，所述模板的一侧固定连接有与连接板配合使用的第二限位块和第一限位块。6.根据权利要求3所述的一种混凝土短柱浇筑模板，其特征在于，所述转动块的外壁固定连接有转动柄，所述转动柄的内壁滑动连接有销柱，所述销柱的外壁固定套设有限位环，所述销柱的外壁套设有弹簧，所述弹簧位于转动柄与限位环之间，所述销柱的一侧固定连接有卡键，所述转动柄的内壁开设有与卡键配合使用的键槽，所述销柱远离限位环的一端固定连接有限位帽，所述限位帽的一侧固定连接有拉环，所述模板的一侧开设有与销柱配合使用的第一定位孔和第二定位孔。7.根据权利要求1所述的一种混凝土短柱浇筑模板，其特征在于，多个所述阶梯槽的一侧均设有密封条。8.根据权利要求1所述的一种混凝土短柱浇筑模板，其特征在于，多个所述模板的一侧均设有脱模剂。9.一种混凝土短柱浇筑模板的安装方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、首先将角柱放置在已经找平的地面上，位于下部的连接块均通过连接杆和螺母进行固定连接，把模板由上而下插进相邻的两个阶梯槽之间，再把位于上方的连接块依次固定连接；S2、然后拉动拉环，拉环可以通过限位帽带动销柱，使卡键脱离键槽，并且转动拉环，使卡键与键槽向交错；S3、扳动转动柄，转动柄通过转动块带动连接板转动，连接板转动通过连杆带动滑动块在凹形块内滑动，并使滑动块伸入相对应的滑动槽中；S4、转动拉环使卡键进入键槽中，通过弹簧的作用力推动限位环，使销柱插进相对应的第一定位孔中；S5、固定完成后，再其内部涂刷脱模剂，然后进行浇筑；S6、内部混凝土凝固后，转动螺纹杆，螺纹杆转动带动支撑板向外移动，直至支撑板移动至角柱的一侧，并且能使卡柱插进卡槽中，当卡柱插进卡槽中时，拧动螺母，使螺母与连接块之间留有空隙，再次转动转动柄，使销柱卡进第二定位孔中，带动滑动块脱离滑动槽，反转螺纹杆，螺纹杆带动模板向外移动，从而能使模板与混凝土分开，进行脱模。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，尤其涉及一种混凝土短柱浇筑模板及其安装方法。背景技术目前构造柱主要用于多层砖混结构建筑的墙体中，例如外墙四角、错层部位横墙与外纵墙交接处、较大洞口两侧、大房间内外墙交接处等，用于增强建筑物的整体性和稳定性。一般采用钢筋混凝土构造柱，构造柱需要与各层圈梁相连接，形成能够抗弯抗剪的空间框架，从而降低房屋倒塌的隐患。现在所采用的混凝土浇筑模板通常是用木板或钢板进行拼装成所需要的形状，再通过螺钉或铁丝等较多的辅助零件进行加固，并且不方便拆卸，这种组装方式对模板的损坏较大，增加了使用成本,影响了模板的利用率，并且在拆卸时容易损坏短柱本体，所以我们提出一种混凝土短柱浇筑模板及其安装方法，用以解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在模板的损坏较大，增加了使用成本,影响了模板的利用率，并且在拆卸时容易损坏短柱本体的缺点，而提出的一种混凝土短柱浇筑模板及其安装方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种混凝土短柱浇筑模板，包括四个角柱，四个所述角柱的相邻两侧均固定连接有对称设置的两个连接块，所述角柱的底部固定连接有底脚，对应的两个所述连接块之间设置有连接杆，所述连接杆的两侧均固定连接有螺柱，所述螺柱的一侧贯穿连接块并螺纹连接有螺母，所述角柱的相对一侧均设置有模板，所述模板的一侧设有用于固定模板的固定组件；所述模板的一侧设有用于拆解模板的拆解组件。通过连接杆、螺柱、螺母与连接块的配合可以快速连接角柱，角柱与模板之间通过滑动块与滑动槽的配合使用便于安装与拆除，拆除时只需转动螺纹杆就可以完成脱模，并且能够反复使用，节省资源。优选地，所述角柱的两侧均开设有阶梯槽，所述阶梯槽的内壁与模板相接触。优选地，所述固定组件包括转动连接在模板一侧对称设置的两个转动块，所述转动块的外壁固定连接有连接板，所述模板的一侧固定连接有与转动块相对应的四个凹形块，所述凹形块的内壁滑动连接有滑动块，所述滑动块的一端嵌入有万向球，所述万向球的一侧固定连接有连杆，所述连杆的另一端均与相对应的连接板转动连接，所述阶梯槽的一侧开设有与滑动块配合使用的滑动槽。优选地，所述拆解组件包括转动连接在模板一侧的螺纹杆，所述螺纹杆的外壁螺纹连接有支撑板，所述支撑板靠近角柱的一侧固定连接有对称设置的多个卡柱，所述角柱的一侧开设有与卡柱配合使用的卡槽。优选地，所述模板的一侧固定连接有与连接板配合使用的第二限位块和第一限位块。优选地，所述转动块的外壁固定连接有转动柄，所述转动柄的内壁滑动连接有销柱，所述销柱的外壁固定套设有限位环，所述销柱的外壁套设有弹簧，所述弹簧位于转动柄与限位环之间，所述销柱的一侧固定连接有卡键，所述转动柄的内壁开设有与卡键配合使用的键槽，所述销柱远离限位环的一端固定连接有限位帽，所述限位帽的一侧固定连接有拉环，所述模板的一侧开设有与销柱配合使用的第一定位孔和第二定位孔。优选地，多个所述阶梯槽的一侧均设有密封条。优选地，多个所述模板的一侧均设有脱模剂。一种混凝土短柱浇筑模板的安装方法，包括以下步骤：S1、首先将角柱放置在已经找平的地面上，位于下部的连接块均通过连接杆和螺母进行固定连接，把模板由上而下插进相邻的两个阶梯槽之间，再把位于上方的连接块依次固定连接；S2、然后拉动拉环，拉环可以通过限位帽带动销柱，使卡键脱离键槽，并且转动拉环，使卡键与键槽向交错；S3、扳动转动柄，转动柄通过转动块带动连接板转动，连接板转动通过连杆带动滑动块在凹形块内滑动，并使滑动块伸入相对应的滑动槽中；S4、转动拉环使卡键进入键槽中，通过弹簧的作用力推动限位环，使销柱插进相对应的第一定位孔中；S5、固定完成后，再其内部涂刷脱模剂，然后进行浇筑；S6、内部混凝土凝固后，转动螺纹杆，螺纹杆转动带动支撑板向外移动，直至支撑板移动至角柱的一侧，并且能使卡柱插进卡槽中，当卡柱插进卡槽中时，拧动螺母，使螺母与连接块之间留有空隙，再次转动转动柄，使销柱卡进第二定位孔中，带动滑动块脱离滑动槽，反转螺纹杆，螺纹杆带动模板向外移动，从而能使模板与混凝土分开，进行脱模。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过将角柱放置在已经找平的地面上，位于下部的连接块均通过连接杆和螺母进行固定连接，把模板由上而下插进相邻的两个阶梯槽之间，再把位于上方的连接块依次固定连接；2.本发明通过拉动拉环，拉环可以通过限位帽带动销柱，使卡键脱离键槽，并且转动拉环，使卡键与键槽向交错；3.本发明通过扳动转动柄，转动柄通过转动块带动连接板转动，连接板转动通过连杆带动滑动块在凹形块内滑动，并使滑动块伸入相对应的滑动槽中；4.本发明通过转动拉环使卡键进入键槽中，通过弹簧的作用力推动限位环，使销柱插进相对应的第一定位孔中；5.本发明通过转动螺纹杆，螺纹杆转动带动支撑板向外移动，直至支撑板移动至角柱的一侧，并且能使卡柱插进卡槽中，当卡柱插进卡槽中时，拧动螺母，使螺母与连接块之间留有空隙，再次转动转动柄，使销柱卡进第二定位孔中，带动滑动块脱离滑动槽反转螺纹杆，螺纹杆带动模板向外移动，从而能使模板与混凝土分开，进行脱模。本发明中通过连接杆、螺柱、螺母与连接块的配合可以快速连接角柱，角柱与模板之间通过滑动块与滑动槽的配合使用便于安装与拆除，拆除时只需转动螺纹杆就可以完成脱模，并且能够反复使用，节省资源。附图说明图1为本发明提出的一种混凝土短柱浇筑模板及其安装方法的三维结构示意图；图2为本发明中角柱示意图；图3为本发明中模板示意图；图4为本发明中支撑板示意图；图5为本发明中转动柄示意图；图6为图3中A部放大示意图。图中：1、角柱；2、阶梯槽；3、模板；4、连接块；5、连接杆；6、螺柱；7、螺母；8、转动块；9、支撑板；10、底脚；11、卡槽；12、滑动槽；13、第一限位块；14、滑动块；15、凹形块；16、连杆；17、连接板；18、第一定位孔；19、第二定位孔；20、螺纹杆；21、卡柱；22、转动柄；23、销柱；24、限位环；25、限位帽；26、拉环；27、卡键；28、键槽；29、弹簧；30、万向球；31、第二限位块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一参照图1-图6，一种混凝土短柱浇筑模板，包括四个角柱1，四个角柱1的相邻两侧均固定连接有对称设置的两个连接块4，角柱1的底部固定连接有底脚10，对应的两个连接块4之间设置有连接杆5，连接杆5的两侧均固定连接有螺柱6，螺柱6的一侧贯穿连接块4并螺纹连接有螺母7，角柱1的相对一侧均设置有模板3，模板3的一侧设有用于固定模板3的固定组件，模板3的一侧设有用于拆解模板3的拆解组件。实施例二参照图1-图6，一种混凝土短柱浇筑模板，包括四个角柱1，四个角柱1的相邻两侧均固定连接有对称设置的两个连接块4，角柱1的底部固定连接有底脚10，对应的两个连接块4之间设置有连接杆5，连接杆5的两侧均固定连接有螺柱6，螺柱6的一侧贯穿连接块4并螺纹连接有螺母7，便于连接角柱1，角柱1的相对一侧均设置有模板3，角柱1的两侧均开设有阶梯槽2，阶梯槽2的内壁与模板3相接触，多个模板3的一侧均设有脱模剂，便于拆除模板3，多个阶梯槽2的一侧均设有密封条，防止混凝土泄漏，模板3的一侧设有用于固定模板3的固定组件，固定组件包括转动连接在模板3一侧对称设置的两个转动块8，转动块8的外壁固定连接有连接板17，模板3的一侧固定连接有与转动块8相对应的四个凹形块15，凹形块15的内壁滑动连接有滑动块14，滑动块14的一端嵌入有万向球30，万向球30的一侧固定连接有连杆16，连杆16的另一端均与相对应的连接板17转动连接，阶梯槽2的一侧开设有与滑动块14配合使用的滑动槽12，可以使模板3固定，模板3的一侧固定连接有与连接板17配合使用的第二限位块31和第一限位块13，防止滑动块14脱离凹形块15，转动块8的外壁固定连接有转动柄22，便于转动转动块8，转动柄22的内壁滑动连接有销柱23，销柱23的外壁固定套设有限位环24，销柱23的外壁套设有弹簧29，弹簧29位于转动柄22与限位环24之间，销柱23的一侧固定连接有卡键27，转动柄22的内壁开设有与卡键27配合使用的键槽28，销柱23远离限位环24的一端固定连接有限位帽25，限位帽25的一侧固定连接有拉环26，模板3的一侧开设有与销柱23配合使用的第一定位孔18和第二定位孔19,，便于固定转动柄22，模板3的一侧设有用于拆解模板3的拆解组件，拆解组件包括转动连接在模板3一侧的螺纹杆20，螺纹杆20的外壁螺纹连接有支撑板9，支撑板9靠近角柱1的一侧固定连接有对称设置的多个卡柱21，角柱1的一侧开设有与卡柱21配合使用的卡槽11，使螺纹杆20转动时不会带动支撑板9转动。一种混凝土短柱浇筑模板的安装方法，包括以下步骤：S1、首先将角柱1放置在已经找平的地面上，位于下部的连接块4均通过连接杆5和螺母7进行固定连接，把模板3由上而下插进相邻的两个阶梯槽2之间，再把位于上方的连接块4依次固定连接；S2、然后拉动拉环26，拉环26可以通过限位帽25带动销柱23，使卡键27脱离键槽28，并且转动拉环26，使卡键27与键槽28向交错；S3、扳动转动柄22，转动柄22通过转动块8带动连接板17转动，连接板17转动通过连杆16带动滑动块14在凹形块15内滑动，并使滑动块14伸入相对应的滑动槽12中；S4、转动拉环26使卡键27进入键槽28中，通过弹簧29的作用力推动限位环24，使销柱23插进相对应的第一定位孔18中；S5、固定完成后，再其内部涂刷脱模剂，然后进行浇筑；S6、内部混凝土凝固后，转动螺纹杆20，螺纹杆20转动带动支撑板9向外移动，直至支撑板9移动至角柱1的一侧，并且能使卡柱21插进卡槽11中，当卡柱21插进卡槽11中时，拧动螺母7，使螺母7与连接块4之间留有空隙，再次转动转动柄22，使销柱23卡进第二定位孔19中，带动滑动块14脱离滑动槽12，反转螺纹杆20，螺纹杆20带动模板3向外移动，从而能使模板3与混凝土分开，进行脱模。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
