标题title
一种多功能的幕墙逃生窗
摘要abst
本发明公开了一种多功能的幕墙逃生窗，包括外框架、中框架、内框架和钢化玻璃板，外框架朝外的一侧表面设有用于嵌入中框架的第一定位台阶，中框架朝内的一侧表面设有用于嵌入内框架的第二定位台阶，第一定位台阶和第二定位台阶均设有开口；内框架安装在钢化玻璃板的外周，内框架的一端通过第一合页与中框架铰接，内框架的另一端通过第一磁吸装置与中框架磁吸连接；中框架在远离第一合页的一端通过第二合页与外框架铰接，中框架的另一端通过第二磁吸装置与外框架磁吸连接；外框架设有控制模块、喇叭、可变色LED指示灯、开关、供电模块和烟雾传感器。本发明能够自动识别火灾并对幕墙逃生窗的位置进行定位和指引，能够双向开启且不会卡死。
权利要求书clms
1.一种多功能的幕墙逃生窗，包括外框架、中框架、内框架和钢化玻璃板，其特征在于：所述外框架朝外的一侧表面设有用于嵌入所述中框架的第一定位台阶，所述中框架朝内的一侧表面设有用于嵌入所述内框架的第二定位台阶，所述第一定位台阶和所述第二定位台阶均设有可供逃生人员穿过的开口；所述内框架安装在所述钢化玻璃板的外周，所述内框架的一端通过第一合页与所述中框架铰接，所述内框架在远离所述第一合页的一端通过第一磁吸装置与所述中框架磁吸连接；所述中框架在远离所述第一合页的一端通过第二合页与所述外框架铰接，所述中框架在远离所述第二合页的一端通过第二磁吸装置与所述外框架磁吸连接；所述外框架设有控制模块以及与控制模块分别电连接的喇叭、可变色LED指示灯、开关、供电模块和烟雾传感器。2.根据权利要求1所述的幕墙逃生窗，其特征在于：所述第一合页的旋转轴与所述第二合页的旋转轴为平行设置且沿竖直方向分布。3.根据权利要求1所述的幕墙逃生窗，其特征在于：所述中框架朝外的一侧表面设有第一把手，所述内框架朝内的一侧表面设有第二把手。4.根据权利要求1所述的幕墙逃生窗，其特征在于：所述中框架与所述第一定位台阶之间设有第一密封环，所述第一密封环设置在在所述中框架朝内的一侧表面上；所述内框架与所述第二定位台阶之间设有第二密封环，所述第二密封环设置在所述内框架朝外的一侧表面上。5.根据权利要求1所述的幕墙逃生窗，其特征在于：所述第一磁吸装置包括磁力相吸的第一磁铁块和第二磁铁块，所述第一磁铁块设置在所述内框架远离第一合页的一端，所述第二磁铁块设置在所述第二定位台阶上。6.根据权利要求1所述的幕墙逃生窗，其特征在于：所述第二磁吸装置包括磁力相吸的第三磁铁块和第四磁铁块，所述第三磁铁块设置在所述中框架远离第二合页的一端，所述第四磁铁块设置在所述第一定位台阶上。7.根据权利要求1所述的幕墙逃生窗，其特征在于：所述开关、所述喇叭和所述可变色LED指示灯的数量为两个，所述外框架的外侧表面上部和所述外框架的内侧表面上部各设有一个所述开关、所述喇叭和所述可变色LED指示灯；所述烟雾传感器设置在所述外框架的内侧表面上部。8.根据权利要求1所述的幕墙逃生窗，其特征在于：所述供电模块为太阳能电池板，太阳能电池板设置在所述外框架的外侧表面上部。9.根据权利要求1所述的幕墙逃生窗，其特征在于：所述外框架、所述中框架和所述内框架均由不锈钢型材制成。10.根据权利要求1～9中任一项所述的幕墙逃生窗，其特征在于：所述控制模块连接有无线通讯模块，所述无线通讯模块通过无线信号与大厦中央消防控制系统远程通信连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙逃生窗技术领域，尤其涉及一种多功能的幕墙逃生窗。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，作为大型和高层建筑的具有装饰效果的轻质墙体。在玻璃幕墙的施工中，需要在玻璃幕墙加设用于发生险情时的逃生窗，为了保证玻璃幕墙的整体感观效果，逃生窗也会以玻璃窗为主。常规用于玻璃幕墙上的逃生窗，在指示指引方面不够清晰明了，特别是在发生火灾时，由于受到烟雾影响，逃生人员不容易找到逃生窗的位置，从而影响逃生。此外，常规用于玻璃幕墙上的逃生窗大多数是只能由内侧向外来开启，其单一的开启方式也不利于外部的救援人员进入，导致救援效率不高；并且，常规的逃生窗是采取较为复杂的机械结构来实现窗体的锁定，容易因长时间未使用过而存在卡死的现象，从而导致在发生火灾逃生时影响开启逃生窗的情况。发明内容本发明的目的是提供一种多功能的幕墙逃生窗，解决了现有技术中逃生窗在发生火灾时因烟雾影响指引位置、只能从内向外开启、长时间未使用易卡死等的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种多功能的幕墙逃生窗，包括外框架、中框架、内框架和钢化玻璃板，所述外框架朝外的一侧表面设有用于嵌入所述中框架的第一定位台阶，所述中框架朝内的一侧表面设有用于嵌入所述内框架的第二定位台阶，所述第一定位台阶和所述第二定位台阶均设有可供逃生人员穿过的开口；所述内框架安装在所述钢化玻璃板的外周，所述内框架的一端通过第一合页与所述中框架铰接，所述内框架在远离所述第一合页的一端通过第一磁吸装置与所述中框架磁吸连接；所述中框架在远离所述第一合页的一端通过第二合页与所述外框架铰接，所述中框架在远离所述第二合页的一端通过第二磁吸装置与所述外框架磁吸连接；所述外框架设有控制模块以及与控制模块分别电连接的喇叭、可变色LED指示灯、开关、供电模块和烟雾传感器。进一步，所述第一合页的旋转轴与所述第二合页的旋转轴为平行设置且沿竖直方向分布。如此，通过幕墙逃生窗进行逃生时，中框架和内框架均是在水平面方向分别朝向左右两侧旋转打开的，与常规的逃生窗在上下方向翻转打开相比，可以给逃生人员或救援人员腾出较大的空间进行通过，有利于快速通过。进一步，所述中框架朝外的一侧表面设有第一把手，所述内框架朝内的一侧表面设有第二把手。如此，可以方便打开中框架和内框架，从而进行快速逃生或救援。进一步，所述中框架与所述第一定位台阶之间设有第一密封环，所述第一密封环设置在在所述中框架朝内的一侧表面上；所述内框架与所述第二定位台阶之间设有第二密封环，所述第二密封环设置在所述内框架朝外的一侧表面上。如此，可提高中框架与外框架之间以及内框架与中框架之间的密封性，提高了防水性能，这样在日常中能够避免雨水渗入幕墙逃生窗。进一步，所述第一磁吸装置包括磁力相吸的第一磁铁块和第二磁铁块，所述第一磁铁块设置在所述内框架远离第一合页的一端，所述第二磁铁块设置在所述第二定位台阶上。进一步，所述第二磁吸装置包括磁力相吸的第三磁铁块和第四磁铁块，所述第三磁铁块设置在所述中框架远离第二合页的一端，所述第四磁铁块设置在所述第一定位台阶上。进一步，所述开关、所述喇叭和所述可变色LED指示灯的数量为两个，所述外框架的外侧表面上部和所述外框架的内侧表面上部各设有一个所述开关、所述喇叭和所述可变色LED指示灯；所述烟雾传感器设置在所述外框架的内侧表面上部。如此，在发生火灾时，可以同时在幕墙逃生窗的内外两侧进行灯光与声音警报提醒作为指引位置，方便逃生人员和救援人员找到幕墙逃生窗的位置；并且利用对应的开关来实现改变灯光和声音的状态切换。进一步，所述供电模块为太阳能电池板，太阳能电池板设置在所述外框架的外侧表面上部。如此，能够利用太阳能进行发电来提供电能输出，并能储蓄一定量的电能，较为节能环保。进一步，所述外框架、所述中框架和所述内框架均由不锈钢型材制成。如此，整体结构较为结实牢固，在安装时，可将外框架与玻璃幕墙的骨架进行固定安装即可。进一步，所述控制模块连接有无线通讯模块，所述无线通讯模块通过无线信号与大厦中央消防控制系统远程通信连接。如此，可实现了远程监控反馈，便于将多个幕墙逃生窗进行联网至大厦中央消防控制系统来集中监控管理。优选的，无线通讯模块为蓝牙通讯模块或WIFI通讯模块。与现有技术相比，本发明提供了一种多功能的幕墙逃生窗，具备以下有益效果：本发明通过设置烟雾传感器，能够自动检测烟雾识别火灾，从而利用声音和灯光进行指引幕墙逃生窗的具体位置，便于逃生人员快速找到并逃生。位于室内的逃生人员可通过向内拉动内框架或者位于室外的救援人员可通过向内推动内框架，即可将内框架与其上的钢化玻璃板一并向内旋转打开进行逃生通过；位于室外的救援人员可通过向外拉动中框架或者位于室内的逃生人员可通过向外推动中框架，即可将中框架、内框架及其上的钢化玻璃板一并向外旋转打开进行逃生通过；如此，实现了快速向外或快速向内的两个方向开启幕墙逃生窗。内框架通过第一磁吸装置与中框架进行磁吸固定，中框架通过第二磁吸装置与外框架进行磁吸固定，以磁吸的方式实现固定，既能起到很好的牢固锁定的作用，又可以方便快速打开幕墙逃生窗，避免在开启幕墙逃生窗时发生卡死的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明在朝向幕墙外侧视角的立体结构示意图；图2为本发明在幕墙外侧打开幕墙逃生窗的示意图；图3为本发明在朝向幕墙内侧视角的立体结构示意图；图4为本发明在幕墙内侧打开幕墙逃生窗的示意图；图5为本发明的控制原理方框图。附图标记：1、外框架；11、第一定位台阶；12、喇叭；13、可变色LED指示灯；14、开关；15、烟雾传感器；16、第四磁铁块；2、中框架；21、第二定位台阶；22、第一把手；23、第一密封环；24、第二磁铁块；25、第三磁铁块；3、内框架；31、第二把手；32、第一磁铁块；33、第二密封环；4、钢化玻璃板；5、开口；6、第一合页；7、第二合页；8、控制模块；81、供电模块；82、无线通讯模块；821、无线信号发送模块；822、无线信号接收模块；9、大厦中央消防控制系统。具体实施方式下面将通过详细的实施例并结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参考图1～图5，本实施例提供了一种多功能的幕墙逃生窗，包括外框架1、中框架2、内框架3和钢化玻璃板4。外框架1、中框架2、内框架3和钢化玻璃板4的整体形状呈矩形。所述外框架1朝外的一侧表面凹陷设有用于嵌入所述中框架2的第一定位台阶11，所述中框架2朝内的一侧表面凹陷设有用于嵌入所述内框架3的第二定位台阶21，所述第一定位台阶11和所述第二定位台阶21均设有可供逃生人员穿过的开口5；所述内框架3安装在所述钢化玻璃板4的外周，所述内框架3的一端通过两个第一合页6与所述中框架2铰接，所述内框架3在远离所述第一合页6的一端通过第一磁吸装置与所述中框架2磁吸连接；所述中框架2在远离所述第一合页6的一端通过两个第二合页7与所述外框架1铰接，所述中框架2在远离所述第二合页7的一端通过第二磁吸装置与所述外框架1磁吸连接。所述外框架1设有控制模块8以及与控制模块8分别电连接的喇叭12、可变色LED指示灯13、开关14、供电模块81和烟雾传感器15。如此，一方面，通过设置烟雾传感器15，能够自动检测烟雾识别火灾，从而利用声音和灯光进行指引幕墙逃生窗的具体位置，便于逃生人员快速找到并逃生。另一方面，位于室内的逃生人员可通过向内拉动内框架3或者位于室外的救援人员可通过向内推动内框架3，即可将内框架3与其上的钢化玻璃板4一并向内旋转打开进行逃生通过；位于室外的救援人员可通过向外拉动中框架2或者位于室内的逃生人员可通过向外推动中框架2，即可将中框架2连通内框架3及其上的钢化玻璃板4一并向外旋转打开进行逃生通过；如此，实现了快速向外或快速向内的两个方向开启幕墙逃生窗。此外，内框架3通过第一磁吸装置与中框架2进行磁吸固定，中框架2通过第二磁吸装置与外框架1进行磁吸固定，以磁吸的方式实现固定，既能起到很好的牢固锁定的作用，又可以方便快速打开幕墙逃生窗，避免在开启幕墙逃生窗时发生卡死的问题。在一些具体的实施方式中，参考图1～图4，所述第一合页6的旋转轴与所述第二合页7的旋转轴为平行设置且沿竖直方向分布。如此，通过幕墙逃生窗进行逃生时，中框架2和内框架3均是在水平面方向分别朝向左右两侧旋转打开的，与常规的逃生窗在上下方向翻转打开相比，可以给逃生人员或救援人员腾出较大的空间进行通过，有利于快速通过。在一些具体的实施方式中，参考图1～图4，所述中框架2朝外的一侧表面设有第一把手22，所述内框架3朝内的一侧表面设有第二把手31。如此，可以方便打开中框架2和内框架3，从而进行快速逃生或救援。在一些具体的实施方式中，参考图1～图4，所述中框架2与所述第一定位台阶11之间设有第一密封环23，所述第一密封环23设置在在所述中框架2朝内的一侧表面上；所述内框架3与所述第二定位台阶21之间设有第二密封环33，所述第二密封环33设置在所述内框架3朝外的一侧表面上。如此，可提高中框架2与外框架1之间以及内框架3与中框架2之间的密封性，提高了防水性能，这样在日常中能够避免雨水渗入幕墙逃生窗。在一些具体的实施方式中，参考图1～图4，所述第一磁吸装置包括磁力相吸的三个第一磁铁块32和三个第二磁铁块24，所述第一磁铁块32设置在所述内框架3远离第一合页6的一端，所述第二磁铁块24设置在所述第二定位台阶21上。在一些具体的实施方式中，参考图1～图4，所述第二磁吸装置包括磁力相吸的三个第三磁铁块25和三个第四磁铁块16，所述第三磁铁块25设置在所述中框架2远离第二合页7的一端，所述第四磁铁块16设置在所述第一定位台阶11上。在一些具体的实施方式中，参考图1～图5，所述开关14、所述喇叭12和所述可变色LED指示灯13的数量为两个，所述外框架1的外侧表面上部和所述外框架1的内侧表面上部各设有一个所述开关14、所述喇叭12和所述可变色LED指示灯13；所述烟雾传感器15设置在所述外框架1的内侧表面上部。如此，在发生火灾时，可以同时在幕墙逃生窗的内外两侧进行灯光与声音警报提醒作为指引位置，方便逃生人员和救援人员找到幕墙逃生窗的位置；并且利用对应的开关来实现改变灯光和声音的状态切换。具体的，当烟雾传感器15自动检测烟雾识别火灾后，两个可变色LED指示灯13为显示闪烁的黄灯，两个喇叭12均播放“可从此窗逃生”的语音提醒。之后，当室内的逃生人员选择此幕墙逃生窗进行逃生时，先按压位于内侧的开关14后，两个可变色LED指示灯13同时切换变为显示闪烁的红灯，两个喇叭12也将语音提醒内容变为“此处有人请求救援”或“正在逃生救援中”；或者，当室外的救援人员选择此幕墙逃生窗进行开启救援时，先按压位于外侧的开关14后，两个可变色LED指示灯13同时切换变为显示闪烁的红灯，两个喇叭12也将语音提醒内容变为“此处有人请求救援”或“正在逃生救援中”。在一些具体的实施方式中，参考图1～图5，所述供电模块81为太阳能电池板，太阳能电池板设置在所述外框架1的外侧表面上部。如此，能够利用太阳能进行发电来提供电能输出，并能储蓄一定量的电能，较为节能环保。在一些具体的实施方式中，参考图1～图4，所述外框架1、所述中框架2和所述内框架3均由不锈钢型材制成。如此，整体结构较为结实牢固，在安装时，可将外框架1与玻璃幕墙的骨架进行固定安装即可。在一些具体的实施方式中，参考图1～图5，所述控制模块8还连接有无线通讯模块82，所述无线通讯模块82通过无线信号与大厦中央消防控制系统9远程通信连接。如此，可实现了远程监控反馈，便于将多个幕墙逃生窗进行联网至大厦中央消防控制系统9来集中监控管理，方便安保人员实时掌握各个幕墙逃生窗的实际使用状态。其中，无线通讯模块82包括无线信号发送模块821和无线信号接收模块822，无线信号发送模块821与控制模块8电连接，无线信号接收模块822与大厦中央消防控制系统9电连接。优选的，无线通讯模块82为蓝牙通讯模块或WIFI通讯模块。需要说明的是，本发明所用的钢化玻璃板4优选为具备防火要求的钢化玻璃，符合消防规范。参考图1～图5，当大厦出现火灾险情，相应的幕墙逃生窗上的烟雾传感器15能够自动检测烟雾识别火灾，两个可变色LED指示灯13为显示闪烁的黄灯，两个喇叭12均播放“可从此窗逃生”的语音提醒，从而同时在幕墙逃生窗的内外两侧进行灯光与声音警报提醒作为指引位置，方便逃生人员和救援人员找到幕墙逃生窗的位置。之后，当室内的逃生人员选择此幕墙逃生窗进行逃生时，先按压位于内侧的开关14后，两个可变色LED指示灯13同时切换变为显示闪烁的红灯，两个喇叭12也将语音提醒内容变为“此处有人请求救援”或“正在逃生救援中”，并通过无线信号反馈至大厦中央消防控制系统9提醒对应的幕墙逃生窗有逃生人员；然后，逃生人员可拉动内侧的第二把手31，将内框架3连同钢化玻璃板4一并以第一合页6为基准转轴向内旋转打开，使得中框架2朝着室外的方向呈敞开状态，便于室内逃生人员直接通过敞开的中框架2向室外逃生。或者，当室外的救援人员选择此幕墙逃生窗进行开启救援时，先按压位于外侧的开关14后，两个可变色LED指示灯13同时切换变为显示闪烁的红灯，两个喇叭12也将语音提醒内容变为“此处有人请求救援”或“正在逃生救援中”，并通过无线信号反馈至大厦中央消防控制系统9提醒对应的幕墙逃生窗有救援人员可协助逃生；然后，救援人员可拉动外侧的第一把手22，将中框架2连同内框架3和钢化玻璃板4一并以第二合页7为基准转轴向外旋转打开，使得外框架1朝着室内的方向呈敞开状态，便于室内逃生人员直接通过敞开的外框架1向室外逃生。本发明通过设置烟雾传感器，能够自动检测烟雾识别火灾，从而利用声音和灯光的警报提醒功能可以对幕墙逃生窗的位置进行定位和指引，便于逃生人员快速找到逃生窗的位置并逃生，以及便于大厦保安人员通过大厦中央消防控制系统能及时知晓幕墙逃生窗的实时使用情况。同时，本发明实现了快速向外或快速向内的两个方向开启幕墙逃生窗。此外，内框架通过第一磁吸装置与中框架进行磁吸固定，中框架通过第二磁吸装置与外框架进行磁吸固定，以磁吸的方式实现固定，既能起到很好的牢固锁定的作用，又可以方便快速打开幕墙逃生窗，避免在开启幕墙逃生窗时发生卡死的问题。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
