标题title
一种封隔器
摘要abst
本发明属于井下封隔器领域，具体涉及一种封隔器，包括开口相对设置、且可拆卸连接的上接头和下接头，二者相背的一端分别连接上油管和下油管，下接头内可滑动的设置有滑动组件，上接头内设置有连通上油管的分流机构，分流机构与上接头之间形成液压腔，滑动组件的顶部位于液压腔内，分流机构用于引导液体流向液压腔，卡接件设置在下接头周面，弹性件设置在滑动组件上，滑动组件与下接头之间通过限位机构连接，且当滑动组件下滑到最低高度时，限位滑动组件，解封机构用于可拆卸连接下接头，并使限位机构复位，本发明通过解封机构将整个封隔器打捞出井眼后，再安装上上接头，整个封隔器可立即投入到其他井眼中，以实现便于多次重复使用的目的。
权利要求书clms
1.一种封隔器，其特征在于：包括开口相对设置、且可拆卸连接的上接头和下接头，二者相背的一端分别连接上油管和下油管，所述下接头内可滑动的设置有滑动组件，所述上接头内设置有连通所述上油管的分流机构，所述分流机构与所述上接头之间形成液压腔，所述滑动组件的顶部位于所述液压腔内；所述分流机构用于引导液体流向所述液压腔，以推动所述滑动组件朝下滑动，并使所述滑动组件推动弹性件和卡接件挤压套管的内壁，所述卡接件设置在所述下接头周面，所述弹性件设置在所述滑动组件上，且位于所述下接头与所述上接头之间；所述滑动组件与所述下接头之间通过限位机构连接，且当所述滑动组件下滑到最低高度时，限位所述滑动组件；还包括解封机构，所述解封机构用于可拆卸连接所述下接头，并使所述限位机构复位。2.根据权利要求1所述的一种封隔器，其特征在于：所述分流机构包括插接管，所述插接管连通所述上油管，其顶部通过若干固定杆固定连接所述上接头，其底部可拆卸的设置在支撑管内，且密封所述支撑管，若干所述固定杆之间间隔设置，且位于所述支撑管上方；所述支撑管底部固定连接所述下接头，所述支撑管顶部位于所述上接头内，所述支撑管周面与所述上接头内壁之间形成所述液压腔，所述滑动组件套设在所述支撑管上。3.根据权利要求2所述的一种封隔器，其特征在于：所述插接管通过螺纹连接所述支撑管；还包括密封球，所述插接管底部内壁呈与所述密封球适配的弧面结构，且设置有连通所述支撑管的通孔，所述密封球用于从所述上油管内放入，且堵住所述通孔。4.根据权利要求2所述的一种封隔器，其特征在于：所述滑动组件包括套设在所述支撑管上的滑动管，所述滑动管设置在所述液压腔内，且底部延伸出所述上接头，所述滑动管的底部连接挤压机构，以用于推动所述弹性件和所述卡接件挤压套管的内壁。5.根据权利要求4所述的一种封隔器，其特征在于：所述挤压机构包括上轴套和下轴套，所述滑动管、所述上轴套和所述下轴套由上至下套设在所述支撑管上，所述滑动管底部固定连所述上轴套顶部，所述上轴套底部可滑动的连接所述下轴套；所述上轴套的顶部周面设置有上凸起，所述下轴套的顶部周面设置有下凸起，所述弹性件呈环形结构，且套设在所述上轴套上，并位于所述上、下凸起之间；所述下轴套的底部设置在所述下接头内，用于推动所述卡接件挤压所述套管的内壁。6.根据权利要求5所述的一种封隔器，其特征在于：所述下接头周面设置有若干限位槽，若干所述限位槽内均设置有所述卡接件；所述下轴套包括大径部，所述大径部的顶部固定连接下凸起，其底部设置在所述下接头内，且固定连接楔形部，所述卡接件一端设置在所述下接头内，且设置有与所述楔形部适配的限位部，所述限位部围绕所述卡接件的周面设置，所述楔形部用于推动所述限位部朝向所述套管运动。7.根据权利要求6所述的一种封隔器，其特征在于：所述楔形部的底部固定连接小径部，所述小径部的内径与所述支撑管适配，所述卡接件与所述支撑管周面之间具有间隙，所述小径部穿过所述间隙；所述小径部的底部连接复位部，所述复位部设置有与所述楔形部适配的第二楔形部，所述第二楔形部位于所述卡接件下方，以用于上升时推动所述卡接件朝向所述支撑管运动，所述复位部的下方抵接有下弹簧，所述下弹簧套设在所述支撑管上，且底部抵接所述下接头底部内壁；所述弹性件的内周面与所述上轴套之间设置有上弹簧，所述上弹簧套设在所述支撑管上。8.根据权利要求6所述的一种封隔器，其特征在于：所述大径部的内径大于所述小径部的内径，且与所述支撑管周面之间形成滑动腔，所述上轴套的底部可滑动的设置在所述滑动腔内。9.根据权利要求4所述的一种封隔器，其特征在于：所述限位机构包括限位销，所述滑动管设置有径向孔，所述限位销设置在所述径向孔内，所述径向孔内还设置有限位弹簧，所述限位销远离所述限位弹簧的一端抵接支撑管，所述支撑管上设置有与所述限位销适配的定位孔，所述定位孔位于所述径向孔的下方。10.根据权利要求10所述的一种封隔器，其特征在于：所述解封机构包括解封管，所述解封管的底部设置解封套；所述解封套包括套设在所述解封管上，且螺纹连接的环套，所述环套的径向设置有安装孔，所述安装孔内设置有复位推杆，所述复位推杆一端延伸到所述环套内且为楔形结构；所述支撑管顶部设置有卡槽，所述环套的顶部周面设置有与所述卡槽适配的卡块，所述卡块用于插入到所述卡槽内，以周向限位所述环套，并使所述复位推杆下降时对准所述限位销。
说明书desc
技术领域本发明属于井下封隔器领域，具体涉及一种封隔器在结构上的改进。背景技术封隔器系指具有弹性密封元件，并借此封隔其与套管之间的环形空间，并隔绝产层，以控制产液，被广泛应用于钻井、固井、测试、完井及于井下石油作业之中。根据封隔器的工作原理可以分为自封式、压缩式、锲入式、扩张式。例如Y445系列丢手封隔器，是一种液压座封、丢手、上提解封的封隔器，具有密封、悬挂负荷大的特点，其应用过程中，封隔器下方的下油管支撑在井孔内，上方的上油管注入液压油，通过液压来扩张锁爪和密封件，从而实现密封套管的作用，并通过解封剪钉实现对锁爪和密封件的限位，需要连接其他管件时，还可以去掉上提手，并连接上其他管件，以进行抽油等作业，解封阶段时，通过解封上提工具将解封剪钉剪断，从而使锁爪和密封件复位，并将整个封隔器脱离井孔，但是由于解封剪钉被剪断是不可逆的过程，导致在解封之后整个封隔器失效，不利于多次、重复使用。发明内容本发明的目的是提供一种封隔器，以用于解决现有技术中的问题，本发明所采用的技术方案是：一种封隔器，包括开口相对设置、且可拆卸连接的上接头和下接头，二者相背的一端分别连接上油管和下油管，所述下接头内可滑动的设置有滑动组件，所述上接头内设置有连通所述上油管的分流机构，所述分流机构与所述上接头之间形成液压腔，所述滑动组件的顶部位于所述液压腔内；所述分流机构用于引导液体流向所述液压腔，以推动所述滑动组件朝下滑动，并使所述滑动组件推动弹性件和卡接件挤压套管的内壁，所述卡接件设置在所述下接头周面，所述弹性件设置在所述滑动组件上，且位于所述下接头与所述上接头之间；所述滑动组件与所述下接头之间通过限位机构连接，且当所述滑动组件下滑到最低高度时，限位所述滑动组件；还包括解封机构，所述解封机构用于可拆卸连接所述下接头，并使所述限位机构复位。进一步的，所述分流机构包括插接管，所述插接管连通所述上油管，其顶部通过若干固定杆固定连接所述上接头，其底部可拆卸的设置在支撑管内，且密封所述支撑管，若干所述固定杆之间间隔设置，且位于所述支撑管上方；所述支撑管底部固定连接所述下接头，所述支撑管顶部位于所述上接头内，所述支撑管周面与所述上接头内壁之间形成所述液压腔，所述滑动组件套设在所述支撑管上。进一步的，所述插接管通过螺纹连接所述支撑管；还包括密封球，所述插接管底部内壁呈与所述密封球适配的弧面结构，且设置有连通所述支撑管的通孔，所述密封球用于从所述上油管内放入，且堵住所述通孔。进一步的，所述滑动组件包括套设在所述支撑管上的滑动管，所述滑动管设置在所述液压腔内，且底部延伸出所述上接头，所述滑动管的底部连接挤压机构，以用于推动所述弹性件和所述卡接件挤压套管的内壁。进一步的，所述挤压机构包括上轴套和下轴套，所述滑动管、所述上轴套和所述下轴套由上至下套设在所述支撑管上，所述滑动管底部固定连所述上轴套顶部，所述上轴套底部可滑动的连接所述下轴套；所述上轴套的顶部周面设置有上凸起，所述下轴套的顶部周面设置有下凸起，所述弹性件呈环形结构，且套设在所述上轴套上，并位于所述上、下凸起之间；所述下轴套的底部设置在所述下接头内，用于推动所述卡接件挤压所述套管的内壁。进一步的，所述下接头周面设置有若干限位槽，若干所述限位槽内均设置有所述卡接件；所述下轴套包括大径部，所述大径部的顶部固定连接下凸起，其底部设置在所述下接头内，且固定连接楔形部，所述卡接件一端设置在所述下接头内，且设置有与所述楔形部适配的限位部，所述限位部围绕所述卡接件的周面设置，所述楔形部用于推动所述限位部朝向所述套管运动。进一步的，所述楔形部的底部固定连接小径部，所述小径部的内径与所述支撑管适配，所述卡接件与所述支撑管周面之间具有间隙，所述小径部穿过所述间隙；所述小径部的底部连接复位部，所述复位部设置有与所述楔形部适配的第二楔形部，所述第二楔形部位于所述卡接件下方，以用于上升时推动所述卡接件朝向所述支撑管运动，所述复位部的下方抵接有下弹簧，所述下弹簧套设在所述支撑管上，且底部抵接所述下接头底部内壁；所述弹性件的内周面与所述上轴套之间设置有上弹簧，所述上弹簧套设在所述支撑管上。进一步的，所述大径部的内径大于所述小径部的内径，且与所述支撑管周面之间形成滑动腔，所述上轴套的底部可滑动的设置在所述滑动腔内。进一步的，所述限位机构包括限位销，所述滑动管设置有径向孔，所述限位销设置在所述径向孔内，所述径向孔内还设置有限位弹簧，所述限位销远离所述限位弹簧的一端抵接支撑管，所述支撑管上设置有与所述限位销适配的定位孔，所述定位孔位于所述径向孔的下方。进一步的，所述解封机构包括解封管，所述解封管的底部设置解封套；所述解封套包括套设在所述解封管上，且螺纹连接的环套，所述环套的径向设置有安装孔，所述安装孔内设置有复位推杆，所述复位推杆一端延伸到所述环套内且为楔形结构；所述支撑管顶部设置有卡槽，所述环套的顶部周面设置有与所述卡槽适配的卡块，所述卡块用于插入到所述卡槽内，以周向限位所述环套，并使所述复位推杆下降时对准所述限位销。本发明具有以下有益效果：座封阶段时，液压油推动滑动组件朝下滑动，使弹性件和卡接件均抵紧套管的内壁，被限位机构限位在下接头上，在解封阶段时，将上接头拆除，使其脱离下接头，然后将解封机构由上至下的插入到套管内，并连接下接头，与此同时使限位机构复位，从而使弹性件和卡接件复位，然后再通过解封机构将整个封隔器打捞出井眼，并安装上上接头，故整个封隔器可立即投入到其他井眼中，以实现便于多次重复使用的目的。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为上接头局部放大示意图；图3为滑动组件局部放大示意图；图4为卡接件锚定锁紧时的示意图；图5为图4中的滑动组件局部放大示意图；图6为弹性件变形密封套管时的示意图；图7为图6中的滑动组件局部放大示意图；图8为上接头脱离时的示意图；图9为解封管插入套管时的示意图；图10为解封时的示意图；图11为图9中A处放大示意图；图12为图10中B-B向示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图1-12，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。若未特别指明，实施例中所用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。一种封隔器，包括开口相对设置、且可拆卸连接的上接头4和下接头5，二者相背的一端分别连接上油管2和下油管3，所述下接头5内可滑动的设置有滑动组件，所述上接头4内设置有连通所述上油管2的分流机构，所述分流机构与所述上接头4之间形成液压腔，所述滑动组件的顶部位于所述液压腔内；所述分流机构用于引导液体流向所述液压腔，以推动所述滑动组件朝下滑动，并使所述滑动组件推动弹性件8和卡接件10挤压套管1的内壁，所述卡接件10设置在所述下接头5周面，所述弹性件8设置在所述滑动组件上，且位于所述下接头5与所述上接头4之间；所述滑动组件与所述下接头5之间通过限位机构连接，且当所述滑动组件下滑到最低高度时，限位所述滑动组件；还包括解封机构，所述解封机构用于可拆卸连接所述下接头5，并使所述限位机构复位。如图1，套管1为现有技术，设置在井孔内，本发明即用于封堵套管1与封隔器之间的间隙，上接头4位于下接头5上方，上接头4、下接头5、的周面外径相同，均与套管1之间间隙设置，在图1中，此时为封隔器下入到套管1内，且达到既定位置的状态，此时下油管3底部支撑在井眼底部，或支撑在井内其他封隔器上，弹性件8和卡接件10此时位于初始状态，二者与套管1之间均间隙分布。上接头4与下接头5相背的一端可通过法兰、螺钉、螺纹等方式分别可拆卸连接上、下油管，并且分别连通上、下油管，上油管2的顶部延伸出井眼，并用于分别连接注水设备、液压泵，在座封之前，上油管2连接注水设备，用于正、反洗井，座封过程中，上油管2连接液压泵，用于注入液体，即液压油到上油管2内。下面通过不同阶段的工作流程说明本发明的具体实施过程：座封阶段时：液压泵注入液压油到上油管2内，随之通过分流机构，注入液压油到液压腔中，然后再推动滑动组件朝下滑动，并将弹性件8压缩变形、将卡接件10推动，使弹性件8和卡接件10均抵紧套管1的内壁，并且滑动组件位于最低行程时，被限位机构限位在下接头5上，于是最终实现座封目的，形成如图8、9中的座封状态。解封阶段时，先将上接头4丢手，即将上接头4拆除，使其脱离下接头5，形成如图10中的状态，然后将解封机构由上至下的插入到套管1内，并连接下接头5，与此同时使限位机构复位，从而使弹性件8和卡接件10复位，然后再通过解封机构将整个封隔器打捞出井眼即可。再打捞出地面之后，拆除解封机构，并安装上上接头4，由于此时限位机构已经复位，故整个封隔器可立即投入到其他井眼中，以实现便于多次重复使用的目的。进一步的，所述分流机构包括插接管13，所述插接管13连通所述上油管2，其顶部通过若干固定杆14固定连接所述上接头4，其底部可拆卸的设置在支撑管12内，且密封所述支撑管12，若干所述固定杆14之间间隔设置，且位于所述支撑管12上方；所述支撑管12底部固定连接所述下接头5，所述支撑管12顶部位于所述上接头4内，所述支撑管12周面与所述上接头4内壁之间形成所述液压腔，所述滑动组件套设在所述支撑管12上。如图1，上、下接头均为中空结构，且内部均设置有呈阶梯腔，二者的阶梯腔对称设置，相背的一端内径较小，且分别连接上、下油管，相对的一端内径较大。固定杆14的顶部固定连接上接头4的内壁面，若干固定杆14围绕插接管13的轴心均匀分布，插接管13与上油管2通心，插接管13的外周面与上接头4的内周面之间形成一个上环形腔，支撑管12顶部套设在插接管13上，并位于上环形腔内，支撑管12的外周面与上接头4的内周面即形成液压腔，液压腔呈环形且围绕支撑管12设置。支撑管12与插接管13之间的可拆卸连接形成了上、下接头之间的可拆卸连接。具体实施时，液压油从上油管2内朝下运动，由于支撑管12被插接管13密封，于是液压油从若干固定杆14之间的间隔内流入液压腔，并位于滑动组件顶部，然后推动滑动组件朝下运动，于是实现了分流作用，使液压油在座封阶段中，能够正确推动滑动组件朝下运动。进一步的，所述插接管13通过螺纹连接所述支撑管12；还包括密封球11，所述插接管13底部内壁呈与所述密封球11适配的弧面结构，且设置有连通所述支撑管12的通孔，所述密封球11用于从所述上油管2内放入，且堵住所述通孔。具体地，通过旋转上油管2，即可使插接管13脱离支撑管12，进而实现在解封阶段中，分离上、下接头的作用。密封球11优选为钢球，在座封阶段开始时，先把密封球11放入上油管2内，密封球11随之掉落在插接管13底部，如图2，密封球11与插接管13底部贴合，形成密封结构，从而在液压油注入时，可堵住支撑管12底部的通孔，从而使液压油只能从若干固定杆14之间的间隔内通过。在图1中，密封球11未放入插接管13，此时为初始状态，可进行正、反洗井作业，在图8中，完成座封之后，并当上接头4取下之后，可将其他管子通过螺纹连接到支撑管12上，从而可进抽油作业，在上接头4取下时，以及安装其他管子时，卡接件10压紧套管1的结构实现对整个封隔器的约束，避免其转动。进一步的，所述滑动组件包括套设在所述支撑管12上的滑动管6，所述滑动管6设置在所述液压腔内，且底部延伸出所述上接头4，所述滑动管6的底部连接挤压机构，以用于推动所述弹性件8和所述卡接件10挤压套管1的内壁。具体地，滑动管6内周面贴合支撑管12，外周面贴合上接头4，在滑动管6上端面以及内外周面均可以设置密封圈，以提高密封能力，且能够被液压油推动。进一步的，所述挤压机构包括上轴套7和下轴套9，所述滑动管6、所述上轴套7和所述下轴套9由上至下套设在所述支撑管12上，所述滑动管6底部固定连所述上轴套7顶部，所述上轴套7底部可滑动的连接所述下轴套9；所述上轴套7的顶部周面设置有上凸起701，所述下轴套9的顶部周面设置有下凸起901，所述弹性件8呈环形结构，且套设在所述上轴套7上，并位于所述上、下凸起之间；所述下轴套9的底部设置在所述下接头5内，用于推动所述卡接件10挤压所述套管1的内壁。如图3，上凸起701与下凸起901将弹性件8卡接，二者相对的一侧均设置有延伸部，共同形成截面为“凸”字形的槽体，弹性件8卡接在其中，形成限位作用，可避免弹性件8脱落。具体地，座封阶段时，液压油推动滑动管6朝下运动，上轴套7、下轴套9整体朝下运动，在弹性件8自身支撑作用下，上轴套7与下轴套9之间发生微量移动，下轴套9朝下运动的同时推动卡接件10移动，并且当下轴套9位于最低行程时，形成如图4、5的状态，然后上轴套7再朝下移动，挤压弹性件8变形，并挤压套管1，与套管1之间形成密封结构，形成如图6、7中的状态，完成座封。进一步的，所述下接头5周面设置有若干限位槽，若干所述限位槽内均设置有所述卡接件10；所述下轴套9包括大径部902，所述大径部902的顶部固定连接下凸起901，其底部设置在所述下接头5内，且固定连接楔形部903，所述卡接件10一端设置在所述下接头5内，且设置有与所述楔形部903适配的限位部100，所述限位部100围绕所述卡接件10的周面设置，所述楔形部903用于推动所述限位部100朝向所述套管1运动。如图3，上、下接头之间间隔设置，二者的间隔内设置弹性件8，即上轴套7与下轴套9的一部分设置上、下接头之间的间隔内。下轴套9由上至下依次包括下凸起901、大径部902、楔形部903、小径部905和复位部904，在封隔器初始状态时，即图3中，楔形部903位于卡接件10的上方，楔形部903的倾斜面朝向卡接件10，当下轴套9朝下运动时，楔形部903挤压并推动卡接件10朝向套管1运动。进一步的，所述楔形部903的底部固定连接小径部905，所述小径部905的内径与所述支撑管12适配，所述卡接件10与所述支撑管12周面之间具有间隙，所述小径部905穿过所述间隙；所述小径部905的底部连接复位部904，所述复位部904设置有与所述楔形部903适配的第二楔形部，所述第二楔形部位于所述卡接件10下方，以用于上升时推动所述卡接件10朝向所述支撑管12运动，所述复位部904的下方抵接有下弹簧19，所述下弹簧19套设在所述支撑管12上，且底部抵接所述下接头5底部内壁；所述弹性件8的内周面与所述上轴套7之间设置有上弹簧18，所述上弹簧18套设在所述支撑管12上。复位部904设置在小径部905的外周面上，与下接头5的内壁贴合，第二楔形部位于复位部904的顶部，卡接件10上的限位部100两侧均为倾斜面，分别与楔形部903、第二楔形部适配，并且具有限位作用，可避免卡接件10脱离限位槽，当限位部100抵接下接头5内壁，形成一缝隙，第二楔形部即从此缝隙中推动卡接件10远离套管1。若干卡接件10围绕小径部905的周向设置，当座封完成后，复位部904朝下挤压下弹簧19、上轴套7挤压上弹簧18，上弹簧18与下弹簧19均被压缩，在解封阶段中，当限位机构复位时，上弹簧18与下弹簧19同时回弹，使上、下轴套朝上运动以复位，回到图1中的初始状态，并且下轴套7朝上运动的过程中，复位部904上的第二楔形部推动卡接件10复位，弹性件8则在自身弹力作用下恢复形变，于是本发明在解封阶段，可实现弹性件8与卡接件10的复位，以及滑动组件整体朝上的复位，之后再安装上上接头1，即可重新投入使用。此外，如图3，下凸起901、大径部902、楔形部903和小径部905可以为一体化成型或固定连接，复位部904与小径部905之间为可拆卸连接，可以螺纹、螺纹等连接，下接头5的顶部端面通过螺纹连接固定环501，固定环501的内径小于下接头5的内径，楔形部903的顶部外径与下接头5适配，从而实现对楔形部903的限位作用，约束下轴套7朝上运动的最大行程，并且固定环501位于下凸起901的正下方，以约束下轴套7朝下运动的最大行程。如1，下接头5包括连接部和管部，管部呈中空的圆柱体结构，其底部可拆卸连接连接部，可以为螺钉、螺纹等方式连接，下油管3的顶部连接连接部的底部，连接部的顶部固定连接支撑管12底部。于是通过下接头5、固定环501、连接部、复位部904的可拆卸连接，解决了安装卡接件10和下轴套7的问题。进一步的，所述大径部902的内径大于所述小径部905的内径，且与所述支撑管12周面之间形成滑动腔702，所述上轴套7的底部可滑动的设置在所述滑动腔702内。如图3，滑动腔702约束了上轴套7朝下的最大行程，而上轴套7朝上的最大行程被上接头4约束，即上接头4的底部端面位于上凸起701的正上方。进一步的，所述限位机构包括限位销15，所述滑动管6设置有径向孔，所述限位销15设置在所述径向孔内，所述径向孔内还设置有限位弹簧16，所述限位销15远离所述限位弹簧16的一端抵接支撑管12，所述支撑管12上设置有与所述限位销15适配的定位孔17，所述定位孔17位于所述径向孔的下方。如图2，具体地，限位销15一端固定连接限位弹簧16，限位弹簧16另一端固定连接径向孔内壁，径向孔呈盲孔的结构，开口朝向支撑管12，在滑动管6的周向，设置有多个限位销15。座封阶段时，限位销15朝下运动，当与定位孔17对齐、同心时，限位弹簧16推动限位销15进入到定位孔17内，从而实现锁紧滑动管6的作用。关于限位销15的定位，具体实施时，可以在滑动管6的内周面设置凸起或滑槽，在支撑管12上设置对应的滑槽或凸起，从而约束滑动管6周向转动，并实现限位销15与定位孔17的定位作用。进一步的，所述解封机构包括解封管20，所述解封管20的底部设置解封套21；所述解封套21包括套设在所述解封管20上，且螺纹连接的环套210，所述环套210的径向设置有安装孔，所述安装孔内设置有复位推杆212，所述复位推杆212一端延伸到所述环套210内且为楔形结构；所述支撑管12顶部设置有卡槽，所述环套210的顶部周面设置有与所述卡槽适配的卡块211，所述卡块211用于插入到所述卡槽内，以周向限位所述环套210，并使所述复位推杆212下降时对准所述限位销15。如图9、10，解封管20朝下运动，并与支撑管12同心，且当卡块211卡入卡槽内时，开始旋转解封管20，解封管20随之朝下运动并推动复位推杆212朝向限位销15运动，进而将限位销15推出定位孔17，复位推杆212端部与定位孔17开口齐平，于是上弹簧18与下弹簧19回弹，滑动组件复位，并且此时复位推杆212形成支撑作用，朝上推动解封管20即可取出整个封隔器，由于解封管20的直线运动才能使复位推杆212有效对齐限位销15，故本发明的封隔器适用于井眼中的竖直段。具体地，为避免复位推杆212周向转动，可在其侧面设置槽，在安装孔的内壁设置凸部，凸部卡在槽内从而实现约束复位推杆212周向转动的作用，解封管20的底部为锥形结构，与复位推杆212的楔形结构适配，便于推动复位推杆212运动。取下解封管20之后，再将推动复位推杆212复位，复位推杆212与安装孔之间可以为过盈配合，以避免复位推杆212脱落。此外，限位销15的端面呈球面结构，便于其脱离定位孔17，支撑管12的顶部固定连接卡接环22，卡接环22顶部，在其周向设置多个卡槽，卡块211对应的设置多个，具体实施时，还可以在卡扣211上设置对应的检测开关、传感器等，以用于检测卡块211的到位情况。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形、变型、修改、替换，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
