标题title
一种古建筑梁与柱节点加固处理结构
摘要abst
本发明属于古建筑加固技术领域，公开了一种古建筑梁与柱节点加固处理结构。本发明中，旋拧螺杆靠近支撑横梁的一侧表面连接有加固连接盒，加固连接盒的上下两侧内壁分别连接有阻尼器，安装板的外部滑动连接有滑动套管，滑动套管的一侧表面连接有连接橡胶杆，连接橡胶杆滑动连接与加固连接盒的一侧表面，当支撑柱与支撑横梁之间发生轻微晃动，此时支撑横杆就会带动滑动板一起上下移动，从而就会带动连接橡胶杆和滑动套管在安装板的外部发生滑动，滑动的同时滑动套管会对缓冲弹簧进行压缩，从而配合阻尼器可以对滑动套管的晃动进行缓冲，从而可以提高支撑横杆的支撑性能，增加了支撑横梁与支撑柱之间连接的稳定性。
权利要求书clms
1.一种古建筑梁与柱节点加固处理结构，包括支撑柱，其特征在于：所述支撑柱的顶端开设有卡接槽，所述卡接槽的内部通过适配卡接头插接有支撑横梁，所述支撑柱的外侧表面设置有安装套管，所述安装套管的表面通过开设的螺纹孔螺纹连接有旋拧螺杆，所述旋拧螺杆靠近支撑横梁的一侧表面连接有加固连接盒，所述加固连接盒的上下两侧内壁分别连接有阻尼器，两个阻尼器之间设置有安装板，所述安装板的外部滑动连接有滑动套管，所述滑动套管与阻尼器之间套接有缓冲弹簧，所述滑动套管的一侧表面连接有连接橡胶杆，所述连接橡胶杆滑动连接与加固连接盒的一侧表面，且连接橡胶杆位于加固连接盒外部的末端连接有滑动板，所述滑动板的外表面螺纹连接有安装板，所述安装板的表面连接有支撑横杆。2.如权利要求1所述的一种古建筑梁与柱节点加固处理结构，其特征在于：所述旋拧螺杆位于安装套管外部的一端连接有旋拧头，所述旋拧螺杆位于安装套管内部的一端连接有橡胶阻力头，所述橡胶阻力头抵接在支撑柱的外侧表面。3.如权利要求2所述的一种古建筑梁与柱节点加固处理结构，其特征在于：所述加固连接盒靠近滑动杆的一侧内壁开设有滑动槽，所述滑动套管与连接橡胶杆相对的一侧表面连接有滑动杆，所述滑动杆滑动连接于滑动槽的内部，且滑动杆的末端设置有限位凸起。4.如权利要求1或2或3所述的一种古建筑梁与柱节点加固处理结构，其特征在于：所述加固连接盒的上表面外部连接有吸潮顶基座。5.如权利要求4所述的一种古建筑梁与柱节点加固处理结构，其特征在于：所述吸潮顶基座的底部内壁粘接有承载底板，且承载底板的上表面填充有吸潮颗粒，所述吸潮顶基座的顶部外壁开设有散热孔。6.如权利要求4所述的一种古建筑梁与柱节点加固处理结构，其特征在于：所述吸潮顶基座的顶部外表面粘接有粘接顶垫，所述粘接顶垫的内部开设有与散热孔相同的透气孔，且粘接顶垫与支撑横梁的下表面相接触。7.如权利要求1所述的一种古建筑梁与柱节点加固处理结构，其特征在于：所述吸潮顶基座的一侧开设有添加口，且添加口处设置有添加口活塞。8.如权利要求1所述的一种古建筑梁与柱节点加固处理结构，其特征在于：所述滑动板的四个边角处开设有螺纹孔，且螺纹孔的内部螺纹连接有固定螺杆。9.如权利要求1所述的一种古建筑梁与柱节点加固处理结构，其特征在于：所述加固连接盒靠近滑动板的一侧边开设有限位滑槽，且滑槽的宽度与连接橡胶杆相适配。10.如权利要求1所述的一种古建筑梁与柱节点加固处理结构，其特征在于：所述支撑横杆远离安装板的一端连接有顶安装板，且顶安装板的上表面粘接于支撑横梁的下表面。
说明书desc
技术领域本发明属于古建筑加固技术领域，具体为一种古建筑梁与柱节点加固处理结构。背景技术目前，在古建筑大木构架的保护修缮过程中，梁架拔榫、榫头破坏的现象非常突出，尤其是在古建筑山面单步梁与柱节点处。其原因是由于古建筑的地基沉降不均匀或水平外力的作用下，造成挑尖粱、抱头粱和柱之间的榫头为半榫，极易拔出，拔榫就会削弱木构架整体的稳定性，且过大尺寸的拔榫很可能造成木构架严重倾斜、歪闪；另外，榫头插入卯口中，在长期外力的作用下，榫头由于卯口的挤压可能造成破坏，或者因卯口挤压变形造成自身截面尺寸减小并导致下沉，从而削弱梁柱之间的连接性能，特别是我国南方地区古建筑大木构架多采用穿枋结构，其梁、枋的连接均采用半榫。但是常见的加固结构多直接固定在梁与柱的节点处，从而梁与柱之间的弹性不够高，发生轻微振动时，使得梁与柱之间容易发生倾倒。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述提出的问题，提供一种古建筑梁与柱节点加固处理结构。本发明采用的技术方案如下：一种古建筑梁与柱节点加固处理结构，包括支撑柱，所述支撑柱的顶端开设有卡接槽，所述卡接槽的内部通过适配卡接头插接有支撑横梁，所述支撑柱的外侧表面设置有安装套管，所述安装套管的表面通过开设的螺纹孔螺纹连接有旋拧螺杆，所述旋拧螺杆靠近支撑横梁的一侧表面连接有加固连接盒，所述加固连接盒的上下两侧内壁分别连接有阻尼器，两个阻尼器之间设置有安装板，所述安装板的外部滑动连接有滑动套管，所述滑动套管与阻尼器之间套接有缓冲弹簧，所述滑动套管的一侧表面连接有连接橡胶杆，所述连接橡胶杆滑动连接与加固连接盒的一侧表面，且连接橡胶杆位于加固连接盒外部的末端连接有滑动板，所述滑动板的外表面螺纹连接有安装板，所述安装板的表面连接有支撑横杆，支撑横梁与支撑柱之间设置有支撑横杆，当支撑柱与支撑横梁之间发生轻微晃动，此时支撑横杆就会带动滑动板一起上下移动，从而就会带动连接橡胶杆和滑动套管在安装板的外部发生滑动，滑动的同时滑动套管会对缓冲弹簧进行压缩，从而配合阻尼器可以对滑动套管的晃动进行缓冲，从而可以提高支撑横杆的支撑性能，增加了支撑横梁与支撑柱之间连接的稳定性。在一优选的实施方式中，所述旋拧螺杆位于安装套管外部的一端连接有旋拧头，所述旋拧螺杆位于安装套管内部的一端连接有橡胶阻力头，所述橡胶阻力头抵接在支撑柱的外侧表面。在一优选的实施方式中，所述加固连接盒靠近滑动杆的一侧内壁开设有滑动槽，所述滑动套管与连接橡胶杆相对的一侧表面连接有滑动杆，所述滑动杆滑动连接于滑动槽的内部，且滑动杆的末端设置有限位凸起。在一优选的实施方式中，所述加固连接盒的上表面外部连接有吸潮顶基座。在一优选的实施方式中，所述吸潮顶基座的底部内壁粘接有承载底板，且承载底板的上表面填充有吸潮颗粒，所述吸潮顶基座的顶部外壁开设有散热孔，加固连接盒的顶部设置有吸潮顶基座，吸潮顶基座的内部装有吸潮颗粒，可以对支撑横梁与支撑柱之间插接的连接处进行除潮吸附，当支撑柱与支撑横梁之间的卡接处积累有潮湿时，此时吸潮颗粒透过散热孔可以对外部的潮湿进行吸收，从而提高了支撑柱与支撑横梁连接处的干燥性，增加了使用时的牢固性。在一优选的实施方式中，所述吸潮顶基座的顶部外表面粘接有粘接顶垫，所述粘接顶垫的内部开设有与散热孔相同的透气孔，且粘接顶垫与支撑横梁的下表面相接触。在一优选的实施方式中，所述吸潮顶基座的一侧开设有添加口，且添加口处设置有添加口活塞。在一优选的实施方式中，所述滑动板的四个边角处开设有螺纹孔，且螺纹孔的内部螺纹连接有固定螺杆。在一优选的实施方式中，所述加固连接盒靠近滑动板的一侧边开设有限位滑槽，且滑槽的宽度与连接橡胶杆相适配。在一优选的实施方式中，所述支撑横杆远离安装板的一端连接有顶安装板，且顶安装板的上表面粘接于支撑横梁的下表面。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，支撑横梁与支撑柱之间设置有支撑横杆，当支撑柱与支撑横梁之间发生轻微晃动，此时支撑横杆就会带动滑动板一起上下移动，从而就会带动连接橡胶杆和滑动套管在安装板的外部发生滑动，滑动的同时滑动套管会对缓冲弹簧进行压缩，从而配合阻尼器可以对滑动套管的晃动进行缓冲，从而可以提高支撑横杆的支撑性能，增加了支撑横梁与支撑柱之间连接的稳定性。2、本发明中，加固连接盒的顶部设置有吸潮顶基座，吸潮顶基座的内部装有吸潮颗粒，可以对支撑横梁与支撑柱之间插接的连接处进行除潮吸附，当支撑柱与支撑横梁之间的卡接处积累有潮湿时，此时吸潮颗粒透过散热孔可以对外部的潮湿进行吸收，从而提高了支撑柱与支撑横梁连接处的干燥性，增加了使用时的牢固性。附图说明图1为本发明的支撑柱与横梁连接结构示意图；图2为本发明中图1中A处放大图；图3为本发明中吸潮顶基座内部结构示意图；图4为本发明中图1中B处放大图；图5为本发明中加固连接盒内部结构示意图；图6为本发明中旋拧螺杆结构示意图。图中标记：1-支撑柱、2-支撑横梁、3-安装套管、4-旋拧螺杆、5-吸潮顶基座、6-支撑横杆、7-顶安装板、8-卡接槽、9-适配卡接头、10-吸潮颗粒、11-粘接顶垫、12-散热孔、13-添加口活塞、14-加固连接盒、15-滑动板、16-安装板、17-阻尼器、18-缓冲弹簧、19-连接橡胶杆、20-滑动杆、21-滑动槽、22-滑动套管、23-旋拧头、24-橡胶阻力头、25-安装板。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：参照图1-6，一种古建筑梁与柱节点加固处理结构，包括支撑柱1，支撑柱1的顶端开设有卡接槽8，卡接槽8的内部通过适配卡接头9插接有支撑横梁2，支撑柱1的外侧表面设置有安装套管3，安装套管3的表面通过开设的螺纹孔螺纹连接有旋拧螺杆4，旋拧螺杆4靠近支撑横梁2的一侧表面连接有加固连接盒14，加固连接盒14的上下两侧内壁分别连接有阻尼器17，两个阻尼器17之间设置有安装板16，安装板16的外部滑动连接有滑动套管22，滑动套管22与阻尼器17之间套接有缓冲弹簧18，滑动套管22的一侧表面连接有连接橡胶杆19，连接橡胶杆19滑动连接与加固连接盒14的一侧表面，且连接橡胶杆19位于加固连接盒14外部的末端连接有滑动板15，滑动板15的外表面螺纹连接有安装板25，安装板25的表面连接有支撑横杆6。旋拧螺杆4位于安装套管3外部的一端连接有旋拧头23，旋拧螺杆4位于安装套管3内部的一端连接有橡胶阻力头24，橡胶阻力头24抵接在支撑柱1的外侧表面。加固连接盒14靠近滑动杆20的一侧内壁开设有滑动槽21，滑动套管22与连接橡胶杆19相对的一侧表面连接有滑动杆20，滑动杆20滑动连接于滑动槽21的内部，且滑动杆20的末端设置有限位凸起。加固连接盒14的上表面外部连接有吸潮顶基座5。吸潮顶基座5的底部内壁粘接有承载底板，且承载底板的上表面填充有吸潮颗粒10，吸潮顶基座5的顶部外壁开设有散热孔12。吸潮顶基座5的顶部外表面粘接有粘接顶垫11，粘接顶垫11的内部开设有与散热孔12相同的透气孔，且粘接顶垫11与支撑横梁2的下表面相接触。吸潮顶基座5的一侧开设有添加口，且添加口处设置有添加口活塞13。滑动板15的四个边角处开设有螺纹孔，且螺纹孔的内部螺纹连接有固定螺杆。加固连接盒14靠近滑动板15的一侧边开设有限位滑槽，且滑槽的宽度与连接橡胶杆19相适配。支撑横杆6远离安装板25的一端连接有顶安装板7，且顶安装板7的上表面粘接于支撑横梁2的下表面。本发明中，支撑横梁2与支撑柱1之间设置有支撑横杆6，当支撑柱1与支撑横梁2之间发生轻微晃动，此时支撑横杆6就会带动滑动板15一起上下移动，从而就会带动连接橡胶杆19和滑动套管22在安装板16的外部发生滑动，滑动的同时滑动套管22会对缓冲弹簧18进行压缩，从而配合阻尼器17可以对滑动套管22的晃动进行缓冲，从而可以提高支撑横杆6的支撑性能，增加了支撑横梁2与支撑柱1之间连接的稳定性。本发明中，加固连接盒14的顶部设置有吸潮顶基座5，吸潮顶基座5的内部装有吸潮颗粒10，可以对支撑横梁2与支撑柱1之间插接的连接处进行除潮吸附，当支撑柱1与支撑横梁2之间的卡接处积累有潮湿时，此时吸潮颗粒10透过散热孔12可以对外部的潮湿进行吸收，从而提高了支撑柱1与支撑横梁2连接处的干燥性，增加了使用时的牢固性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
