标题title
一种可调角度的光伏玻璃幕墙
摘要abst
本发明涉及光伏玻璃幕墙领域，具体是一种可调角度的光伏玻璃幕墙，包括板体和光伏发电板本体；所述板体上开设窗口，光伏发电板本体安装于窗口内；所述板体的背面一侧固接有弧形板，弧形板的一端延伸至窗口处，所述弧形板的内凹面固接有延伸板，弧形板端部固接有环形状的罩板一，延伸板的端部固接有环形状的罩板二，罩板二和罩板一之间转动连接有球体，球体的外表面均匀固接有弧形杆，弧形杆的端部固接在光伏发电板本体的背面边角位置；根据季节太阳的光照角度，灵活调节光伏发电板本体在窗口内的角度，使得光伏发电板本体外表面能够与太阳光线尽可能垂直，有助于光伏发电板本体发电效果。
权利要求书clms
1.一种可调角度的光伏玻璃幕墙，包括板体和光伏发电板本体；所述板体上开设窗口，光伏发电板本体安装于窗口内；其特征在于：所述板体的背面一侧固接有弧形板，弧形板的一端延伸至窗口处，所述弧形板的内凹面固接有延伸板，弧形板端部固接有环形状的罩板一，延伸板的端部固接有环形状的罩板二，罩板二和罩板一之间转动连接有球体，球体的外表面均匀固接有弧形杆，弧形杆的端部固接在光伏发电板本体的背面边角位置。2.根据权利要求1所述的一种可调角度的光伏玻璃幕墙，其特征在于：所述延伸板和弧形板固接点设有紧固机构；所述紧固机构包括前后贯穿的套板和锁紧板；所述套板套设在延伸板和弧形板上，套板的一端上表面边缘位置转动连接锁紧板，锁紧板的一端两侧通过扭簧转动连接套板上，锁紧板的另一端下表面固接有卡块，弧形板长度方向中间位置均匀开设锁孔，卡块嵌入锁孔内。3.根据权利要求2所述的一种可调角度的光伏玻璃幕墙，其特征在于：所述锁紧板的一端设有倾斜向上翘起的限位板，锁紧板的另一端也倾斜向上翘起设置。4.根据权利要求1所述的一种可调角度的光伏玻璃幕墙，其特征在于：所述罩板一的内凹面开设多个凹点；所述球体的上表面开设插孔，插孔的外围开设斜孔一，斜孔一倾斜向罩板一方向开设，斜孔一的一孔贯穿至球体外，斜孔一的另一孔端连通插孔，斜孔一内设有顶杆，顶杆的一端凸出球体表面，顶杆通过弹簧滑动连接在斜孔内，顶杆的另一端固接有拉绳的一端，拉绳的另一端延伸至插孔内，并固接下压块，下压块滑动连接在插孔的底部位置。5.根据权利要求4所述的一种可调角度的光伏玻璃幕墙，其特征在于：所述插孔底部外围开设斜孔二，斜孔二倾斜向罩板二方向开设，斜孔二的一孔贯穿至球体外，斜孔二的另一孔端连通插孔，斜孔二内设有推杆，推杆的一端转动连接有滚珠，推杆通过弹簧滑动连接在斜孔二内，推杆的另一端延伸至插孔内，并挤压在下压块的倾斜面上。6.根据权利要求2所述的一种可调角度的光伏玻璃幕墙，其特征在于：所述弧形板的另一端上表面设有支撑板，支撑板的一端固接在弧形板上，支撑板的另一端水平置于罩板一上方，支撑板的另一端开设通孔，通孔内设有拨杆，拨杆插入至插孔内。7.根据权利要求6所述的一种可调角度的光伏玻璃幕墙，其特征在于：所述通孔内圈对称开设侧孔；所述拨杆上固接有横杆，横杆贯穿侧孔。8.根据权利要求6所述的一种可调角度的光伏玻璃幕墙，其特征在于：所述支撑板的另一端下表面设有凹口，横杆挤压支撑板下表面，且横杆的两端置于凹口内。9.根据权利要求1所述的一种可调角度的光伏玻璃幕墙，其特征在于：所述光伏发电板本体的外圈固接有矩形框架，矩形框架的边角位置固接弧形杆的端部，且矩形框架与弧形杆固接点固接牵引绳的一端，牵引绳的另一端固接窗口。10.根据权利要求9所述的一种可调角度的光伏玻璃幕墙，其特征在于：所述矩形框架的边框设有波浪状的橡胶圈，橡胶圈的外圈固接窗口的内表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏玻璃幕墙领域，具体是一种可调角度的光伏玻璃幕墙。背景技术人口数量不断增加，其消耗能源的也不断剧增，目前的传统能源使用导致的后果也逐渐暴露出来，自然环境被污染和生态环境被破坏，于是人们开始寻找新能源，比如风电、水电和核电，太阳能具有源源不断、范围广泛、洁净的特点，成为绿色能源的最佳选择，人们根据太阳的热辐射制造出了光伏发电板，并将其广泛应用在太阳光照重充足的地方，比如戈壁滩、空旷的区域，以及城市的高层建筑上。其中，光伏发电板应用与高层建筑物上，通过使用框架，将光伏发电板固定住，加工成可以固定在高层建筑物表面的光伏玻璃幕墙，既可以将部分刺眼的太阳光照遮挡住，同时将太阳能转变成电能。光伏玻璃幕墙安装在建筑物墙体表面时，需要考虑到太阳光线与光伏发电板表面的角度，光线尽可能接近垂直方向照射到电池板时，光伏发电板发电效果也越好，而一年四季，太阳光线照射在光伏发电板的角度也再发生改变，目前的光伏发电板配合框架安装在墙体上时，通过固定的方式，将光伏发电板固死，使其表面未能垂直于太阳光线，导致光伏发电板的发电效果差，未能充分利用光伏发电板发电。因此，针对上述问题提出一种可调角度的光伏玻璃幕墙。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提出一种可调角度的光伏玻璃幕墙。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种可调角度的光伏玻璃幕墙，包括板体和光伏发电板本体；所述板体上开设窗口，光伏发电板本体安装于窗口内；所述板体的背面一侧固接有弧形板，弧形板的一端延伸至窗口处，所述弧形板的内凹面固接有延伸板，弧形板端部固接有环形状的罩板一，延伸板的端部固接有环形状的罩板二，罩板二和罩板一之间转动连接有球体，球体的外表面均匀固接有弧形杆，弧形杆的端部固接在光伏发电板本体的背面边角位置；本发明中通过设置罩板一和罩板二，配合于球体，球体、弧形杆和光伏发电板本体为一个整体，罩板一和罩板二配合挤压限位球体，但不影响球体在罩板一和罩板二之间转动，以球体的球心为固定点，球体在水平方向上摆动，且摆动角度即为光伏发电板本体调节角度，对光伏发电板本体角度偏转调节，适用于不同季节的光照角度；图和图作为光伏发电板本体的使用状态图，但不局限于图和图两种使用状态；光伏发电板本体偏转角度调节有限，在弧形杆触碰罩板一时，或者光伏发电板本体边缘触碰弧形板时，光伏发电板本体也就不能再继续偏转了，但是并不影响光伏发电板本体与太阳光线的角度适应性调节；弧形板和延伸板的自身弹性，使得罩板一和罩板二相互挤压球体，将球体挤压固定住，同时球体通过弧形杆连接光伏发电板本体，将光伏发电板本体固定在板体上窗口内，在对光伏发电板本体角度调节时，用力推动光伏发电板本体的边角位置，球体在罩板一和罩板二内转动，使光伏发电板本体外表面能够与太阳光线尽可能垂直，且一年四季，只需在季节更换时，调节一次角度便可；本发明中的光伏玻璃幕墙，根据季节太阳的光照角度，灵活调节光伏发电板本体在窗口内的角度，使得光伏发电板本体外表面能够与太阳光线尽可能垂直，有助于光伏发电板本体发电效果。优选的，所述延伸板和弧形板固接点设有紧固机构；所述紧固机构包括前后贯穿的套板和锁紧板；所述套板套设在延伸板和弧形板上，套板的一端上表面边缘位置转动连接锁紧板，锁紧板的一端两侧通过扭簧转动连接套板上，锁紧板的另一端下表面固接有卡块，弧形板长度方向中间位置均匀开设锁孔，卡块嵌入锁孔内；通过设置套板和锁紧板，增强罩一和罩板二对球体的挤压力；在转动调节光伏发电板本体时，转动锁紧板，将卡块从锁孔内取出，然后拖动套板，使得套板向弧形板的一端方向移动，之后转动光伏发电板本体，调节光伏发电板本体的角度，然后拖动套板，向球体方向移动，此时套板包裹挤压弧形板和延伸板，释放锁紧板，将卡块嵌入在锁孔内，此时套板稳定挤压在弧形板和延伸板上，弧形杆下压罩板一，延伸板上托罩板二，增大罩板一和罩板二对球体的挤压力，保证光伏发电板本体在角度调节之后的稳定性。优选的，所述锁紧板的一端设有倾斜向上翘起的限位板，锁紧板的另一端也倾斜向上翘起设置；转动锁紧板，使得锁紧板的另一端翘起部位置于竖直状态，之后操作人员用手指推动锁紧板，同时限位板挤压在套板上，推动锁紧板，也就推动套板向球体方向移动，方便对套板移动控制。优选的，所述罩板一的内凹面开设多个凹点；所述球体的上表面开设插孔，插孔的外围开设斜孔一，斜孔一倾斜向罩板一方向开设，斜孔一的一孔贯穿至球体外，斜孔一的另一孔端连通插孔，斜孔一内设有顶杆，顶杆的一端凸出球体表面，顶杆通过弹簧滑动连接在斜孔内，顶杆的另一端固接有拉绳的一端，拉绳的另一端延伸至插孔内，并固接下压块，下压块滑动连接在插孔的底部位置；该光伏玻璃幕墙安装在建筑墙体时，通过在建筑物内控制光伏发电板本体的角度，因光伏发电板本体自身有高度，在推动光伏发电板本体边角位置控制角度时，操作人员可能还会登高作业，够着光伏发电板本体上侧边角位置，而这则会带来作业风险，为此，在球体上设置插孔，使得操作人员只需控制转动球体，便可对光伏发电板本体角度的调节；操作人员使用杆状的物品，比如螺丝刀，将螺丝刀的端部缠绕插孔内，然后用力掰动螺丝刀，控制球体转动，继而控制光伏发电板本体角度的调节，而球体的高度低于光伏发电板本体上侧边缘高度，降低登高作业事故的发生；同时在球体上设置的顶杆，在将螺丝刀插入插孔内后，在掰动螺丝刀的同时，螺丝刀的端部也向插孔内底部挤压下压块，下压块通过拉绳拉扯顶杆，顶杆的一端缩入斜孔一内，此时顶杆的一端脱离罩板一内凹面的凹点内，便可轻易转动球体；光伏发电板本体角度调节之后，将螺丝刀从插孔内取出，顶杆在弹簧的弹力作用下，顶杆的一端再次凸出球体表面，并插入凹点内，此时便可将球体与罩板一的相对转动限位住，将球体与罩板一固定住，提高光伏发电板本体角度调节之后的稳定性。优选的，所述插孔底部外围开设斜孔二，斜孔二倾斜向罩板二方向开设，斜孔二的一孔贯穿至球体外，斜孔二的另一孔端连通插孔，斜孔二内设有推杆，推杆的一端转动连接有滚珠，推杆通过弹簧滑动连接在斜孔二内，推杆的另一端延伸至插孔内，并挤压在下压块的倾斜面上；螺丝刀下推下压块，下压块的斜面挤压推杆的另一端，推杆的一端凸出球体的外表面，推杆另一端设置的滚珠滚动挤压在罩板二内凹面，减小球体与罩板二之间相对转动的阻力，之后掰动螺丝刀，便可轻易对光伏发电板本体角度调节；螺丝刀从插孔内取出，下压块不再挤压推杆，推杆在其连接的拉簧作用下复位，推杆的一端缩入斜孔二内。优选的，所述弧形板的另一端上表面设有支撑板，支撑板的一端固接在弧形板上，支撑板的另一端水平置于罩板一上方，支撑板的另一端开设通孔，通孔内设有拨杆，拨杆插入至插孔内；手持拨杆插入插孔内，然后用该手的掌心顶住拨杆的外端部，并用该手的手指扣在支撑板边缘，向掌心方向提拉支撑板，此时拨杆挤压在下压块上，顶杆缩入斜孔一内，推杆凸出斜孔二，罩板一与球体之间出现脱离的趋势，降低罩板一与球体之间的相对转动阻力，使得球体更容易在罩板一和罩板二之间转动，并进行光伏发电板本体角度调节。优选的，所述通孔内圈对称开设侧孔；所述拨杆上固接有横杆，横杆贯穿侧孔；将拨杆插入插孔过程中，横杆与侧孔对齐，之后提拉支撑板，并转动拨杆九十度，使得横杆转动置于支撑板的下表面位置，此时相当于通过用手指向上提拉支撑板的动作，保持罩板一与球体之间脱离的趋势，然后操作人员便可轻易控制拨杆摆动，这有助于操作人员对光伏发电板本体角度的调节。优选的，所述支撑板的另一端下表面设有凹口，横杆挤压支撑板下表面，且横杆的两端置于凹口内；横杆置于支撑板下表面，并转动九十度，此时横杆嵌入在凹口内，将横杆进行限位，在掰动拨杆时，横杆能够稳定置于支撑板的下表面，保证罩板一与罩板二和球体之间的顺利转动。优选的，所述光伏发电板本体的外圈固接有矩形框架，矩形框架的边角位置固接弧形杆的端部，且矩形框架与弧形杆固接点固接牵引绳的一端，牵引绳的另一端固接窗口；光伏发电板本体通过板体安装在墙体上，为了降低光伏发电板本体意外脱离板体，掉落的危险现象发生，设置牵引绳，将矩形框架通过牵引绳绑束在板体上，及时矩形框架脱离窗口时，此时矩形框架和光伏发电板本体通过牵引绳拖拽住，降低高空坠物危险现象的发生。优选的，所述矩形框架的边框设有波浪状的橡胶圈，橡胶圈的外圈固接窗口的内表面；通过设置橡胶圈，将矩形框架与窗口之间的缝隙作进一步密封，降低雨水或者灰尘从缝隙渗透至建筑物内可能性。本发明的有益之处在于：1.本发明通过罩板一和罩板二结构设计,实现了对球体转动后固定的功能，解决了光伏发电板与太阳光线照射角度固定的问题，根据季节太阳的光照角度，灵活调节光伏发电板本体在窗口内的角度，使得光伏发电板本体外表面能够与太阳光线尽可能垂直，有助于光伏发电板本体发电效果。2.本发明通过套板和锁紧板的结构设计,实现了罩板一和和罩板二对球体挤压的功能，解决了光伏发电板本体可能会出现松动的问题，拖动套板，向球体方向移动，此时套板包裹挤压弧形板和延伸板，释放锁紧板，将卡块嵌入在锁孔内，此时套板稳定挤压在弧形板和延伸板上，弧形杆下压罩板一，延伸板上托罩板二，增大罩板一和罩板二对球体的挤压力，保证光伏发电板本体在角度调节之后的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为实施例一中可调角度的光伏玻璃幕墙的立体图；图2为实施例一中板体的立体图；图3为实施例一中光伏发电板本体的立体图；图4为实施例一中光伏发电板本体第一使用状态图；图5为实施例一中光伏发电板本体第二使用状态图；图6为实施例一中球体的剖视图；图7为实施例一中弧形板与延伸板的配合立体图；图8为图7中A处的局部放大图；图9为实施例一中可调角度的光伏玻璃幕墙的主视图；图10为实施例一中横杆与凹口的配合图；图11为实施例二中橡胶圈与板体的配合立体图；图中：板体1、光伏发电板本体2、窗口3、弧形板4、延伸板5、罩板一6、罩板二7、球体8、弧形杆9、套板10、锁紧板11、扭簧12、卡块13、锁孔14、限位板15、插孔16、凹点61、斜孔一17、顶杆18、拉绳19、下压块20、斜孔二21、推杆22、支撑板23、通孔24、拨杆25、侧孔26、横杆27、凹口271、牵引绳28、橡胶圈29。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：参照图1、图2、图3、图4和图5，一种可调角度的光伏玻璃幕墙，包括板体1和光伏发电板本体2；所述板体1上开设窗口3，光伏发电板本体2安装于窗口3内；所述板体1的背面一侧固接有弧形板4，弧形板4的一端延伸至窗口3处，所述弧形板4的内凹面固接有延伸板5，弧形板4端部固接有环形状的罩板一6，延伸板5的端部固接有环形状的罩板二7，罩板二7和罩板一6之间转动连接有球体8，球体8的外表面均匀固接有弧形杆9，弧形杆9的端部固接在光伏发电板本体2的背面边角位置；本发明中通过设置罩板一6和罩板二7，配合于球体8，球体8、弧形杆9和光伏发电板本体2为一个整体，罩板一6和罩板二7配合挤压限位球体8，但不影响球体8在罩板一6和罩板二7之间转动，以球体8的球心为固定点，球体8在水平方向上摆动，且摆动角度即为光伏发电板本体2调节角度，对光伏发电板本体2角度偏转调节，适用于不同季节的光照角度；图4和图5作为光伏发电板本体2的使用状态图，但不局限于图4和图5两种使用状态；光伏发电板本体2偏转角度调节有限，在弧形杆9触碰罩板一6时，或者光伏发电板本体2边缘触碰弧形板4时，光伏发电板本体2也就不能再继续偏转了，但是并不影响光伏发电板本体2与太阳光线的角度适应性调节；弧形板4和延伸板5的自身弹性，使得罩板一6和罩板二7相互挤压球体8，将球体8挤压固定住，同时球体8通过弧形杆9连接光伏发电板本体2，将光伏发电板本体2固定在板体1上窗口3内，在对光伏发电板本体2角度调节时，用力推动光伏发电板本体2的边角位置，球体8在罩板一6和罩板二7内转动，使光伏发电板本体2外表面能够与太阳光线尽可能垂直，且一年四季，只需在季节更换时，调节一次角度便可；本发明中的光伏玻璃幕墙，根据季节太阳的光照角度，灵活调节光伏发电板本体2在窗口3内的角度，使得光伏发电板本体2外表面能够与太阳光线尽可能垂直，有助于光伏发电板本体2发电效果。参照图7和图8，所述延伸板5和弧形板4固接点设有紧固机构；所述紧固机构包括前后贯穿的套板10和锁紧板11；所述套板10套设在延伸板5和弧形板4上，套板10的一端上表面边缘位置转动连接锁紧板11，锁紧板11的一端两侧通过扭簧12转动连接套板10上，锁紧板11的另一端下表面固接有卡块13，弧形板4长度方向中间位置均匀开设锁孔14，卡块13嵌入锁孔14内；通过设置套板10和锁紧板11，增强罩一和罩板二7对球体8的挤压力；在转动调节光伏发电板本体2时，转动锁紧板11，将卡块13从锁孔14内取出，然后拖动套板10，使得套板10向弧形板4的一端方向移动，之后转动光伏发电板本体2，调节光伏发电板本体2的角度，然后拖动套板10，向球体8方向移动，此时套板10包裹挤压弧形板4和延伸板5，释放锁紧板11，将卡块13嵌入在锁孔14内，此时套板10稳定挤压在弧形板4和延伸板5上，弧形杆9下压罩板一6，延伸板5上托罩板二7，增大罩板一6和罩板二7对球体8的挤压力，保证光伏发电板本体2在角度调节之后的稳定性。参照图8，所述锁紧板11的一端设有倾斜向上翘起的限位板15，锁紧板11的另一端也倾斜向上翘起设置；转动锁紧板11，使得锁紧板11的另一端翘起部位置于竖直状态，之后操作人员用手指推动锁紧板11，同时限位板15挤压在套板10上，推动锁紧板11，也就推动套板10向球体8方向移动，方便对套板10移动控制。参照图2和图6，所述罩板一6的内凹面开设多个凹点61；所述球体8的上表面开设插孔16，插孔16的外围开设斜孔一17，斜孔一17倾斜向罩板一6方向开设，斜孔一17的一孔贯穿至球体8外，斜孔一17的另一孔端连通插孔16，斜孔一17内设有顶杆18，顶杆18的一端凸出球体8表面，顶杆18通过弹簧滑动连接在斜孔内，顶杆18的另一端固接有拉绳19的一端，拉绳19的另一端延伸至插孔16内，并固接下压块20，下压块20滑动连接在插孔16的底部位置；该光伏玻璃幕墙安装在建筑墙体时，通过在建筑物内控制光伏发电板本体2的角度，因光伏发电板本体2自身有高度，在推动光伏发电板本体2边角位置控制角度时，操作人员可能还会登高作业，够着光伏发电板本体2上侧边角位置，而这则会带来作业风险，为此，在球体8上设置插孔16，使得操作人员只需控制转动球体8，便可对光伏发电板本体2角度的调节；操作人员使用杆状的物品，比如螺丝刀，将螺丝刀的端部缠绕插孔16内，然后用力掰动螺丝刀，控制球体8转动，继而控制光伏发电板本体2角度的调节，而球体8的高度低于光伏发电板本体2上侧边缘高度，降低登高作业事故的发生；同时在球体8上设置的顶杆18，在将螺丝刀插入插孔16内后，在掰动螺丝刀的同时，螺丝刀的端部也向插孔16内底部挤压下压块20，下压块20通过拉绳19拉扯顶杆18，顶杆18的一端缩入斜孔一17内，此时顶杆18的一端脱离罩板一6内凹面的凹点61内，便可轻易转动球体8；光伏发电板本体2角度调节之后，将螺丝刀从插孔16内取出，顶杆18在弹簧的弹力作用下，顶杆18的一端再次凸出球体8表面，并插入凹点61内，此时便可将球体8与罩板一6的相对转动限位住，将球体8与罩板一6固定住，提高光伏发电板本体2角度调节之后的稳定性。参照图6，所述插孔16底部外围开设斜孔二21，斜孔二21倾斜向罩板二7方向开设，斜孔二21的一孔贯穿至球体8外，斜孔二21的另一孔端连通插孔16，斜孔二21内设有推杆22，推杆22的一端转动连接有滚珠，推杆22通过弹簧滑动连接在斜孔二21内，推杆22的另一端延伸至插孔16内，并挤压在下压块20的倾斜面上；螺丝刀下推下压块20，下压块20的斜面挤压推杆22的另一端，推杆22的一端凸出球体8的外表面，推杆22另一端设置的滚珠滚动挤压在罩板二7内凹面，减小球体8与罩板二7之间相对转动的阻力，之后掰动螺丝刀，便可轻易对光伏发电板本体2角度调节；螺丝刀从插孔16内取出，下压块20不再挤压推杆22，推杆22在其连接的拉簧作用下复位，推杆22的一端缩入斜孔二21内。参照图7和图9，所述弧形板4的另一端上表面设有支撑板23，支撑板23的一端固接在弧形板4上，支撑板23的另一端水平置于罩板一6上方，支撑板23的另一端开设通孔24，通孔24内设有拨杆25，拨杆25插入至插孔16内；手持拨杆25插入插孔16内，然后用该手的掌心顶住拨杆25的外端部，并用该手的手指扣在支撑板23边缘，向掌心方向提拉支撑板23，此时拨杆25挤压在下压块20上，顶杆18缩入斜孔一17内，推杆22凸出斜孔二21，罩板一6与球体8之间出现脱离的趋势，降低罩板一6与球体8之间的相对转动阻力，使得球体8更容易在罩板一6和罩板二7之间转动，并进行光伏发电板本体2角度调节。参照图7，所述通孔24内圈对称开设侧孔26；所述拨杆25上固接有横杆27，横杆27贯穿侧孔26；将拨杆25插入插孔16过程中，横杆27与侧孔26对齐，之后提拉支撑板23，并转动拨杆25九十度，使得横杆27转动置于支撑板23的下表面位置，此时相当于通过用手指向上提拉支撑板23的动作，保持罩板一6与球体8之间脱离的趋势，然后操作人员便可轻易控制拨杆25摆动，这有助于操作人员对光伏发电板本体2角度的调节。参照图10，所述支撑板23的另一端下表面设有凹口271，横杆27挤压支撑板23下表面，且横杆27的两端置于凹口271内；横杆27置于支撑板23下表面，并转动九十度，此时横杆27嵌入在凹口271内，将横杆27进行限位，在掰动拨杆25时，横杆27能够稳定置于支撑板23的下表面，保证罩板一6与罩板二7和球体8之间的顺利转动。实施例二：参照图11，对比实施例一，作为本发明的另一种实施方式，其中光伏发电板本体2的外圈固接有矩形框架，矩形框架的边角位置固接弧形杆9的端部，且矩形框架与弧形杆9固接点固接牵引绳28的一端，牵引绳28的另一端固接窗口3；光伏发电板本体2通过板体1安装在墙体上，为了降低光伏发电板本体2意外脱离板体1，掉落的危险现象发生，设置牵引绳28，将矩形框架通过牵引绳28绑束在板体1上，及时矩形框架脱离窗口3时，此时矩形框架和光伏发电板本体2通过牵引绳28拖拽住，降低高空坠物危险现象的发生。参照图11，所述矩形框架的边框设有波浪状的橡胶圈29，橡胶圈29的外圈固接窗口3的内表面；通过设置橡胶圈29，将矩形框架与窗口3之间的缝隙作进一步密封，降低雨水或者灰尘从缝隙渗透至建筑物内可能性。工作原理：本发明中通过设置罩板一6和罩板二7，配合于球体8，对光伏发电板本体2角度偏转调节，适用于不同季节的光照角度；弧形板4和延伸板5的自身弹性，使得罩板一6和罩板二7相互挤压球体8，将球体8挤压固定住，同时球体8通过弧形杆9连接光伏发电板本体2，将光伏发电板本体2固定在板体1上窗口3内，在对光伏发电板本体2角度调节时，用力推动光伏发电板本体2的边角位置，球体8在罩板一6和罩板二7内转动，使光伏发电板本体2外表面能够与太阳光线尽可能垂直，且一年四季，只需在季节更换时，调节一次角度便可；本发明中的光伏玻璃幕墙，根据季节太阳的光照角度，灵活调节光伏发电板本体2在窗口3内的角度，使得光伏发电板本体2外表面能够与太阳光线尽可能垂直，有助于光伏发电板本体2发电效果；通过设置套板10和锁紧板11，增强罩一和罩板二7对球体8的挤压力；在转动调节光伏发电板本体2时，转动锁紧板11，将卡块13从锁孔14内取出，然后拖动套板10，使得套板10向弧形板4的一端方向移动，之后转动光伏发电板本体2，调节光伏发电板本体2的角度，然后拖动套板10，向球体8方向移动，此时套板10包裹挤压弧形板4和延伸板5，释放锁紧板11，将卡块13嵌入在锁孔14内，此时套板10稳定挤压在弧形板4和延伸板5上，弧形杆9下压罩板一6，延伸板5上托罩板二7，增大罩板一6和罩板二7对球体8的挤压力，保证光伏发电板本体2在角度调节之后的稳定性；转动锁紧板11，使得锁紧板11的另一端翘起部位置于竖直状态，之后操作人员用手指推动锁紧板11，同时限位板15挤压在套板10上，推动锁紧板11，也就推动套板10向球体8方向移动，方便对套板10移动控制；该光伏玻璃幕墙安装在建筑墙体时，通过在建筑物内控制光伏发电板本体2的角度，因光伏发电板本体2自身有高度，在推动光伏发电板本体2边角位置控制角度时，操作人员可能还会登高作业，够着光伏发电板本体2上侧边角位置，而这则会带来作业风险，为此，在球体8上设置插孔16，使得操作人员只需控制转动球体8，便可对光伏发电板本体2角度的调节；操作人员使用杆状的物品，比如螺丝刀，将螺丝刀的端部缠绕插孔16内，然后用力掰动螺丝刀，控制球体8转动，继而控制光伏发电板本体2角度的调节，而球体8的高度低于光伏发电板本体2上侧边缘高度，降低登高作业事故的发生；同时在球体8上设置的顶杆18，在将螺丝刀插入插孔16内后，在掰动螺丝刀的同时，螺丝刀的端部也向插孔16内底部挤压下压块20，下压块20通过拉绳19拉扯顶杆18，顶杆18的一端缩入斜孔一17内，此时顶杆18的一端脱离罩板一6内凹面的凹点61内，便可轻易转动球体8；光伏发电板本体2角度调节之后，将螺丝刀从插孔16内取出，顶杆18在弹簧的弹力作用下，顶杆18的一端再次凸出球体8表面，并插入凹点61内，此时便可将球体8与罩板一6的相对转动限位住，将球体8与罩板一6固定住，提高光伏发电板本体2角度调节之后的稳定性；螺丝刀下推下压块20，下压块20的斜面挤压推杆22的另一端，推杆22的一端凸出球体8的外表面，推杆22另一端设置的滚珠滚动挤压在罩板二7内凹面，减小球体8与罩板二7之间相对转动的阻力，之后掰动螺丝刀，便可轻易对光伏发电板本体2角度调节；螺丝刀从插孔16内取出，下压块20不再挤压推杆22，推杆22在其连接的拉簧作用下复位，推杆22的一端缩入斜孔二21内；手持拨杆25插入插孔16内，然后用该手的掌心顶住拨杆25的外端部，并用该手的手指扣在支撑板23边缘，向掌心方向提拉支撑板23，此时拨杆25挤压在下压块20上，顶杆18缩入斜孔一17内，推杆22凸出斜孔二21，罩板一6与球体8之间出现脱离的趋势，降低罩板一6与球体8之间的相对转动阻力，使得球体8更容易在罩板一6和罩板二7之间转动，并进行光伏发电板本体2角度调节；将拨杆25插入插孔16过程中，横杆27与侧孔26对齐，之后提拉支撑板23，并转动拨杆25九十度，使得横杆27转动置于支撑板23的下表面位置，此时相当于通过用手指向上提拉支撑板23的动作，保持罩板一6与球体8之间脱离的趋势，然后操作人员便可轻易控制拨杆25摆动，这有助于操作人员对光伏发电板本体2角度的调节；横杆27置于支撑板23下表面，并转动九十度，此时横杆27嵌入在凹口内，将横杆27进行限位，在掰动拨杆25时，横杆27能够稳定置于支撑板23的下表面，保证罩板一与罩板二7和球体8之间的顺利转动。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
