标题title
一种配电站隔墙
摘要abst
本发明属于配电站基础设施技术领域，公开了一种配电站隔墙。该配电站隔墙包括基座、隔墙本体、降噪结构和隔热结构，隔墙本体位于基座上方，降噪结构设置于隔墙本体内侧，隔热结构设置于隔墙本体内侧，隔墙本体能够保证配电站隔墙的支撑作用，降噪结构能够隔绝配电站的噪音，保证附近居民的正常生活，隔热结构包括隔热层和折射板，隔热层与隔墙本体连接，折射板设置于隔热层的外侧壁，隔热层与折射板共同作用，能够有效降低隔绝外界高温，保证配电站内部温度较低，确保配电站内部电气设备的正常工作。
权利要求书clms
1.一种配电站隔墙，其特征在于，所述配电站隔墙包括：基座；隔墙本体，所述隔墙本体与所述基座连接，且所述隔墙本体位于所述基座上方；降噪结构，所述降噪结构设置于所述隔墙本体内侧，且所述降噪结构与所述基座连接；隔热结构，所述隔热结构设置于所述隔墙本体外侧，且所述隔热结构与所述基座连接，所述隔热结构包括隔热层和折射板，所述隔热层与所述隔墙本体连接，所述折射板设置于所述隔热层的外侧壁。2.根据权利要求1所述的配电站隔墙，其特征在于，所述隔热层包括岩棉板和真空隔热层，所述岩棉板与所述隔墙本体、所述基座均连接，所述真空隔热层与所述岩棉板、所述基座均连接，所述折射板设置于所述真空隔热层的外侧壁。3.根据权利要求2所述的配电站隔墙，其特征在于，所述隔热结构包括多块所述折射板，多块所述折射板均布于所述真空隔热层。4.根据权利要求2所述的配电站隔墙，其特征在于，所述岩棉板具有固定槽，所述固定槽中设置龙骨，所述龙骨连接于所述岩棉板与所述隔墙本体之间。5.根据权利要求1-4任一项所述的配电站隔墙，其特征在于，所述配电站隔墙还包括安装于基座的升降结构。6.根据权利要求5所述的配电站隔墙，其特征在于，所述升降结构包括防护罩、升降台和电动伸缩杆，所述防护罩与所述基座、所述隔热层均连接，所述升降台与所述防护罩滑动连接，所述电动伸缩杆连接于所述防护罩和所述升降台之间，且所述电动伸缩杆用于驱动所述升降台升降。7.根据权利要求6所述的配电站隔墙，其特征在于，所述防护罩具有限位槽，所述升降台设置限位块，所述限位块与所述限位槽滑动连接。8.根据权利要求6所述的配电站隔墙，其特征在于，所述升降台还设置支撑架，所述支撑架设置扶手。9.根据权利要求1-4任一项所述的配电站隔墙，其特征在于，所述降噪结构包括隔音层和防护层，所述防护层具有防护槽，所述隔音层设置于所述防护槽，且所述隔音层与所述隔墙本体连接，所述防护层与所述基座、所述隔墙本体均连接。10.根据权利要求9所述的配电站隔墙，其特征在于，所述隔音层包括石膏板、隔音涂料层和隔音毡，所述隔音涂料层与所述隔墙本体连接，所述隔音毡设置于所述石膏板和所述隔音涂料层之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电站基础设施技术领域，尤其涉及一种配电站隔墙。背景技术配电站是将电送到用电设备或用户的站点。配电站位于电网的末端，是放射形网络上的一个点，上连变电站，下连各用电设备。一般情况下，配电站的容量较小，电压等级在35千伏以下。配电站一般分为两类，第一类是调度使用，能够调度各线路以及平衡各线路的负载；第二类是独立使用，能够起到改变传输方式的作用。配电站分为室内配电站和室外配电站，配电站在工作时会产生噪音和辐射，影响附近居民正常的生活和休息，所以室内配电站通常会设有环保隔墙，隔墙分为内隔墙和外隔墙，通过外隔墙对配电站进行降低噪音和辐射。现有的配电站的隔墙大多为隔音隔墙，而在其他行业有一些隔热隔音墙，在砌砖墙体内部设置隔热隔音层，会导致墙体的强度降低，且隔音隔热材料选用双层混凝土，隔热效果较差，不能解决外界太阳长时间辐射导致配电站内部温度过高，进而影响配电站内部电气设备的工作的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种隔墙，该隔墙既能够减少配电站向外辐射的噪声，也能够防止夏天外界过高的温度传递至内部影响配电站内电器设备的工作，隔音隔热均具有较好的效果。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种配电站隔墙，配电站隔墙包括：基座；隔墙本体，隔墙本体与基座连接，且隔墙本体位于基座上方；降噪结构，降噪结构设置于隔墙本体内侧，且降噪结构与基座连接；隔热结构，隔热结构设置于隔墙本体外侧，且隔热结构与基座连接，隔热结构包括隔热层和折射板，隔热层与隔墙本体连接，折射板设置于隔热层的外侧壁。作为优选，隔热层包括岩棉板和真空隔热层，岩棉板与隔墙本体、基座均连接，真空隔热层与岩棉板、基座均连接，折射板设置于真空隔热层的外侧壁。作为优选，隔热结构设置多块折射板，多块折射板均布于真空隔热层。作为优选，岩棉板具有固定槽，固定槽中设置龙骨，龙骨连接于岩棉板与隔墙本体之间。作为优选，配电站隔墙还包括安装于基座的升降结构。作为优选，升降结构包括防护罩、升降台和电动伸缩杆，防护罩与基座、真空隔热层均连接，升降台与防护罩滑动连接，电动伸缩杆连接于防护罩和升降台之间，且电动伸缩杆用于驱动升降台升降。作为优选，防护罩具有限位槽，升降台设置限位块，限位块与限位槽滑动连接。作为优选，升降台还设置支撑架，支撑架设置扶手。作为优选，降噪结构包括隔音层和防护层，防护层具有防护槽，隔音层设置于防护槽，且隔音层与隔墙本体连接，防护层与基座、隔墙本体均连接。作为优选，隔音层包括石膏板、隔音涂料层和隔音毡，隔音涂料层与隔墙本体连接，隔音毡设置于石膏板和隔音涂料层之间。本发明的有益效果：本发明公开一种配电站隔墙，该配电站隔墙包括基座、隔墙本体、降噪结构和隔热结构，隔墙本体、降噪结构和隔热结构均连接于基座，且隔墙本体位于基座上方，降噪结构设置于隔墙本体内侧，隔热结构设置于隔墙本体外侧，降噪结构能够减少配电站内部辐射到外界的噪音量，保证了配电站附近居民的正常生活；隔热结构包括隔热层和折射板，折射板设置于隔热层的外侧壁，隔热层能够有效防止配电站外部的高温传递至内部，折射板能够将阳光进行反射，能够降低阳光的直射，防止外界高温传递至配电站内部，保证了配电站内部电气设备的正常工作。附图说明图1是本发明配电站隔墙的示意图；图2是本发明隔墙本体与隔热结构的示意图；图3是本发明升降结构的示意图；图4是本发明图3中A的局部放大图；图5是本发明降噪结构的示意图；图6是本发明图5中B的局部放大图；图7是本发明降噪结构中的石膏板与隔音毡的结构示意图。图中：1、配电站隔墙；10、基座；20、隔墙本体；30、降噪结构；31、石膏板；32、隔音毡；33、隔音涂料层；34、防护层；40、隔热结构；41、岩棉板；411、固定槽；412、龙骨；42、真空隔热层；43、折射板；50、升降结构；51、防护罩；511、防护底板；512、防护背板；513、防护侧板；5131、限位槽；5132、滑动杆；52、升降台；521、限位块；53、电动伸缩杆；54、支撑架；541、扶手。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本实施例的描述中，术语“上”、“下”、“右”、等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。配电站位于电网的末端，是放射形网络上的一个点，上连变电站，下连各用电设备。配电站中开关柜运行时会产生噪音，配电房中的干式变压器会产生噪音，这些噪音都会对附近居民的日常生活造成影响，所以一般配电站的隔墙均具有降噪设置，但是，配电站的隔热同样重要，过高的温度会导致电气设备效率低下，不能发挥应有的效能，常见的配电站隔墙不具备隔热的功能，仅依靠内部散热设备进行散热，不仅浪费资源，而且效果有限。据此，本实施例提供一种配电站隔墙。如图1和图2所示，本实施例提供一种配电站隔墙1，该配电站隔墙1包括基座10、隔墙本体20、降噪结构30和隔热结构40，基座10为隔墙本体20、降噪结构30和隔热结构40提供支撑，隔墙本体20与基座10连接，且隔墙本体20位于基座10的上方，隔墙本体20是整个配电站隔墙1的主要结构，能够保证整个配电站隔墙1的强度，起到保护配电站安全的作用。降噪结构30设置于隔墙本体20的内侧，且在本实施例中，基座10的厚度大于隔墙本体20的厚度，故降噪结构30也与基座10连接，在其他实施例中，也可以将基座10厚度与隔墙本体20厚度设置为相同，降噪结构30就会与基座10的侧壁连接，降噪结构30能够隔绝配电站的噪音，防止噪音影响周围居民的日常生活。隔热结构40设置于隔墙本体20外侧，隔热结构40与基座10连接，隔热结构40包括隔热层和折射板43，隔热层与隔墙本体20连接，折射板43设置于隔热层的外侧壁，隔热层能够提高隔热的效果，保证电气设备的正常运行，保证居民正常用电。折射板43设置于隔热层的外侧壁，且在本实施例中，折射板43面对阳光的一侧具有折射纹，折射纹能够对阳光进行折射，避免了阳光长时间照射在配电站隔墙1外壁时，导致配电站隔墙1会产生较高温度，温度会传递至配电站内部，影响配电站内电气设备的工作的问题。这种配电站隔墙1不仅能够隔绝噪音，保证周围居民的日常生活，还能够进行隔热，降低配电站内部温度，保证配电站内部电气设备的正常运行，保证周围居民的用电。进一步的，隔热层包括岩棉板41和真空隔热层42，岩棉板41与隔墙本体20、基座10均连接，真空隔热层42与岩棉板41、基座10均连接，折射板43设置于真空隔热层42的外侧壁。具体的，本实施例中，岩棉板41隔热具有质量轻、导热系数小和吸热的特点，具有良好的隔热效果，岩棉板41的原料是天然的火山岩石，岩棉板41本身是经过高温熔融加工而成的无极纤维板，不仅环保，而且还具有良好的阻燃性能，能够有效防止火势蔓延，是具有最高防火等级的防火材料，而且由于岩棉板41内部大量的纤维形成多孔连接结构，还具有较好的吸音降噪效果。真空隔热板不仅能够避免空气对流形成的热传递，隔热效果好，还质量较轻，便于施工，并且还具有一定的防火能力，具有良好的安全性能。岩棉板41和真空隔热层42两者配合能够增强配电站隔墙1的隔热效果，保证配电站内部温度不会过高，还能够具有良好的防火降噪功能，与设置于真空隔热层42外侧壁的折射板43共同作用，增强了配电站隔墙1的隔热、降噪和防火的性能，保证了配电站的安全。进一步的，隔热结构40包括多块折射板43，多块折射板43均布于真空隔热层42。具体的，在本实施例中，折射板43为方形，多块折射板43均布于真空隔热层42，且多块折射板43面对太阳的一侧均开设有折射纹，能够提升配电站隔墙1对阳光的折射作用，降低外界向内部传递的热量，保证配电站隔墙1的隔热效果，保证配电站内部电气设备的正常运行，保证居民用电安全。进一步的，岩棉板41具有固定槽411，固定槽411中设置龙骨412，龙骨412连接于岩棉板41与隔墙本体20之间。具体的，在本实施例中，岩棉板41中间加工固定槽411，固定槽411中安装龙骨412，龙骨412连接于岩棉板41与隔墙本体20之间，多个龙骨412依次连接，岩棉板41的四周均与隔墙本体20连接，将龙骨412围起，龙骨412能够为岩棉板41提供支撑，保证隔音结构的强度，进而保证配电站隔墙1的隔音效果。进一步的，如图3和图4所示，配电站隔墙1还包括安装于基座10的升降结构50。具体的，在本实施例中，维护人员需要对配电站的房屋顶部进行周期性维护，以确保配电站不会漏雨，保证配电站安全，在维护过程中，维护人员需要攀爬到配电站隔墙1外壁的顶部，具有较大的危险性。本实施例中的升降结构50安装于基座10，且升降结构50还与真空隔热层42连接，使得升降结构50具有较好的稳定性，升降结构50能够带动维护人员沿配电站隔墙1的外壁向上移动至配电站隔墙1的顶部，便于维护人员对配电站房屋顶部进行检修，保证了检修维护过程中维护人员的安全。进一步的，升降结构50包括防护罩51、升降台52和电动伸缩杆53，防护罩51与基座10、真空隔热层42均连接，升降台52与防护罩51滑动连接，电动伸缩杆53连接于防护罩51和升降台52之间，且电动伸缩杆53用于驱动升降台52升降。具体的，在本实施例中，升降结构50的防护罩51为长方形，且防护罩51具有防护底板511、防护背板512和两个防护侧板513，防护底板511与基座10固定连接，防护背板512与真空隔热层42固定连接，防护底板511固定连接有电动伸缩杆53，电动伸缩杆53为多节电动伸缩杆，能够保证足够的升降范围，电动伸缩杆53顶部连接有升降台52，且电动伸缩杆53能够驱动升降台52沿防护罩51上下滑动，维护人员能够通过该升降台52上下移动，便于维护人员对房屋顶部进行维护检修，不仅保证维护人员的安全，而且还能够提升检修效率，保证配电站的正常使用。进一步的，防护罩51具有限位槽5131，升降台52设置限位块521，限位块521与限位槽5131滑动连接。具体的，在本实施例中，防护罩51的两个防护侧板513具有限位槽5131，且该限位槽5131顶部具有防脱块，能够防止升降台52从限位槽5131中脱出，升降台52两端设置限位块521，限位块521滑动连接于该限位槽5131，进而对升降台52进行限位，限位槽5131能够为升降台52提供导向，保证升降台52在升降过程中的平稳性。在本实施例中，限位槽5131中还设置有滑动杆5132，升降台52的限位块521上具有通孔，该滑动杆5132滑动设置于该通孔，能够为升降台52提供进一步的限位，保证升降台52的滑动顺畅性和平稳性。进一步的，升降台52还设置支撑架54，支撑架54设置扶手541。具体的，在升降台52上设置支撑架54，支撑架54上具有扶手541，能够为维护人员在通过升降台52升降时提供支撑，防止升降台52升降过程中维护人员由于站立不稳导致的危险发生。还可以将支撑架54的高度设置为可以调节的，设置有多个高度值，能够根据维护人员的高低对支撑架54的高低进行调节，使得维护人员方便的手扶该扶手541，满足不同身高的维护人员使用。进一步的，如图5至图7所示，降噪结构30包括隔音层和防护层34，防护层34具有防护槽，隔音层设置于防护槽，且隔音层与隔墙本体20连接，防护层34与基座10、隔墙本体20均连接。具体的，在本实施例中，防护层34设置于配电站隔墙1的最内层，为第一层隔音，防护层34中间具有防护槽，隔音层设置于防护槽，防护槽沿隔音层的周围将隔音层进行包围，能够提升隔音层的隔音效果，且起到保护隔音层的目的，防护槽与基座10、隔墙本体20均连接，能够使得配电站隔墙1具有较好的整体性，也能够保证降噪结构30的安全性。设置隔音层能够提升隔音效果，保证居民的正常生活。进一步的，隔音层包括石膏板31、隔音涂料层33和隔音毡32，隔音涂料层33与隔墙本体20连接，隔音毡32设置于石膏板31和隔音涂料层33之间。具体的，石膏板31设置多个隔音槽，多个隔音槽平行且间隔设置，隔音槽中铺设隔音毡32，隔音毡32与石膏板31形成第二层隔音。隔音涂料设置于石膏板31与隔墙本体20之间，为第三层隔音。多层隔音层具有多重隔音效果，保证了配电站的隔音效果，保证了降噪效果，确保周围居民的日常生活不会受噪音干扰。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
