标题title
一种便携式可周转轻质电梯防护门
摘要abst
本发明公开了一种便携式可周转轻质电梯防护门，属于施工防护技术领域，本防护门包括顶部龙骨，顶部龙骨两侧分别设置有侧向龙骨，每个侧向龙骨上设置有若干个定位孔，每个侧向龙骨靠近顶部龙骨一端设置有附墙件，侧向龙骨与顶部龙骨滑动连接，顶部龙骨两端分别设置有定位孔，每个侧向龙骨远离顶部龙骨一端分别设置有连接龙骨，每个连接龙骨与侧向龙骨旋转连接，顶部龙骨上设置有防护面，每个连接龙骨远离侧向龙骨一端分别设置有闭合龙骨，每个闭合龙骨与对应的连接龙骨旋转连接，每个闭合龙骨与防护面滑动连接，防护面远离顶部龙骨一端设置有底部龙骨，底部龙骨两端分别与闭合龙骨滑动连接，本发明具有容易安装与携带的效果。
权利要求书clms
1.本发明公开了一种便携式可周转轻质电梯防护门，其特征在于：本防护门包括顶部龙骨，所述顶部龙骨两侧分别设置有侧向龙骨，每个所述侧向龙骨上设置有若干个定位孔，每个侧向龙骨靠近顶部龙骨一端设置有附墙件，所述侧向龙骨与顶部龙骨滑动连接，所述顶部龙骨两端分别设置有定位孔，所述定位孔的位置与侧向龙骨上的定位孔对应，每个所述侧向龙骨远离顶部龙骨一端分别设置有连接龙骨，每个所述连接龙骨与侧向龙骨旋转连接，所述顶部龙骨上设置有防护面，所述防护面两侧与侧向龙骨滑动连接，每个所述连接龙骨远离侧向龙骨一端分别设置有闭合龙骨，每个所述闭合龙骨与对应的连接龙骨旋转连接，每个所述闭合龙骨与防护面滑动连接，所述防护面远离顶部龙骨一端设置有底部龙骨，所述底部龙骨两端分别与闭合龙骨滑动连接。2.根据权利要求1所述的一种便携式可周转轻质电梯防护门，其特征在于：所述顶部龙骨与底部龙骨上分别设置有锁定组件，顶部龙骨与底部龙骨的锁定组件结构相同，所述锁定组件包括两个锁定块，每个所述锁定块上分别与顶部龙骨、底部龙骨固定连接，所述锁定块上设置有两个输出滑块，每个所述输出滑块分别与锁定块滑动连接，所述输出滑块与锁定块之间设置有输出弹簧，所述输出弹簧两端分别抵住输出滑块与锁定块，所述输出滑块之间通过收缩钢绳连接，所述收缩钢绳绕过收缩齿轮，所述收缩齿轮与锁定块滑动连接，所述收缩齿轮上设置有拨动条，所述拨动条与锁定块滑动连接，拨动条与收缩齿轮旋转连接。3.根据权利要求2所述的一种便携式可周转轻质电梯防护门，其特征在于：所述收缩齿轮上设置有锁定齿牙，所述收缩齿轮两侧设置分别有锁定齿条，每个所述锁定齿条分别与锁定块滑动连接，所述锁定齿条上的齿牙与锁定齿条的齿牙间断啮合，所述顶部龙骨与底部龙骨上分别设置有两个锁定按键，所述锁定按键与锁定齿条通过锁定连杆组连接，所述锁定连杆组与锁定块滑动连接，所述锁定连杆组两端分别与锁定按键、锁定齿条旋转连接。4.根据权利要求1所述的一种便携式可周转轻质电梯防护门，其特征在于：所述防护面上设置有缓冲组件，所述缓冲组件包括缓冲滑道，所述缓冲滑道设置在连接龙骨上，缓冲滑道两侧内设置有若干个移动滑块，每个所述移动滑块与靠近防护面的凸起处旋转连接，相邻移动滑块之间滑动连接，移动滑块上设置有移动弹簧，所述移动弹簧两端与相邻移动滑块连接，移动弹簧通过导线与移动电源连接，所述移动电源与连接龙骨为可拆卸连接。5.根据权利要求4所述的一种便携式可周转轻质电梯防护门，其特征在于：所述所述缓冲滑道内设置有补油组件，所述补油组件包括补油管道，所述补油管道上设置有补油喷枪，所述补油喷枪与缓冲滑道旋转连接，所述补油喷枪输出端与补油排连接，所述补油排上设置有若干个排油孔，所述排油孔内设置有若干个涂油刷，所述涂油刷与移动滑块滑动接触，所述移动滑块上设置有触发按键，所述触发按键通过导线与移动电源、补油喷枪连接。6.根据权利要求5所述的一种便携式可周转轻质电梯防护门，其特征在于：所述补油喷枪内设置有通电弹簧，所述通电弹簧远离补油喷枪一端设置有阻挡珠，所述阻挡珠与补油喷枪内壁滑动接触，所述通电弹簧与触发按键、移动电源通过导线连接。7.根据权利要求1所述的一种便携式可周转轻质电梯防护门，其特征在于：所述侧向龙骨与闭合龙骨内分别设置有降温支撑臂，所述每个降温支撑臂上分别设置有若干个降温扇叶，每个所述降温扇叶分别与降温支撑臂旋转连接，所述相邻降温扇叶通过传送皮带连接，所述侧向龙骨与闭合龙骨上分别设置有感风扇叶，每个所述感风扇叶分别与对应的降温扇叶通过齿轮组连接。8.根据权利要求7所述的一种便携式可周转轻质电梯防护门，其特征在于：所述闭合龙骨与侧向龙骨上设置有手摇杆，每个手摇杆分别与对应的闭合龙骨、侧向龙骨滑动接触，每个手摇杆靠近齿轮组一端设置有旋转齿轮，所述旋转齿轮与齿轮组间断啮合，所述齿轮组与对应的闭合龙骨、侧向龙骨旋转连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工防护技术领域，具体为一种便携式可周转轻质电梯防护门。背景技术随着建筑发展，建筑物的层高日益增长，大多数多层、高层民用建筑均设置电梯，因此在施工过程中电梯洞口需要设置临边防护，目前常用的临时防护措施采用定型化电梯井口防护门，主要采用防护网片、附墙件以及支撑杆件构成，这些传统的技术手段可以保证电梯洞口保证安全，使得操作者们避免落入井洞内，也可以避免一些杂物等物质进入到洞口内，造成工期延误等问题。在使用时发现如下问题：防护网片重量较重，定型化电梯防护门为可周转材料，而其搬运过程需要至少2名工人配合，针对上述问题，本发明提供了一种可伸缩的便携式电梯防护装置，解决了重量重、不便于运输、周转的缺点，同时在使用过程中人们还发现传统的瓦片中在使用过程中出现腐蚀的现象较为严重，而采用防护帘的保护面经常会出现折叠过程中防护帘出现断裂等问题。发明内容本发明提供一种便携式可周转轻质电梯防护门，可以有效解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本防护门包括顶部龙骨，顶部龙骨两侧分别设置有侧向龙骨，每个侧向龙骨上设置有若干个定位孔，每个侧向龙骨靠近顶部龙骨一端设置有附墙件，侧向龙骨与顶部龙骨滑动连接，顶部龙骨两端分别设置有定位孔，定位孔的位置与侧向龙骨上的定位孔对应，每个侧向龙骨远离顶部龙骨一端分别设置有连接龙骨，每个连接龙骨与侧向龙骨旋转连接，顶部龙骨上设置有防护面，防护面两侧与侧向龙骨滑动连接，每个连接龙骨远离侧向龙骨一端分别设置有闭合龙骨，每个闭合龙骨与对应的连接龙骨旋转连接，每个闭合龙骨与防护面滑动连接，防护面远离顶部龙骨一端设置有底部龙骨，底部龙骨两端分别与闭合龙骨滑动连接，将顶部龙骨通过附墙件连接在墙壁上，附墙件上设置有六角螺栓，六角螺栓将会打入墙体内完成固定，随后伸展防护面，使得防护面可以完全将电梯完全罩住，实现防护功能，此时的侧向龙骨、连接龙骨、闭合龙骨在同一条直线上，防护面展开完成后，侧向龙骨与顶部龙骨的定位孔将会重合，并通过螺栓将其定住，而底部龙骨将会与闭合龙骨通过同样的方式进行固定，完成防护面的固定操作，当进行收缩操作时，将附墙件从墙体上取下，随后将固定顶部龙骨以及底部龙骨的螺栓取下，随后防护面将会进行收缩，底部龙骨与顶部龙骨将会在侧向龙骨、闭合龙骨上进行移动，当顶部龙骨与底部龙骨不再发生移动时，侧向龙骨与闭合龙骨围绕连接龙骨进行对折旋转，随后扣在顶部龙骨与底部龙骨上，完成收缩操作，这样的防护门将会更加容易运输与携带。顶部龙骨与底部龙骨上分别设置有锁定组件，顶部龙骨与底部龙骨的锁定组件结构相同，锁定组件包括两个锁定块，每个锁定块上分别与顶部龙骨、底部龙骨固定连接，锁定块上设置有两个输出滑块，每个输出滑块分别与锁定块滑动连接，输出滑块与锁定块之间设置有输出弹簧，输出弹簧两端分别抵住输出滑块与锁定块，输出滑块之间通过收缩钢绳连接，收缩钢绳绕过收缩齿轮，收缩齿轮与锁定块滑动连接，收缩齿轮上设置有拨动条，拨动条与锁定块滑动连接，拨动条与收缩齿轮旋转连接，当侧向龙骨与闭合龙骨旋转到底部龙骨、顶部龙骨时，输出滑块将会在输出弹簧的作用下弹出，使得侧向龙骨、闭合龙骨可以牢牢锁进锁定组件内，避免由于侧向龙骨、闭合龙骨未完全锁定，造成的防护面出现松散的状况，当需要展开时，只要按下拨动条即可，拨动条下移，带动收缩齿轮进行移动，收缩齿轮将会带动收缩钢绳进行移动，使得输出滑块回到锁定块内，此时的侧向龙骨、闭合龙骨将会十分顺畅的从锁定块中脱离出来。收缩齿轮上设置有锁定齿牙，收缩齿轮两侧设置分别有锁定齿条，每个锁定齿条分别与锁定块滑动连接，锁定齿条上的齿牙与锁定齿条的齿牙间断啮合，顶部龙骨与底部龙骨上分别设置有两个锁定按键，锁定按键与锁定齿条通过锁定连杆组连接，锁定连杆组与锁定块滑动连接，锁定连杆组两端分别与锁定按键、锁定齿条旋转连接，收缩齿轮在拨动条的作用下进行移动，当侧向龙骨与闭合龙骨向下旋转时，将会抵在触发按键上，使得触发按键可以通过带动锁定连杆组进行移动，而触发连杆组通过传动带动锁定齿条进行移动，而锁定齿条与锁定块之间安装有弹簧，移动的锁定齿条将会松开收缩齿轮，随后输出滑块将会在输出弹簧的作用下进行移动，并完成锁定功能。防护面上设置有缓冲组件，缓冲组件包括缓冲滑道，缓冲滑道设置在连接龙骨上，缓冲滑道两侧内设置有若干个移动滑块，每个移动滑块与靠近防护面的凸起处旋转连接，相邻移动滑块之间滑动连接，移动滑块上设置有移动弹簧，移动弹簧两端与相邻移动滑块连接，移动弹簧通过导线与移动电源连接，移动电源与连接龙骨为可拆卸连接，当防护面进行收缩时，移动电源将会对移动弹簧进行通电，而移动弹簧将会由于通电的作用下，将会进行收缩，使得相邻的移动滑块相互靠近，从而间接使得防护面靠拢，这样的结构可以使得防护面在进行收缩时保持相同的收缩速度，避免了防护面上的折弯处出现折弯速度以及折弯程度的不同对防护面的疲劳损伤，使得防护面所受的应力更加均匀，大大延长了防护面的使用寿命，避免使用不恰当带来的防护面断裂的情况发生。缓冲滑道内设置有补油组件，补油组件包括补油管道，补油管道上设置有补油喷枪，补油喷枪与缓冲滑道旋转连接，补油喷枪输出端与补油排连接，补油排上设置有若干个排油孔，排油孔内设置有若干个涂油刷，涂油刷与移动滑块滑动接触，移动滑块上设置有触发按键，触发按键通过导线与移动电源、补油喷枪连接，在进行收缩过程中，移动滑块将会回到缓冲滑道内，在这个过程中，移动电源为移动弹簧供电，同时操控补油喷枪的工作状态，由补油管道向移动喷枪内进行供油，经过移动喷枪后润滑油将会通过补油孔落在涂油刷上，涂油刷将会把润滑油涂在移动滑块上，减少移动滑块的摩擦，以提高移动滑块收缩的同步率。补油喷枪内设置有通电弹簧，通电弹簧远离补油喷枪一端设置有阻挡珠，阻挡珠与补油喷枪内壁滑动接触，通电弹簧与触发按键、移动电源通过导线连接，在移动滑块在移动弹簧的带动下进行收缩时，触发按键将会逐渐被抵进移动滑块内，直至所有的触发按键全部缩回移动滑块内，通电弹簧将会停止供电，阻挡珠将会堵住补油喷枪的枪口，完成刷油操作。侧向龙骨与闭合龙骨内分别设置有降温支撑臂，每个降温支撑臂上分别设置有若干个降温扇叶，每个降温扇叶分别与降温支撑臂旋转连接，相邻降温扇叶通过传送皮带连接，侧向龙骨与闭合龙骨上分别设置有感风扇叶，每个感风扇叶分别与对应的降温扇叶通过齿轮组连接，感风扇叶在空气流动的作用下进行旋转，感风扇叶将会带动齿轮组进行旋转，并通过齿轮组的传动，使得降温扇叶随之进行转动，当单个降温扇叶旋转后，通过传送皮带的作用下，所有的降温扇叶将会同时旋转，此时的风向会沿着防护面的表面进行游走，对防护面进行降温的同时，游走的空气将会带走防护面上出现的灰尘等物质，避免了防护面上收到其他物质的腐蚀，延长防护门的使用寿命。闭合龙骨与侧向龙骨上设置有手摇杆，每个手摇杆分别与对应的闭合龙骨、侧向龙骨滑动接触，每个手摇杆靠近齿轮组一端设置有旋转齿轮，旋转齿轮与齿轮组间断啮合，齿轮组与对应的闭合龙骨、侧向龙骨旋转连接，当外界无风时，而此时的防护面温度又急剧升高，升高的过程中，如果不及时降温，将会对防护面造成严重的伤害，此时将手摇杆向防护面的方向推动，使得旋转齿轮与齿轮组啮合，而齿轮组将会带动着降温扇叶进行旋转，降温扇叶将会对防护面进行降温，使得防护面可以得到更好的保护。与现有技术相比，本发明的有益效果：1.本发明采用了折叠式的防护组件，对电梯井口进行防护，避免了操作人员以及杂物掉落的同时，还实现了便于安装以及方便拆卸的功能，采用了折叠式防护网的结构还可以充分减少杂物撞击防护门的冲击力，减少了对电梯井口的伤害。2.本发明采用里自动收缩式的组件，可以保证防护面在进行收缩过程中，各个节点都会保持相同的收缩速率，这样的结构不仅可以实现收缩功能，相同的收缩速率还可以避免防护面由于收缩速度不同造成的多节点快速折叠造成的金属疲劳过度等问题，延长了防护面的使用寿命。3.本发明采用了自带降温功能的龙骨支撑组件，实现了对防护面降温的同事，游走的空气将会带走防护面上出现的灰尘等物质，避免了防护面上收到其他物质的腐蚀，延长防护门的使用寿命。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的三维结构示意图；图2是本发明主视视结构视图；图3是本发明的锁定组件结构示意图；图4是本发明的缓冲滑道内部结构示意图；图5是本发明的移动滑板配合关系安装结构示意图；图6是本发明的补油喷枪内部结构示意图；图7是本发明侧向龙骨内部结构示意图；图8是本发明的运行原理结构示意图；图中标号：1、顶部龙骨；2、侧向龙骨；3、定位孔；4、附墙件；5、连接龙骨；6、防护面；7、闭合龙骨；8、底部龙骨；9、锁定组件；901、锁定块；902、输出滑块；903、输出弹簧；904、收缩钢绳；905、收缩齿轮；906、拨动条；907、锁定齿条；908、锁定按键；909、锁定连杆组；10、缓冲组件；1001、缓冲滑道；1002、移动滑块；1003、移动弹簧；1004、移动电源；1005、补油组件；1006、补油管道；1007、补油喷枪；1008、补油排；1009、涂油刷；1010、触发按键；1011、阻挡珠；1012、通电弹簧；11、降温支撑臂；12、降温扇叶；13、传送皮带；14、感风扇叶；15、齿轮组；16、手摇杆；1601、旋转齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8，本发明提供技术方案：本防护门包括顶部龙骨1，顶部龙骨1两侧分别设置有侧向龙骨2，每个侧向龙骨2上设置有若干个定位孔3，每个侧向龙骨2靠近顶部龙骨1一端设置有附墙件4，侧向龙骨2与顶部龙骨1滑动连接，顶部龙骨1两端分别设置有定位孔3，定位孔3的位置与侧向龙骨2上的定位孔3对应，每个侧向龙骨2远离顶部龙骨1一端分别设置有连接龙骨5，每个连接龙骨5与侧向龙骨2旋转连接，顶部龙骨1上设置有防护面6，防护面6两侧与侧向龙骨2滑动连接，每个连接龙骨5远离侧向龙骨2一端分别设置有闭合龙骨7，每个闭合龙骨7与对应的连接龙骨5旋转连接，每个闭合龙骨7与防护面6滑动连接，防护面 6远离顶部龙骨1一端设置有底部龙骨8，底部龙骨8两端分别与闭合龙骨7滑动连接，将顶部龙骨1通过附墙件4连接在墙壁上，附墙件4上设置有六角螺栓，六角螺栓将会打入墙体内完成固定，随后伸展防护面6，使得防护面可6以完全将电梯完全罩住，实现防护功能，此时的侧向龙骨2、连接龙骨5、闭合龙骨7在同一条直线上，防护面6展开完成后，侧向龙骨2与顶部龙骨1的定位孔3将会重合，并通过螺栓将其定住，而底部龙骨 8将会与闭合龙骨7通过同样的方式进行固定，完成防护面6的固定操作，当进行收缩操作时，将附墙件4从墙体上取下，随后将固定顶部龙骨1以及底部龙骨8的螺栓取下，随后防护面6将会进行收缩，底部龙骨8与顶部龙骨1将会在侧向龙骨2、闭合龙骨7上进行移动，当顶部龙骨1与底部龙骨8不再发生移动时，侧向龙骨2与闭合龙骨7围绕连接龙骨5进行对折旋转，随后扣在顶部龙骨1与底部龙骨8上，完成收缩操作，这样的防护门将会更加容易运输与携带。顶部龙骨1与底部龙骨8上分别设置有锁定组件9，顶部龙骨1与底部龙骨8的锁定组件9结构相同，锁定组件9包括两个锁定块901，每个锁定块901上分别与顶部龙骨1、底部龙骨8固定连接，锁定块901上设置有两个输出滑块902，每个输出滑块902分别与锁定块901滑动连接，输出滑块902与锁定块901之间设置有输出弹簧903，输出弹簧903 两端分别抵住输出滑块902与锁定块901，输出滑块902之间通过收缩钢绳904连接，收缩钢绳904绕过收缩齿轮905，收缩齿轮905与锁定块901滑动连接，收缩齿轮905上设置有拨动条906，拨动条906与锁定块901滑动连接，拨动条906与收缩齿轮905旋转连接，当侧向龙骨2与闭合龙骨7旋转到底部龙骨8、顶部龙骨1时，输出滑块902将会在输出弹簧903的作用下弹出，使得侧向龙骨2、闭合龙骨7可以牢牢锁进锁定组件9内，避免由于侧向龙骨2、闭合龙骨7未完全锁定，造成的防护面6出现松散的状况，当需要展开时，只要按下拨动条906即可，拨动条906下移，带动收缩齿轮905进行移动，收缩齿轮905将会带动收缩钢绳904进行移动，使得输出滑块902回到锁定块901内，此时的侧向龙骨2、闭合龙骨7将会十分顺畅的从锁定块901中脱离出来。收缩齿轮905上设置有锁定齿牙，收缩齿轮905两侧设置分别有锁定齿条907，每个锁定齿条907分别与锁定块901滑动连接，锁定齿条907上的齿牙与锁定齿条907的齿牙间断啮合，顶部龙骨1与底部龙骨8上分别设置有两个锁定按键908，锁定按键908与锁定齿条907通过锁定连杆组909连接，锁定连杆组909与锁定块901滑动连接，锁定连杆组909两端分别与锁定按键908、锁定齿条907旋转连接，收缩齿轮905在拨动条906的作用下进行移动，当侧向龙骨2与闭合龙骨7向下旋转时，将会抵在触发按键1010上，使得触发按键1010可以通过带动锁定连杆组进行移动，而触发连杆组通过传动带动锁定齿条907进行移动，而锁定齿条907与锁定块901之间安装有弹簧，移动的锁定齿条907 将会松开收缩齿轮905，随后输出滑块902将会在输出弹簧903的作用下进行移动，并完成锁定功能。防护面6上设置有缓冲组件10，缓冲组件10包括缓冲滑道1001，缓冲滑道1001设置在连接龙骨5上，缓冲滑道两侧1001内设置有若干个移动滑块1002，每个移动滑块1002 与靠近防护面6的凸起处旋转连接，相邻移动滑块1002之间滑动连接，移动滑块1002上设置有移动弹簧1003，移动弹簧1003两端与相邻移动滑块1002连接，移动弹簧1003通过导线与移动电源1004连接，移动电源1004与连接龙骨5为可拆卸连接，当防护面6进行收缩时，移动电源1004将会对移动弹簧1003进行通电，而移动弹簧1003将会由于通电的作用下，将会进行收缩，使得相邻的移动滑块1002相互靠近，从而间接使得防护面 6靠拢，这样的结构可以使得防护面6在进行收缩时保持相同的收缩速度，避免了防护面 6上的折弯处出现折弯速度以及折弯程度的不同对防护面6的疲劳损伤，使得防护面6所受的应力更加均匀，大大延长了防护面6的使用寿命，避免使用不恰当带来的防护面6断裂的情况发生。缓冲滑道1001内设置有补油组件1005，补油组件1005包括补油管道1006，补油管道1006上设置有补油喷枪1007，补油喷枪1007与缓冲滑道1001旋转连接，补油喷枪1007 输出端与补油排1008连接，补油排1008上设置有若干个排油孔，排油孔内设置有若干个涂油刷1009，涂油刷1009与移动滑块1002滑动接触，移动滑块1002上设置有触发按键 1010，触发按键1010通过导线与移动电源1004、补油喷枪1007连接，在进行收缩过程中，移动滑块1002将会回到缓冲滑道1001内，在这个过程中，移动电源1004为移动弹簧1003供电，同时操控补油喷枪1007的工作状态，由补油管道1006向移动喷枪内进行供油，经过移动喷枪后润滑油将会通过补油孔落在涂油刷1009上，涂油刷1009将会把润滑油涂在移动滑块1002上，减少移动滑块1002的摩擦，以提高移动滑块1002收缩的同步率。补油喷枪1007内设置有通电弹簧1012，通电弹簧1012远离补油喷枪1007一端设置有阻挡珠1011，阻挡珠1011与补油喷枪1007内壁滑动接触，通电弹簧1012与触发按键1010、移动电源1004通过导线连接，在移动滑块1002在移动弹簧1003的带动下进行收缩时，触发按键1010将会逐渐被抵进移动滑块1002内，直至所有的触发按键1010全部缩回移动滑块1002内，通电弹簧1012将会停止供电，阻挡珠1011将会堵住补油喷枪1007 的枪口，完成刷油操作。侧向龙骨2与闭合龙骨7内分别设置有降温支撑臂11，每个降温支撑臂11上分别设置有若干个降温扇叶12，每个降温扇叶12分别与降温支撑臂11旋转连接，相邻降温扇叶12通过传送皮带13连接，侧向龙骨2与闭合龙骨7上分别设置有感风扇叶14，每个感风扇叶14分别与对应的降温扇叶12通过齿轮组15连接，感风扇叶14在空气流动的作用下进行旋转，感风扇叶14将会带动齿轮组15进行旋转，并通过齿轮组15的传动，使得降温扇叶12随之进行转动，当单个降温扇叶12旋转后，通过传送皮带13的作用下，所有的降温扇叶12将会同时旋转，此时的风向会沿着防护面6的表面进行游走，对防护面6进行降温的同时，游走的空气将会带走防护面6上出现的灰尘等物质，避免了防护面 6上收到其他物质的腐蚀，延长防护门的使用寿命。闭合龙骨7与侧向龙骨2上设置有手摇杆16，每个手摇杆16分别与对应的闭合龙骨7、侧向龙骨2滑动接触，每个手摇杆16靠近齿轮组15一端设置有旋转齿轮1601，旋转齿轮1601与齿轮组15间断啮合，齿轮组15与对应的闭合龙骨7、侧向龙骨2旋转连接，当外界无风时，而此时的防护面6温度又急剧升高，升高的过程中，如果不及时降温，将会对防护面6造成严重的伤害，此时将手摇杆16向防护面6的方向推动，使得旋转齿轮 1601与齿轮组15啮合，而齿轮组15将会带动着降温扇叶12进行旋转，降温扇叶12将会对防护面6进行降温，使得防护面6可以得到更好的保护。本发明的工作原理：将防护门进行安装时，顶部龙骨1通过附墙件4连接在墙壁上，附墙件4上设置有六角螺栓，六角螺栓将会打入墙体内完成固定，随后伸展防护面6，使得防护面可6以完全将电梯完全罩住，防护面6展开完成后，侧向龙骨2与顶部龙骨1的定位孔3将会重合，并通过螺栓将其定住，而底部龙骨8将会与闭合龙骨7通过同样的方式进行固定，完成防护面6的固定操作，感风扇叶14将会带动降温扇叶进行旋转，降温扇叶12将会对防护面6进行降温，当进行收缩操作时，将附墙件4从墙体上取下，随后将固定顶部龙骨1以及底部龙骨8的螺栓取下，启动移动电源1004，移动弹簧1003将会通电，移动弹簧1003将会进行收缩，移动滑块1002相互靠近，并最终进入到缓冲滑道 1001内，此时的补油组件1005将会根据收缩完成度自动进行补油与停止的操作，而底部龙骨8与顶部龙骨1将会在侧向龙骨2、闭合龙骨7上进行移动，当顶部龙骨1与底部龙骨8不再发生移动时，随后拆下手摇杆16与感风扇叶14，侧向龙骨2与闭合龙骨7围绕连接龙骨5进行对折旋转，随后扣在顶部龙骨1与底部龙骨8上，完成收缩操作。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
