标题title
水栓装置
摘要abst
本发明提供一种即使在检测传感器检测到物体而将要执行第1吐水模式的情况下，也不会向检测到的物体吐出第1吐水模式的自来水，而是吐出发挥抗菌作用或除菌作用的功能水，从而能够使抗菌作用或除菌作用在物体上有效地发挥作用的水栓装置。具体而言，本发明的水栓装置的控制部具备：第1吐水模式，在检测传感器处于检测状态时，从自来水吐水部吐出自来水；及第2吐水模式，在操作部接到操作指令而第2电磁阀变为打开状态之后，在第1规定时间内继续第2电磁阀的打开状态，以便从功能水吐水部吐出功能水，且控制部还具备：即使在第2吐水模式的执行中检测传感器处于检测状态，也控制成不执行第1吐水模式的第2吐水模式优先功能。
权利要求书clms
1.一种水栓装置，将供给的自来水吐出到受水部，具备：自来水吐水部，吐出自来水；功能水吐水部，吐出比供给的自来水更具有除菌作用的功能水；第1电磁阀，切换向所述自来水吐水部的自来水的供给流路的打开状态和关闭状态；第2电磁阀，切换向所述功能水吐水部的功能水的供给流路的打开状态和关闭状态；控制部，控制所述第1电磁阀及所述第2电磁阀；检测传感器，检测物体；及操作部，接受使用者的操作指令，其特征在于，所述功能水吐水部被形成为，将功能水吐出到所述检测传感器的主检测范围内，所述控制部具备：第1吐水模式，在判断为所述检测传感器检测到物体时，使所述第1电磁阀成为打开状态，以便从所述自来水吐水部吐出自来水；及第2吐水模式，因所述操作部接到操作指令，而在所述第2电磁阀成为打开状态之后，在第1规定时间内继续所述第2电磁阀的打开状态，以便从所述功能水吐水部吐出功能水，所述控制部还具备：即使在所述第2吐水模式的执行中判断为所述检测传感器检测到物体，也控制成不执行所述第1吐水模式的第2吐水模式优先功能。2.根据权利要求1所述的水栓装置，其特征在于，预先设定有所述控制部的所述第2吐水模式中的第1规定时间，且在所述第2吐水模式的执行中，在所述控制部判断为所述检测传感器检测到物体，并且，即使在经过第1规定时间后，所述控制部也继续判断为所述检测传感器检测到物体的情况下，则在检测到物体的判断继续期间，从第1规定时间延长并执行所述控制部的所述第2吐水模式。3.根据权利要求1或2所述的水栓装置，其特征在于，所述控制部具备：在所述检测传感器从检测到物体的检测状态变为非检测状态后，在第2规定时间内使功能水从所述功能水吐水部吐出的第3吐水模式，所述控制部还具备：即使在所述检测传感器从检测状态变为非检测状态之后，也会在所述第2吐水模式的执行后，控制成至返回待机状态为止不执行所述第3吐水模式的第3吐水模式省略功能。4.根据权利要求2或3所述的水栓装置，其特征在于，所述控制部还具备：在开始所述第2吐水模式之后，在经过比所述第1规定时间更长的第3规定时间时，即使在所述控制部继续判断为所述检测传感器检测到物体的情况下，也会结束所述第2吐水模式的延长执行的第2吐水模式结束功能。
说明书desc
技术领域本发明涉及水栓装置，尤其涉及将供给的自来水吐出到受水部的水栓装置。背景技术以往，如专利文献1所述，已知有一种在使用者利用自动水栓装置使自来水从第1吐水部吐出后，为了对洗手盆保持清洁，而从第2吐水部自动吐出电解水的自动水栓装置。在该自动水栓装置上，在传感器处于检测状态时所执行的模式为第1吐水模式时，当传感器变为检测状态时，则执行从第1吐水部吐出自来水的第1吐水模式。专利文献专利文献1：日本特开2016-141957号公报发明内容然而，上述的现有的自动水栓装置存在有无法同时具有下述功能这样的问题，即：在传感器处于检测状态时能够执行从第1吐水部吐出自来水的第1吐水模式的功能；以及即使在判断为检测传感器检测到物体时，也控制成不执行第1吐水模式，同时将电解水从第2吐水部吐出到检测传感器的检测范围内的功能。因而，例如存在有下述这样的问题，即，仅将功能水吐出到牙刷或杯子等物体上，而无法使功能水的抗菌作用或除菌作用在物体上充分发挥作用。因此，本发明是为了解决上述的现有的技术问题和近年所要求的课题而进行的，所要解决的技术问题是提供一种即使在检测传感器检测到物体而将要执行第1吐水模式的情况下，也不会向检测到的物体吐出第1吐水模式的自来水，而是吐出发挥抗菌作用或除菌作用的功能水，以便能够使抗菌作用或除菌作用在物体上有效地发挥作用的水栓装置。为了解决上述课题，本发明的一个实施方式是一种将供给的自来水吐出到受水部的水栓装置，具备：自来水吐水部，吐出自来水；功能水吐水部，吐出比供给的自来水更具有除菌作用的功能水；第1电磁阀，切换向所述自来水吐水部的自来水的供给流路的打开状态和关闭状态；第2电磁阀，切换向所述功能水吐水部的功能水的供给流路的打开状态和关闭状态；控制部，控制所述第1电磁阀及所述第2电磁阀；检测传感器，检测物体；及操作部，接受使用者的操作指令，其特征在于，所述功能水吐水部被形成为，将功能水吐出到所述检测传感器的主检测范围内，所述控制部具备：第1吐水模式，在判断为所述检测传感器检测到物体时，使所述第1电磁阀成为打开状态，以便从所述自来水吐水部吐出自来水；及第2吐水模式，因所述操作部接到操作指令，而在所述第2电磁阀成为打开状态之后，在第1规定时间内继续所述第2电磁阀的打开状态，以便从所述功能水吐水部吐出功能水，且所述控制部还具备：即使在所述第2吐水模式的执行中判断为所述检测传感器检测到物体，也控制成不执行所述第1吐水模式的第2吐水模式优先功能。在如此构成的本发明的一个实施方式中，功能水吐水部被形成为将功能水吐出到所述检测传感器的主检测范围内，所述控制部具备：第1吐水模式，在所述检测传感器检测到物体时，使所述第1电磁阀成为打开状态，以便从所述自来水吐水部吐出自来水；及第2吐水模式，因操作部接到操作指令，而在所述第2电磁阀成为打开状态之后，在第1规定时间内继续所述第2电磁阀的打开状态，以便从所述功能水吐水部吐出功能水，且在上述情况下，所述控制部还具备：即使在所述第2吐水模式的执行中所述检测传感器检测到物体，也控制为不执行所述第1吐水模式的第2吐水模式优先功能。由此，即使在第2吐水模式的执行中判断为检测传感器检测到物体，也不会进行第1吐水模式的自来水的吐水，并且功能水吐水部能够将功能水吐出到检测传感器的主检测范围内，因而与同时吐出自来水和功能水的情况相比，能够仅将功能水吐出到被检测传感器检测到的物体上。由此，即使在检测传感器检测到物体而将要执行第1吐水模式的情况下，也不会使第1吐水模式的自来水吐出到检测到的物体上，而是吐出发挥抗菌作用或除菌作用的功能水，从而能够使抗菌作用或除菌作用在物体上有效地发挥作用。在本发明的一个实施方式中，优选预先设定有所述控制部的所述第2吐水模式中的第1规定时间，且在所述第2吐水模式的执行中，在所述控制部判断为所述检测传感器检测到物体，并且，即使在经过第1规定时间后，所述控制部也继续判断为所述检测传感器检测到物体的情况下，则在检测到物体的判断继续期间，从第1规定时间延长并执行所述控制部的所述第2吐水模式。在如此构成的本发明的一个实施方式中，在所述第2吐水模式的执行中，在所述控制部判断为所述检测传感器检测到物体，并且，即使在经过规定时间后，所述控制部也继续判断为所述检测传感器检测到物体的情况下，在检测到物体的判断继续期间，从规定时间延长并执行控制部的所述第2吐水模式。由此，在第2吐水模式的执行中在检测传感器的主检测范围内开始物体的除菌时，且在经过第2吐水模式的规定时间后也想要在主检测范围内对物体进行除菌时，能够从规定时间延长并执行第2吐水模式，以便继续进行物体的除菌，能够继续向物体吐出功能水，并能够根据需要使除菌作用在物体上发挥作用。在本发明中，优选所述控制部具备：在所述检测传感器从检测到物体的检测状态变为非检测状态后，在第2规定时间内使功能水从所述功能水吐水部吐出的第3吐水模式，且所述控制部还具备：即使在所述检测传感器从检测状态变为非检测状态之后，也会在所述第2吐水模式的执行后，控制成至返回待机状态为止不执行所述第3吐水模式的第3吐水模式省略功能。在如此构成的本发明的一个实施方式中，所述控制部具备：在所述检测传感器从检测到物体的检测状态变为非检测状态后，在第2规定时间内从所述功能水吐水部吐出功能水的第3吐水模式。由此，可在吐出自来水后，从功能水吐水部吐出功能水，从而可便于利用功能水对盆部和盆部的排水口等进行除菌。控制部还具备：即使在所述检测传感器从检测状态变为非检测状态后，也会在所述第2吐水模式的执行后，控制成至返回待机状态为止不执行所述第3吐水模式的第3吐水模式省略功能。由此，可在第2吐水模式的执行后，抑制因执行第3吐水模式而导致吐出无用的功能水。在本发明中，优选所述控制部还具备：在开始所述第2吐水模式之后，在经过比所述第1规定时间更长的第3规定时间时，即使在所述控制部继续判断为所述检测传感器检测到物体的情况下，也会结束所述第2吐水模式的延长执行的第2吐水模式结束功能。在如此构成的本发明的一个实施方式中，在开始所述第2吐水模式之后，在经过第3规定时间时，即使在控制部继续判断为所述检测传感器检测到物体时，控制部也会通过第2吐水模式结束功能来结束所述第2吐水模式的延长执行。由此，即使在控制部继续判断为所述检测传感器检测到物体的情况下，控制部也能够在超过第3规定时间时，抑制继续吐出所需以上的功能水，因而能够抑制功能水的无用浪费。根据本发明的水栓装置，即使在检测传感器检测到物体而将要执行第1吐水模式的情况下，也不会向使检测到的物体吐出第1吐水模式的自来水，而是吐出发挥抗菌作用或除菌作用的功能水，以便能够使抗菌作用或除菌作用在物体上有效地发挥作用。附图说明图1是从前方对本发明的一个实施方式的水栓装置进行观察的主视图。图2是本发明的一个实施方式的水栓装置的台面上的水嘴部的立体图。图3是沿着图1的III-III线进行观察的剖视图。图4是沿着图1的IV-IV线进行观察的剖视图。图5是沿着图1的V-V线进行观察的剖视图。图6是表示本发明的一个实施方式的水栓装置的吐水动作的流程图。图7是表示本发明的一个实施方式的水栓装置的第1吐水模式下的检测传感器、操作部、第1电磁阀、第2电磁阀的动作的时序图。图8是表示本发明的一个实施方式的水栓装置的第2吐水模式下的检测传感器、操作部、第1电磁阀、第2电磁阀的动作的时序图。图9是表示与本发明的一个实施方式的水栓装置的第2吐水模式的延长动作相关的检测传感器、操作部、第1电磁阀、第2电磁阀的动作的时序图。图10是表示与本发明的一个实施方式的水栓装置的第2吐水模式的第2吐水模式结束功能相关的检测传感器、操作部、第1电磁阀、第2电磁阀的动作的时序图。符号说明1-水栓装置；2-盆部；6-自来水吐水部；8-功能水吐水部；22-第1电磁阀；24-第2电磁阀；34-检测传感器；36-操作部；38-控制部；46-第1吐水模式；48-第2吐水模式；50-第3吐水模式；52-第3吐水模式省略功能；54-第2吐水模式优先功能；56-第2吐水模式结束功能；A-主检测范围。具体实施方式下面，参照图1至图5对本发明的一个实施方式的水栓装置进行说明。首先，图1是从前方对本发明的一个实施方式的水栓装置进行观察的主视图，图2是本发明的一个实施方式的水栓装置的立体图，图3是沿着图1的III-III线进行观察的剖视图，图4是沿着图1的IV-IV线进行观察的剖视图，图5是沿着图1的V-V线进行观察的剖视图。如图1所示，本发明的一个实施方式的水栓装置1是将供给的自来水吐出到受水部即盆部2的水栓装置，且被设置在盥洗台装置的位于盆部2外侧的台面D上。水栓装置1不局限于向盥洗台装置的盆部2吐水，也可以设置为向作为受水部的厨房装置的水槽、厕所装置的洗手盆、或其他用途的承接吐水的盆部等吐水。此外，虽然水栓装置1被形成为立在台面D上，但不局限于设置在台面D上，也可以设置在纵壁状的壁面上，此外，也可以设置成，从像浴室的水栓装置那样在横向上从壁面突出的水栓装置的下面起向下方突出。例如，也可以将水栓装置1形成为，水嘴部从纵壁状的壁面起向横向或斜下方延伸。此外，不局限于将水栓装置1设置成单独立在台面D上，也可以与其他设备等一起设置水栓装置，且如后所述，也可以将自来水吐水部和功能水吐水部接近设置。另外，虽然该水栓装置1被构成为将供给的水即自来水吐出到盆部2，但水栓装置1还可以具有吐出加热状态的自来水的温水的功能，以及吐出通过将温水和自来水混合而调整温度后的温水的功能等。本实施方式中使用的术语“自来水”也可以是向供给的自来水中添加了热水的冷热水，此外，也可以是将供给的自来水加热后的冷热水。自来水主要表示从自来水管等供给的水，而与温度无关。“自来水”是指从自来水管等供水设备供给到水栓装置的水，不必为在自来水设施等中处理成饮料用等的特定成分的水，且作为液体的水之中包含氯离子即可。该水栓装置1具备设置为立在台面D上的水嘴部4。水嘴部4具备：自来水吐水部6，使自来水吐出到盆部2；及功能水吐水部8，使比自来水更具有除菌作用的功能水吐出到盆部2。自来水吐水部6是设置在水嘴部4的顶端侧的自来水的吐水部。自来水吐水部6被设置成，将供给的自来水吐出到盆部2。自来水吐水部6朝向盆部2的前部配置。自来水吐水部6沿着盆部2的前后方向的横截线而朝向前方配置。自来水吐水部6被形成为，主要朝向比自来水吐水部6更靠前方侧且下方侧的盆部2上方的空中的第1吐水区域B吐出自来水。虽然第1吐水区域B被形成为沿着主流的区域，所述主流为主要从自来水吐水部6朝向前方侧且下方侧的带状的主流，但也可以规定为，以从自来水吐水部6朝向前方侧且下方侧的方式扩展成圆锥形的区域。自来水吐水部6的吐水部的流路截面面积被形成为比功能水吐水部8的吐水部的流路截面面积更大。因而，从自来水吐水部6吐出的自来水的单位时间的流量比从功能水吐水部8吐出的功能水的单位时间的流量更多。功能水吐水部8是设置在水嘴部4的顶端侧的功能水的吐水部。功能水吐水部8被设置成，将供给的功能水吐出到盆部2。功能水吐水部8被配置成朝向盆部2的前部。功能水吐水部8被配置成稍微比自来水吐水部6更朝向下方侧。功能水吐水部8沿着盆部2的前后方向的横截线而朝向前方配置。功能水吐水部8被形成为，朝向比功能水吐水部8更靠前方侧且下方侧的盆部2上方的空中的第2吐水区域C，以扩散的方式吐出功能水。第2吐水区域C也被规定为，主要从功能水吐水部8朝向前方侧且下方侧扩展成圆锥形的区域。第2吐水区域C被设定成与第1吐水区域B稍微重叠，第2吐水区域C被设定在稍微比第1吐水区域B更靠下方侧。功能水吐水部8以盆部2的排水口部位于第2吐水区域C的延长上的区域内的方式形成。功能水吐水部8被形成为，将功能水吐出到检测传感器34的主检测范围A内。另外，自来水吐水部6和功能水吐水部8也可以由共通的吐水部形成。此刻，至共通的吐水部的第1供给流路16和第2供给流路18的吐水部侧一起形成为共通的流路，而电磁阀侧的流路则被形成为，可分别供给自来水和功能水。自来水吐水部6及功能水吐水部8形成设置在相同的水嘴部4的内侧的共通水嘴用单元。由于将自来水吐水部6及功能水吐水部8收纳在共通的水嘴内，因此与设置多个水嘴的情况相比，可形成洗练的外观。功能水是具有抑制细菌、病毒的增殖的抗菌作用的功能或减少细菌、病毒的除菌作用的功能的液体。能够使抗菌作用或除菌作用在与吐水的功能水相接触的部分上发挥作用。这种功能水比自来水更具有抗菌作用或除菌作用。因而，功能水比自来水更强化了抗菌作用的功能或除菌作用的功能。例如，对于附着在盆部2的排水口部等或牙刷和杯子等对象物上的细菌、病毒，功能水具有抑制细菌、病毒的增殖的抗菌作用的功能或减少细菌、病毒的除菌作用的功能。这种功能水的除菌作用的功能可用于杀灭细菌、病毒的杀菌和灭绝细菌、病毒的灭菌等。因而，功能水可以说具有得到“抗菌”、“除菌”、“杀菌”或“灭菌”中的任一作用的功能即可。功能水例如为包含次氯酸的水，但也可以为包含臭氧的水、强碱性的电解水等。在作为功能水的包含次氯酸的水中，也可以包含自来水。功能水的包含次氯酸的水例如可为通过对自来水的氯离子进行电解而得到的电解水。由于这种包含次氯酸的水随着时间经过会恢复到原来的水，因此较不容易给环境带来影响，可作为比较安全的水来使用。如此，优选将自来水重整来得到功能水。另外，功能水也可以通过电解以外的重整方法例如添加液体、气体或药剂的缓释等方法来得到。另外，也可以通过在添加药剂后等进行电解，以便作为高浓度的电解水而得到功能水。此外，除了在自来水管等的与自来水连通的路径上设置电解槽，并将功能水从电解槽供给到功能水吐水部的方法以外，也可以采用将通过自来水的重整以外的方法而准备的功能水贮存到水箱中，及通过泵将功能水从水箱送出并供给到功能水吐水部的方法。如图5所示，水栓装置1还具备：供水路14，通过止水栓12而连接到从自来水管等供水源供水的供水管10；第1供给流路16，在从供水路14分支并延伸的同时，形成自来水的向自来水吐水部6的供给流路；及第2供给流路18，在从供水路14分支并延伸的同时，形成功能水的向功能水吐水部8的供给流路。供水管10与自来水管等供水源连通，从墙壁W等建筑物的结构体侧延伸至配置水栓装置1的室内。在供水管10上设置有止水栓12，可进行供水管10和水栓装置1之间的止水。供水路14与止水栓12连接，并形成自来水的供水路。供水路14被配置成，在位于止水栓12上方的壳20内通过。壳20被形成为，覆盖供水路14至第1供给流路16及第2供给流路18等的连接部分、后述的第1电磁阀22及第2电磁阀24等。第1供给流路16从供水路14分支并延伸，在壳20内与供水路14连通。第1供给流路16从壳20内向壳20的上方延伸，并且，从台面D的下方延伸至台面D的上方，并在水嘴部4内通过而与自来水吐水部6连接。第2供给流路18从供水路14分支并延伸，与供水路14连通。第2供给流路18从壳20内向壳20的上方延伸，并且，从台面D的下方延伸至台面D的上方，并在水嘴部4内通过而与功能水吐水部8连接。水栓装置1还具备：第1电磁阀22，对第1供给流路16的打开状态和关闭状态进行切换；第2电磁阀24，对第2供给流路18的打开状态和关闭状态进行切换；及电解装置26，被设置在第2供给流路18上。并且，在第2供给流路18上，在第2电磁阀24和电解装置26之间，设置有可调整压力的调压阀28和释放规定以上的压力的安全阀30及防止逆流的止回阀32。第1电磁阀22被安装在第1供给流路16中。第1电磁阀22形成电驱动的开闭阀。第1电磁阀22与控制部38电连接。第1电磁阀22基于从控制部38发送的控制信号来开闭流路。第2电磁阀24被安装在第2供给流路18中。第2电磁阀24形成电驱动的开闭阀。第2电磁阀24与控制部38电连接。第2电磁阀24基于从控制部38发送的控制信号来开闭流路。电解装置26是通过对自来水中包含的氯离子进行电解来生成包含次氯酸的水的装置。电解装置26被设置在第2供给流路18上。电解装置26被配置在壳20内。电解装置26可贮存从第2供给流路18供给的自来水，同时可将电解后的水进一步供给到下游侧。电解装置26也可以根据需要随时对水进行电解，并将包含次氯酸的水供给到下游侧。电解装置26与控制部38电连接，并基于从控制部38发送的控制信号来进行电解。水栓装置1还具备：检测传感器34，对物体进行检测；操作部36，接到使用者的操作指令；及控制部38，对第1电磁阀22及第2电磁阀24进行控制。第1电磁阀22、第2电磁阀24及控制部38被配置在壳20内。该壳20被配置在比台面D更靠下方且止水栓12的上方。检测传感器34是检测自来水吐水部6的正面侧的物体例如牙刷或杯子等物体或人体的手指等物体的存在的红外线式的传感器。检测传感器34被配置在水嘴部4内。检测传感器34被配置在自来水吐水部6的附近且自来水吐水部6的上方的位置上。检测传感器34被配置成朝向与自来水吐水部6相同的方向。检测传感器34被配置成，在其主检测范围中包含自来水吐水部6的主要的吐水方向。检测传感器34的主检测范围A被设定为主要容易检测物体的存在的区域，例如如图3所示被设定为，包含检测传感器34的前方下方的盆部2内的前侧部分。主检测范围A例如被形成为，从检测传感器34扩展成圆锥形。检测传感器34与控制部38电连接。操作部36形成有使用者进行按下操作的按钮式的操作开关。具体而言，通过使用者的按下操作，操作部36接到使用者的操作指令，并可判定开关的有操作指令和无操作指令。操作部36在从至此未接到操作指令的状态起而接到使用者的操作指令时，则作为接到执行第2吐水模式48的操作指令而传递到控制部38。操作部36具有强制性执行第2吐水模式48的开关功能。虽然操作部36为接触式的操作开关，但也可以为非接触式的操作开关。操作部36也可以为红外线传感器、静电电容式非接触传感器、微波传感器、超声波传感器等非接触式的操作开关。通过接受操作指令，操作部36可成为想要进行开始功能水的吐水及/或停止功能水的吐水的有操作指令的状态。例如，在使用者第一次按下操作部36而发出操作指令时，可作为想要开始功能水的吐水的有操作指令的状态，在接下来按下操作部36而发出操作指令时，则可作为想要停止功能水的吐水的有操作指令的状态。控制部38与操作部36、检测传感器34、第1电磁阀22、第2电磁阀24、电解装置26等电连接。这些电连接其整体或一部分也可以通过红外线通信、其他方式等无线通信而连接。控制部38接收操作部36上的使用者操作的来自操作部36的操作指令信号。控制部38内置有CPU等运算装置及存储器等存储装置，可基于规定的控制程序等进行电连接的设备的控制。例如，控制部38在存储装置中存储有用于执行第1吐水模式46、第2吐水模式48、第3吐水模式50、第3吐水模式省略功能52、第2吐水模式优先功能54、第2吐水模式结束功能56等的控制程序。控制部38具备：第1吐水模式46，在判断为检测传感器34检测到物体时，使第1电磁阀22成为打开状态，以便从自来水吐水部6吐出自来水；及第2吐水模式48，因操作部36接到操作指令，而在第2电磁阀24成为打开状态之后，在第1规定时间内进行第2电磁阀24的打开状态，以便从功能水吐水部8吐出功能水。控制部38还具备，在从判断为检测传感器34检测到物体之后，在判断为检测不到后，在第2规定时间内从功能水吐水部8吐出功能水的第3吐水模式50。控制部38还具备，即使在检测传感器34从检测状态变为非检测状态后，也会在第2吐水模式48的执行后，控制成至返回待机状态为止不执行第3吐水模式50的第3吐水模式省略功能52。控制部38还具备，即使在第2吐水模式48的执行中，例如从第2吐水模式48的开始执行以后至结束执行为止，判断为检测传感器34检测到物体，也控制成不执行第1吐水模式46并且继续执行第2吐水模式的第2吐水模式优先功能54。控制部38还具备，在开始第2吐水模式48后，在经过比第1规定时间更长的第3规定时间时，即使在控制部38继续判断为检测传感器34检测到物体的情况下，也会结束第2吐水模式的延长执行的第2吐水模式结束功能56。接下来，参照图6～图10对本发明的一个实施方式的水栓装置的动作进行说明。图6是表示本发明的一个实施方式的水栓装置的吐水动作的流程图，在图6中，S表示各步骤。在图7至图10中，相对于横轴的时间经过，示出有检测传感器34是处于检测状态还是处于非检测状态、操作部36是否处于有操作指令的状态、第1电磁阀22是处于打开状态还是处于关闭状态、第2电磁阀24是处于打开状态还是处于关闭状态。首先，如图6所示，在步骤S0中，水栓装置1处于未进行从自来水吐水部6及功能水吐水部8的吐水的待机状态。在待机状态下，控制部38处于重复进行步骤S0、S1、S7、S13的判定路径的状态。此刻，用于向自来水吐水部6供给自来水的第1电磁阀22处于关闭状态。用于向功能水吐水部8供给功能水的第2电磁阀24处于关闭状态。检测传感器34处于未检测到物体的存在的非检测状态。操作部36处于未接到使用者的操作指令的无操作指令状态。接下来，在步骤S1中，控制部38判定检测传感器34是否检测到物体。由于在检测传感器34检测到物体时，控制部38可判断为，在检测传感器34的检测范围中存在有使用者的手指等、或牙刷和杯子等物体等，而检测传感器34处于检测到物体的状态，因此前进到步骤S2，以便可根据状况而进行规定的吐水。在检测传感器34未检测到物体时，控制部38可判断为，在检测传感器34的检测范围内未存在有使用者的手指等、或牙刷和杯子等物体等的状态，从而前进到步骤S7。在步骤S2中，控制部38判定操作部36是否接到使用者的操作指令并处于有操作指令的状态。由于在操作部36未接到使用者的操作指令而处于无操作指令的状态时，控制部38可判断为，是不要求进行从功能水吐水部8的功能水的吐水的状况，因此前进到步骤S3。由于在操作部36接到使用者的操作指令而变为有操作指令的状态时，控制部38可判断为，是要求进行从功能水吐水部8的功能水的吐水的状况，因此前进到步骤S8。在步骤S3中，控制部38执行第1吐水模式46，将第1电磁阀22从关闭状态切换到打开状态，使自来水从自来水吐水部6吐出。以后，控制部38前进到步骤S4。如图7所示，对第1吐水模式46进行更详细的说明。在待机状态下，检测传感器34处于非检测状态，操作部36处于无操作指令的状态，第1电磁阀22处于关闭状态，第2电磁阀24处于关闭状态。在时刻t1时，由于检测传感器34从非检测状态变为检测状态，且操作部36处于无操作指令的状态，因此开始执行第1吐水模式46。控制部38将第1电磁阀22从关闭状态切换到打开状态，使自来水从自来水吐水部6吐出。来自自来水吐水部6的自来水的吐水流主要形成在检测传感器34的主检测范围A内。因而，想要使自来水从自来水吐水部6吐出的使用者将手指等物体插入到主检测范围A内，通过使检测传感器34检测到这些动作，来使自来水从自来水吐水部6吐出。因而，至时刻t2为止，在检测传感器34继续检测状态期间，从自来水吐水部6继续吐出自来水。因而，使用者可使所需的量的自来水继续从自来水吐水部6吐出，以便清洗物体。其间，第2电磁阀24处于关闭状态。在图6中的步骤S4中，控制部38判定检测传感器34是否检测到物体。由于在检测传感器34检测到物体时，控制部38可判断为，使用者的手指等、或牙刷和杯子等物体等存在于检测传感器34的检测范围内，是要求自来水的吐水的状态，因此返回步骤S3，以便继续执行第1吐水模式46。由于在检测传感器34未检测到物体时，控制部38可判断为，从检测传感器34的检测范围内存在有物体等的状态向检测传感器34的检测范围内不存在物体等的状态发生了变化，是自来水的吐水要求已结束的状态，因此前进到步骤S5，以便结束第1吐水模式46的执行。在图7中的时刻t2时，如所述步骤S4所示，当检测传感器34从检测状态变为非检测状态时，则结束执行第1吐水模式46。在步骤S5中，控制部38将第1电磁阀22从打开状态切换到关闭状态，结束从自来水吐水部6吐出自来水，并结束执行第1吐水模式46，前进到步骤S6。在图7中的时刻t2时，控制部38将第1电磁阀22从打开状态切换到关闭状态，停止从自来水吐水部6吐出自来水，并结束执行第1吐水模式46。在步骤S6中，控制部38在如上所述判断为检测传感器34检测不到物体后，在经过规定时间后，在第2规定时间内执行从功能水吐水部8吐出功能水的第3吐水模式。更具体而言，如图7所示，控制部38在从步骤S5中的第1吐水模式46的执行结束起经过规定时间后，优选经过约1秒钟至约5秒钟的范围内的时间后，更优选经过约3秒钟的时间后，将第2电磁阀24从关闭状态切换到打开状态，以便从功能水吐水部8吐出功能水。接下来，控制部38在使第2电磁阀24处于打开状态并持续第2规定时间，优选约1秒钟至约5秒钟的范围内的时间，更优选约3秒钟后，将第2电磁阀24从打开状态切换到关闭状态，以便结束从功能水吐水部8吐出功能水，并前进到步骤S13。当前进到步骤S13时，则控制部38结束一系列的吐水动作，返回待机状态，并从步骤S0再次开始控制。在图7中的时刻t2～t3时，控制部38在检测传感器34变为非检测状态之后，在经过规定时间期间，待机执行第3吐水模式50的开始。该规定时间优选为上述的约1秒钟至约5秒钟的范围内的时间。在经过规定时间后的时刻t3时，控制部38将第2电磁阀24从关闭状态切换到打开状态，使功能水从功能水吐水部8吐出，并开始执行第3吐水模式50。此刻，检测传感器34处于非检测状态，操作部36处于无操作指令的状态，第1电磁阀22处于关闭状态。此刻，虽然检测传感器34未检测到物体等，但也会在自来水的吐出结束后，从功能水吐水部8吐出功能水，因而能够便于利用功能水对盆部2和盆部2的排水口等进行除菌。在时刻t4时，控制部38在开始执行第3吐水模式50后，在经过第2规定时间后，将第2电磁阀24从打开状态切换到关闭状态，结束从功能水吐水部8吐出功能水，并结束执行第3吐水模式50。在时刻t4以后，控制部38使第2电磁阀24变为关闭状态，并返回待机状态。在步骤S7中，控制部38判定操作部36的开关是否接到使用者的操作指令，并判定操作部36的状态是处于有操作指令的状态还是无操作指令的状态。由于在操作部36未接到使用者的操作指令而处于无操作指令的状态时，控制部38可判断为，是不要求从功能水吐水部8吐出功能水的状况，因此前进到步骤S13。由于在操作部36接到使用者的操作指令而处于有操作指令的状态时，控制部38可判断为，是要求从功能水吐水部8吐出功能水的状况，因此前进到步骤S8。在步骤S8中，控制部38执行第2吐水模式48，将第2电磁阀24从关闭状态切换到打开状态，使功能水从功能水吐水部8吐出。通过执行第2吐水模式48，控制部38在第2电磁阀24变为打开状态之后，在第1规定时间内继续第2电磁阀24的打开状态，以便从功能水吐水部8吐出功能水。第1规定时间例如可预先设定为约3秒钟至约30秒钟的范围内的时间，更优选为约14秒钟的时间，或也可将这些时间设定为，在操作部36处于想要开始功能水的吐水的有操作指令的状态之后，至处于想要停止功能水的吐水的有操作指令的状态为止期间的时间。在执行第2吐水模式48后，控制部38前进到步骤S9。如图8所示，使用时序图对第2吐水模式48进行说明。在待机状态下，检测传感器34处于非检测状态，操作部36处于无操作指令的状态，第1电磁阀22处于关闭状态，第2电磁阀24处于关闭状态。在时刻t11时，在步骤S2或步骤S7中，当操作部36接到开关等的操作而从无操作指令的状态变为有操作指令的状态时，则控制部38将第2电磁阀24从关闭状态切换到打开状态，使功能水从功能水吐水部8吐出，并开始执行第2吐水模式48。此刻，检测传感器34处于非检测状态，第1电磁阀22维持关闭状态。在时刻t12时，即使检测传感器34从非检测状态变为检测状态，且在第2吐水模式48的执行中，判断为检测传感器34检测到物体，控制部38也会通过第2吐水模式优先功能54而控制成不执行第1吐水模式46，并且继续执行第2吐水模式48。因而，在第2吐水模式48的执行中，控制部38不会使第1电磁阀22成为打开状态，就这样维持关闭状态，此外，将第2电磁阀24维持在打开状态。操作部36处于未接到操作指令的无操作指令的状态。虽然在时刻t13时，在经过第1规定时间之前，检测传感器34从检测状态变为非检测状态，但不论检测传感器34的检测状态如何，均继续执行第2吐水模式48。在步骤S9中，在经过第1规定时间时，控制部38判定检测传感器34是否检测到物体。由于在经过第1规定时间时，在判断为检测传感器34继续处于检测状态时，控制部38可判断为，在检测传感器34的主检测范围A内存在有使用者的手指等、或牙刷和杯子等物体等，是要求继续进行功能水的吐水的状态，因此如图9所示，前进到步骤S10，以便继续执行第2吐水模式。由于在经过第1规定时间时，在判断为检测传感器34处于非检测状态时，控制部38可判断为，在检测传感器34的主检测范围A内不存在物体等，是以后不要求功能水的吐水的状态，因此图8如所示，将第2电磁阀24从打开状态切换到关闭状态，结束从功能水吐水部8吐出功能水，并前进到步骤S13，以便以第1规定时间来结束执行第2吐水模式。在图8的时刻t14时，控制部38在检测传感器34变为非检测状态时，在经过从时刻t11至时刻t14的时间即第1规定时间时，控制部38将第2电磁阀24从打开状态切换到关闭状态，结束从功能水吐水部8吐出功能水，并结束执行第2吐水模式48。此刻，控制部38如上所述从步骤S9前进到步骤S13。另一方面，如图9所示，存在有在第2吐水模式48的执行中，例如从第2吐水模式48的开始执行以后至结束执行为止，检测传感器34处于检测状态，且检测状态持续至经过第1规定时间为止的情况。由于图9中的从时刻t10至时刻t12的动作与图8中的从时刻t10至时刻t12的动作相同，因此省略了说明。控制部38在时刻t14下的经过第1规定时间时，在判断为检测传感器34继续处于检测状态时，如以下的步骤S10所示，延长执行第2吐水模式48。在步骤S10中，在经过第1规定时间时及即使经过第1规定时间后控制部38也继续判断为检测传感器34检测到物体时，控制部38会在检测到物体的判断继续期间，从第1规定时间延长执行第2吐水模式48，并前进到步骤S11。即，在延长的第2吐水模式48中，控制部38将第2电磁阀24就这样维持在打开状态，并进一步延长从功能水吐水部8的功能水的吐出时间。在图9的时刻t14时，在经过第1规定时间时，在判断为检测传感器34继续处于检测状态的情况下，控制部38在经过第1规定时间后也会继续执行第2吐水模式48，以代替省略经过第1规定时间时的第2吐水模式48的结束动作。以后，控制部38也将第2电磁阀24维持在打开状态。此刻，操作部36处于无操作指令的状态，第1电磁阀22处于关闭状态。时刻t14～时刻t15为止，控制部38判定为检测传感器34继续处于检测状态。因而，控制部38延长第2电磁阀24的打开状态，延长并继续执行第2吐水模式48。在时刻t15时，当检测传感器34从检测状态变为非检测状态时，则控制部38将第2电磁阀24从打开状态切换到关闭状态，结束从功能水吐水部8吐出功能水，并结束第2吐水模式48的延长执行，前进到步骤S13。在图9中，时刻t14和时刻t15之间的时间表示延长的时间。在步骤S11中，在开始第2吐水模式48之后，控制部38判定是否经过第3规定时间。第3规定时间被设定为比第1规定时间更长。优选将第3规定时间设定为约30秒钟至约20分钟的范围内的时间，更优选为约10分钟的时间。控制部38在开始第2吐水模式48之后，在判断为经过了第3规定时间的情况下，即使在依然继续判断为检测传感器34检测到物体的情况下，控制部38也会通过第2吐水模式结束功能56来结束第2吐水模式的延长执行，并前进到步骤S13。由于在开始第2吐水模式48之后，在判断为未经过比第1规定时间更长的第3规定时间时，控制部38可判断为，是处于为了利用功能水对物体充分除菌而预想的使用范围内，因此前进到步骤S12，以便继续延长执行第2吐水模式48。关于步骤S11的判定，如图10所示，对在第2吐水模式的执行中检测传感器34变为检测状态且检测状态因某种原因而导致继续较长时间的情况进行更详细的说明。由于图10中的从时刻t10至时刻t14的动作与图9中的从时刻t10至时刻t14的动作相同，因此省略了说明。即使在时刻t14下，在经过第1规定时间后，在判断为检测传感器34继续处于检测状态的情况下，控制部38也会将第2电磁阀24维持成打开状态，并延长执行第2吐水模式48。然而，存在有因某种原因而导致检测传感器34维持检测状态并持续至时刻t17的情况。例如，在从时刻t10至时刻t17为止经过数小时的情况下，存在有持续吐出所需以上的功能水，导致无用浪费功能水及电力的可能性。因而，在开始第2吐水模式48之后经过第3规定时间的时刻t16时，即使在检测传感器34继续处于检测状态的情况下，控制部38也会通过第2吐水模式结束功能56，将第2电磁阀24从打开状态切换到关闭状态，结束从功能水吐水部8吐出功能水，并结束第2吐水模式48的延长执行。以后，在时刻t17时，当检测传感器34从检测状态变为非检测状态时，则控制部38前进到步骤S13。在步骤S12中，控制部38判定检测传感器34是否检测到物体。由于在检测传感器34检测到物体时，控制部38可判断为，在检测传感器34的检测范围内依然存在有物体等，是要求功能水的吐出的状态，因此返回步骤S10，以便延长并继续执行第2吐水模式。由此，即使在超过第1规定时间后想要在主检测范围内对物体进行除菌时，也能够继续进行物体的除菌，因而能够便于使除菌作用在物体上发挥作用。由于在检测传感器34未检测到物体时，控制部38可判断为，从在检测传感器34的检测范围内存在有物体等的状态向在检测传感器34的检测范围内不存在物体等的状态发生了变化，是功能水的吐水要求已结束的状态，因此将第2电磁阀24从打开状态切换到关闭状态，结束从功能水吐水部8吐出功能水，并前进到步骤S13，以便结束执行延长的第2吐水模式48。在步骤S13中，控制部38处于从自来水吐水部6吐出自来水及从功能水吐水部8吐出功能水均未进行的待机状态。控制部38在步骤S13中结束一系列的动作，返回待机状态，并从步骤S0再次开始控制。另外，控制部38具备，在判断为检测传感器34检测到物体之后，在判断为检测不到后，在第2规定时间内从功能水吐水部8吐出功能水的第3吐水模式50。即使在检测传感器34从检测状态变为非检测状态后，在步骤S8中的第2吐水模式48的执行后的情况下，控制部38也会通过第3吐水模式省略功能52而控制成，在至返回待机状态为止的至步骤S13为止的控制中，不执行第3吐水模式50。此外，根据本发明的一个实施方式的水栓装置1，功能水吐水部8被形成为，将功能水吐出到检测传感器34的主检测范围A内，控制部38具备：第1吐水模式46，在检测传感器34检测到物体时，使第1电磁阀22成为打开状态，以便从自来水吐水部6吐出自来水；及第2吐水模式48，因操作部36接到操作指令，而在第2电磁阀24成为打开状态之后，在第1规定时间内继续第2电磁阀24的打开状态，以便从功能水吐水部8吐出功能水，且在上述情况下，控制部38还具备：即使在第2吐水模式48的执行中检测传感器34检测到物体，也会控制成不执行第1吐水模式46的第2吐水模式48优先功能。由此，即使在第2吐水模式48的执行中判断为检测传感器34检测到物体，也不会进行第1吐水模式46的自来水的吐水，并且功能水吐水部8可将功能水吐出到检测传感器34的主检测范围A内，因而与同时吐出自来水和功能水的情况相比，能够仅将功能水吐出到被检测传感器34检测到的物体上。由此，即使在检测传感器34检测到物体而将要执行第1吐水模式46的情况下，也不会使第1吐水模式46的自来水吐出到检测到的物体上，而是吐出发挥抗菌作用或除菌作用的功能水，从而能够使抗菌作用或除菌作用在物体上有效地发挥作用。并且，根据本发明的一个实施方式的水栓装置1，在第2吐水模式48的执行中，在控制部38判断为检测传感器34检测到物体，并且，即使在经过规定时间后控制部38也继续判断为检测传感器34检测到物体的情况下，则在检测到物体的判断继续期间，从规定时间延长并执行控制部38的第2吐水模式48。由此，在第2吐水模式48的执行中在检测传感器34的主检测范围A内开始物体的除菌时，且在经过第2吐水模式48的规定时间后也想在主检测范围内对物体进行除菌时，能够从规定时间延长执行第2吐水模式48，以便继续进行物体的除菌，能够向物体继续吐出功能水，并能够根据需要使除菌作用在物体上发挥作用。并且，根据本发明的一个实施方式的水栓装置1，控制部38具备：在检测传感器34从检测到物体的检测状态变为非检测状态后，在第2规定时间内从功能水吐水部8吐出功能水的第3吐水模式50。由此，可在吐出自来水后，从功能水吐水部8吐出功能水，从而可便于利用功能水对盆部2和盆部2的排水口等进行除菌。控制部38还具备：即使在检测传感器34从检测状态变为非检测状态后，也会在第2吐水模式48的执行后，控制成至返回待机状态为止不执行第3吐水模式50的第3吐水模式省略功能52。由此，可在第2吐水模式48的执行后，抑制因执行第3吐水模式50而导致吐出无用的功能水。并且，根据本发明的一个实施方式的水栓装置1，在开始第2吐水模式48之后而经过第3规定时间时，即使在控制部38继续判断为检测传感器34检测到物体的情况下，控制部38也会通过第2吐水模式结束功能56来结束第2吐水模式48的延长执行。由此，即使在控制部38继续判断为检测传感器34检测到物体的情况下，控制部38也能够在超过第3规定时间时，抑制继续吐出所需以上的功能水，因而能够抑制功能水的无用浪费。
