标题title
一种无人驾驶扫地车辅助灭火装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及无人驾驶扫地车技术领域，具体涉及一种无人驾驶扫地车辅助灭火装置及其使用方法，通过设置于车身顶部的环境监测组件，用于监测灰尘烟雾和火情，车身内部设有水箱，灭火组件和除尘组件的输入端同连于一个水箱，灭火组件和除尘组件的输出端贯穿出车身侧端，车身侧端设有喷洒盘，喷洒盘上设有活动喷洒组件，初始状态下，灭火组件和除尘组件的输出端贯穿出喷洒盘上的固定孔位喷洒，若遇大范围或大面积的灰尘烟雾和火情时，活动喷洒组件工作，带动灭火组件和除尘组件的输出端绕固定孔位的外圈作圆周运动喷洒，从而具备集成多个灭火组件和除尘组件，且灭火组件和除尘组件同时即可固定位置也可活动位置转动喷洒处理的功能。
权利要求书clms
1.一种无人驾驶扫地车辅助灭火装置，设于车身上，其特征在于，包括：环境监测组件，设于所述车身顶部，用于监测灰尘烟雾和火情；水箱，设于所述车身内部，所述车身内设有灭火组件和除尘组件，所述灭火组件和所述除尘组件的输入端同连于一个所述水箱，所述灭火组件和所述除尘组件的输出端贯穿出所述车身侧端，用于喷洒灭火或除尘；喷洒盘，设于所述车身侧端，所述喷洒盘上设有活动喷洒组件，初始状态下，所述灭火组件和所述除尘组件的输出端贯穿出所述喷洒盘上的固定孔位喷洒，所述活动喷洒组件工作，带动所述灭火组件和所述除尘组件的输出端绕所述固定孔位的外圈作圆周运动喷洒。2.根据权利要求1所述的一种无人驾驶扫地车辅助灭火装置，其特征在于，所述车身顶部开设有空腔，所述环境监测组件包括卡接于所述空腔内的基座，以及立设于所述基座顶部的摄像头和烟尘传感器。3.根据权利要求1所述的一种无人驾驶扫地车辅助灭火装置，其特征在于，所述水箱内分隔为储水舱和干舱两部分，所述干舱内设有干粉罐。4.根据权利要求3所述的一种无人驾驶扫地车辅助灭火装置，其特征在于，所述储水舱两侧底部设有水泵，所述水泵的出水口连接有不少于一根的水管，其中至少一根所述水管上连接有水雾喷头，带有所述水雾喷头的所述水管与所述水泵的出水口之间连接有第一水阀，未带有所述水雾喷头的所述水管与所述水泵的出水口之间连接有第二水阀。5.根据权利要求3所述的一种无人驾驶扫地车辅助灭火装置，其特征在于，所述干粉罐两侧出口端连接分别有粉管，所述粉管与所述干粉罐出口端之间连接有压力阀。6.根据权利要求1所述的一种无人驾驶扫地车辅助灭火装置，其特征在于，所述车身顶端设有注水塞，所述注水塞顶端开设有通孔，用于向所述水箱内注水补充。7.根据权利要求1所述的一种无人驾驶扫地车辅助灭火装置，其特征在于，所述车身两侧侧端开设有管槽，所述喷洒盘卡接设于所述管槽内，所述固定孔位底端开设有缺口，所述活动喷洒组件包括设于所述固定孔位内的弧形托板，用以抵托所述灭火组件和所述除尘组件的输出端，所述固定孔位外圈周向设有圆槽，所述圆槽内设有推块，所述喷洒盘内侧设有动力连接于所述弧形托板、所述推块的动力组件，所述动力组件带动所述弧形托板、所述推块绕所述固定孔位中心转动，所述灭火组件和所述除尘组件的输出端沿所述缺口掉落，以在所述推块的推动下沿所述圆槽作圆周运动喷洒。8.根据权利要求1所述的一种无人驾驶扫地车辅助灭火装置，其特征在于，所述环境监测组件还包括控制模块，用于接收监测信号，控制喷洒灭火或除尘。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种无人驾驶扫地车辅助灭火装置的使用方法，包括如下步骤：a：通过所述环境监测组件对无人驾驶扫地车作业过程中的环境进行监测，由所述摄像头对周边环境进行实时捕捉，由所述控制模块进行判断，如遇火情，控制所述灭火组件首先进行定向喷水灭火；b：若无法扑灭火情，打开所述压力阀，采用所述干粉罐中储存的粉末对火情进行扑救；c：无人驾驶扫地车作业过程中，所述烟尘传感器对无人驾驶扫地车在作业过程中扬起的尘土颗粒进行识别，并及时通过所述控制模块控制所述除尘组件，利用所述水泵抽水，通过所述水雾喷头进行除尘。10.根据权利要求9所述的一种无人驾驶扫地车辅助灭火装置的使用方法，其特征在于，还包括如下步骤：灰尘烟雾和火情范围较大时，所述活动喷洒组件工作，带动所述灭火组件和所述除尘组件的输出端绕所述固定孔位的外圈作圆周运动喷洒。
说明书desc
技术领域本发明涉及无人驾驶扫地车技术领域，尤其涉及一种无人驾驶扫地车辅助灭火装置及其使用方法。背景技术无人驾驶扫地车在提升环卫作业智能化水平、解决环卫用工难问题上具有广阔应用前景，无人驾驶扫地车在作业过程中，尤其在景区、厂区等封闭环境中，一般设置的垃圾桶带有烟头回收处，未熄灭的烟蒂等可能在投入一段时间后引起明火，包括其他原因可能会引发的火情，包括在上述封闭环境内，产生的灰尘烟雾，如不及时处理，可能会带来环境污染以及安全隐患。对此，现有技术中例如专利号为CN201721649438.8的专利中，公开了一种集合了扫地和消防功能为一体的智能机器人，在车体上安装转动清扫刷和灰尘刮板对地面进行清扫，发生火灾时，烟雾感应器和红外线感应器检测到相关信息，通过电磁阀将灭火剂罐中的灭火剂释放出来灭火，然而，还不具备集成多个灭火组件和除尘组件，且灭火组件和除尘组件同时即可固定位置也可活动位置转动喷洒处理的功能，以致灭火或除尘处理效率不高。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种无人驾驶扫地车辅助灭火装置及其使用方法，以解决不具备集成多个灭火组件和除尘组件，且灭火组件和除尘组件同时即可固定位置也可活动位置转动喷洒处理的功能的问题。基于上述目的，本发明提供了一种无人驾驶扫地车辅助灭火装置，设于车身上，包括：环境监测组件，设于车身顶部，用于监测灰尘烟雾和火情；水箱，设于车身内部，车身内设有灭火组件和除尘组件，灭火组件和除尘组件的输入端同连于一个水箱，灭火组件和除尘组件的输出端贯穿出车身侧端，用于喷洒灭火或除尘；喷洒盘，设于车身侧端，喷洒盘上设有活动喷洒组件，初始状态下，灭火组件和除尘组件的输出端贯穿出喷洒盘上的固定孔位喷洒，活动喷洒组件工作，带动灭火组件和除尘组件的输出端绕固定孔位的外圈作圆周运动喷洒。优选地，车身顶部开设有空腔，环境监测组件包括卡接于空腔内的基座，以及立设于基座顶部的摄像头和烟尘传感器。优选地，水箱内分隔为储水舱和干舱两部分，干舱内设有干粉罐。优选地，储水舱两侧底部设有水泵，水泵的出水口连接有不少于一根的水管，其中至少一根水管上连接有水雾喷头，带有水雾喷头的水管与水泵的出水口之间连接有第一水阀，未带有水雾喷头的水管与水泵的出水口之间连接有第二水阀。优选地，干粉罐两侧出口端连接分别有粉管，粉管与干粉罐出口端之间连接有压力阀。优选地，车身顶端设有注水塞，注水塞顶端开设有通孔，用于向水箱内注水补充。优选地，车身两侧侧端开设有管槽，喷洒盘卡接设于管槽内，固定孔位底端开设有缺口，活动喷洒组件包括设于固定孔位内的弧形托板，用以抵托灭火组件和除尘组件的输出端，固定孔位外圈周向设有圆槽，圆槽内设有推块，喷洒盘内侧设有动力连接于弧形托板、推块的动力组件，动力组件带动弧形托板、推块绕固定孔位中心转动，灭火组件和除尘组件的输出端沿缺口掉落，以在推块的推动下沿圆槽作圆周运动喷洒。优选地，环境监测组件还包括控制模块，用于接收监测信号，控制喷洒灭火或除尘。本发明还提供了一种无人驾驶扫地车辅助灭火装置的使用方法，包括如下步骤：a：通过环境监测组件对无人驾驶扫地车作业过程中的环境进行监测，由摄像头对周边环境进行实时捕捉，由控制模块进行判断，如遇火情，控制灭火组件首先进行定向喷水灭火；b：若无法扑灭火情，打开压力阀，采用干粉罐中储存的粉末对火情进行扑救；c：无人驾驶扫地车作业过程中，烟尘传感器对无人驾驶扫地车在作业过程中扬起的尘土颗粒进行识别，并及时通过控制模块控制除尘组件，利用水泵抽水，通过水雾喷头进行除尘。优选地，还包括如下步骤：灰尘烟雾和火情范围较大时，活动喷洒组件工作，带动灭火组件和除尘组件的输出端绕固定孔位的外圈作圆周运动喷洒。本发明的有益效果：通过设置于车身顶部的环境监测组件，用于监测灰尘烟雾和火情，车身内部设有水箱，同时车身内设有灭火组件和除尘组件，灭火组件和除尘组件的输入端同连于一个水箱，灭火组件和除尘组件的输出端贯穿出车身侧端，车身侧端设有喷洒盘，喷洒盘上设有活动喷洒组件，初始状态下，灭火组件和除尘组件的输出端贯穿出喷洒盘上的固定孔位喷洒，以处理小范围或小面积的灰尘烟雾和火情，若遇大范围或大面积的灰尘烟雾和火情时，活动喷洒组件工作，带动灭火组件和除尘组件的输出端绕固定孔位的外圈作圆周运动喷洒，从而具备集成多个灭火组件和除尘组件，且灭火组件和除尘组件同时即可固定位置也可活动位置转动喷洒处理的功能，更利于节约环保，灭火或除尘处理效率更高。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的空腔、管槽的结构示意图；图3为本发明的水箱的结构示意图；图4为本发明的水箱的内部结构示意图；图5为本发明的干粉罐的结构示意图；图6为本发明的喷洒盘的结构示意图；图7为本发明的灭火组件和除尘组件的输出端沿缺口掉落时的结构示意图；图8为本发明的灭火组件和除尘组件的输出端开始运动时的结构示意图。图中标记为：1、车身；2、基座；3、喷洒盘；31、固定孔位；32、缺口；4、空腔；5、管槽；6、摄像头；7、注水塞；8、烟尘传感器；9、水箱盖板；10、水箱；11、粉管；12、水雾喷头；13、水管；14、干舱；15、储水舱；16、第一水阀；17、第二水阀；18、干粉罐；19、压力阀；20、固定架；21、水泵；22、弧形托板；23、圆槽；24、推块。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。如图1至图8所示，一种无人驾驶扫地车辅助灭火装置，设于车身1上，包括设于车身1顶部的环境监测组件，用于监测灰尘烟雾和火情，车身1内部设有水箱10，车身1内设有灭火组件和除尘组件，灭火组件和除尘组件的输入端同连于一个水箱10，灭火组件和除尘组件的输出端贯穿出车身1侧端，用于喷洒灭火或除尘，车身1侧端设有喷洒盘3，喷洒盘3上设有活动喷洒组件，初始状态下，灭火组件和除尘组件的输出端贯穿出喷洒盘3上的固定孔位31喷洒，活动喷洒组件工作，带动灭火组件和除尘组件的输出端绕固定孔位31的外圈作圆周运动喷洒。本发明通过设置于车身1顶部的环境监测组件，用于监测灰尘烟雾和火情，车身1内部设有水箱10，同时车身1内设有灭火组件和除尘组件，考虑到无人驾驶扫地车的体积空间限制，灭火组件和除尘组件的输入端同连于一个水箱10，灭火组件和除尘组件的输出端贯穿出车身1侧端，优选的，穿设出车身1两侧，用于在无人驾驶扫地车行走过程中，朝侧端喷洒灭火或除尘，特别的，车身1侧端设有喷洒盘3，喷洒盘3上设有活动喷洒组件，初始状态下，灭火组件和除尘组件的输出端贯穿出喷洒盘3上的固定孔位31喷洒，以处理小范围或小面积的灰尘烟雾和火情，若遇大范围或大面积的灰尘烟雾和火情时，活动喷洒组件工作，带动灭火组件和除尘组件的输出端绕固定孔位31的外圈作圆周运动喷洒，从而具备集成多个灭火组件和除尘组件，且灭火组件和除尘组件同时即可固定位置也可活动位置转动喷洒处理的功能，考虑到无人驾驶扫地车的体积空间以及成本限制，相对于直接使用超大广角的喷洒灭火或除尘，显然更利于节约环保，灭火或除尘处理效率更高。在本发明的实施例中，如图1、图2所示，车身1顶部开设有空腔4，环境监测组件包括卡接于空腔内的基座2，以及立设于基座2顶部的摄像头6和烟尘传感器8，其中，摄像头6能够进行360°旋转，实现对周边环境全方位监测。在本发明的实施例中，如图3、图4所示，水箱10内分隔为储水舱15和干舱14两部分，干舱14内设有干粉罐18。在本发明的实施例中，如图3、图4所示，储水舱15两侧底部设有水泵21，水泵21的出水口连接有不少于一根的水管13，其中至少一根水管13上连接有水雾喷头12，带有水雾喷头12的水管13与水泵21的出水口之间连接有第一水阀16，未带有水雾喷头12的水管13与水泵21的出水口之间连接有第二水阀17，用于控制管道启闭，实现多个灭火组件和除尘组件的集成。在本发明的实施例中，如图5所示，干粉罐18两侧出口端连接分别有粉管11，粉管11与干粉罐18出口端之间连接有压力阀19，用于控制干粉罐18与粉管11导通喷洒灭火。在本发明的实施例中，如图1、图3所示，车身1顶端设有注水塞7，注水塞7顶端开设有通孔，用于向水箱10内注水补充。在本发明的实施例中，如图6、图7、图8所示，车身1两侧侧端开设有管槽5，喷洒盘3卡接设于管槽5内，以达到嵌设的效果，固定孔位31底端开设有缺口32，活动喷洒组件包括设于固定孔位31内的弧形托板22，初始状态下，用以抵托灭火组件和除尘组件的输出端位于固定孔位31喷洒，固定孔位31外圈周向设有圆槽23，圆槽23内设有推块24，喷洒盘3内侧设有动力连接于弧形托板22、推块24的动力组件，具体的，灭火组件和除尘组件的输出端可采用部分软管连接，以便于活动，如图6、图7、图8所示，动力组件可包括圆槽23外围的外齿圈，外齿圈内侧通过连杆连接于弧形托板22和推块24，外齿圈底端啮合连接有主齿轮，主齿轮后端动力连接有电机，通过电机带动主齿轮、外齿圈转动，以同步带动弧形托板22、推块24绕固定孔位31中心转动，活动喷洒组件工作，以使弧形托板22转动朝上时，灭火组件和除尘组件的输出端沿缺口32向下掉落，随推块24转动推动灭火组件和除尘组件的输出端沿圆槽23作圆周运动喷洒，需重新复位时，将灭火组件和除尘组件的输出端沿缺口32上移入固定孔位31内，且由于推块24受自重作用自然转动至底端复位，从而弧形托板22也自然位于底端，以供抵托灭火组件和除尘组件的输出端，通过灭火组件和除尘组件的输出端即可固定位置也可活动位置转动喷洒处理，相对更加节约环保，灭火或除尘处理效率更高。在本发明的实施例中，环境监测组件还包括控制模块，用于接收监测信号，控制喷洒灭火或除尘。本发明还提供了一种无人驾驶扫地车辅助灭火装置的使用方法，包括如下步骤：a：通过环境监测组件对无人驾驶扫地车作业过程中的环境进行监测，由摄像头6对周边环境进行实时捕捉，由控制模块进行判断，如遇火情，控制灭火组件首先进行定向喷水灭火，具体的，控制灭火组件的水阀打开，利用水泵21从水箱10中抽水，通过水管13进行定向喷水灭火；b：若无法扑灭火情，打开压力阀19，采用干粉罐18中储存的粉末对火情进行扑救；c：无人驾驶扫地车作业过程中，烟尘传感器8对无人驾驶扫地车在作业过程中扬起的尘土颗粒进行识别，并及时通过控制模块控制除尘组件，利用水泵21抽水，通过水雾喷头12进行除尘。在本发明的实施例中，还包括如下步骤：灰尘烟雾和火情范围较大时，活动喷洒组件工作，带动灭火组件和除尘组件的输出端绕固定孔位31的外圈作圆周运动喷洒。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明的范围被限于这些例子；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本发明旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
