标题title
一种复杂地形条件下河道自调节虹吸导流施工方法
摘要abst
本申请涉及一种复杂地形条件下河道自调节虹吸导流施工方法，应用在水利工程的技术领域，其包括以下步骤：S1、将待制造河道干地施工条件的河道区域记作无过流施工区，在河道内设置挡水建筑物；S2、确定预留回水区；S3、安装虹吸式施工导流管；S4、关闭密封阀，将虹吸式施工导流管的上游端与密封阀之间的管体抽真空，打开密封阀；S5、当虹吸式施工导流管导流时间达到设定导流时长后，关闭密封阀和关断阀，打开容纳仓，清堵装置进入输水软管进行清堵；S6、待输水软管内清堵完成后，清堵装置返回容纳仓同时关闭封板，打开密封阀和关断阀，将输水软管内的杂物冲出，恢复导水；S7、重复S5、S6，直至施工完成。本申请具有提高导水效率的效果。
权利要求书clms
1.一种复杂地形条件下河道自调节虹吸导流施工方法，包括以下步骤：S1、将待制造河道干地施工条件的河道区域记作无过流施工区，在河道内设置挡水建筑物，挡水建筑物位于无过流施工区的上游；S2、在无过流施工区下游确定预留回水区，预留回水区紧邻无过流施工区；S3、在挡水建筑物处安装虹吸式施工导流管；S4、关闭虹吸式施工导流管上的密封阀，将虹吸式施工导流管的上游端与密封阀之间的管体内抽真空直至真空度达到要求，停止抽真空，打开密封阀；其特征在于：S5、当虹吸式施工导流管导流时间达到设定导流时长后，关闭密封阀，关闭虹吸式施工导流管上的关断阀，打开容纳仓的封板，清堵装置从容纳仓进入虹吸式施工导流管内，对虹吸式施工导流管的输水软管进行清堵；S6、待输水软管内清堵完成后，清堵装置返回容纳仓同时关闭封板，打开密封阀，打开关断阀，将输水软管内的杂物冲出，同时恢复导水；S7、重复S5、S6，直至施工完成。2.根据权利要求1所述的一种复杂地形条件下河道自调节虹吸导流施工方法，其特征在于：所述清堵装置包括壳体、用于输水软管清堵的清堵机构、用于驱动清堵装置朝下游移动的顺向驱动机构和用于驱动清堵装置朝上游移动的逆向驱动机构，所述清堵机构的一端设于所述壳体内，所述清堵机构的另一端位于所述壳体外；所述顺向驱动机构位于所述逆向驱动机构与所述清堵机构之间，且所述顺向驱动机构的一端设于所述壳体内，所述顺向驱动机构的另一端位于所述壳体外；所述逆向驱动机构位于所述顺向驱动机构朝向所述密封阀的一侧，所述逆向驱动机构通过连接杆与所述壳体连接。3.根据权利要求2所述的一种复杂地形条件下河道自调节虹吸导流施工方法，其特征在于：所述清堵机构包括清堵钻头、转轴和清堵驱动电机，所述转轴的一端与所述清堵钻头连接，所述转轴的另一端与所述清堵驱动电机连接，所述清堵驱动电机设于所述壳体内，所述清堵钻头位于所述壳体外。4.根据权利要求2所述的一种复杂地形条件下河道自调节虹吸导流施工方法，其特征在于：所述顺向驱动机构包括顺向驱动电机和顺向螺旋桨，所述顺向驱动机构设于所述壳体内，所述顺向螺旋桨位于所述壳体外并同轴连接在所述顺向驱动电机的输出轴上。5.根据权利要求4所述的一种复杂地形条件下河道自调节虹吸导流施工方法，其特征在于：所述逆向驱动机构包括逆向驱动电机、逆向螺旋桨和外壳，所述连接杆连接在所述壳体上；所述逆向驱动电机安装在所述壳体内，所述逆向螺旋桨位于所述外壳外并同轴连接在所述逆向驱动电机的输出轴上，且所述螺旋桨位于所述外壳背向所述顺向螺旋桨的一侧。6.根据权利要求3所述的一种复杂地形条件下河道自调节虹吸导流施工方法，其特征在于：所述清堵机构还包括若干扰动组件，所述扰动组件包括连接块和设于连接块上的桨叶，所述连接块设于所述转轴上。7.根据权利要求4所述的一种复杂地形条件下河道自调节虹吸导流施工方法，其特征在于：所述清堵机构还包括刮壁组件，所述刮壁组件包括螺旋叶片、设于螺旋叶片上的刷毛和连接板，所述螺旋叶片套设在所述壳体外，所述连接板远离所述螺旋叶片的一端与所述顺向驱动电机的输出轴连接。8.根据权利要求1所述的一种复杂地形条件下河道自调节虹吸导流施工方法，其特征在于：所述密封阀与所述输水软管之间连通有硬质连通管，所述容纳仓位于所述硬质连通管的上方并与所述硬质连通管相连通，所述容纳仓内设有直线驱动机构，所述直线驱动机构的驱动端与所述封板连接，所述封板的外周缘设有密封层。9.根据权利要求8所述的一种复杂地形条件下河道自调节虹吸导流施工方法，其特征在于：所述封板上沿周缘设有封环，所述封环上设有密封垫，所述硬质连通管的内壁上设有供所述封环配合抵入的密封槽。10.根据权利要求9所述的一种复杂地形条件下河道自调节虹吸导流施工方法，其特征在于：所述封板上设有承托块，所述容纳仓内设有弹簧，当所述清堵装置位于所述容纳仓内时，所述清堵装置位于所述承托块与所述弹簧之间，且所述弹簧抵紧在所述清堵装置上。
说明书desc
技术领域本申请涉及水利工程技术领域，尤其是涉及一种复杂地形条件下河道自调节虹吸导流施工方法。背景技术虹吸现象是液态分子间引力与位能差所造成的，即利用压强差的原理，使水上升后再流到低处，利用虹吸现象很快就可以将容器内的水抽出。河道自调节虹吸导流施工方法就是利用了虹吸现象的原理，在待施工河道内设置挡水建筑物，然后将一根虹吸式施工导流管的一端插入挡水建筑物的上游，另一端延伸至待施工区域下游外的一段距离，再将虹吸式施工导流管抽真空使形成虹吸现象，从而可以将上游的水导流到施工区域下游外一段距离，从而使施工区域河道形成无水过流区。相关技术中的虹吸式施工导流管包括硬质虹吸管、输水软管、出水弯头和密封阀组成，硬质虹吸管形状与挡水建筑物剖面相同，硬质虹吸管跨过挡水建筑物，虹吸管上游端头伸入水流中，下游端头高度低于上游水位，硬质虹吸管下游端头通过密封阀与输水软管上游端头连接，输水软管一直铺设至施工区域下游外一段距离，防止输水软管下游出水回流至施工区域，输水软管下游端头与出水口朝上的出水弯头连接，形成U形联通器，出水弯头出水口高度不高于挡水建筑物上游最低削落水位。针对上述中的相关技术，发明人认为上游河水内有淤泥、水草等杂物，虹吸式施工导流管在导流过程中，河水流至输水软管段流速降低，河水内的淤泥、杂草等容易在输水软管段堆积，从而容易使输水软管段发生堵塞，进而容易导致导流效率降低。发明内容为了改善输水软管段容易堆积淤泥、杂草，导致输水软管段发生堵塞，进而容易导致导流效率降低的问题，本申请提供一种复杂地形条件下河道自调节虹吸导流施工方法。本申请提供的一种复杂地形条件下河道自调节虹吸导流施工方法，采用如下的技术方案：一种复杂地形条件下河道自调节虹吸导流施工方法，包括以下步骤：S1、将待制造河道干地施工条件的河道区域记作无过流施工区，在河道内设置挡水建筑物，挡水建筑物位于无过流施工区的上游；S2、在无过流施工区下游确定预留回水区，预留回水区紧邻无过流施工区；S3、在挡水建筑物处安装虹吸式施工导流管；S4、关闭虹吸式施工导流管上的密封阀，将虹吸式施工导流管的上游端与密封阀之间的管体内抽真空直至真空度达到要求，停止抽真空，打开密封阀；S5、当虹吸式施工导流管导流时间达到设定导流时长后，关闭密封阀，关闭虹吸式施工导流管上的关断阀，打开容纳仓的封板，清堵装置从容纳仓进入虹吸式施工导流管内，对虹吸式施工导流管的输水软管进行清堵；S6、待输水软管内清堵完成后，清堵装置返回容纳仓同时关闭封板，打开密封阀，打开关断阀，将输水软管内的杂物冲出，同时恢复导水；S7、重复S5、S6，直至施工完成。通过采用上述技术方案，当虹吸式施工导流管导流时间达到设定导流时长后，关闭密封阀和关断阀，使输水软管段内的水处于满管、且不流动的状态，然后驱动清堵装置在输水软管内移动，将堵塞的杂物疏通，从而使水流可以更顺畅的流过输水软管，也使杂物更容易被水流冲出输水软管。然后驱动清堵装置返回容纳仓，并通过封板封闭容纳仓，然后打开密封阀和关断阀，恢复导水，同时将杂物冲出输水软管，从而可以降低输水软管堵塞，导致导水效率降低的可能性。另外，由于容纳仓与输水软管连通，清堵时，移动封板即可使清堵装置进入输水软管，然后通过清堵装置对输水软管进行清堵，相比于对输水软管进行反冲、在虹吸式施工导流管的一端鼓气等常用手段，无需工作人员将鼓气设备或冲水泵放入上游河道和下游河道内，再进行清堵，具有良好的操作便捷性，从而可以提高清堵效率。此外，待清堵装置回到容纳仓后，封板将容纳仓与输水软管隔离开，可以降低河水进入容纳仓内的可能性，从而可以降低由于设置了容纳仓，使虹吸式施工导流管的内径不一样，使虹吸现象减弱的可能性，进而可以降低导水效率降低的可能性。可选的，所述清堵装置包括壳体、用于输水软管清堵的清堵机构、用于驱动清堵装置朝下游移动的顺向驱动机构和用于驱动清堵装置朝上游移动的逆向驱动机构，所述清堵机构的一端设于所述壳体内，所述清堵机构的另一端位于所述壳体外；所述顺向驱动机构位于所述逆向驱动机构与所述清堵机构之间，且所述顺向驱动机构的一端设于所述壳体内，所述顺向驱动机构的另一端位于所述壳体外；所述逆向驱动机构位于所述顺向驱动机构朝向所述密封阀的一侧，所述逆向密封机构通过连接杆与所述壳体连接。通过采用上述技术方案，通过顺向驱动机构驱动清堵装置朝下游移动，同时清堵机构对输水软管进行清堵，使水流可以更顺畅的流出输水软管。待清堵机构移动至输送软管的下游端后，停止顺向驱动机构，启动逆向驱动机构，驱动清堵装置朝上游移动回容纳仓与封板之间，移动封板关闭容纳仓的同时将清堵装置收回容纳仓，以便于下次清堵继续使用。待清堵装置回到容纳仓后，封板将容纳仓与输水软管隔离开，打开密封阀和关断阀，恢复导水，同时将杂物冲出输水软管，从而可以降低输水软管堵塞的可能性，进而可以提高导水效率。可选的，所述清堵机构包括清堵钻头、转轴和清堵驱动电机，所述转轴的一端与所述清堵钻头连接，所述转轴的另一端与所述清堵驱动电机连接，所述清堵驱动电机设于所述壳体内，所述清堵钻头位于所述壳体外。通过采用上述技术方案，通过顺向驱动机构驱动清堵装置朝下游移动，同时通过清堵驱动电机带动清堵钻头转动，清堵钻头转动将堵塞的杂物钻穿，从而可以水流可以更顺畅的流出输水软管，同时也使杂物更容易被水流冲出输水软管。可选的，所述顺向驱动机构包括顺向驱动电机和顺向螺旋桨，所述顺向驱动机构设于所述壳体内，所述顺向螺旋桨位于所述壳体外并同轴连接在所述顺向驱动电机的输出轴上。通过采用上述技术方案，通过顺向驱动电机可以驱动顺向螺旋桨转动，顺向螺旋桨转动驱动清堵装置朝下游移动。可选的，所述逆向驱动机构包括逆向驱动电机、逆向螺旋桨和外壳，所述连接杆连接在所述壳体上；所述逆向驱动电机安装在所述壳体内，所述逆向螺旋桨位于所述外壳外并同轴连接在所述逆向驱动电机的输出轴上，且所述螺旋桨位于所述外壳背向所述顺向螺旋桨的一侧。通过采用上述技术方案，通过逆向驱动电机可以驱动逆向螺旋桨转动，逆向螺旋桨转动驱动清堵装置朝上游移动。可选的，所述清堵机构还包括若干扰动组件，所述扰动组件包括连接块、和设于连接块上的桨叶，所述连接块设于所述转轴上。通过采用上述技术方案，连接块和桨叶随转轴同步转动，清堵钻头在钻堵塞处时，连接块和桨叶转动搅动水，可以降低淤泥、杂草等杂物堆积在输水软管的内壁上的可能性，从而便于水流将杂物冲出输水软管，以提高导水效率。可选的，所述清堵机构还包括刮壁组件，所述刮壁组件包括螺旋叶片、设于螺旋叶片上的刷毛和连接板，所述螺旋叶片套设在所述壳体外，所述连接板远离所述螺旋叶片的一端与所述顺向驱动电机的输出轴连接。通过采用上述技术方案，当清堵装置朝下游移动时，顺向驱动电机转动同时带动顺向螺旋桨和螺旋叶片转动，螺旋叶片转动扰动输水软管内的水，从而可以进一步降低杂物堆积在输水软管的内壁上的可能性。同时刷毛在螺旋叶片的带动下刮擦输水软管的内壁，对附着在输水软管内壁上的杂物进行清理，从而可以进一步提高输水软管的清堵效果。可选的，所述密封阀与所述输水软管之间连通有硬质连通管，所述容纳仓位于所述硬质连通管的上方并与所述硬质连通管相连通，所述容纳仓内设有直线驱动机构，所述直线驱动机构的驱动端与所述封板连接，所述封板的外周缘设有密封层。通过采用上述技术方案，直线驱动机构可以驱动封板移动，将容纳仓关闭或打开，容纳仓打开时，清堵装置在重力的作用下落入输送软管内，然后通过顺向螺旋桨转动朝下游移动。当清堵装置清堵完成后返回容纳仓与封板之间，再通过直线驱动机构提升封板，将清堵装置收回容纳仓内，以便于下次清堵。整个清堵过程只需人工远程控制即可，具有良好的操作便捷性。可选的，所述封板上沿周缘设有封环，所述封环上设有密封垫，所述硬质连通管的内壁上设有供所述封环配合抵入的密封槽。通过采用上述技术方案，当正常导水时，封环位于密封槽内，密封垫抵紧在密封槽上，从而可以进一步降低输水软管内的水可以进入容纳仓的可能性，从而可以进一步降低由于容纳仓增大了硬质连通管的管径，使虹吸现象减弱的可能性，进而可以降低导水效率降低的可能性。可选的，所述封板上设有承托块，所述容纳仓内设有弹簧，当所述清堵装置位于所述容纳仓内时，所述清堵装置位于所述承托块与所述弹簧之间，且所述弹簧抵紧在所述清堵装置上。通过采用上述技术方案，通过承托块承托壳体，抵推弹簧抵紧在壳体上，可以对清堵装置进行限位，使清堵装置可以更稳定地收纳在容置槽内。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、通过清堵装置在输水软管内移动，将堵塞处钻透使水流更顺畅的流出输水软管，同时扰动淤泥、水草等杂物，降低杂物堆积在输水软管的内壁上的可能性，然后驱动清堵装置返回容纳仓，并通过封板封闭容纳仓，恢复正常导水，同时将杂物冲出输水软管，从而可以降低输水软管堵塞的可能性，进而可以提高导水效率；2、容纳仓与输水软管连通，清堵时，移动封板即可使清堵装置进入输水软管，对输水软管进行清堵，不需要将输水软管与密封阀拆开后通过鼓气、反冲洗，或在虹吸式施工导流管的一端鼓气等方式进行清堵，具有良好的操作便捷性，从而可以提高清堵效率；3、正常导水时，通过封板将容纳仓与输水软管隔离开，可以降低河水进入容纳仓内的可能性，从而可以降低由于设置了容纳仓，使虹吸式施工导流管的内径不一样，使虹吸现象减弱的可能性，进而可以降低导水效率降低的可能性。附图说明图1是本申请实施例中复杂地形条件下河道自调节虹吸导流体系导水状态时的剖视图。图2是本申请实施例中复杂地形条件下河道自调节虹吸导流体系导水状态时的剖视图的局部示意图，图中未展示刷毛。图3是图2中A部分的放大图。图4是图2中B部分的放大图。图5是本申请实施例中复杂地形条件下河道自调节虹吸导流体系清堵状态时的剖视图。图6是本申请实施例中复杂地形条件下河道自调节虹吸导流体系清堵状态时的剖视图的局部示意图。图7是本申请实施例中清堵装置的示意图。附图标记：1、挡水建筑物；2、无过流施工区；3、预留回水区；4、虹吸式施工导流管；41、硬质虹吸管；42、输水软管；43、出水弯头；44、硬质连通管；441、密封槽；45、容纳仓；46、封板；47、封环；48、直线驱动机构；49、承托块；50、弹簧；5、密封阀；6、关断阀；7、控制阀；8、清堵装置；81、壳体；82、清堵机构；821、清堵钻头；822、转轴；823、清堵驱动电机；824、刮壁组件；8241、螺旋叶片；8242、刷毛；8243、连接板；825、扰动组件；8251、连接块；8252、桨叶；83、顺向驱动机构；831、顺向驱动电机；832、顺向螺旋桨；84、逆向驱动机构；841、逆向驱动电机；842、逆向螺旋桨；843、外壳；9、密封层；10、密封垫；11、连接杆；12、支撑架。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种复杂地形条件下河道自调节虹吸导流体系，参照图1和图2，复杂地形条件下河道自调节虹吸导流装置包括挡水建筑物1、虹吸式施工导流管4和清堵装置8，挡水建筑物1固定在河道内，虹吸式施工导流管4包括硬质虹吸管41、硬质连通管44、输水软管42、出水弯头43和容纳仓45，本实施例中，硬质虹吸管41、硬质连通管44、输水软管42和出水弯头43的内径相同。硬质虹吸管41形状与挡水建筑物1的剖面相同，硬质虹吸管41跨过挡水建筑物1，硬质虹吸管41的上游端头伸入水流中，硬质虹吸管41的下游端头高度低于上游水位，硬质虹吸管41下游端头通过密封阀5与硬质连通管44连接，硬质连通管44远离硬质虹吸管41的一端与橡胶材质的输水软管42连接。输水软管42一直铺设至施工区域下游外一段距离，以降低输水软管42下游出水回流至施工区域的可能性，输水软管42的下游端头通过关断阀6与出水口朝上的出水弯头43连接，且出水弯头43出水口高度不高于挡水建筑物1上游最低削落水位，硬质虹吸管41、硬质连通管44、输水软管42和出水弯头43形成U形联通器。参照图2和图3，容纳仓45位于硬质连通管44的上方并与硬质连通管44相连通，容纳仓45用于收纳清堵装置8。容纳仓45与硬质连通管44的连通口处滑动设有封板46，封板46上沿周缘一体成型设有封环47，硬质连通管44的内壁上沿连通口的周缘设有供封环47抵入的密封槽441。封板46上粘接有橡胶材质的密封层9，封环47上粘接有橡胶材质的密封垫10，封板46置于连通口内且密封层9抵紧在连通口的侧壁上，封环47置于密封槽441内且密封垫10抵紧在密封槽441上，通过密封层9和密封垫10可以降低水流进入容纳仓45内的可能性。并且通过将封板46置于密封槽441内，可以使硬质虹吸管41的内径不变，从而可以降低由于容纳仓45增大了硬质连通管44的管径，使虹吸现象减弱的可能性。参照图2和图4，容纳仓45内安装有直线驱动机构48，本实施例中，直线驱动机构48采用防水电动推杆，直线驱动机构48的驱动端与封板46固定连接，通过直线驱动机构48可以朝远离或靠近容纳仓45的方向移动封板46，以实现隔离或连通容纳仓45与硬质连通管44。封板46上固定有承托块49，清堵装置8放置在承托块49上，容纳仓45的仓顶上固定有弹簧50，弹簧50远离仓顶的一端抵紧在清堵装置8上，通过承托块49与弹簧50相配合，可以对清堵装置8进行限位，使清堵装置8可以更稳定地收纳在容置槽内。参照图1，硬质虹吸管41上位于硬质虹吸管41的上游端头与密封阀5之间的位置上设有抽真空口，抽真空接口上安装有控制阀7。当需要对硬质虹吸管41进行抽真空时，关闭密封阀5，通过抽真空设备与控制阀7连接，对硬质虹吸管41进行抽真空，上游水流在虹吸作用下流进硬质虹吸管41顶部，并且在水流的重力作用下流向硬质虹吸管41的下游端头，待硬质虹吸管41内真空度达到要求后，即水流充满硬质虹吸管41，打开密封阀5，水流在硬质连通管44、输水软管42、出水弯头43的导流下，流向施工区域下游外一段距离。当虹吸式施工导流管4的输水能力大于上游来水能力后，施工区域河道开始停止过流，形成了无水流施工区，然后可正常安排施工。参照图5和图6，清堵装置8包括壳体81、清堵机构82、用于驱动清堵装置8朝下游移动的顺向驱动机构83和用于驱动清堵装置8朝上游移动的逆向驱动机构84，顺向驱动机构83安装在壳体81上，逆向驱动机构84通过连接杆11与顺向驱动机构83固定连接。参照图6和图7，清堵机构82包括清堵钻头821、转轴822、清堵驱动电机823、刮壁组件824和若干扰流组件，清堵驱动电机823安装在壳体81内，清堵驱动电机823的输出轴与转轴822同轴连接，转轴822远离清堵驱动电机823的一端与清堵钻头821连接，通过清堵驱动电机823驱动转杆转动，转轴822带动清堵钻头821转动将输水软管42内堵塞杂物钻穿，使得正常导水时，水流可以更顺畅流出输水软管42。若干扰流组件固定在转轴822上，且沿转轴822的周缘均匀分布，扰流组件包括连接块8251和固定在连接块8251上的浆叶，连接块8251固定在转轴822上，转轴822转动时带动连接块8251和桨叶8252转动，搅动输水软管42内的水，从而使清堵钻头821钻落的杂物和堆积在输水软管42内壁上的淤泥、杂草等杂物随水流扰动，可以降低杂物在输水软管42的内壁上推积严实并逐渐堵塞输水软管42的可能性。参照图6和图7，当虹吸式施工导流管4导流时长达到设定时长后，同时关闭密封阀5和关断阀6，使输水软管42段内的水处于满管、且不流动的状态。然后启动直线驱动机构48推动封板46朝远离容纳仓45的方向移动，清堵装置8在重力的作用下落入输水软管42内，启动顺向驱动机构83驱动清堵装置8朝下游移动，同时启动清堵驱动电机823驱动清堵钻头821转动，将堵塞处钻透，同时桨叶8252和连接块8251扰动淤泥、水草等杂物，降低杂物堆积在输水软管42的内壁上的可能性。参照图6和图7，刮壁组件824包括螺旋叶片8241、固定在螺旋叶片8241上的刷毛8242和一对连接板8243，本实施例中，刷毛8242采用聚丙烯材料制成，具有良好的耐磨性、柔韧性和不吸湿的特点，适合浸泡在水中工作。螺旋叶片8241套设在壳体81外，连接板8243远离螺旋叶片8241的一端与顺向驱动机构83连接，当清堵时，顺向驱动机构83驱动清堵装置8向下游移动，同时带动螺旋叶片8241转动，此时刷毛8242抵贴在输水软管42的内壁上并在螺旋叶片8241的带动下刮擦输水软管42的内壁，对附着在输水软管42内壁上的杂物进行清理，从而可以进一步提高输水软管42的清堵效果。当清堵装置8收纳在容纳仓45内时，由于刷毛8242采用聚丙烯材料制成，使刷毛8242具有良好的形变能力，从而可以收纳在容纳仓45内。参照图6和图7，顺向驱动机构83由顺向驱动电机831和顺向螺旋桨832构成，顺向驱动机构83安装在壳体81内，顺向螺旋桨832位于壳体81外并同轴连接在顺向驱动电机831的输出轴上，且顺向螺旋桨832位于逆向驱动机构84与壳体81之间，通过顺向驱动电机831驱动顺向螺旋桨832转动，从而可以驱动清堵装置8朝下游移动。连接板8243远离螺旋叶片8241的一端固定在顺向驱动电机831的输出轴上，从而当顺向驱动电机831驱动顺向螺旋桨832转动时也同步驱动螺旋叶片8241转动，使刷毛8242可以刮擦输水软管42的内壁清理杂物。逆向驱动机构84包括逆向驱动电机841、逆向螺旋桨842和外壳843，连接杆11固定连接在壳体81上，逆向驱动电机841安装在壳体81内，逆向螺旋桨842位于外壳843外并同轴连接在逆向驱动电机841的输出轴上，且螺旋桨位于外壳843背向顺向螺旋桨832的一侧。通过逆向驱动电机841可以驱动逆向螺旋桨842转动，逆向螺旋桨842转动驱动清堵装置8朝上游移动。在清堵装置8朝上游移动的过程中，还可以进一步扰动水流，进一步降低杂物堆积在输水软管42上的可能性，使水流可以更顺畅的将杂物冲出输水软管42。清堵装置8在输水软管42内移动，工作人员通过远程控制顺向驱动电机831、逆向驱动电机841和直线驱动机构48即可，具有良好的操作便捷性。参照图6和图7，当清堵装置8移动至输水软管42的下游端头后，停止顺向驱动电机831、清堵驱动电机823，启动逆向驱动电机841，在逆向螺旋桨842的作用下，可以驱动清堵装置8朝上游移动。参照图2和图4，待清堵装置8移动至容纳仓45与封板46之间后，承托块49和弹簧50抵贴在壳体81上，然后启动直线驱动机构48带动封板46将连通口封闭，同时将清堵装置8收纳回容纳仓45，以便于下次继续清堵，整个清堵过程只需人工远程控制即可，具有良好的操作便捷性。然后同时打开密封阀5和关断阀6，恢复导水，水流将杂物冲出输水软管42，从而可以降低输水软管42堵塞，导致导水效率降低的可能性。相比于将输水软管42与密封阀5拆开后通过鼓气、反冲洗，或在虹吸式施工导流管4的一端鼓气等方式进行清堵，具有良好的操作便捷性，进而可以提高清堵效率。本申请实施例一种复杂地形条件下河道自调节虹吸导流施工方法的实施原理为：当虹吸式施工导流管4导流时长达到设定时长后，同时关闭密封阀5和关断阀6，启动直线驱动机构48推动封板46朝远离容纳仓45的方向移动，清堵装置8落入输水软管42内。然后启动顺向驱动电机831、清堵驱动电机823，使清堵钻头821转动将堵塞处钻透，同时连接块8251、桨叶8252和螺旋叶片8241扰动淤泥、水草等杂物，刷毛8242刮擦输水软管42内壁上的杂物，以降低杂物堆积在输水软管42的内壁上推积严实并逐渐堵塞输水软管42的可能性。当清堵装置8移动至输水软管42的下游端头后，停止顺向驱动电机831、清堵驱动电机823，启动逆向驱动电机841，驱动清堵装置8朝上游移动。待清堵装置8移动至容纳仓45与封板46之间后，启动直线驱动机构48带动封板46将连通口封闭，同时将清堵装置8收纳回容纳仓45，以便于下次继续清堵，整个清堵过程只需人工远程控制即可，具有良好的操作便捷性。同时打开密封阀5和关断阀6，恢复导水，水流将杂物冲出输水软管42，从而可以降低输水软管42堵塞，导致导水效率降低的可能性。相比于将输水软管42与密封阀5拆开后通过鼓气、反冲洗，或在虹吸式施工导流管4的一端鼓气等方式进行清堵，具有良好的操作便捷性，进而可以提高清堵效率。本申请实施例还公开一种复杂地形条件下河道自调节虹吸导流体系的施工方法，包括以下步骤：S1、将待制造河道干地施工条件的河道区域记作无过流施工区2，在河道内安装挡水建筑物1，挡水建筑物1位于无过流施工区2的上游；S2、在无过流施工区2下游确定预留回水区3，预留回水区3紧邻无过流施工区2；S3、在挡水建筑物1处安装虹吸式施工导流管4，将硬质虹吸管41跨过挡水建筑物1，并依次将硬质连通管44、输水软管42和出水弯头43连通；S4、在河床上放置支撑架12，使输水软管42段处于水平状态，关闭密封阀5，将抽真空装置与控制阀7连接，启动抽真空装置，待硬质虹吸管41内的真空度达到要求后，关闭控制阀7，关闭抽真空装置，打开密封阀5，当虹吸式施工导流管4的输水能力大于上游来水能力后，无水流施工区开始停止过流，然后正常安排施工；S5、当虹吸式施工导流管4导流时间达到设定导流时长后，同时关闭密封阀5和关断阀6，启动顺向驱动电机831、清堵驱动电机823，使清堵钻头821转动将堵塞处钻透，同时连接块8251、桨叶8252和螺旋叶片8241扰动淤泥、水草等杂物，刷毛8242刮擦输水软管42内壁上的杂物，当清堵装置8移动至输水软管42的下游端头后，停止顺向驱动电机831、清堵驱动电机823，启动逆向驱动电机841，驱动清堵装置8朝上游移动；S6、待清堵装置8移动至容纳仓45与封板46之间后，启动直线驱动机构48带动封板46将连通口封闭，并将清堵装置8收纳回容纳仓45，同时打开密封阀5和关断阀6，恢复导水，水流将杂物冲出输水软管42；S7、重复S5、S6，直至施工完成。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
