标题title
海绵城市的雨水收集及再利用系统
摘要abst
本申请涉及海绵城市的技术领域，尤其是涉及海绵城市的雨水收集及再利用系统，包括开设在地面上用于排水的通道，在地面下设置有用于蓄水的蓄水池，所述蓄水池和通道连通，所述通道内设置有用于过滤杂质的过滤网，所述过滤网上设置有刮板，所述刮板在过滤网上滑动设置，所述通道的内壁内开设有用于收集杂质的收集槽，所述通道的内壁上开设有和收集槽连通的开口，所述开口处设置有用于控制开口闭合的挡板，所述通道的侧壁内开设有安装槽，所述安装槽内设置有用于调节刮板位置的调节组件。本申请具有提升排水效率的效果。
权利要求书clms
1.海绵城市的雨水收集及再利用系统，包括开设在地面上用于排水的通道，其特征在于：在地面下设置有用于蓄水的蓄水池，所述蓄水池和通道连通，所述通道内设置有用于过滤杂质的过滤网，所述过滤网上设置有刮板，所述刮板在过滤网上滑动设置用于对过滤网进行清理，所述通道的内壁内开设有用于收集杂质的收集槽，所述通道的内壁上开设有和收集槽连通的开口，所述开口处设置有用于控制开口闭合的挡板，所述通道的侧壁内开设有安装槽，所述安装槽内设置有用于调节刮板位置的调节组件。2.根据权利要求1所述的海绵城市的雨水收集及再利用系统，其特征在于：所述安装槽和收集槽分别设置在通道的两侧，所述安装槽竖直设置，所述通道内壁上开设有和安装槽连通的中间孔，所述中间孔和安装槽靠近地面的一端连通，所述调节组件包括压板、推杆和中间杆，所述压板在安装槽内沿竖直方向滑动设置，所述推杆的一端和刮板连接，另一端穿过通道内壁延伸至安装槽内，所述推杆在通道内壁上滑动设置，所述中间杆设置在压板背离地面的一侧，所述中间杆和推杆连接用于带动推杆滑动。3.根据权利要求2所述的海绵城市的雨水收集及再利用系统，其特征在于：所述中间杆的一端和压板连接，另一端沿背离通道的方向倾斜设置，所述推杆的端部设置有套环，所述套环套设在中间杆的外部，所述套环在中间杆的外部沿中间杆的长度方向滑动设置。4.根据权利要求3所述的海绵城市的雨水收集及再利用系统，其特征在于：所述过滤网在通道内倾斜设置，所述收集槽和过滤网的最低处对应设置，所述刮板在过滤网上沿朝向收集槽的方向滑动设置。5.根据权利要求3所述的海绵城市的雨水收集及再利用系统，其特征在于：所述压板上设置有用于调节压板位置的复位件，所述复位件设置在压板靠近地面的一侧，所述通道的内壁上开设有和安装槽连通的泄水口，所述泄水口设置在中间孔和过滤网之间，所述泄水口处设置有泄水板，所述泄水板在泄水口内沿朝向通道的方向转动设置，所述泄水口处设置有用于限制泄水板转动方向的限制块，所述限制块设置在泄水板靠近安装槽的一侧和泄水板的侧面抵接。6.根据权利要求5所述的海绵城市的雨水收集及再利用系统，其特征在于：所述泄水板的转动轴处设置有用于带动泄水板转动至和限制块抵接的转动件。7.根据权利要求5所述的海绵城市的雨水收集及再利用系统，其特征在于：所述挡板在开口内转动设置，所述挡板的转动轴沿竖直方向设置，所述挡板的转动轴线设置在挡板的中心处，所述挡板上设置有用于调节挡板位置的弹性件，所述刮板上设置有引导杆，所述引导杆和挡板的侧边抵接用于带动挡板转动。8.根据权利要求7所述的海绵城市的雨水收集及再利用系统，其特征在于：所述收集槽内设置有收集组件，所述收集组件包括收集框和拉杆，所述收集槽靠近地面的一端设置有盖板，所述拉杆的一端和收集框连接，另一端和盖板连接，所述收集框和开口对应用于对杂质进行收集。9.根据权利要求8所述的海绵城市的雨水收集及再利用系统，其特征在于：所述收集槽的底部和通道连通，所述收集槽和通道的连通处设置在过滤网背离地面的一端，所述收集框上均匀开设有多个筛孔。10.根据权利要求9所述的海绵城市的雨水收集及再利用系统，其特征在于：所述通道靠近地面的一端设置有过滤板，所述过滤板上开设有通孔，所述通孔大于过滤网的过滤孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及海绵城市的技术领域，尤其是涉及海绵城市的雨水收集及再利用系统。背景技术海绵城市是指新一代的城市雨洪管理概念，也称为低影响开发雨水系统构建，在下雨时吸水、蓄水、渗水和净水，在需要时将蓄存的水释放并加以利用，实现雨水在城市中自由迁移。降低城市水资源的压力，相关技术中关于海绵城市的雨水收集系统包括开设在地面或者道路上的集水口，在地面下设置有蓄水池，集水口和蓄水池连通，在地面上还开设有和蓄水池连通的出水槽，在集水口处设置有过滤网，在雨水经过过滤网时，通过过滤网对雨水中的杂质进行过滤，雨水通过集水口进入到蓄水池内进行储存，在需要使用时，通过出水槽将蓄水池内的雨水抽出使用。针对上述中的相关技术，发明人认为雨水中含有的杂质较多，在排放时，过滤网易出现被杂质堵塞的现象，影响排水的效率。发明内容为了提升排水效率,本申请提供海绵城市的雨水收集及再利用系统。本申请提供的海绵城市的雨水收集及再利用系统采用如下的技术方案：海绵城市的雨水收集及再利用系统，包括开设在地面上用于排水的通道，在地面下设置有用于蓄水的蓄水池，所述蓄水池和通道连通，所述通道内设置有用于过滤杂质的过滤网，所述过滤网上设置有刮板，所述刮板在过滤网上滑动设置用于对过滤网进行清理，所述通道内壁内开设有用于收集杂质的收集槽，所述通道的内壁上开设有和收集槽连通的开口，所述开口处设置有用于控制开口闭合的挡板，所述通道的侧壁内开设有安装槽，所述安装槽内设置有用于调节刮板位置的调节组件。通过采用上述技术方案，在雨水排放时，通过过滤网对雨水中的杂质进行清理，在过滤网出现堵塞时，通过调节组件对刮板的位置进行调节，刮板移动对过滤网进行清理，并将杂质推送至收集槽内，通过对过滤网进行清理，提升雨水的排放效率。进一步的，所述安装槽和收集槽分别设置在通道的两侧，所述安装槽竖直设置，所述通道内壁上开设有和安装槽连通的中间孔，所述中间孔和安装槽靠近地面的一端连通，所述调节组件包括压板、推杆和中间杆，所述压板在安装槽内沿竖直方向滑动设置，所述推杆的一端和刮板连接，另一端穿过通道内壁延伸至安装槽内，所述推杆在通道内壁上滑动设置，所述中间杆设置在压板背离地面的一侧，所述中间杆和推杆连接用于带动推杆滑动。通过采用上述技术方案，在过滤网堵塞时，过滤网上方的水位上升，直至上升至中间孔处进入到安装槽内，同时进入到压板的上方，压板在雨水重力的作用下移动，同时带动中间杆移动，中间杆移动通过推杆带动刮板移动，刮板在过滤网上移动，将过滤网上的杂质刮除，对过滤网进行清理。进一步的，所述中间杆的一端和压板连接，另一端沿背离通道的方向倾斜设置，所述推杆的端部设置有套环，所述套环套设在中间杆的外部，所述套环在中间杆的外部沿中间杆的长度方向滑动设置。通过采用上述技术方案，在压板移动时，带动中间杆上不同的位置和套环配合，进而通过推杆带动刮板移动，对刮板的位置进行调节，进而对过滤网进行清理。进一步的，所述收集槽和过滤网的最低处对应设置，所述刮板在过滤网上沿朝向收集槽的方向滑动设置。通过采用上述技术方案，过滤网倾斜设置，减少刮板在过滤网上移动时的阻力，以便对过滤网上的杂质进行清理。进一步的，所述压板上设置有用于调节压板位置的复位件，所述复位件设置在压板靠近地面的一侧，所述通道的内壁上开设有和安装槽连通的泄水口，所述泄水口设置在中间孔和过滤网之间，所述泄水口处设置有泄水板，所述泄水板在泄水口内沿朝向通道的方向转动设置，所述泄水口处设置有用于限制泄水板转动方向的限制块，所述限制块设置在泄水板靠近安装槽的一侧和泄水板的侧面抵接。通过采用上述技术方案，在压板带动刮板移动将过滤网上的杂质清除后，压板移动至泄水口处，压板上的雨水和泄水板对应，此时刮板已对过滤网进行清理，通道内的水位快速下降，直至下降至泄水板的下方，在压板移动至泄水口处时，泄水板在水压的作用下朝向通道的方向转动打开泄水口，将安装槽内的雨水排出，同时在复位件的作用下，压板回到初始位置，同时带动刮板回到初始位置，以便再次对刮板的位置进行调节。进一步的，所述泄水板的转动轴处设置有用于带动泄水板转动至和限制块抵接的转动件。通过采用上述技术方案，设置转动件，使得在压板回到初始的位置后，泄水板在转动件的作用下回到初始位置，对泄水口进行密封，减少在排放雨水时，通道内的雨水出现通过泄水口进入到安装槽内的现象。进一步的，所述挡板在开口内转动设置，所述挡板的转动轴沿竖直方向设置，所述挡板的转动轴线设置在挡板的中心处，所述挡板上设置有用于调节挡板位置的弹性件，所述刮板上设置有引导杆，所述引导杆和挡板的侧边抵接用于带动挡板转动。通过采用上述技术方案，在刮板推动杂质移动至开口处时，引导杆和挡板的侧面抵接，带动挡板转动并打开开口，杂质进入到收集槽内，在刮板回到初始位置后，挡板在弹性件的作用下转动至初始位置，封闭开口。进一步的，所述收集槽内设置有收集组件，所述收集组件包括收集框和拉杆，所述收集槽靠近地面的一端设置有盖板，所述拉杆的一端和收集框连接，另一端和盖板连接，所述收集框和开口对应用于对杂质进行收集。通过采用上述技术方案，在收集杂质时，杂质进入到收集框内，可通过盖板和拉杆将收集框从收集槽内取出，对杂质进行集中处理。进一步的，所述收集槽的底部和通道连通，所述收集槽和通道的连通处设置在过滤网背离地面的一端，所述收集框上均匀开设有多个筛孔。通过采用上述技术方案，杂质进入到收集框内后，杂质中含有的雨水通过筛孔进入到通道内，提升收集框对杂质的收集效果。进一步的，所述通道靠近地面的一端设置有过滤板，所述过滤板上开设有通孔，所述通孔大于过滤网的过滤孔。通过采用上述技术方案，设置过滤板并设置通孔的直径大于过滤孔，在雨水进入到通道前对雨水中较大的杂质进行过滤，减少通道出现堵塞的现象。附图说明图1是本申请实施例的海绵城市的雨水收集及再利用系统的结构示意图。图2是本申请实施例的海绵城市的雨水收集及再利用系统的局部视图。图3是本申请实施例的海绵城市的雨水收集及再利用系统中调节组件的结构视图。图4是本申请实施例的海绵城市的雨水收集及再利用系统中泄水板的结构视图。图5是本申请实施例的海绵城市的雨水收集及再利用系统中挡板的结构视图。图6是本申请实施例的海绵城市的雨水收集及再利用系统中收集组件的结构视图。附图标记：01、蓄水池；02、抽水口；03、地下排水通道；1、通道；11、开口；12、中间孔；2、过滤网；21、刮板；211、引导杆；3、收集槽；4、挡板；41、转动件；5、安装槽；6、调节组件；61、压板；611、复位件；62、推杆；621、套环；63、中间杆；7、泄水口；71、泄水板；72、限制块；73、转动件；8、盖板；81、过滤板；82、通孔；9、收集组件；91、收集框；92、拉杆。具体实施方式本申请公开的海绵城市的雨水收集及再利用系统。参照图1和图2，海绵城市的雨水收集及再利用系统包括设置在地面下的蓄水池01，在地面上开设有和蓄水池01连通的通道1，在地面上还设置有和蓄水池01连通的抽水口02。在下雨时，雨水经过通道1进入到蓄水池01内对雨水进行储存。在需要使用时，通过抽水口02将蓄水池01内的雨水抽出，用于灌溉植物或者清洗路面等。参照图1和图2，蓄水池01的顶部和地下排水通道103连通，使得在蓄水池01内的雨水储满时，多余的雨水通过排水通道1进行排放，缓解城市的雨水排放压力。在通道1内设置有过滤网2，通过过滤网2对雨水中的杂质进行过滤。过滤网2在通道1内倾斜设置，在过滤网2上滑动设置有刮板21，刮板21在过滤网2上至过滤网2的高处向低处滑动设置。在通道1的内壁内开设有收集槽3，收集槽3和过滤网2最低处对应设置，即刮板21沿朝向收集槽3的方向滑动设置，在通道1内壁上开设有和收集槽3连通的开口11，在开口11处设置有用于控制开口11闭合的挡板4，在通道1的侧壁内开设有安装槽5，在安装槽5内设置有用于调节刮板21位置的调节组件6。在过滤网2堵塞时，调节组件6对刮板21的位置进行调节，随着刮板21在过滤网2上移动，将过滤网2上粘附的杂质刮除，同时杂质随刮板21移动，直至移动至开口11处，刮板21带动挡板4转动打开开口11，将杂质推送至收集槽3内，对过滤网2进行清理，提升过滤网2的过滤效果。参照图2和图3，安装槽5沿竖直方向设置，且安装槽5和通道1平行间隔设置，安装槽5背离地面的一端和过滤网2的顶部对应，在通道1的内壁上开设有和安装槽5连通的中间孔12，中间孔12与安装槽5靠近地面的一端连通。调节组件6包括压板61、推杆62和中间杆63，压板61在安装槽5内沿竖直方向滑动设置，推杆62沿刮板21在过滤网2上滑动的方向设置，推杆62的一端和刮板21连接，另一端穿过通道1的侧壁延伸至安装槽5内，推杆62在通道1内壁上滑动设置，且推杆62的端部设置在压板61背离地面的一侧，中间杆63设置在压板61靠近推杆62的一侧，在推杆62的端部设置有套环621，套环621套设在中间杆63的外部，即套环621在中间杆63的外部滑动设置，中间杆63背离压板61的一端沿远离通道1的方向倾斜设置。参照图2和图3，在过滤网2堵塞时，在过滤网2的靠近地面的一侧会形成积水，且随着雨水的进入，水位会逐渐升高，直至水位增高至中间孔12处进入到安装槽5内，同时进入到压板61的上方，随着雨水的逐渐增多，压板61在重力的作用下沿背离地面的方向移动。同时带动中间杆63移动，中间杆63通过套环621带动推杆62移动，推杆62移动的同时带动刮板21移动，对过滤网2上的杂质进行清理。参照图2和图4，为了便于在对过滤网2进行清理后，压板61回到初始位置。在压板61上设置有复位件611，复位件611设置在安装槽5内用于对压板61的位置进行调节，复位件611可设置为弹簧，弹簧设置在压板61靠近地面的一侧，弹簧的一端和压板61连接，另一端和安装槽5的内壁连接。在通道1的内壁上开设有和安装槽5连通的泄水口7，泄水口7设置在过滤网2和中间孔12之间，在泄水口7处设置有泄水板71，泄水板71靠近地面的一侧在泄水口7的内壁上转动设置。在泄水口7处设置有限制块72，限制块72设置在泄水板71靠近安装槽5的一侧，限制块72对泄水板71的位置进行限制，使得泄水板71只能朝向通道1的方向转动。在压板61移动时，拉伸弹簧，同时对刮板21的位置进行调节，在压板61移动至泄水板71处时，此时刮板21已对过滤网2进行清理完毕，过滤网2上的水位逐渐降低，使得泄水板71受到靠近安装槽5一侧水压大于其靠近通道1一侧的水压，进而泄水板71朝向通道1的方向转动，同时压板61上的水通过泄水口7进入到通道1内排除。参照图4，在泄水板71的转动轴处设置有转动件7341，转动件7341用于带动泄水板71转动至泄水口7内将泄水口7闭合，转动件7341可设置为扭簧，扭簧的两端分别于泄水板71和泄水口7的内壁连接。在安装槽5内的水排出后，泄水板71在扭簧的作用下，回到初始位置。同时减少在过滤网2上的水位上升时，水通过泄水口7进入到安装槽5内，导致出现干涉挡板4在安装槽5内移动的现象。参照图3和图4，为了在刮板21移动至挡板4处时，挡板4打开将杂质排放至收集槽3内，挡板4在开口11内转动设置，挡板4的转动轴沿竖直方向设置，挡板4的转动轴线设置在挡板4的中心处，即挡板4可沿不同的方向转动打开开口11，在挡板4的转动轴上设置有用于带动挡板4保持其侧面和通道1内壁平齐的状态的弹性件，即开口11处于闭合的状态，弹性件可设置为扭簧，在刮板21上设置有引导杆211，引导杆211和挡板4的一侧边对应设置。初始状态下，由于挡板4的转动轴设置在其中心处，且在转动轴上设置有弹性件，挡板4处于闭合状态，且在水压的作用下，挡板4仍能保持闭合状态，在刮板21移动至挡板4处时，引导杆211的端部和挡板4的侧面抵接，带动挡板4转动，打开开口11，将杂质排至收集槽3内。参照图2和图6，在收集槽3靠近地面的一端设置有盖板8，通过盖板8对收集槽3进行密封。在收集槽3内设置有收集组件9，收集组件9包括收集框91和拉杆92，收集框91设置在收集槽3内，收集框91和开口11对应，拉杆92的一端和收集框91连接，另一端和盖板8连接。在挡板4打开后，杂质进入到收集框91内，通过收集框91对杂质进行收集。在收集完毕后，通过盖板8和拉杆92将收集框91从收集槽3内取出，以便对杂质进行集中清理。参照图1和图2，在挡板4打开后，杂质进入到收集框91内时，杂质中会含有雨水，为了减少雨水出现干涉收集框91对杂质的收集。设置收集槽3的底部和通道1连通，且两者的连通处在过滤网2背离地面的一侧，在收集框91上均匀开设有多个筛孔，在杂质进入到收集框91内后，杂质中含有的雨水通过筛孔进入到通道1内，减少收集框91中存在过多的雨水，以便收集框91对杂质进行储存。参照图1和图2，在通道1靠近地面的一端设置有过滤板81，在过滤板81开设有多个通孔82，多个通孔82在过滤板81上间隔设置，通孔82大于过滤网2上的过滤孔，通过过滤板81对雨水中含有的较大的杂质进行过滤，减少通道1出现堵塞的现象。本申请的实施原理为：在排放雨水时，雨水经过过滤板81进入到通道1内，然后经过过滤网2过滤后进入到蓄水池01内，在过滤网2上的杂质较多，导致过滤网2处的雨水流通较慢时，过滤网2上的水位逐渐升高，当水位升高至中间孔12处后进入到安装槽5内，随着安装槽5内水量的逐渐增多，压板61会在水的作用下在安装槽5内移动，同时压板61通过中间杆63和推杆62带动刮板21在过滤网2上移动，在刮板21移动至挡板4处时，通过引导杆211带动挡板4转动至打开状态，将杂质推送至收集框91内，同时安装槽5内的雨水经过泄水口7进入到通道1内，压板61和刮板21均回到初始位置，挡板4关闭，再次通过过滤网2对雨水进行过滤，提升雨水的排放效率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
