标题title
一种劲性型钢转换梁跨沉降后浇带施工方法
摘要abst
本发明公开了一种劲性型钢转换梁跨沉降后浇带施工方法，跨沉降后浇带段位于主楼和裙楼连接处，主楼对应设置有主楼钢梁段，裙楼设置有裙楼钢梁段，主楼钢梁段和裙楼钢梁段之间沉降存在高度差，在主楼钢梁段和裙楼钢梁段连接处设置有过渡梁段，过渡梁段、主楼侧断缝和裙楼侧断缝位于跨沉降后浇带段处。本发明通过主楼侧断缝和裙楼侧断缝的设置，利于大沉降差下的双重配适，且利于进行过渡和对接；通过弧形过渡区和对接区的设置，保证了过渡梁段的便捷施工，更加利于过渡梁段与主楼钢梁段的平缓对接；通过局部扩大后浇带和断缝距离的设置和调整，利于保证沉降应力和变形的更好释放，以及保证过渡区更加平缓的对接连接。
权利要求书clms
1.一种劲性型钢转换梁跨沉降后浇带施工方法，其特征在于，跨沉降后浇带段位于主楼和裙楼连接处，所述主楼对应设置有主楼钢梁段，裙楼设置有裙楼钢梁段，主楼钢梁段和裙楼钢梁段之间沉降存在高度差，在主楼钢梁段和裙楼钢梁段连接处设置有过渡梁段，过渡梁段、主楼侧断缝和裙楼侧断缝位于跨沉降后浇带段处；主楼钢梁段、裙楼钢梁段和过渡梁段均为工字型钢梁；劲性型钢转换梁跨沉降后浇带施工方法，具体步骤如下：步骤一、深化主楼钢梁段和裙楼钢梁段连接节点，根据主楼沉降量和裙楼沉降量分别测算主楼钢梁段和裙楼钢梁段沉降，并得出主楼钢梁段和裙楼钢梁段的断缝沉降差；步骤二、根据沉降量差值，确定主楼钢梁段和裙楼钢梁段之间过渡梁段的长度，进而确定跨沉降后浇带段的宽度；步骤三、根据跨沉降后浇带段边线的位置，确定主楼侧断缝和裙楼侧断缝的位置；步骤四、先施工主楼钢梁段并设置主楼侧断缝，待主楼沉降达到设计要求后，施工裙楼钢梁段，裙楼钢梁段与过渡梁段一体制作并在裙楼侧断缝处进行标记；步骤五、对于裙楼侧断缝处进行施工，只割断裙楼钢梁段与过渡梁段处梁体的腹板及上翼缘板，下翼缘板弯折到位，不用割断；步骤六、裙楼钢梁段与过渡梁段之间弯折形成弧形过渡区，过渡梁段与主楼钢梁段之间对接而后形成对接区，其中上下弧形过渡区之间设置有裙楼侧断缝，上下对接区之间设置有主楼侧断缝，由此完成跨沉降后浇带的过渡梁段施工。2.如权利要求1所述的一种劲性型钢转换梁跨沉降后浇带施工方法，其特征在于，所述主楼侧断缝和裙楼侧断缝两侧的梁体增加钢梁板件厚度，增加的厚度的强度抵消断缝对接施工的强度损失。3.如权利要求1所述的一种劲性型钢转换梁跨沉降后浇带施工方法，其特征在于，沉降差较大的跨沉降后浇带段还设置有局部扩大后浇带，局部扩大后浇带对应主楼侧断缝和裙楼侧断缝增加距离而定，由此增过渡梁段长度。4.如权利要求1所述的一种劲性型钢转换梁跨沉降后浇带施工方法，其特征在于，局部扩大后浇带为梯形状，梯形状长底边对应与跨沉降后浇带段设置，短顶边对应裙楼钢梁段设置。5.如权利要求1所述的一种劲性型钢转换梁跨沉降后浇带施工方法，其特征在于，所述主楼钢梁段的高度小于裙楼钢梁段高度，过渡梁段向下弯折且过渡梁段顶面和主楼钢梁段顶面还连接有弹性连接板。6.如权利要求1所述的一种劲性型钢转换梁跨沉降后浇带施工方法，其特征在于，所述主楼钢梁段的高度高于裙楼钢梁段高度，过渡梁段向上弯折且过渡梁段顶面和主楼钢梁段顶面还连接有弹性连接板。7.如权利要求1所述的一种劲性型钢转换梁跨沉降后浇带施工方法，其特征在于，所述弧形过渡区分为上弧形过渡区和下弧形过渡区，上弧形过渡区和下弧形过渡区至少有一个为弧形缺口区，一个为弧形压弯区；弧形缺口区对应固定连接有钢板，弧形压弯区在起弯点对应连接有弹性阻尼件。8.如权利要求1所述的一种劲性型钢转换梁跨沉降后浇带施工方法，其特征在于，当主楼钢梁段的高度小于裙楼钢梁段高度，过渡梁段向下弯折，上弧形过渡区为弧形缺口区，下弧形过渡区为弧形压弯区；当主楼钢梁段的高度高于裙楼钢梁段高度，过渡梁段向上弯折，下弧形过渡区为弧形缺口区，上弧形过渡区为弧形压弯区。9.如权利要求1所述的一种劲性型钢转换梁跨沉降后浇带施工方法，其特征在于，所述对接区的主楼侧断缝距临近的跨沉降后浇带段边线不少于100mm；裙楼侧断缝距临近的跨沉降后浇带段边线不少于100mm；裙楼侧断缝使主楼侧断缝的错缝对接转换为平缓的折，实现圆润过渡，确保对应梁体的对接强度，避免应力集中。10.如权利要求1所述的一种劲性型钢转换梁跨沉降后浇带施工方法，其特征在于，所述主楼钢梁段、裙楼钢梁段和过渡梁段还为T形梁或H形梁，其中T形梁隔开上翼缘板和腹板且保留腹板与上翼缘板连接处，H形梁只竖向割开侧板至腹板处。
说明书desc
技术领域本发明属于钢梁施工技术领域，特别涉及一种劲性型钢转换梁跨沉降后浇带施工方法。背景技术后浇带是在建筑施工中为防止现浇钢筋混凝土结构由于不均匀沉降、温度、收缩不均可能产生的有害裂缝，预留以待应力释放及变形稳定后再进行后浇筑的混凝土带。在型钢混凝土结构中，后浇带的处理，须将混凝土内的型钢梁在后浇带处断开，释放施工过程中的应力和后浇带两侧不同部位的沉降，待沉降稳定后，再将钢梁连接起来并补浇筑后浇带的混凝土。由此产生以下问题：1）在后浇带处断开劲性钢梁的技术要点；2）后浇带钢梁断缝对接的技术要求；3）施工中的技术注意事项；4）特殊情况的处理。混凝土结构的后浇带，要求梁钢筋贯通，混凝土后浇灌。但型钢混凝土梁内部的型钢，必须在后浇带处断开，才能释放不均匀沉降，常规的技术方案，均是在后浇带中线附近，设置一道断缝，后浇带补灌混凝土前对接。现有技术的缺点，仅适用沉降差不大的后浇带。高层、超高层建筑施工中，主楼与裙楼后浇带两侧沉降差非常大，导致钢梁断缝错缝较大，钢梁对接无法对正，强度损失大，难以满足设计要求。本发明针对性解决此问题，保证钢梁对接后强度。发明内容本发明提供了一种劲性型钢转换梁跨沉降后浇带施工方法，用以解决不同沉降差下劲性型钢在跨沉降后浇带处的断缝设置、过渡连接以及圆形过渡和对接等技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种劲性型钢转换梁跨沉降后浇带施工方法，跨沉降后浇带段位于主楼和裙楼连接处，所述主楼对应设置有主楼钢梁段，裙楼设置有裙楼钢梁段，主楼钢梁段和裙楼钢梁段之间沉降存在高度差，在主楼钢梁段和裙楼钢梁段连接处设置有过渡梁段，过渡梁段、主楼侧断缝和裙楼侧断缝位于跨沉降后浇带段处；主楼钢梁段、裙楼钢梁段和过渡梁段均为工字型钢梁；劲性型钢转换梁跨沉降后浇带施工方法，具体步骤如下：步骤一、深化主楼钢梁段和裙楼钢梁段连接节点，根据主楼沉降量和裙楼沉降量分别测算主楼钢梁段和裙楼钢梁段沉降，并得出主楼钢梁段和裙楼钢梁段的断缝沉降差；步骤二、根据沉降量差值，确定主楼钢梁段和裙楼钢梁段之间过渡梁段的长度，进而确定跨沉降后浇带段的宽度；步骤三、根据跨沉降后浇带段边线的位置，确定主楼侧断缝和裙楼侧断缝的位置；步骤四、先施工主楼钢梁段并设置主楼侧断缝，待主楼沉降达到设计要求后，施工裙楼钢梁段，裙楼钢梁段与过渡梁段一体制作并在裙楼侧断缝处进行标记；步骤五、对于裙楼侧断缝处进行施工，只割断裙楼钢梁段与过渡梁段处梁体的腹板及上翼缘板，下翼缘板弯折到位，不用割断；步骤六、裙楼钢梁段与过渡梁段之间弯折形成弧形过渡区，过渡梁段与主楼钢梁段之间对接而后形成对接区，其中上下弧形过渡区之间设置有裙楼侧断缝，上下对接区之间设置有主楼侧断缝，由此完成跨沉降后浇带的过渡梁段施工。进一步的，所述主楼侧断缝和裙楼侧断缝两侧的梁体增加钢梁板件厚度，增加的厚度的强度抵消断缝对接施工的强度损失。进一步的，沉降差较大的跨沉降后浇带段还设置有局部扩大后浇带，局部扩大后浇带对应主楼侧断缝和裙楼侧断缝增加距离而定，由此增过渡梁段长度。进一步的，所述局部扩大后浇带为梯形状，梯形状长底边对应与跨沉降后浇带段设置，短顶边对应裙楼钢梁段设置。进一步的，所述主楼钢梁段的高度小于裙楼钢梁段高度，过渡梁段向下弯折且过渡梁段顶面和主楼钢梁段顶面还连接有弹性连接板。进一步的，所述主楼钢梁段的高度高于裙楼钢梁段高度，过渡梁段向上弯折且过渡梁段顶面和主楼钢梁段顶面还连接有弹性连接板。进一步的，所述弧形过渡区分为上弧形过渡区和下弧形过渡区，上弧形过渡区和下弧形过渡区至少有一个为弧形缺口区，一个为弧形压弯区；弧形缺口区对应固定连接有钢板，弧形压弯区在起弯点对应连接有弹性阻尼件。进一步的，当主楼钢梁段的高度小于裙楼钢梁段高度，过渡梁段向下弯折，上弧形过渡区为弧形缺口区，下弧形过渡区为弧形压弯区；当主楼钢梁段的高度高于裙楼钢梁段高度，过渡梁段向上弯折，下弧形过渡区为弧形缺口区，上弧形过渡区为弧形压弯区。进一步的，所述对接区的主楼侧断缝距临近的跨沉降后浇带段边线不少于100mm；裙楼侧断缝距临近的跨沉降后浇带段边线不少于100mm；裙楼侧断缝使主楼侧断缝的错缝对接转换为平缓的折，实现圆润过渡，确保对应梁体的对接强度，避免应力集中。进一步的，所述主楼钢梁段、裙楼钢梁段和过渡梁段还为T形梁或H形梁，其中T形梁隔开上翼缘板和腹板且保留腹板与上翼缘板连接处，H形梁只竖向割开侧板至腹板处。本发明的有益效果体现在：1）本发明通过主楼侧断缝和裙楼侧断缝的设置，通过两个断缝进行穿越跨沉降后浇带段梁体的沉降适应，一方面利于大沉降差下的双重配适，另一方面利于分别与主楼和裙楼的钢梁进行过渡和对接；2）本发明通过弧形过渡区和对接区的设置，保证了过渡梁段的便捷施工，更加利于过渡梁段与主楼钢梁段的平缓对接，且弧形过渡区的设置不会形成应力集中；3）本发明通过局部扩大后浇带和断缝距离的设置和调整，利于保证沉降应力和变形的更好释放，以及保证过渡区更加平缓的对接连接。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解；本发明的主要目的和其它优点可通过在说明书中所特别指出的方案来实现和获得。附图说明图1是现有跨沉降后浇带段断缝结构示意图；图2是设计跨沉降后浇带段两条断缝结构示意图；图3是施工用弯折跨沉降后浇带段两条断缝结构示意图；图4是跨沉降后浇带段结构局部示意图；图5是-局部扩大后浇带结构示意图。附图标记：1-主楼钢梁段、2-裙楼钢梁段、3-主楼侧断缝、4-裙楼侧断缝、5-过渡梁段、6-断缝沉降差、7-跨沉降后浇带段、8-弧形过渡区、9-对接区、10-局部扩大后浇带。具体实施方式以某城市交通商业综合体施工为例，其包含商业、办公、居住以及公共交通枢纽用地为一体。其中部设置有塔楼主楼，塔楼下部设置有商业裙楼。为了保证塔楼主楼和商业群楼处沉降满足设计要求，对其后浇带进行针对性设置。如图1至图5所示，一种劲性型钢转换梁跨沉降后浇带施工方法，跨沉降后浇带段7位于主楼和裙楼连接处，所述主楼对应设置有主楼钢梁段1，裙楼设置有裙楼钢梁段2，主楼钢梁段1和裙楼钢梁段2之间沉降存在高度差，在主楼钢梁段1和裙楼钢梁段2连接处设置有过渡梁段5，过渡梁段5、主楼侧断缝3和裙楼侧断缝4位于跨沉降后浇带段7处；主楼钢梁段1、裙楼钢梁段2和过渡梁段5均为工字型钢梁；劲性型钢转换梁跨沉降后浇带施工方法，具体步骤如下：步骤一、深化主楼钢梁段1和裙楼钢梁段2连接节点，根据主楼沉降量和裙楼沉降量分别测算主楼钢梁段1和裙楼钢梁段2沉降，并得出主楼钢梁段1和裙楼钢梁段2的断缝沉降差6；步骤二、根据沉降量差值，确定主楼钢梁段1和裙楼钢梁段2之间过渡梁段5的长度，进而确定跨沉降后浇带段7的宽度。施工时，沉降差较大的跨沉降后浇带段7还设置有局部扩大后浇带10，局部扩大后浇带10对应主楼侧断缝3和裙楼侧断缝4增加距离而定，由此增过渡梁段5长度。如图5所示，局部扩大后浇带10为梯形状，梯形状长底边对应与跨沉降后浇带段7设置，短顶边对应裙楼钢梁段2设置。步骤三、根据跨沉降后浇带段7边线的位置，确定主楼侧断缝3和裙楼侧断缝4的位置；施工时，主楼侧断缝3和裙楼侧断缝4两侧的梁体增加钢梁板件厚度，增加的厚度的强度抵消断缝对接施工的强度损失；对于主楼侧断缝3和裙楼侧断缝4两侧不少于20cm的宽度进行加厚，且加厚采用渐变式，避免局部应力集中。步骤四、先施工主楼钢梁段1并设置主楼侧断缝3，待主楼沉降达到设计要求后，施工裙楼钢梁段2，裙楼钢梁段2与过渡梁段5一体制作并在裙楼侧断缝4处进行标记；步骤五、对于裙楼侧断缝4处进行施工，只割断裙楼钢梁段2与过渡梁段5处梁体的腹板及上翼缘板，下翼缘板弯折到位，不用割断。当主楼钢梁段1、裙楼钢梁段2和过渡梁段5还为T形梁或H形梁，其中T形梁隔开上翼缘板和腹板且保留腹板与上翼缘板连接处，H形梁只竖向割开侧板至腹板处。具体施工时，当主楼钢梁段1的高度小于裙楼钢梁段2高度，过渡梁段5向下弯折且过渡梁段5顶面和主楼钢梁段1顶面还连接有弹性连接板。或当主楼钢梁段1的高度高于裙楼钢梁段2高度时，过渡梁段5向上弯折且过渡梁段5顶面和主楼钢梁段1顶面还连接有弹性连接板。步骤六、裙楼钢梁段2与过渡梁段5之间弯折形成弧形过渡区8，过渡梁段5与主楼钢梁段1之间对接而后形成对接区9，其中上下弧形过渡区8之间设置有裙楼侧断缝4，上下对接区9之间设置有主楼侧断缝3，由此完成跨沉降后浇带的过渡梁段5施工。具体实施时，弧形过渡区8分为上弧形过渡区8和下弧形过渡区8，上弧形过渡区8和下弧形过渡区8至少有一个为弧形缺口区，一个为弧形压弯区；弧形缺口区对应固定连接有钢板，弧形压弯区在起弯点对应连接有弹性阻尼件。当主楼钢梁段1的高度小于裙楼钢梁段2高度，过渡梁段5向下弯折，上弧形过渡区8为弧形缺口区，下弧形过渡区8为弧形压弯区；当主楼钢梁段1的高度高于裙楼钢梁段2高度，过渡梁段5向上弯折，下弧形过渡区8为弧形缺口区，上弧形过渡区8为弧形压弯区；具体实施时，对接区9的主楼侧断缝3距临近的跨沉降后浇带段7边线不少于100mm；裙楼侧断缝4距临近的跨沉降后浇带段7边线不少于100mm；裙楼侧断缝4使主楼侧断缝3的错缝对接转换为平缓的折，实现圆润过渡，确保对应梁体的对接强度，避免应力集中。以上所述仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内所想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
