标题title
一种市政二次供水设备
摘要abst
本发明适用于市政供水技术领域，提供了一种市政二次供水设备，包括箱体、侧罩、稳流器、弧形板、调节机构和净化机构，侧罩安装于箱体侧面，侧罩上安装有加注组件；稳流器布置在箱体内侧，其侧面安装有初滤机构；弧形板设置于箱体内部，弧形板的一端安装有横板，用于控制水流运动路径；调节机构安装于箱体内，调节机构在转动的情况下与弧形板处于接触状态；净化机构均匀布置在调节机构的活动端，对存储在调节机构与弧形板之间的水流进行净化；本申请在二次供水中，其一端与市政管道连接，另一端与供水管连接，能在水流经过时，对水流进行过滤净化，以便于高效去除水中所含杂质，并保证水压使得水流以稳定的流速对高层建筑用户进行供水。
权利要求书clms
1.一种市政二次供水设备，包括箱体，其特征在于，还包括：侧罩，所述侧罩安装于箱体侧面，侧罩上安装有加注组件；稳流器，所述稳流器布置在箱体内侧，稳流器的侧面安装有初滤机构，初滤机构用于对由加注组件进入箱体和侧罩之间的水流进行过滤；弧形板，所述弧形板设置于箱体内部，弧形板的一端安装有横板，横板与稳流器连接，用于控制水流运动路径；调节机构，所述调节机构安装于箱体内，并在外置电机的带动下转动，调节机构在转动的情况下与弧形板处于接触状态；净化机构，所述净化机构均匀布置在调节机构的活动端，以便于在调节机构活动端运动至水平状态时，对存储在调节机构与弧形板之间的水流进行净化；导出组件，所述导出组件布置于箱体的末端，并通过导出管与净化机构连接，用于将净化后的水流稳定排出。2.根据权利要求1所述的市政二次供水设备，其特征在于，所述加注组件包括安装于侧罩上的加注管、位于加注管端部的市政管道；其中，所述加注管的一端伸入侧罩内，且加注管上安装有电磁阀；所述加注管和市政管道通过法兰连接。3.根据权利要求1所述的市政二次供水设备，其特征在于，所述初滤机构包括布置在稳流器侧面的滤网、安装于侧罩上的斜板；所述侧罩的底部位于斜板的末端设置有排污孔，排污孔与外置的排污管连通。4.根据权利要求1所述的市政二次供水设备，其特征在于，所述调节机构包括转动安装于箱体上的传动轴、均匀布置在传动轴上的活动杆以及连接相邻活动杆的内板和外板；其中，所述内板和外板之间存在间隙；所述传动轴由外置的电机进行驱动。5.根据权利要求4所述的市政二次供水设备，其特征在于，所述净化机构包括连接内板和外板的固定块、布置在固定块之间的过滤层一；所述过滤层一的侧面安装有限位块，限位块与固定块侧面开设的卡槽滑动连接，且所述限位块的底端设置有引流组件，所述引流组件的一端与导出管相通；所述外板的表面设置有多个均匀分布的滤孔，以便于水流通过。6.根据权利要求5所述的市政二次供水设备，其特征在于，所述引流组件包括多个连接过滤层一的引流管、设置于传动轴内与引流管相通的流道；所述流道与导出管相通，用于输送由净化机构净化后的水流。7.根据权利要求1所述的市政二次供水设备，其特征在于，所述箱体的内部安装有工字板，工字板上布置有导出组件；所述导出组件包括安装于工字板上与导出管连通的三通管、布置于三通管一端的供水管以及设置在工字板上与三通管连接的稳压器。
说明书desc
技术领域本发明属于市政供水技术领域，尤其涉及一种市政二次供水设备。背景技术随着社会的发展，越来越高的建筑拔地而起，在对这些高层建筑供水时，一般的供水设备难以满足需求，需要使用二次供水设备对水流进行加压，以便于解决高层供水时压力较低的情况。现有的二次供水设备由水泵、稳压设备、稳流设备以及管道等组成，对高层建筑进行供水，由于市政供水管道长期掩埋地下，管道内壁容易生长杂物影响水质，供水设备在加压送水中不能对这些杂物进行清理，从而改善水质。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种市政二次供水设备，旨在解决上述背景技术中提出的问题。本发明实施例是这样实现的，一种市政二次供水设备，包括箱体，还包括：侧罩，所述侧罩安装于箱体侧面，侧罩上安装有加注组件；稳流器，所述稳流器布置在箱体内侧，稳流器的侧面安装有初滤机构，初滤机构用于对由加注组件进入箱体和侧罩之间的水流进行过滤；弧形板，所述弧形板设置于箱体内部，弧形板的一端安装有横板，横板与稳流器连接，用于控制水流运动路径；调节机构，所述调节机构安装于箱体内，并在外置电机的带动下转动，调节机构在转动的情况下与弧形板处于接触状态；净化机构，所述净化机构均匀布置在调节机构的活动端，以便于在调节机构活动端运动至水平状态时，对存储在调节机构与弧形板之间的水流进行净化；导出组件，所述导出组件布置于箱体的末端，并通过导出管与净化机构连接，用于将净化后的水流稳定排出。优选地，所述加注组件包括安装于侧罩上的加注管、位于加注管端部的市政管道；其中，所述加注管的一端伸入侧罩内，且加注管上安装有电磁阀；所述加注管和市政管道通过法兰连接。优选地，所述初滤机构包括布置在稳流器侧面的滤网、安装于侧罩上的斜板；所述侧罩的底部位于斜板的末端设置有排污孔，排污孔与外置的排污管连通。优选地，所述调节机构包括转动安装于箱体上的传动轴、均匀布置在传动轴上的活动杆以及连接相邻活动杆的内板和外板；其中，所述内板和外板之间存在间隙；所述传动轴由外置的电机进行驱动。优选地，所述净化机构包括连接内板和外板的固定块、布置在固定块之间的过滤层一；所述过滤层一的侧面安装有限位块，限位块与固定块侧面开设的卡槽滑动连接，且所述限位块的底端设置有引流组件，所述引流组件的一端与导出管相通；所述外板的表面设置有多个均匀分布的滤孔，以便于水流通过。优选地，所述引流组件包括多个连接过滤层一的引流管、设置于传动轴内与引流管相通的流道；所述流道与导出管相通，用于输送由净化机构净化后的水流。优选地，所述箱体的内部安装有工字板，工字板上布置有导出组件；所述导出组件包括安装于工字板上与导出管连通的三通管、布置于三通管一端的供水管以及设置在工字板上与三通管连接的稳压器。本发明实施例提供的一种市政二次供水设备，本申请在二次供水中，其一端与市政管道连接，另一端与供水管连接，能在水流经过时，对水流进行过滤净化，以便于高效去除水中所含杂质，并保证水压使得水流以稳定的流速对高层建筑用户进行供水。附图说明图1为本发明实施例提供的一种市政二次供水设备的结构示意图；图2为图1中A处局部放大图；图3为本发明实施例提供的一种市政二次供水设备中固定块的立体结构图；图4为本发明实施例提供的一种市政二次供水设备中活动杆的正视图；图5为图4中B处局部放大图；图6为图4中C处局部放大图。附图中：1-箱体；2-侧罩；3-加注管；4-市政管道；5-法兰；6-稳流器；7-滤网；8-斜板；9-排污孔；10-弧形板；11-横板；12-传动轴；13-活动杆；14-内板；15-外板；16-固定块；17-卡槽；18-限位块；19-过滤层一；20-引流管；21-导出管；22-工字板；23-三通管；24-稳压器；25-供水管；26-过滤层二；27-拉杆；100-初滤机构；200-调节机构；300-净化机构。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1至图3所示，为本发明的一个实施例提供的一种市政二次供水设备的结构图，包括箱体1、侧罩2、稳流器6、弧形板10、调节机构200和净化机构300，所述侧罩2安装于箱体1侧面，侧罩2上安装有加注组件；所述稳流器6布置在箱体1内侧，稳流器6的侧面安装有初滤机构100，初滤机构100用于对由加注组件进入箱体1和侧罩2之间的水流进行过滤；所述弧形板10设置于箱体1内部，弧形板10的一端安装有横板11，横板11与稳流器6连接，用于控制水流运动路径；所述调节机构200安装于箱体1内，并在外置电机的带动下转动，调节机构200在转动的情况下与弧形板10处于接触状态；所述净化机构300均匀布置在调节机构200的活动端，以便于在调节机构200活动端运动至水平状态时，对存储在调节机构200与弧形板10之间的水流进行净化。在本实施例具体实施的过程中，本申请在二次供水中，其一端与市政管道4连接，另一端与供水管25连接，能在水流经过时，对水流进行过滤净化，以便于高效去除水中所含杂质，并保证水压使得水流以稳定的流速对高层建筑用户进行供水。在本发明的一个实例中，所述箱体1的末端工字板22上布置有导出组件，所述导出组件包括安装于工字板22上的三通管23、布置于三通管23一端的供水管25以及设置在工字板22上与三通管23连接的稳压器24，三通管23通过导出管21与净化机构300连接，并在连接处布置有泵体，其配合稳压器24用于将净化后的水流稳定排出。如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，所述加注组件包括安装于侧罩2上的加注管3、位于加注管3端部的市政管道4；其中，所述加注管3的一端伸入侧罩2内，且加注管3上安装有电磁阀；所述加注管3和市政管道4通过法兰5连接。在本实施例具体实施的过程中，在使用时，通过设置的法兰5对加注管3和市政管道4的位置进行连接，当需要水流进入时，外置的控制器自动打开加注管3上设置的电磁阀，水流依次沿着法兰5流动，经过加注管3后，最终进入箱体1和侧罩2组成的空间内。如图1所示，作为本发明的另一种优选实施例，所述初滤机构100包括布置在稳流器6侧面的滤网7、安装于侧罩2上的斜板8；所述侧罩2的底部位于斜板8的末端设置有排污孔9，排污孔9与外置的排污管连通。在本实施例具体实施的过程中，进入箱体1和侧罩2内的水流在经过滤网7时，滤网7将颗粒较大的杂物阻隔在外，在不供水时，杂物堆积在底部，经过排污孔9时外部排污管自动打开，完成对杂物的收集工作。如图1所示，作为本发明的另一种优选实施例，所述调节机构200包括转动安装于箱体1上的传动轴12、均匀布置在传动轴12上的活动杆13以及连接相邻活动杆13的内板14和外板15；其中，所述内板14和外板15之间存在间隙；所述传动轴12由外置的电机进行驱动。在本实施例具体实施的过程中，所述传动轴12在外置电机的带动下转动，还通过设置的活动杆13带动其上安装的内板14和外板15同步运动，且所述活动杆13的自由端在进入弧形板10后与弧形板10的内壁接触，而内板14与外板15上布置的净化机构300亦随之运动。如图1、图2和图3所示，作为本发明的另一种优选实施例，所述净化机构300包括连接内板14和外板15的固定块16、布置在固定块16之间的过滤层一19；所述过滤层一19的侧面安装有限位块18，限位块18与固定块16侧面开设的卡槽17滑动连接，且所述限位块18的底端设置有引流组件，所述引流组件的一端与导出管21相通；所述外板15的表面设置有多个均匀分布的滤孔，以便于水流通过。在本实施例具体实施的过程中，在外板15以及过滤层一19转动的过程中，水流穿过外板15上设置的滤孔由过滤层一19对其进行净化，净化后的水流进入引流组件，而杂质则停留在过滤层一19中，所述过滤层一19在使用一定时间后，向外拉动过滤层一19，限位块18则沿着固定块16上设置的卡槽17滑动，对过滤层一19进行更换；当活动杆13转动进入弧形板10时，外板15与弧形板10形成的封闭空间内，水流在吸力的作用下穿过过滤层一19进行净化，并保证活动杆13在脱离弧形板10时，对封闭空间内的水流完成净化导出工作。如图1所示，作为本发明的另一种优选实施例，所述引流组件包括多个连接过滤层一19的引流管20、设置于传动轴12内与引流管20相通的流道；所述流道与导出管21相通，用于输送由净化机构300净化后的水流。在本实施例具体实施的过程中，使用时，经过净化后的水流沿着引流管20进入传动轴12内部的流道中，并通过设置的导出管21将水流向外排出，而传动轴12与导出管21的连接处由设置的密封圈进行密封，防止水流在流动的过程中发生泄漏。如图1、图4、图5和图6所示，作为本发明的另一种优选实施例，当需要提高净化的效率时，对调节机构200和净化机构300进行合并简化，所述活动杆13的侧面设置有均匀分布的过滤孔，活动杆13内滑动安装有过滤层二26；所述活动杆13内位于过滤层二26的侧面设置有相通的引流通道；所述过滤层二26上安装有拉杆27，拉杆27的表面设置有防滑纹。在本实施例具体实施的过程中，在活动杆13进入弧形板10时，活动杆13转动的过程中拨动水流流动，过滤层二26对经过的水流进行净化，净化后的水流沿着引流通道流动，进入传动轴12内部，并最终进入导出管21内，最后沿着导出组件向外排出。综上所述，当需要水流进入时，外置的控制器自动打开加注管3上设置的电磁阀，水流依次沿着法兰5流动，经过加注管3进入箱体1和侧罩2组成的空间内，经过滤网7时将颗粒较大的杂物阻隔在外，在不供水时，杂物堆积在底部，经过排污孔9时外部排污管自动打开，完成对杂物的收集工作，传动轴12在外置电机的带动下转动，还通过设置的活动杆13带动其上安装的内板14和外板15同步运动，且所述活动杆13的自由端在进入弧形板10后与弧形板10的内壁接触，而内板14、外板15以及过滤层一19转动的过程中，水流穿过外板15上设置的滤孔由过滤层一19对其进行净化，净化后的水流进入引流组件，而杂质则停留在过滤层一19中，所述过滤层一19在使用一定时间后，向外拉动过滤层一19，限位块18则沿着固定块16上设置的卡槽17滑动，对过滤层一19进行更换，经过净化后的水流沿着引流管20进入传动轴12内部的流道中，并通过设置的导出管21将水流向外排出，泵体配合稳压器24将净化后的水流稳定的导入供水管25，以便于高效去除水中所含杂质，并保证水压使得水流以稳定的流速对高层建筑用户进行供水。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
