标题title
一种箱涵涵背回填的施工方法
摘要abst
本发明涉及一种箱涵涵背回填的施工方法，包括如下施工步骤：步骤一，垫层及箱涵施工，在地基上进行垫层及箱涵施工，箱涵施工的同时，在箱涵两侧对应的预设位置对牛腿进行施工；步骤二，箱涵两侧涵背位置放样，箱涵施工完成后，在箱涵的两侧放出涵背回填位置，并标出碎石层范围及在箱涵墙身上标记出每次涵背填筑的厚度，依照箱涵两侧涵背高度方向上牛腿设计位置将箱涵两侧涵背划分为N层牛腿填筑区进行填筑；步骤三，箱涵两侧第一牛腿填筑区填筑；步骤四，箱涵两侧第二至第N牛腿填筑区填筑；步骤五，箱涵涵顶区域填筑。本发明通过在箱涵墙身处设计牛腿结构，及牛腿水平投影范围摊铺碎石层，碎石层与其他路基分隔填筑，解决了箱涵涵背回填压实难的问题。
权利要求书clms
1.一种箱涵涵背回填的施工方法，其特征在于，包括如下施工步骤：步骤一，垫层及箱涵施工，在地基上进行垫层及箱涵施工，箱涵施工的同时，在箱涵两侧对应的预设位置对牛腿进行施工；步骤二，箱涵两侧涵背位置放样，箱涵施工完成后，在箱涵的两侧放出涵背回填位置，并标出碎石层范围及在箱涵墙身上标记出每次涵背填筑的厚度，依照箱涵两侧涵背高度方向上牛腿设计位置将箱涵两侧涵背划分为N层牛腿填筑区进行填筑；步骤三，箱涵两侧第一牛腿填筑区填筑，将第一型号土工布铺设在碎石层底部，然后进行碎石层的填筑，填筑结束后将第一型号土工布边线卷起放置于填筑好的碎石层上，对箱涵剩余区域进行填筑；步骤四，箱涵两侧第二至第N牛腿填筑区填筑，沿第一牛腿填筑区牛腿顶部位置在第一牛腿填筑好的碎石层及箱涵剩余区域上铺设第二型号土工布，然后对第二牛腿填筑区的碎石层及箱涵剩余区域按照步骤三的方法进行填筑，完成对第二牛腿填筑区的填筑，其余至第N牛腿填筑区按照第二牛腿的填筑方法填筑，直至填筑到第N牛腿填筑区结束；步骤五，箱涵涵顶区域填筑，第二型号土工布摊铺，横向沿箱涵全宽铺设，纵向沿整个箱涵涵背回填范围摊铺，摊铺从箱涵一侧开始至另一侧结束，然后进行箱涵涵顶整个施工范围填筑，填筑方法按路基填筑施工方法逐层进行填筑，同时进行压实。2.根据权利要求1所述的箱涵涵背回填的施工方法，其特征在于，所述步骤二中，碎石层范围的宽度为牛腿水平投影范围。3.根据权利要求1所述的箱涵涵背回填的施工方法，其特征在于，所述步骤二中，箱涵涵背位置放样的同时，对现场施工垃圾进行清理。4.根据权利要求1所述的箱涵涵背回填的施工方法，其特征在于，所述步骤三中，所述第一型号的土工布为9.5kN/m土工布。5.根据权利要求1所述的箱涵涵背回填的施工方法，其特征在于，所述步骤三至步骤五中，涵背回填分层进行，每层按照预设厚度进行回填，每层填筑后进行碾压。6.根据权利要求1所述的箱涵涵背回填的施工方法，其特征在于，所述步骤三中，第一型号土工布沿着碎石层进行延伸，最后土工布要折叠搭接至箱涵涵背牛腿顶面。7.根据权利要求1所述的箱涵涵背回填的施工方法，其特征在于，所述步骤四中，第二型号的土工布为强度受力土工布，其强度根据地基承载力确定。8.根据权利要求1所述的箱涵涵背回填的施工方法，其特征在于，所述步骤三至步骤四施工时，箱涵两侧同步对称施工。9.根据权利要求1所述的箱涵涵背回填的施工方法，其特征在于，所述步骤五中，采用轻型压实工具对每层填筑的路基进行压实。10.根据权利要求1所述的箱涵涵背回填的施工方法，其特征在于，所述步骤四中，所述9.5kN/m土工布在横向上搭接预设距离的宽度。
说明书desc
技术领域本发明涉及箱涵台背回填技术领域，尤其是涉及一种箱涵台背回填的施工方法。背景技术随着全球经济的快速发展，交通需求日益增大，铁路网、公路网建设需不断完善，涵洞构筑物在铁路网、公路网建设中必不可少，涵洞是路基工程重要组成部分，在路基工程中可以起到排水泄洪、布设公用管线及供通行等作用，涵洞结构形式根据作用不同有多种，都属于刚性结构。涵洞位于路基中，涵洞台背回填施工是路基施工质量控制重点，台背回填不实容易出现不均匀沉降，造成路面破坏质量通病，出现跳车情况，导致行车安全事故。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的是提供一种箱涵涵背回填的施工方法，包括如下步骤：步骤一，垫层及箱涵施工，在地基上进行垫层及箱涵施工，箱涵施工的同时，在箱涵两侧对应的预设位置对牛腿进行施工；步骤二，箱涵两侧涵背位置放样，箱涵施工完成后，在箱涵的两侧放出涵背回填位置，并标出碎石层范围及在箱涵墙身上标记出每次涵背填筑的厚度，依照箱涵两侧涵背高度方向上牛腿设计位置将箱涵两侧涵背划分为N层牛腿填筑区进行填筑；步骤三，箱涵两侧第一牛腿填筑区填筑，将第一型号土工布铺设在碎石层底部，然后进行碎石层的填筑，填筑结束后将第一型号土工布边线卷起放置于填筑好的碎石层上，对箱涵剩余区域进行填筑；步骤四，箱涵两侧第二至第N牛腿填筑区填筑，沿第一牛腿填筑区牛腿顶部位置在第一牛腿填筑好的碎石层及箱涵剩余区域上铺设第二型号土工布，然后对第二牛腿填筑区的碎石层及箱涵剩余区域按照步骤三的方法进行填筑，完成对第二牛腿填筑区的填筑，其余至第N牛腿按照第二牛腿填筑区的方法填筑，直至填筑到第N牛腿填筑区结束；步骤五，箱涵涵顶区域填筑，第二型号土工布摊铺，横向沿箱涵全宽铺设，纵向沿整个箱涵涵背回填范围摊铺，摊铺从箱涵一侧开始至另一侧结束，然后进行箱涵涵顶整个施工范围填筑，填筑方法按路基填筑施工方法逐层进行填筑，同时进行压实。进一步地，所述步骤二中，碎石层范围的宽度为牛腿水平投影范围。进一步地，所述步骤二中，箱涵涵背位置放样的同时，对现场施工垃圾进行清理。进一步地，所述步骤三中，所述第一型号的土工布为9.5kN/m土工布。进一步地，所述步骤三至步骤五中，涵背回填分层进行，每层按照预设厚度进行回填，每层填筑后进行碾压。进一步地，所述步骤三中，第一型号土工布沿着碎石层进行延伸，最后土工布要折叠搭接至箱涵涵背牛腿顶面。进一步地，所述步骤四中，第二型号的土工布为强度受力土工布，其强度根据地基承载力确定。进一步地，所述步骤三至步骤四施工时，箱涵两侧同步对称施工。进一步地，所述步骤五中，采用轻型压实工具对每层填筑的路基进行压实。进一步地，所述步骤四中，所述9.5kN/m土工布在横向上搭接预设距离的宽度。综上所述，本发明的有益技术效果为：此方法及构造包括箱涵涵背墙身设置一定数量的牛腿结构，在牛腿处路基上铺设第二型号的土工布，使路基与箱涵整体咬合，形成类似整体结构来增强路基填土的抗拉强度和抗变形能力，提高了路基结构的稳定性；通过牛腿水平投影范围摊铺碎石层，碎石层与其他路基填筑材料用9.5kN/m土工布分隔的方法，解决了涵洞墙后处路基无法使用大型压实机具进行压实，刚性和柔性交接处容易出现不均匀沉降造成路面破坏的质量难题。附图说明通过以下参照附图对本发明实施例的描述，本发明的上述以及其他目的特征和优点将更为清楚。附图仅用于表示优选实施例方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。图1是本发明施工步骤图；图2是本发明施工方法待回填箱涵立面结构示意图；图3是本发明施工方法待回填箱涵俯视结构示意图；图4是本发明施工方法待回填箱涵横断面结构示意图；图5是本发明待回填箱涵牛腿结构示意图；图中，1、牛腿，2、箱涵顶板，3、箱涵底板，31、混凝土垫层，32、碎石垫层，4、第一型号土工布，5、第二型号土工布，6、碎石层，7、箱涵剩余区域，8、箱涵墙身。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。参照图1，为本发明公开的一种箱涵涵背回填的施工方法，具体施工方法如下：步骤一，垫层及箱涵施工，在地基上进行垫层及箱涵施工，箱涵施工的同时，在箱涵两侧对应的预设位置对牛腿进行施工；步骤二，箱涵两侧涵背位置放样，箱涵施工完成后，在箱涵的两侧放出涵背回填位置，并标出碎石层范围及在箱涵墙身上标记出每次涵背填筑的厚度，依照箱涵两侧涵背高度方向上牛腿设计位置将箱涵两侧涵背划分为N层牛腿填筑区进行填筑；步骤三，箱涵两侧第一牛腿填筑区填筑，将第一型号土工布铺设在碎石层底部，然后进行碎石层的填筑，填筑结束后将第一型号土工布边线卷起放置于填筑好的碎石层上，对箱涵剩余区域进行填筑；步骤四，箱涵两侧第二至第N牛腿填筑区填筑，沿第一牛腿填筑区牛腿顶部位置在第一牛腿填筑区填筑好的碎石层及箱涵剩余区域上铺设第二型号土工布，然后对第二牛腿填筑区的碎石层及箱涵剩余区域按照步骤三的方法进行填筑，完成对第二牛腿填筑区的填筑，其余至第N牛腿填筑区按照第二牛腿填筑区的方法填筑，直至填筑到第N牛腿填筑区结束；步骤五，箱涵涵顶区域填筑，第二型号土工布摊铺，横向沿箱涵全宽铺设，纵向沿整个箱涵涵背回填范围摊铺，摊铺从箱涵一侧开始至另一侧结束，然后进行箱涵涵顶整个施工范围填筑，填筑方法按路基填筑施工方法逐层进行填筑，同时进行压实。原理如下：箱涵施工时在箱涵墙身上距底板高度每隔1m处设置一个牛腿，涵背回填施工时，牛腿水平投影方向用碎石填筑压实，并用9.5kN/m分隔土工布隔离碎石与路基填筑材料，箱涵涵背其余部位用路基填筑材料进行填筑压实，当填筑高度与牛腿面高度一致时，铺设带强度的受力土工布，然后再进行填筑压实，使路基与箱涵整体咬合，形成类似整体结构，减少刚、柔交接处不均匀沉降质量病害。具体施工方法如下：步骤一，混凝土垫层31及箱涵施工箱涵图纸设计时，在箱涵墙身处距箱涵底板高每1m处设计一个牛腿结构，参照图2、4所示；在符合技术规范要求的地基上进行垫层施工，即碎石垫层32及混凝土垫层31的施工；垫层施工结束后对箱涵施工，箱涵施工时，按照图纸对3箱涵底板、箱涵墙身8及箱涵顶板2进行施工，同时严格按照设计图纸对牛腿1进行施工，牛腿1沿两侧箱涵墙身8处沿竖直方向设置多个，并使牛腿1与箱涵墙身8保持整体性完好。步骤二，箱涵两侧涵背位置放样在施工完满足质量要求的箱涵两侧根据设计图纸现场放出箱涵涵背回填位置，现场以牛腿1水平投影范围为宽度标出碎石层区域6的范围，按照牛腿1涵背高度方向上牛腿1设计位置将箱涵两侧涵背划分为4层填筑区进行填筑，同时在涵洞墙身8上标记出每次台背填筑的厚度，每次填筑高度约250mm，并清理现场施工垃圾。步骤三，箱涵两侧第一牛腿填筑区填筑在箱涵其中一侧箱涵墙身8处，符合要求的碎石层区域6内摊铺9.5kN/m土工布，9.5kN/m土工布横向沿箱涵全宽铺设，纵向从箱涵墙身8处开始宽度长为2m，9.5kN/m土工布横向搭接为50cm宽，9.5kN/m土工布铺设完成检验合格后进行碎石层区域6摊铺，摊铺的碎石粒径为5-20mm，碎石层宽度为牛腿1水平投影宽即50cm宽，碎石摊铺厚度为25cm每层，然后用平板夯等小型压实机具进行压实，碎石层压实后将纵向9.5kN/m土工布沿碎石层边线卷起放置于压实的碎石层上；在箱涵剩余区域7内用土或其他路基填料进行填筑施工，每层填筑厚度为25cm，并且碾压合格，填筑时注意保护9.5kN/m土工布，防止9.5kN/m土工布被破坏；采用上述方法对在箱涵另一侧箱涵墙身8处的碎石层区域6及箱涵剩余区域7进行摊铺。步骤四，箱涵两侧第二至第N牛腿填筑区填筑箱涵两侧第二牛腿填筑区填筑：在箱涵第二牛腿填筑区其中一侧施工，第一牛腿填筑区牛腿1顶面及摊铺好的第一牛腿填筑区的碎石层区域6上及箱涵剩余区域7上摊铺带强度受力土工布，带强度受力土工布强度根据地基承载力确定，带强度受力土工布横向沿箱涵全宽铺设，纵向从箱涵墙身8处开始长度为整个箱涵剩余区域7的长度，带强度受力土工布搭接宽度至少为50cm；带强度受力土工布摊铺验收合格后在第二牛腿填筑区的碎石层区域6内进行9.5kN/m土工布摊铺，9.5kN/m土工布横向沿箱涵全宽铺设，纵向从箱涵墙身8处开始宽度长为2m，9.5kN/m土工布横向搭接为50cm宽，9.5kN/m土工布铺设完成检验合格后进行碎石层区域6摊铺，摊铺的碎石粒径为5-20mm，碎石层宽度为牛腿1水平投影宽即50cm宽，碎石摊铺厚度为25cm每层，然后用平板夯等小型压实机具进行压实，碎石层压实后将纵向9.5kN/m土工布沿碎石层边线卷起放置于压实的碎石层上；在箱涵剩余区域7内用土或其他路基填料进行填筑施工，每层填筑厚度为25cm，并且碾压合格，填筑时注意保护9.5kN/m土工布，防止9.5kN/m土工布被破坏；采用上述方法对箱涵第二牛腿填筑区另一侧进行施工；箱涵两侧第三牛腿及第N牛腿填筑区填筑：采用对箱涵第二牛腿填筑区填筑方法相同的方法对箱涵两侧第三牛腿及第N牛腿填筑区进行填筑。步骤五，箱涵涵顶区域填筑箱涵涵背填筑至箱涵顶板2高度时，将9.5kN/m土工布折叠至箱涵顶板处，然后进行带强度受力土工布，土工布强度根据地基承载力确定，摊铺，带强度受力土工布横向沿箱涵全宽铺设，此时带强度受力土工布纵向为整个箱涵涵背回填范围，带强度受力土工布摊铺从箱涵一侧开始至另一侧结束，土工布搭接宽度至少为50cm，带强度受力土工布横向搭接部位错开牛腿部位至少1m。带强度受力土工布报验合格后进行箱涵涵背整个施工范围填筑，填筑方法按路基填筑施工方法相同，每层填筑厚度根据施工情况调整，保证压实度符合规范要求，距涵洞顶1m内处严禁用重型压实工具压实，采用轻型压实工具，防止对箱涵结构造成破坏。本实施例的有益技术效果为：此方法及构造包括箱涵涵背墙身设置一定数量的牛腿结构，在牛腿处路基上铺设第二型号的土工布，使路基与箱涵整体咬合，形成类似整体结构来增强路基填土的抗拉强度和抗变形能力，提高了路基结构的稳定性；通过牛腿水平投影范围摊铺碎石层，碎石层与其他路基填筑材料用9.5kN/m土工布分隔的方法，解决了涵洞墙后处路基无法使用大型压实机具进行压实，刚性和柔性交接处容易出现不均匀沉降造成路面破坏的质量难题。应当说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。最后应说明的是：显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
