标题title
一种水文地质勘探钻孔防喷装置
摘要abst
本发明涉及一种水文地质勘探钻孔防喷装置，包括孔口防喷底座，孔口防喷底座的上端面固定安装有排水仓，排水仓的侧壁上设置有排水管，排水管外接管道将喷出的地下水排放至指定位置避免喷出的地下水影响施工，本发明设置的孔口防喷底座和缓冲组件以及防冲击水轮，使用时，将防喷装置预设在钻孔位置，当发生孔喷时，利用孔喷水的冲击力使，缓冲组件自动进入工作状态，从而引导水流至防冲击水轮处，如此一来，将喷出的地下水引导排出能够有效的避免钻孔工作面被淹，影响施工进度的情况发生，同时利用防冲击水轮降低水的动能，减轻高压水流对设备的冲击力，使喷出的水更容易被引导排放避免高压水流对人员造成威胁。
权利要求书clms
1.一种水文地质勘探钻孔防喷装置，包括孔口防喷底座，其特征在于：孔口防喷底座的上端面固定安装有排水仓，孔口防喷底座的上端面中心位置开设有下钻孔，下钻孔外侧固定焊接有固定套管，排水仓内部、固定套管的外壁上转动配合有防冲击水轮，防冲击水轮的上端面放置有增重箱，且增重箱套接在固定套管的外壁上，孔口防喷底座的下端开设有圆柱形开口，开口的上端面固定安装有密封橡胶板，圆柱形开口滑动配合有缓冲组件，圆柱形开口的内壁上开设有多个连通排水仓的排水槽，孔口防喷底座的下端面固定安装有底部支撑板。2.根据权利要求1所述的一种水文地质勘探钻孔防喷装置，其特征在于：缓冲组件包括滑动配合在圆柱形开口中的浮动支撑台，浮动支撑台的中心位置开设有倒置的圆台孔，浮动支撑台的内壁上对称开设有两个矩形槽，矩形槽中滑动配合有滑动挤压杆，且滑动挤压杆的一端设置有倾斜面，倾斜面与圆台孔的倾斜壁配合，滑动挤压杆底部的另一端面固定安装有锥形抱爪，且锥形抱爪的倾斜面与圆台孔的倾斜壁配合，滑动挤压杆的上端面配合有环形压板。3.根据权利要求2所述的一种水文地质勘探钻孔防喷装置，其特征在于：浮动支撑台上周向开设有多个通孔，且通孔的下端开设有沉头孔，通孔中滑动配合有滑动支撑杆，且滑动支撑杆的一端固定焊接在环形压板上，滑动支撑杆的另一端可拆卸的安装有限位挡板，浮动支撑台的上端面、通孔的外侧位置开设有环形槽，且环形槽与环形压板之间设置有复位弹簧。4.根据权利要求3所述的一种水文地质勘探钻孔防喷装置，其特征在于：环形压板的下端面内环壁外侧焊接有环形推板，且环形推板与滑动挤压杆之间设置有复位弹片。5.根据权利要求4所述的一种水文地质勘探钻孔防喷装置，其特征在于：浮动支撑台的下端面固定安装有锥形浮板，且锥形浮板的内圈底部一体成型有橡胶凸缘。6.根据权利要求1所述的一种水文地质勘探钻孔防喷装置，其特征在于：密封橡胶板为圆台形，密封橡胶板的中心区域开设有多个开口。7.根据权利要求1所述的一种水文地质勘探钻孔防喷装置，其特征在于：防冲击水轮包括转动配合在固定套管上的水轮主体，水轮主体的工作面上一体成型有多个导流板，导流板的中间位置固定焊接有缓冲块。8.根据权利要求1所述的一种水文地质勘探钻孔防喷装置，其特征在于：增重箱包括用于放置增重物的增重箱主体，增重箱主体的上方配合有盖板。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质勘探技术领域，具体涉及一种水文地质勘探钻孔防喷装置。背景技术在一些地下水资源丰富的地区进行勘探钻孔作业时，岩层下方的水压和气压较大，当钻头穿过岩层后，岩层下方的地下水容易沿钻孔喷出，淹没工作面影响施工进度，且当喷出的水流压力较大时，容易对钻探设备和作业人员产生危害，因此在地质勘探钻孔时配置合适的钻孔防喷装置是有必要的；例如申请号为CN201310112833.2的一种孔口防喷器，筒体由两个对称布置的半体组成，在半体的上部形成有半圆环形空腔，该空腔分为挤压密封区和压力缓冲区，且挤压密封区中装有半圆环形的合成橡胶环块，在两个半体的底部套装有带开口的合成橡胶环套，该合成橡胶环套的底部由两个第三半圆环固定盘支撑，合成橡胶环套的顶面与两个第三半圆环活动盘相贴合，这两个第三半圆环活动盘能够受挤压装置控制向下移动,本发明解决了未预埋孔口管的情况下钻孔出现大量水和气体的问题，能够有效防止孔口向外喷水，具有设计合理，结构简单，安装方便、快捷，安全性及可靠性好等特点；该专利是在孔喷发生后将防喷器安装于钻杆上，而后在人力或者钻探设备提供的压力下将防喷器塞入孔口，而后通过人员锁紧螺栓的形式将防喷器固定于孔口，从而防止孔口喷水，这种方式虽然能够阻止孔口喷水，但在孔喷发生至防喷器安装到固定的过程中需要较多的时间，在此期间孔口仍然能喷出大量的地下水，仍有影响正常施工作业的威胁，此外，该防喷器并不适用与地下水压较大的情况，当地下水压和气压较大时，防喷器在塞入孔口时阻力较大，难以放置到位，且人员靠近操作非常危险。发明内容本发明提供一种水文地质勘探钻孔防喷装置，以解决现有防喷装置在处理高压孔喷时，防喷效果不佳，且安装过程中存在安全隐患的技术问题。本发明的一种水文地质勘探钻孔防喷装置采用如下技术方案：一种水文地质勘探钻孔防喷装置，包括孔口防喷底座，孔口防喷底座的上端面固定安装有排水仓，排水仓的侧壁上设置有排水管，排水管外接管道将喷出的地下水排放至指定位置避免喷出的地下水影响施工，孔口防喷底座的上端面中心位置开设有下钻孔，下钻孔外侧固定焊接有固定套管，排水仓内部、固定套管的外壁上转动配合有防冲击水轮，防冲击水轮的上端面放置有增重箱，且增重箱套接在固定套管的外壁上，孔口防喷底座的下端开设有圆柱形开口，孔口防喷底座的圆柱端预埋在地面中，孔口防喷底座上端的圆形板支撑在孔口的工作面上，开口的上端面固定安装有密封橡胶板，密封橡胶板固定在圆形板下端面，圆柱形开口滑动配合有缓冲组件，圆柱形开口的内壁上开设有多个连通排水仓的排水槽，孔口防喷底座的下端面固定安装有底部支撑板。进一步的，缓冲组件包括滑动配合在圆柱形开口中的浮动支撑台，浮动支撑台的中心位置开设有倒置的圆台孔，浮动支撑台的内壁上对称开设有两个矩形槽，矩形槽中滑动配合有滑动挤压杆，且滑动挤压杆的一端设置有倾斜面，倾斜面与圆台孔的倾斜壁配合，滑动挤压杆在矩形槽中滑动，滑动挤压杆下移，在圆台孔倾斜壁的作用下推动滑动挤压杆相对于矩形槽向中心移动，滑动挤压杆底部的另一端面固定安装有锥形抱爪，且锥形抱爪的倾斜面与圆台孔的倾斜壁配合，滑动挤压杆的上端面配合有环形压板，锥形抱爪为半圆形，正常作业时，两侧锥形抱爪分开使钻头正常通过，当环形压板下压滑动挤压杆时则推动两侧的锥形抱爪向中心靠拢最终闭合抱紧钻杆的外壁。进一步的，浮动支撑台上周向开设有多个通孔，且通孔的下端开设有沉头孔，通孔中滑动配合有滑动支撑杆，且滑动支撑杆的一端固定焊接在环形压板上，滑动支撑杆的另一端可拆卸的安装有限位挡板，浮动支撑台的上端面、通孔的外侧位置开设有环形槽，且环形槽与环形压板之间设置有复位弹簧。进一步的，环形压板的下端面内环壁外侧焊接有环形推板，且环形推板与滑动挤压杆之间设置有复位弹片。进一步的，浮动支撑台的下端面固定安装有锥形浮板，且锥形浮板的内圈底部一体成型有橡胶凸缘。进一步的，密封橡胶板为圆台形，密封橡胶板的中心区域开设有多个开口。进一步的，防冲击水轮包括转动配合在固定套管上的水轮主体，水轮主体的工作面上一体成型有多个导流板，导流板的中间位置固定焊接有缓冲块。进一步的，增重箱包括用于放置增重物的增重箱主体，增重箱主体的上方配合有盖板。本发明的有益效果是：本发明设置的孔口防喷底座和缓冲组件以及防冲击水轮，使用时，将防喷装置预设在钻孔位置，当发生孔喷时，利用孔喷水的冲击力使，缓冲组件自动进入工作状态，从而引导水流至防冲击水轮处，而后利用防冲击水轮降低水的动能将其稳定排出，如此一来，将喷出的地下水引导排出能够有效的避免钻孔工作面被淹，影响施工进度的情况发生，同时利用防冲击水轮降低水的动能，减轻高压水流对设备的冲击力，使喷出的水更容易被引导排放避免高压水流对人员造成威胁。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种水文地质勘探钻孔防喷装置的实施例的结构示意图；图2为图本发明内部结构示意图；图3为图2中A区域的放大视图；图4为密封橡胶板的结构示意图；图5为防冲击水轮的结构示意图；图6为本发明整体结构的局部剖视图；图7为本发明图6中B区域的放大视图；图8为本发明的安装示意图。图中：1、增重箱；2、排水仓；3、孔口防喷底座；4、防冲击水轮；5、密封橡胶板；6、缓冲组件；7、固定套管；8、底部支撑板；9、钻杆；11、盖板；12、增重箱主体；31、排水槽；41、水轮主体；42、导流板；43、缓冲块；61、浮动支撑台；62、锥形抱爪；63、滑动挤压杆；64、环形压板；65、复位弹片；66、复位弹簧；67、滑动支撑杆；68、锥形浮板；641、环形推板；671、限位挡板；681、橡胶凸缘。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种水文地质勘探钻孔防喷装置的实施例，如图1至图8所示，一种水文地质勘探钻孔防喷装置，包括孔口防喷底座3，孔口防喷底座3的上端面固定安装有排水仓2，排水仓2的侧壁上设置有排水管，排水管外接管道将喷出的地下水排放至指定位置避免喷出的地下水影响施工，孔口防喷底座3的上端面中心位置开设有下钻孔，下钻孔外侧固定焊接有固定套管7，排水仓2内部、固定套管7的外壁上转动配合有防冲击水轮4，防冲击水轮4的上端面放置有增重箱1，且增重箱1套接在固定套管7的外壁上，孔口防喷底座3的下端开设有圆柱形开口，孔口防喷底座3的圆柱端预埋在地面中，孔口防喷底座3上端的圆形板支撑在孔口的工作面上，开口的上端面固定安装有密封橡胶板5，密封橡胶板5固定在圆形板下端面，圆柱形开口滑动配合有缓冲组件6，圆柱形开口的内壁上开设有多个连通排水仓2的排水槽31，孔口防喷底座3的下端面固定安装有底部支撑板8。具体工作时，在钻孔前，清理钻孔工作面，将孔口防喷底座3、缓冲组件6和底部支撑板8装配后预埋在打孔位置，而后安装防冲击水轮4和增重箱1，当发生孔喷时，高压水流冲击缓冲组件6使缓冲组件6上密封橡胶板5配合，使密封橡胶板5对处于钻孔中心位置的钻杆9外壁进行挤压密封，同时缓冲组件6将中心喷出的高压水流导向至排水槽31，使高压水流沿排水槽31喷出，喷出的水流正对防冲击水轮4的工作面，在水流的冲击下使防冲击水轮4转动，通过防冲击水轮4减小水的动能，而后将地下水从排水仓2侧壁上的排水管排出。如图2、图3、图7和图8所示，缓冲组件6包括滑动配合在圆柱形开口中的浮动支撑台61，浮动支撑台61的中心位置开设有倒置的圆台孔，浮动支撑台61的内壁上对称开设有两个矩形槽，矩形槽中滑动配合有滑动挤压杆63，且滑动挤压杆63的一端设置有倾斜面，倾斜面与圆台孔的倾斜壁配合，滑动挤压杆63在矩形槽中滑动，滑动挤压杆63下移，在圆台孔倾斜壁的作用下推动滑动挤压杆63相对于矩形槽向中心移动，滑动挤压杆63底部的另一端面固定安装有锥形抱爪62，且锥形抱爪62的倾斜面与圆台孔的倾斜壁配合，滑动挤压杆63的上端面配合有环形压板64，锥形抱爪62为半圆形，正常作业时，两侧锥形抱爪62分开使钻头正常通过，当环形压板64下压滑动挤压杆63时则推动两侧的锥形抱爪62向中心靠拢最终闭合抱紧钻杆9的外壁。如图3所示，浮动支撑台61上周向开设有多个通孔，且通孔的下端开设有沉头孔，通孔中滑动配合有滑动支撑杆67，且滑动支撑杆67的一端固定焊接在环形压板64上，滑动支撑杆67的另一端可拆卸的安装有限位挡板671，浮动支撑台61的上端面、通孔的外侧位置开设有环形槽，且环形槽与环形压板64之间设置有复位弹簧66，环形压板64通过滑动支撑杆67和限位挡板671限制浮动支撑台61，使环形压板64不会在水压冲击下单独向上移动，复位弹簧66支撑环形压板64使环形压板64与浮动支撑台61在正常状态下保持打开状态，保证中心钻头顺利通过。如图3、图7和图8所示，环形压板64的下端面内环壁外侧焊接有环形推板641，且环形推板641与滑动挤压杆63之间设置有复位弹片65，环形推板641抵住锥形抱爪62使环形压板64在下压滑动挤压杆63时，滑动挤压杆63能够稳定的发生水平移动避免滑动挤压杆63发生偏转，复位弹片65使滑动挤压杆63在没有外力作用时始终在初始位置，锥形抱爪62打开保持中心孔道畅通。如图3所示，浮动支撑台61的下端面固定安装有锥形浮板68，且锥形浮板68的内圈底部一体成型有橡胶凸缘681，橡胶凸缘681外突至中心钻孔，在正常状态下钻头通过时，挤压橡胶凸缘681向底部支撑板8内环空隙出压缩从而使钻头顺利通过，当发生孔喷时，沿钻杆与钻孔内壁之间的高压水流冲击橡胶凸缘681底面，橡胶凸缘681将冲击力和部分水流传导至锥形浮板68下方从而迅速推动锥形浮板68上移。如图4所示，密封橡胶板5为圆台形，密封橡胶板5的中心区域开设有多个开口，密封橡胶板5为圆台形，当被压缩为圆饼形时，中心预留的多个开口闭合使中心孔径变小紧密贴合与钻杆9的外壁，防止孔喷发生时，大量水流从孔口出外溢。如图5所示，防冲击水轮4包括转动配合在固定套管7上的水轮主体41，水轮主体41的工作面上一体成型有多个导流板42，导流板42的中间位置固定焊接有缓冲块43，由排水槽31喷出的水流冲击在导流板42和缓冲块43上，使水的动能转化为水轮主体41转动的机械能，为水轮主体41转动提供动能，水轮主体41与增重箱1摩擦，利用摩擦力降低水轮主体41转动动能，通过将高压水流变向和多从阻挡减轻孔喷时，水流对直接对设备产生的冲击力。如图1所示，增重箱1包括用于放置增重物的增重箱主体12，增重箱主体12的上方配合有盖板11，施工时，通过对增重箱主体12中添加石块，铁块等废物来增加增重箱1的重力，为防喷设备提供压力，从而提高防喷设备的抗冲击能力，如此一来能够减轻防喷装置的总重量，方便方喷装置安装和转移。综上所述，当孔喷发生时，沿钻杆与钻孔内壁之间的高压水流冲击橡胶凸缘681底面，橡胶凸缘681将冲击力和部分水流传导至锥形浮板68下方从而迅速推动浮动支撑台61向上移动，浮动支撑台61与环形压板64产生相对运动，挤压滑动挤压杆63使两侧的锥形抱爪62向中心靠拢；在此过程中，水流冲击锥形浮板68使锥形抱爪62相对于浮动支撑台61向下移动，使锥形抱爪62伸出至橡胶凸缘681内侧，而后在浮动支撑台61的挤压和中心水柱的压力下向中心靠拢，并抱紧钻杆9；同时浮动支撑台61与环形压板64移动至顶端抵住密封橡胶板5，高压水流冲击下使密封橡胶板5被压缩成为圆饼状，密封橡胶板5中心区域闭合包覆在钻杆9的外壁上，在高压水流上的持续冲击下使锥形抱爪62和锥形浮板68形成一个曲形面，将喷出的水流导向至排水槽31；由排水槽31喷出的水流冲击在导流板42和缓冲块43上，使水的动能转化为水轮主体41转动的机械能，为水轮主体41转动提供动能，水轮主体41与增重箱1摩擦，利用摩擦力降低水轮主体41转动动能，通过将高压水流变向和多从阻挡减轻孔喷时，水流对直接对设备产生的冲击力；排水仓2的侧壁上设置的排水管外接管道将喷出的地下水排放至指定位置避免喷出的地下水影响施工。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
