标题title
一种用于地质灾害治理的防护装置及其使用方法
摘要abst
一种用于地质灾害治理的防护装置及其使用方法，属于灾害治理用防护设施领域。包括底座、多个前网、顶板和多个后网；所述底座设置在地底，底座的上端面与地平面齐平；所述多个后网并排设置在底座上端，多个前网并排设置在底座上端，且前网位于斜坡与后网之间，前网与后网之间留有空隙；所述顶板固定连接在前网的顶端。本发明不仅能保证前网不容易翻倒，而且可以通过连接件改变前网的受力方向，分摊部分压力，降低前网翻倒概率；前网与后网可以减少大块落石滑过防护装置的几率，避免砸伤路过的车辆、行人。
权利要求书clms
1.一种用于地质灾害治理的防护装置，其特征在于：包括底座、多个前网、顶板和多个后网；所述底座设置在地底，底座的上端面与地平面齐平；所述多个后网并排设置在底座上端，多个前网并排设置在底座上端，且前网位于斜坡与后网之间，前网与后网之间留有空隙；所述顶板固定连接在前网的顶端。2.根据权利要求1所述的一种用于地质灾害治理的防护装置，其特征在于：所述多个前网与多个后网水平方向上错位设置。3.根据权利要求1所述的一种用于地质灾害治理的防护装置，其特征在于：所述底座包括箱体，箱体的顶端镂空，箱体的内部远离斜坡的一侧底端固定连接有弹簧Ⅰ，弹簧Ⅰ的上端固定连接有滑板；所述顶板上设有竖向贯穿顶板的穿孔；所述后网包括铁网Ⅰ，铁网Ⅰ的下端固定连接有支杆Ⅰ，支杆Ⅰ固定连接在滑板的上端，后网的上端固定连接有滑杆，滑杆与穿孔滑动配合，且滑杆的上端固定连接有挡板。4.根据权利要求2所述的一种用于地质灾害治理的防护装置，其特征在于：所述前网包括铁网Ⅱ，铁网Ⅱ的顶端固定连接有顶板，铁网Ⅱ的底端固定连接有支杆Ⅱ，支杆Ⅱ固定连接在箱体的内部底面上，且支杆Ⅱ上固定连接有限位块。5.根据权利要求3所述的一种用于地质灾害治理的防护装置，其特征在于：所述箱体靠近斜坡一侧的内壁顶端铰接有活动板，活动板上设有多个竖向通孔，其中一个通孔与支杆Ⅱ滑动配合。6.根据权利要求2或5所述的一种用于地质灾害治理的防护装置，其特征在于：所述铁网Ⅰ包括网主体；所述网主体水平方向上的连接处套有圆环Ⅰ，网主体竖直方向上的连接处套有两个圆环Ⅱ，每个圆环Ⅱ的外圆面上固定连接有与圆环Ⅰ中心轴平行的圆环Ⅲ；所述铁网Ⅰ与铁网Ⅱ结构相同。7.根据权利要求6所述的一种用于地质灾害治理的防护装置，其特征在于：还包括若干个连接件；所述连接件包括转动杆Ⅰ、转动杆Ⅱ；所述转动杆Ⅰ内部设有滑道，转动杆Ⅱ与滑道滑动配合；滑道的内壁上设有多个卡槽Ⅰ，转动杆Ⅱ上设有卡槽Ⅱ，卡槽Ⅱ内部设有与其滑动配合的卡块，卡块的顶端为斜面，卡块的下端设有弹簧Ⅱ；一部分所述连接件上的转动杆Ⅰ、转动杆Ⅱ分别固定连接在前网、后网的圆环Ⅰ上；所述铁网Ⅰ还包括轴杆，另一部分连接件上的转动杆Ⅰ、转动杆Ⅱ均固定连接有轴杆，且通过轴杆分别活动连接在前网、后网的圆环Ⅲ内。8.根据权利要求7所述的一种用于地质灾害治理的防护装置，其特征在于：连接在所述圆环Ⅲ上的连接件平行或交叉设置；连接在所述圆环Ⅲ上的连接件交叉设置时，朝一个方向倾斜的连接件连接在位于上方的圆环Ⅲ上，朝另一个方向倾斜的连接件连接在位于下方的圆环Ⅲ上。9.根据权利要求3所述的一种用于地质灾害治理的防护装置，其特征在于：所述箱体的底面上设有漏水口，且在滑板的下端固定连接有阻挡雨水的伸缩板。10.根据权利要求8所述的一种用于地质灾害治理的防护装置的使用方法，其特征在于：所述使用方法包括以下步骤：步骤一：发生滑坡时，滑落的泥土和石块滑落至活动板上端，带动活动板向下转动；步骤二：泥土和石块从活动板滑落至滑板上端，并向下压动滑板；步骤三：滑板带动后网向下移动，进而带动连接件的一端向下倾斜。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于地质灾害治理的防护装置及其使用方法，属于灾害治理用防护设施领域。背景技术在一些暴雨天气较多的山区，时长发生泥石流、山体滑落等灾害，极容易对不知情的路过驾驶员造成人身危害。常见的防护措施是铺设边网或者使用石头水泥等铺设防护边坡，由于边网的成本低，因此被广泛应用，但是边网在使用过程中，由于其独立设置，两个相邻的边网一般使用铁丝紧固，但是铁丝在自然条件下容易受到侵蚀，最后脱落，使边网受到冲击时，不能与相邻的边网分摊受力，容易翻倒，导致防护能力变弱，因此有必要对其进行改进。发明内容本发明的目的是为解决背景技术中存在的上述问题，提供一种用于地质灾害治理的防护装置及其使用方法。本发明实现上述目的，采取的技术方案如下：一种用于地质灾害治理的防护装置，包括底座、多个前网、顶板和多个后网；所述底座设置在地底，底座的上端面与地平面齐平；所述多个后网并排设置在底座上端，多个前网并排设置在底座上端，且前网位于斜坡与后网之间，前网与后网之间留有空隙；所述顶板固定连接在前网的顶端。一种用于地质灾害治理的防护装置的使用方法，所述使用方法包括以下步骤：步骤一：发生滑坡时，滑落的泥土和石块滑落至活动板上端，带动活动板向下转动；步骤二：泥土和石块从活动板滑落至滑板上端，并向下压动滑板；步骤三：滑板带动后网向下移动，进而带动连接件的一端向下倾斜。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明不仅能保证前网不容易翻倒，而且可以通过连接件改变前网的受力方向，分摊部分压力，降低前网翻倒概率；前网与后网可以减少大块落石滑过防护装置的几率，避免砸伤路过的车辆、行人。附图说明图1是本发明的一种用于地质灾害治理的防护装置的主视图；图2是本发明的一种用于地质灾害治理的防护装置的底座的主视图；图3是本发明的一种用于地质灾害治理的防护装置的前网的主视图；图4是本发明的一种用于地质灾害治理的防护装置的圆环Ⅱ、圆环Ⅲ的连接结构示意图；图5是本发明的一种用于地质灾害治理的防护装置的后网的主视图；图6是本发明的一种用于地质灾害治理的防护装置的连接件的主视图；图7是本发明的一种用于地质灾害治理的防护装置的连接件排布方式俯视图；图8是本发明的一种用于地质灾害治理的防护装置的连接件另一种排布方式俯视图；图9是本发明的一种用于地质灾害治理的防护装置受力后位移结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是发明的一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。具体实施方式一：如图1-9所示，本实施方式记载了一种用于地质灾害治理的防护装置，包括底座1、多个前网2、顶板3和多个后网4；所述底座1设置在地底，底座1的上端面与地平面齐平；所述多个后网4并排设置在底座1上端，多个前网2并排设置在底座1上端，且前网2位于斜坡与后网4之间，前网2与后网4之间留有空隙；所述顶板3固定连接在前网2的顶端。具体实施方式二：如图1-9所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述多个前网2与多个后网4水平方向上错位设置。具体实施方式三：如图1-9所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述底座1包括箱体11，箱体11的顶端镂空，箱体11的内部远离斜坡的一侧底端固定连接有弹簧Ⅰ15，弹簧Ⅰ15的上端固定连接有滑板14；所述顶板3上设有竖向贯穿顶板3的穿孔；所述后网4包括铁网Ⅰ41，铁网Ⅰ41的下端固定连接有支杆Ⅰ42，支杆Ⅰ42固定连接在滑板14的上端，后网4的上端固定连接有滑杆43，滑杆43与穿孔滑动配合，且滑杆43的上端固定连接有挡板44。具体实施方式四：如图1-9所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述前网2包括铁网Ⅱ21，铁网Ⅱ21的顶端固定连接有顶板3，铁网Ⅱ21的底端固定连接有支杆Ⅱ22，支杆Ⅱ22固定连接在箱体11的内部底面上。具体实施方式五：如图1-9所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述箱体11靠近斜坡一侧的内壁顶端铰接有活动板12，活动板12上设有多个竖向通孔13，其中一个通孔13与支杆Ⅱ22滑动配合。具体实施方式六：如图1-9所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述铁网Ⅰ21包括网主体211；所述网主体211水平方向上的连接处套有圆环Ⅰ212，网主体211竖直方向上的连接处套有两个圆环Ⅱ213，每个圆环Ⅱ213的外圆面上固定连接有与圆环Ⅰ212中心轴平行的圆环Ⅲ214；所述铁网Ⅰ41与铁网Ⅱ21结构相同。具体实施方式七：如图1-9所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，还包括若干个连接件5；所述连接件5包括转动杆Ⅰ51、转动杆Ⅱ55；所述转动杆Ⅰ51内部设有滑道52，转动杆Ⅱ55与滑道52滑动配合；滑道52的内壁上设有多个卡槽Ⅰ54，转动杆Ⅱ55上设有卡槽Ⅱ56，卡槽Ⅱ56内部设有与其滑动配合的卡块53，卡块53的顶端为斜面，卡块53的下端设有弹簧Ⅱ57；一部分所述连接件5上的转动杆Ⅰ51、转动杆Ⅱ55分别固定连接在前网2、后网4的圆环Ⅰ212上；所述铁网Ⅰ21还包括轴杆215，另一部分连接件5上的转动杆Ⅰ51、转动杆Ⅱ55均固定连接有轴杆215，且通过轴杆215分别活动连接在前网2、后网4的圆环Ⅲ214内；连接件5拉伸时，转动杆Ⅱ55与转动杆Ⅰ51相对反向移动，并通过卡块53嵌入对应的卡槽Ⅰ54内。具体实施方式八：如图1-9所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，连接在所述圆环Ⅲ214上的连接件5平行或交叉设置；连接在所述圆环Ⅲ214上的连接件5交叉设置时，朝一个方向倾斜的连接件5连接在位于上方的圆环Ⅲ214上，朝另一个方向倾斜的连接件5连接在位于下方的圆环Ⅲ214上；在滑板14不受泥土的压力时，前网2与后网4之间的连接件5与水平面平行；连接件5之间平行设置时，后网4向下移动的过程中，圆环Ⅰ212和圆环Ⅲ214转动；连接件5之间交叉设置时，后网4向下移动的过程中，连接在圆环Ⅲ214上的圆环Ⅱ213做出适应性转动，避免连接件5角度卡死，影响伸缩。具体实施方式九：如图1-9所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述箱体11的底面上设有漏水口17，且在滑板14的下端固定连接有阻挡雨水的伸缩板16；在下雨天，可以通过漏水口17排水，避免箱体11内积水，同时通过伸缩板16阻挡雨水淹没弹簧Ⅰ15，进而腐蚀弹簧Ⅰ15，影响其使用寿命。具体实施方式十：如图1-9所示，本实施方式记载了一种用于地质灾害治理的防护装置的使用方法，所述使用方法包括以下步骤：步骤一：发生滑坡时，滑落的泥土和石块滑落至活动板12上端，带动活动板12向下转动；步骤二：泥土和石块从活动板12滑落至滑板14上端，并向下压动滑板14；步骤三：滑板14带动后网4向下移动，进而带动连接件5的一端向下倾斜。本发明的工作原理是：当山体发生滑坡时，滑落的泥土和石块沿着山体的斜坡向下滑落至活动板12上端，重力的作用下带动活动板12向下转动，活动板12向下转动至与限位块23接触，使活动板12的上端面形成一个斜面；泥土和石块从活动板12上端的斜面处滑落至滑板14上端，在重力的作用下向下压动滑板14，滑板14向下移动压缩弹簧Ⅰ15，并带动伸缩板16收缩；同时，滑板14带动后网4向下移动，后网4向下移动的过程中通过圆环Ⅰ212带动一部分连接件5拉伸、通过圆环Ⅲ214带动另一部分连接件5拉伸，并使全部进连接件5靠近后网4的一端向下倾斜，使前网2给予后网4的水平压力转向为斜向下的压力，因此将前网2给予后网4的压力部分分摊至竖直方向上，保证前网2的稳定防护效果，同时由于部分向下滑落的泥土和石块落入箱体11，增加箱体11的重量，进一步保证箱体11的稳定性，使箱体11能承受更大的水平方向上的压力；前网2与后网4错位设置，且通过连接件5连接，因此可以最大程度的避免某一个前网2或后网4脱离相邻的前网2或后网4导致单个前网2或后网4翻倒，形成缺口；前网2与后网4之间有空隙，可以使泥土通过前网2上的缝隙快速落入滑板14的上端，缩短箱体11稳定所需的时间，并且缩短后网4向下移动所需要的时间，使后网4在短时间内完成下移。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的装体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同条件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
