标题title
区域交通智慧停车装置及云平台
摘要abst
本申请提供了一种区域交通智慧停车装置，停车时，第一电机转动带动第一滑块向靠近衔接板的方向运动，从而推动伸缩组件向靠近衔接板的方向运动，衔接板转动至与第一面平行，同时衔接板与停车篮平齐，使得底部与定位槽贴合，防止在停车的过程中，停车篮左右晃动，避免驾驶员在停车过程中产生不适感；一种云平台，通过固定指令，便于驾驶员在停车时更加方便，停车时停车篮不会产生晃动，其次，在停完车后，平衡指令能够使停车篮内的车辆始终处于水平状态，避免车辆出现倾斜的情况。
权利要求书clms
1.一种区域交通智慧停车装置，包括固定壳体，所述固定壳体内形成安装腔，所述固定壳体上开设有与所述安装腔相连通的进出口，停车时，所述进出口与汽车轮胎直接贴合的一面为第一面，其特征在于，所述区域交通智慧停车装置还包括驱动装置，设于所述安装腔内，设于所述驱动装置上的多个停车篮，其中一个所述停车篮与所述进出口正对，所述停车篮上设有底部，设于所述安装腔内的第一电机，与所述第一电机的输出端固定连接的第一螺杆，与所述第一螺杆螺纹连接的第一滑块，一端与所述固定壳体转动连接的衔接板，所述衔接板靠近所述固定壳体一端与所述第一面衔接，进入所述进出口的方向为第一方向，所述衔接板的宽度沿所述第一方向设置，所述衔接板靠近所述底部一端开设有定位槽，所述底部能够收容于所述定位槽内，与所述衔接板远离所述第一面的一端转动连接的伸缩组件，所述伸缩组件远离所述衔接板的一端与所述第一滑块转动连接。2.根据权利要求1所述的区域交通智慧停车装置，其特征在于，从垂直于所述第一方向的方向看，所述停车篮到所述第一面的距离记为a，所述衔接板远离所述固定壳体的一端设有定位端，所述定位端到所述第一面的距离记为b，满足关系式：b＞a。3.根据权利要求2所述的区域交通智慧停车装置，其特征在于，所述衔接板靠近所述停车篮的一面为第二面，所述定位槽位于所述第二面上，且所述定位槽设于所述定位端上，所述停车篮内形成停车仓，所述停车仓与车轮接触的一面为第三面，其中，所述衔接板与所述第一面平齐时，所述第一面、所述第二面与所述第三面位于同一水平面上，所述停车篮的底部与所述定位槽的内壁贴合。4.根据权利要求1所述的区域交通智慧停车装置，其特征在于，所述伸缩组件包括固定缸和设于所述固定缸上的活动杆，所述固定缸远离所述活动杆的一端开设有第一孔，所述第一滑块上设有贯穿所述第一孔的第一杆，所述固定缸通过所述第一杆与所述第一滑块转动连接，所述活动杆远离所述固定缸的一端开设有第二孔，所述衔接板靠近所述活动杆的一侧设有贯穿所述第二孔的第二杆，所述衔接板通过所述第二杆与所述活动杆转动连接。5.根据权利要求1所述的区域交通智慧停车装置，其特征在于，所述区域交通智慧停车装置还包括：所述固定壳体上开设有与所述安装腔相连通的活动槽和与所述活动槽相连通的安装孔，位于所述安装腔内的第一弹性元件，所述第一弹性元件一端与所述固定壳体固定连接，设于所述第一弹性元件另一端的顶推件，所述顶推件部分收容于所述活动槽内，所述顶推件靠近所述第一弹性元件的一端设有导向部，所述导向部一端收容于所述安装孔内；其中，所述第一弹性元件能够将所述顶推件推出所述活动槽与所述衔接板抵接。6.根据权利要求1所述的区域交通智慧停车装置，其特征在于，所述区域交通智慧停车装置还包括设于所述安装腔内的第二电机，与所述第二电机输出端固定连接的第一转动件，所述第一转动件的长度方向沿所述第一方向设置，设于所述第一转动件两端的两个抵接板，每一个所述抵接板的两端均开设有第一安装槽，设于所述第一转动件两端的两个第三电机，所述第三电机的输出端位于所述第一安装槽内，设于所述第一安装槽内的夹持板，所述夹持板的一端与所述第三电机的输出端活动连接，所述停车篮上开设有与所述夹持板相对应的限位槽。7.根据权利要求1所述的区域交通智慧停车装置，其特征在于，所述区域交通智慧停车装置还包括设于所述底部的第一配重块，设于所述停车篮/所述第一配重块上的安装壳，所述安装壳内形成环形的活动腔，所述活动腔内设有四个象限点，其中两个相对的所述象限点的连线与所述第一面垂直，另外两个所述象限点上设有第一电触点和第二电触点，所述活动腔靠近所述第一面的一侧设有向靠近所述第一面凹陷的第一弧面，所述第一弧面上设有多个电触位，所述第一弧面的中部设有平衡位，所述平衡位将多个所述电触位平均分为左右两组，收容于所述活动腔内的感应件，设于所述第一配重块上的第二配重块，所述第二配重块上设有齿条部，所述齿条部上等距设有多个第一齿，设于所述第一配重块上的第四电机，所述第四电机的输出端设有与所述齿条部啮合的第一齿轮，每组两个相邻所述电触位之间的间距记为c，两个相邻所述第一齿的间距记为d，满足关系式：c＝d。8.根据权利要求7所述的区域交通智慧停车装置，其特征在于，所述第一配重块上开设有收容所述第二配重块的滑动槽和与所述滑动槽相连通的收容槽，所述第四电机设于所述收容槽内。9.根据权利要求7所述的区域交通智慧停车装置，其特征在于，所述区域交通智慧停车装置还包括设于所述底部的第五电机，设于所述第五电机输出端的第二螺杆，所述第一配重块上开设有螺孔，所述第二螺杆贯穿所述螺孔，所述第二螺杆与所述第一配重块螺纹连接，所述停车篮上设有第一区域和与所述第一区域对称设置的第二区域，所述第二螺杆的一端位于所述第一区域内，所述第二螺杆的另一端位于所述第二区域内，所述滑动槽沿所述第二螺杆的长度方向设置。10.一种云平台，其特征在于，包括:获取用户的第一操作，执行所述第一操作；响应所述第一操作，判断是否为停车指令，若是，则读取停车篮内的停车状态，若存在空闲停车篮，则生成第一停车命令，执行所述第一停车命令；生成固定指令，通过第一电机和伸缩组件执行所述固定指令；获取停车状态，分析所述停车状态，生成平衡指令；执行所述平衡指令。
说明书desc
【技术领域】本申请涉及停车装置领域，尤其涉及一种区域交通智慧停车装置及云平台。【背景技术】为了解决停车困难的问题，目前的停车装置通常采用立体式停车装置，以解决停车困难的问题。中国专利公开了一件专利号为：CN106481118A的一种转动式停车装置及停车系统，该停车装置利用转动方式合理利用空间排布用于停放车辆的停车篮。汽车停入停车篮的过程中，若汽车的重心不位于停车篮的中间线上时，停车篮会产生晃动，从而使停车过程中的驾驶员随着停车篮一同晃动，导致驾驶员会产生不适感，从而影响驾驶员的判断。现在急需一种区域交通智慧停车装置，以解决驾驶员在停车过程中停车篮左右晃动的问题。【发明内容】有鉴于此，有必要提供一种区域交通智慧停车装置，以解决上述驾驶员在停车过程中停车篮左右晃动的问题。本申请的实施例提供一种区域交通智慧停车装置，包括固定壳体，所述固定壳体内形成安装腔，所述固定壳体上开设有与所述安装腔相连通的进出口，停车时，所述进出口与汽车轮胎直接贴合的一面为第一面，所述区域交通智慧停车装置还包括驱动装置，设于所述安装腔内，设于所述驱动装置上的多个停车篮，其中一个所述停车篮与所述进出口正对，所述停车篮上设有底部，设于所述安装腔内的第一电机，与所述第一电机的输出端固定连接的第一螺杆，与所述第一螺杆螺纹连接的第一滑块，一端与所述固定壳体转动连接的衔接板，所述衔接板靠近所述固定壳体一端与所述第一面衔接，进入所述进出口的方向为第一方向，所述衔接板的宽度沿所述第一方向设置，所述衔接板靠近所述底部一端开设有定位槽，所述底部能够收容于所述定位槽内，与所述衔接板远离所述第一面的一端转动连接的伸缩组件，所述伸缩组件远离所述衔接板的一端与所述第一滑块转动连接。在本申请的至少一个实施例中，从垂直于所述第一方向的方向看，所述停车篮到所述第一面的距离记为a，所述衔接板远离所述固定壳体的一端设有定位端，所述定位端到所述第一面的距离记为b，满足关系式：b＞a。在本申请的至少一个实施例中，所述衔接板靠近所述停车篮的一面为第二面，所述定位槽位于所述第二面上，且所述定位槽设于所述定位端上，所述停车篮内形成停车仓，所述停车仓与车轮接触的一面为第三面，其中，所述衔接板与所述第一面平齐时，所述第一面、所述第二面与所述第三面位于同一水平面上，所述停车篮的底部与所述定位槽的内壁贴合。在本申请的至少一个实施例中，所述伸缩组件包括固定缸和设于所述固定缸上的活动杆，所述固定缸远离所述活动杆的一端开设有第一孔，所述第一滑块上设有贯穿所述第一孔的第一杆，所述固定缸通过所述第一杆与所述第一滑块转动连接，所述活动杆远离所述固定缸的一端开设有第二孔，所述衔接板靠近所述活动杆的一侧设有贯穿所述第二孔的第二杆，所述衔接板通过所述第二杆与所述活动杆转动连接。在本申请的至少一个实施例中，所述区域交通智慧停车装置还包括所述固定壳体上开设有与所述安装腔相连通的活动槽和与所述活动槽相连通的安装孔，位于所述安装腔内的第一弹性元件，所述第一弹性元件一端与所述固定壳体固定连接，设于所述第一弹性元件另一端的顶推件，所述顶推件部分收容于所述活动槽内，所述顶推件靠近所述第一弹性元件的一端设有导向部，所述导向部一端收容于所述安装孔内；其中，所述第一弹性元件能够将所述顶推件推出所述活动槽与所述衔接板抵接。在本申请的至少一个实施例中，所述区域交通智慧停车装置还包括设于所述安装腔内的第二电机，与所述第二电机输出端固定连接的第一转动件，所述第一转动件的长度方向沿所述第一方向设置，设于所述第一转动件两端的两个抵接板，每一个所述抵接板的两端均开设有第一安装槽，设于所述第一转动件两端的两个第三电机，所述第三电机的输出端位于所述第一安装槽内，设于所述第一安装槽内的夹持板，所述夹持板的一端与所述第三电机的输出端活动连接，所述停车篮上开设有与所述夹持板相对应的限位槽。在本申请的至少一个实施例中，所述区域交通智慧停车装置还包括设于所述底部的第一配重块，设于所述停车篮/所述第一配重块上的安装壳，所述安装壳内形成环形的活动腔，所述活动腔内设有四个象限点，其中两个相对的所述象限点的连线与所述第一面垂直，另外两个所述象限点上设有第一电触点和第二电触点，所述活动腔靠近所述第一面的一侧设有向靠近所述第一面凹陷的第一弧面，所述第一弧面上设有多个电触位，所述第一弧面的中部设有平衡位，所述平衡位将多个所述电触位平均分为左右两组，收容于所述活动腔内的感应件，设于所述第一配重块上的第二配重块，所述第二配重块上设有齿条部，所述齿条部上等距设有多个第一齿，设于所述第一配重块上的第四电机，所述第四电机的输出端设有与所述齿条部啮合的第一齿轮，每组两个相邻所述电触位之间的间距记为c，两个相邻所述第一齿的间距记为d，满足关系式：c＝d。在本申请的至少一个实施例中，所述第一配重块上开设有收容所述第二配重块的滑动槽和与所述滑动槽相连通的收容槽，所述第四电机设于所述收容槽内。在本申请的至少一个实施例中，所述区域交通智慧停车装置还包括设于所述底部的第五电机，设于所述第五电机输出端的第二螺杆，所述第一配重块上开设有螺孔，所述第二螺杆贯穿所述螺孔，所述第二螺杆与所述第一配重块螺纹连接，所述停车篮上设有第一区域和与所述第一区域对称设置的第二区域，所述第二螺杆的一端位于所述第一区域内，所述第二螺杆的另一端位于所述第二区域内，所述滑动槽沿所述第二螺杆的长度方向设置。本申请的实施例提供一种云平台，包括:获取用户的第一操作，执行所述第一操作；响应所述第一操作，判断是否为停车指令，若是，则读取停车篮内的停车状态，若存在空闲停车篮，则生成第一停车命令，执行所述第一停车命令；生成固定指令，通过第一电机和伸缩组件执行所述固定指令；获取停车状态，分析所述停车状态，生成平衡指令；执行所述平衡指令。本申请至少具有以下有益效果，1、上述提供的区域交通智慧停车装置，停车时，第一电机转动带动第一滑块向靠近衔接板的方向运动，从而推动伸缩组件向靠近衔接板的方向运动，衔接板转动至与第一面平行，同时衔接板与停车篮平齐，使得底部与定位槽贴合，防止在停车的过程中，停车篮左右晃动，避免驾驶员在停车过程中产生不适感。2、上述提供的区域交通智慧停车装置，滑动槽沿停车篮的宽度方向设置，第四电机带动第二配重块沿停车篮的宽度方向运动，对停完车的停车篮进行微调，以使停车篮处于水平状态，避免停车仓内的车辆产生倾斜。3、上述提供的云平台，通过固定指令，便于驾驶员在停车时更加方便，停车时停车篮不会产生晃动，其次，在停完车后，平衡指令能够使停车篮内的车辆始终处于水平状态，避免车辆出现倾斜的情况。【附图说明】图1为本申请一实施例中区域交通智慧停车装置的立体结构示意图。图2为图1中另一角度示意图。图3为图1中再一角度示意图。图4为图1的剖视图。图5为图1的分解示意图。图6为图5中C处局部放大示意图。图7为图5中D处局部放大示意图。图8为图7的另一角度示意图。图9为图5中E处局部放大示意图。图10为图5中F处局部放大示意图。图11为图5中部分结构示意图。图12为图11中停车篮的结构示意图。图13为图12中部分结构示意图。图14为图11中部分结构示意图。图15为本申请一实施例中云平台的流程图。【主要元件符号说明】区域交通智慧停车装置100、固定壳体110、安装腔110a、进出口110b、活动槽110c、安装孔110d、第一面110e、驱动装置120、驱动电机121、驱动齿轮122、传送链123、第一滑动轮124、安装部125、第一导向槽125a、第二导向槽125b、辅助轮126、第二滑动轮127、连接杆128、停车篮130、底部130a、停车仓130b、第三面130e、限位槽130f、第一区域130g、第二区域130h、第一电机140、第一螺杆141、第一滑块142、第一杆143、衔接板150、定位槽150a、定位端150b、第二面150c、第一方向A、伸缩组件160、固定缸161、第一孔161a、活动杆162、第一弹性元件170、顶推件171、导向部172、第二电机180、第一转动件181、抵接板182、第一安装槽182a、夹持板183、第三电机190、第一配重块200、第四电机201、滑动槽200a、收容槽200b、第一齿轮202、螺孔200c、安装壳210、活动腔210a、第一弧面210b、象限点210c、第一电触点210d、第二电触点210e、电触位210f、平衡位210g、感应件211、第二配重块220、齿条部221、第一齿222、第五电机230、第二螺杆240、竖直方向B。【具体实施方式】下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例进行描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“顶”、“底”、“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、以及类似的表述只是为了说明的目的。本申请的实施例提供一种区域交通智慧停车装置100，包括固定壳体110，固定壳体110内形成安装腔110a，固定壳体110上开设有与安装腔110a相连通的进出口110b，停车时，进出口110b与汽车轮胎直接贴合的一面为第一面110e，区域交通智慧停车装置100还包括驱动装置120，设于安装腔110a内，设于驱动装置120上的多个停车篮130，其中一个停车篮130与进出口110b正对，停车篮130上设有底部130a，设于安装腔110a内的第一电机140，与第一电机140的输出端固定连接的第一螺杆141，与第一螺杆141螺纹连接的第一滑块142，一端与固定壳体110转动连接的衔接板150，衔接板150靠近固定壳体110一端与第一面110e衔接，进入进出口110b的方向为第一方向A，衔接板150的宽度沿第一方向A设置，衔接板150靠近底部130a一端开设有定位槽150a，底部130a能够收容于定位槽150a内，与衔接板150远离第一面110e的一端转动连接的伸缩组件160，伸缩组件160远离衔接板150的一端与第一滑块142转动连接。上述提供的区域交通智慧停车装置100，停车时，第一电机140转动带动第一滑块142向靠近衔接板150的方向运动，从而推动伸缩组件160向靠近衔接板150的方向运动，衔接板150转动至与第一面110e平行，同时衔接板150与停车篮130平齐，使得底部130a与定位槽150a贴合，防止在停车的过程中，停车篮130左右晃动，避免驾驶员在停车过程中产生不适感。下面结合附图，对本申请的一些实施例作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。请参阅图1至图14，包括固定壳体110，固定壳体110内形成安装腔110a，固定壳体110上开设有与安装腔110a相连通的进出口110b，停车时，进出口110b与汽车轮胎直接贴合的一面为第一面110e，区域交通智慧停车装置100还包括驱动装置120，设于安装腔110a内，设于驱动装置120上的多个停车篮130，其中一个停车篮130与进出口110b正对，停车篮130上设有底部130a，设于安装腔110a内的第一电机140，与第一电机140的输出端固定连接的第一螺杆141，与第一螺杆141螺纹连接的第一滑块142，一端与固定壳体110转动连接的衔接板150，衔接板150靠近固定壳体110一端与第一面110e衔接，进入进出口110b的方向为第一方向A，衔接板150的宽度沿第一方向A设置，衔接板150靠近底部130a一端开设有定位槽150a，底部130a能够收容于定位槽150a内，与衔接板150远离第一面110e的一端转动连接的伸缩组件160，伸缩组件160远离衔接板150的一端与第一滑块142转动连接。请参阅图1至图10，具体的，固定壳体110的外形大致为拱形；进出口110b为矩形或拱形通道，在本实施例中进出口110b为矩形通道，进出口110b用于连通其中一个停车篮130；停车篮130为矩形的框状，靠近固定壳体110的一侧设有与进出口110b连通的开口，底部130a为停车篮130靠近地面的一侧；第一电机140为双向电机；第一螺杆141为圆柱型的杆，其表面设有螺纹，第一螺杆141的长度沿垂直于底部130a的方向设置；第一滑块142为矩形或者圆柱型块，在本实施例中，第一滑块142为矩形块，第一滑块142上设有与第一螺杆141螺纹连接的螺纹孔，衔接板150的外形大致为矩形的板状，第一方形为进入进出口110b的方向；伸缩组件160为气缸或液压缸的其中一种，本实施例中伸缩组件160为液压缸；第一面110e平行于水平面。需要说明的是，使用时，第一电机140转动带动第一螺杆141转动，从而使第一滑块142向靠近衔接板150的方向运动，支撑组件推动衔接板150远离第一面110e的一端，绕衔接板150与固定壳体110连接的一端为轴旋转，当停车篮130与定位槽150a的内壁贴合时，衔接板150与第一面110e平齐，底部130a与定位槽150a的内壁贴合，从而防止停车篮130在垂直于第一方向A的方向上转动，避免停车时，停车篮130左右摇晃，方便驾驶员停车。在本申请的至少一个实施例中，从垂直于第一方向A的方向看，停车篮130到第一面110e的距离记为a，衔接板150远离固定壳体110的一端设有定位端150b，定位端150b到第一面110e的距离记为b，满足关系式：b＞a。需要说明的是，衔接板150远离固定壳体110的一端设有定位端150b，定位端150b到第一面110e的距离记为b，满足关系式：b＞a，使得定位端150b到第一面110e的直线距离大于停车篮130到第一面110e的最短距离，当衔接板150与第一面110e平齐时，即定位端150b与底部130a贴合时，由于b＞a，使得从竖直方向B观察，衔接板150与底部130a存在部分重合，衔接板150的宽度沿第一方向A设置，衔接板150的长度沿垂直于第一方向A且垂直于竖直方向B设置，停车篮130的宽度与衔接板150的长度相等，且设置的方向相同，当衔接板150与停车篮130贴合时，固定壳体110、衔接板150和伸缩组件160之间形成三角形结构，从竖直方向B观察，衔接板150与底部130a存在部分重合，使得停车篮130无法绕第一方向A进行旋转，进而保证了停车时，停车篮130始终处于稳定的状态，方便驾驶员停车。在本申请的至少一个实施例中，衔接板150靠近停车篮130的一面为第二面150c，定位槽150a位于第二面150c上，且定位槽150a设于定位端150b上，停车篮130内形成停车仓130b，停车仓130b与车轮接触的一面为第三面130e，其中，衔接板150与第一面110e平齐时，第一面110e、第二面150c与第三面130e位于同一水平面上，停车篮130的底部130a与定位槽150a的内壁贴合。需要说明的是，衔接板150与停车篮130贴合后，第一面110e、第二面150c与第三面130e位于同一水平面上，避免驾驶员在停车的过程中产生颠簸。在本申请的至少一个实施例中，伸缩组件160包括固定缸161和设于固定缸161上的活动杆162，固定缸161远离活动杆162的一端开设有第一孔161a，第一滑块142上设有贯穿第一孔161a的第一杆143，固定缸161通过第一杆143与第一滑块142转动连接，活动杆162远离固定缸161的一端开设有第二孔，衔接板150靠近活动杆162的一侧设有贯穿第二孔的第二杆，衔接板150通过第二杆与活动杆162转动连接。在本申请的至少一个实施例中，区域交通智慧停车装置100还包括固定壳体110上开设有与安装腔110a相连通的活动槽110c和与活动槽110c相连通的安装孔110d，位于安装腔110a内的第一弹性元件170，第一弹性元件170一端与固定壳体110固定连接，设于第一弹性元件170另一端的顶推件171，顶推件171部分收容于活动槽110c内，顶推件171靠近第一弹性元件170的一端设有导向部172，导向部172一端收容于安装孔110d内；其中，第一弹性元件170能够将顶推件171推出活动槽110c与衔接板150抵接。具体的，伸缩组件160为液压缸，固定缸161为液压缸的液压部，活动杆162为圆柱形的杆状，活动杆162收容于固定缸161的一端设有活塞；第一孔161a与第二孔均为圆形的通孔；第一杆143与第二杆均为圆形的圆柱杆，第一弹性元件170为弹簧，导向部172为圆柱杆；活动槽110c为方形槽，顶推件171的外形大致为门型结构。需要说明的是，第一电机140转动带动第一螺杆141旋转，使得第一滑块142在第一螺杆141上向靠近衔接板150的方向运动，从而缩短伸缩组件160与衔接板150之间的距离，同时，固定缸161绕第一杆143转动，活动杆162向远离固定缸161的方向伸出，带动衔接板150绕衔接板150与固定架体的连接处为轴转动，使得衔接板150与第一面110e平齐，第一面110e、第二面150c与第三面130e位于同一水平面上，停车篮130的底部130a与定位槽150a的内壁贴合，从而使停车篮130相对于衔接板150固定；当衔接板150的长度与第一螺杆141的长度平行时，第一电机140转动，由于第一弹性元件170存在弹力，第一弹性元件170产生弹力将顶推件171顶出，使顶推件171抵住衔接板150，从而防止衔接板150无法展开。在本申请的至少一个实施例中，区域交通智慧停车装置100还包括设于安装腔110a内的第二电机180，与第二电机180输出端固定连接的第一转动件181，第一转动件181的长度方向沿第一方向A设置，设于第一转动件181两端的两个抵接板182，每一个抵接板182的两端均开设有第一安装槽182a，设于第一转动件181两端的两个第三电机190，第三电机190的输出端位于第一安装槽182a内，设于第一安装槽182a内的夹持板183，夹持板183的一端与第三电机190的输出端活动连接，停车篮130上开设有与夹持板183相对应的限位槽130f。具体的，第二电机180和第三电机190均为双向电机，第一转动件181由矩形板和圆柱杆组成，矩形板的长度与圆柱杆的长度相等，抵接板182的外形大致为矩形，同一个抵接板182的两个第一安装槽182a分别位于抵接板182的两端，第一安装槽182a为方形槽，同一个抵接板182的两个第一安装槽182a之间的距离等于停车篮130的宽度，夹持板183为方形板，夹持板183略小于第一安装槽182a的大小，夹持板183为两个，夹持板183长度的方向与第一转动件181长度的方向垂直；限位槽130f为方形槽。需要说明的是，停车时，第二电机180转动，带动第一转动件181转动，第一转动件181远离第二电机180的一端向靠近停车篮130的转动，使得两个抵接板182分别与停车篮130的底部130a贴合，此时，第三电机190转动，带动夹持板183向靠近停车篮130的方向运动，使夹持板183收容于限位槽130f内，通过两个抵接板182上的夹持板183夹持住停车篮130的两侧，进一步防止停车篮130产生晃动，避免驾驶员在停车的过程中停车篮130产生晃动。在本申请的至少一个实施例中，区域交通智慧停车装置100还包括设于底部130a的第一配重块200，设于停车篮130/第一配重块200上的安装壳210，安装壳210内形成环形的活动腔210a，活动腔210a内设有四个象限点210c，其中两个相对的象限点210c的连线与第一面110e垂直，另外两个象限点210c上设有第一电触点210d和第二电触点210e，活动腔210a靠近第一面110e的一侧设有向靠近第一面110e凹陷的第一弧面210b，第一弧面210b上设有多个电触位210f，第一弧面210b的中部设有平衡位210g，平衡位210g将多个电触位210f平均分为左右两组，收容于活动腔210a内的感应件211，设于第一配重块200上的第二配重块220，第二配重块220上设有齿条部221，齿条部221上等距设有多个第一齿222，设于第一配重块200上的第四电机201，第四电机201的输出端设有与齿条部221啮合的第一齿222轮202，每组两个相邻电触位210f之间的间距记为c，两个相邻第一齿222的间距记为d，满足关系式：c＝d。请参阅图13、图14，具体的，第一配重块200的形状大致为方形，第一配重块200的材料为不锈钢、铁、铜等材料制成，本实施例中第一配重块200采用的材料为不锈钢；安装壳210的形状为方形、圆形、椭圆形中的一种，本实施例中安装壳210的形状为圆形，活动腔210a为圆形的腔体，四个象限点210c位圆形的四个象限点210c，安装壳210的直径垂直于底部130a，其中两个相对的象限点210c的连线与第一面110e垂直，另外两个象限点210c之间的连线与第一面110e平行，第一电触点210d和第二电触点210e均为金属弹片，例如铁片、铜片或铝片，第一弧面210b为半圆形的弧面，第一弧面210b为靠近底部130a的半圆弧面，电触位210f为金属片，多个电触位210f均设置在第一弧面210b的表面，平衡位210g设置在第一弧面210b靠近底部130a的位置，平衡位210g位于靠近底部130a的一个象限点210c上，靠近底部130a的一个象限点210c与远离底部130a的一个象限点210c的连线垂直于底部130a，且两组电触位210f以这条连线为轴对称设置，感应件211为圆球状，感应件211内设有信号发送模块，第二配重块220为矩形块，齿条部221为沿第二配重块220长度方向设置，第四电机201为双向电机，每组两个相邻电触位210f之间的间距记为c，两个相邻第一齿222的间距记为d，满足关系式：c＝d。需要说明的是，当停车完成后，第一配重块200相对于停车篮130移动，以使停车仓130b内的车辆始终处于水平状态。需要进一步说明的是，当停车完成后，驱动装置120带动停车仓130b进行转动，若停车仓130b内的车辆偏左或偏右，此时停车篮130会产生一定角度的偏转，即使在汽车的车辆上设置有锁紧装置，由于停车篮130倾斜，使得汽车的重心会向一侧进行偏移，导致重心会偏移至汽车的一侧，导致汽车一侧的受力大于另一侧的受力，长期以往容易损坏汽车的悬挂系统，车架也容易因此而产生形变，从而使车辆受损。本实施例中，停车完成后，夹持板183松开停车篮130恢复原位，衔接板150恢复原位，停车篮130得到释放，此时，停车篮130处于倾斜的状态，感应件211与第一电触点210d或第二电触点210e电连接，第一配重块200移动，以平衡停车篮130；而此时停车篮130与车辆仍然与水平面存在轻微的夹角，感应件211位于第一弧面210b上，感应件211与其中一个电触位210f电连接，使得车辆仍然处于一个倾斜的状态，此时，感应件211位于第一弧面210b上，感应件211与其中一个电触位210f电连接，此时，第四电机201的输出端转动，带动第一齿222轮202转动，使得第二配重块220向车辆重心偏移的反方向移动，当感应件211与平衡位210g电连接时，第四电机201停止转动，停车篮130位于水平状态，避免停车仓130b内的车辆长期处于倾斜的状态。具体的，由于每组两个相邻电触位210f之间的间距记为c，两个相邻第一齿222的间距记为d，满足关系式：c＝d，使得感应件211每移动一个电触位210f，第二配重块220移动的距离为d，从而实现微调角度。在本申请的至少一个实施例中，第一配重块200上开设有收容第二配重块220的滑动槽200a和与滑动槽200a相连通的收容槽200b，第四电机201设于收容槽200b内。具体的，滑动槽200a为矩形槽，滑动槽200a沿停车篮130的宽度方向设置，第四电机201带动第二配重块220沿停车篮130的宽度方向运动，对停完车的停车篮130进行微调，以使停车篮130处于水平状态，避免停车仓130b内的车辆产生倾斜。在本申请的至少一个实施例中，区域交通智慧停车装置100还包括设于底部130a的第五电机230，设于第五电机230输出端的第二螺杆240，第一配重块200上开设有螺孔200c，第二螺杆240贯穿螺孔200c，第二螺杆240与第一配重块200螺纹连接，停车篮130上设有第一区域130g和与第一区域130g对称设置的第二区域130h，第二螺杆240的一端位于第一区域130g内，第二螺杆240的另一端位于第二区域130h内，滑动槽200a沿第二螺杆240的长度方向设置。请参阅图11、图12，具体的，第五电机230为双向电机，第五电机230设置在底部130a靠近第一转动件181的一侧，第二螺杆240为圆柱形表面设有螺纹，沿第一方向A将停车仓130b分为左右两个区域，左右两个区域为第一区域130g和第二区域130h。需要说明的是，第五电机230的输出端转动带动第二螺杆240转动，由于第二螺杆240与第一配重块200螺纹连接，从而使第一配重块200沿第二螺杆240的方向运动，以使停车后的停车篮130初步趋于平衡，若停车篮130与车辆仍然与水平面存在轻微的夹角，感应件211位于第一弧面210b上，感应件211与其中一个电触位210f电连接，使得车辆仍然处于一个倾斜的状态，车辆的重心位于第一区域130g或第二区域130h内时，此时，感应件211位于第一弧面210b上，感应件211与其中一个电触位210f电连接，此时，第四电机201的输出端转动，带动第一齿222轮202转动，使得第二配重块220向车辆重心偏移的反方向移动，当感应件211与平衡位210g电连接时，第四电机201停止转动，停车篮130位于水平状态，车辆的重心位于第一区域130g和第二区域130h的交界线上，避免停车仓130b内的车辆长期处于倾斜的状态。更进一步的，驱动装置120还包括驱动电机121、设于驱动电机121输出端的驱动齿轮122、与驱动齿轮122啮合的传送链123和设于传送链123上的多个第一滑动轮124，固定壳体110上设有安装部125，安装部125上开设有收容第一滑动轮124的第一导向槽125a，第一滑动轮124始终在第一导向槽125a内滑动，安装部125上设有多个辅助轮126，多个辅助轮126阵列设置在安装部125内，辅助轮126与传送链123的内侧滚动连接，安装部125上开设有第二导向槽125b，驱动装置120还包括多个第二滑动轮127，多个第二滑动轮127均收容于第二导向槽125b内，驱动装置120还包括多个设于停车篮130上的连接杆128，每一个停车篮130分别与每一个连接杆128转动连接，每一个连接杆128的两端分别与每一个第一滑动轮124和第二滑动轮127转动连接；使用时，驱动电机121带动驱动齿轮122转动，驱动齿轮122带动传送链123转动，传送链123带动第一滑动轮124和第二滑动轮127转动，使得连接杆128带动停车篮130转动，以使驱动装置120带动停车篮130转动。需要说明的是，区域交通智慧停车装置100还包括与用户交互的显示屏，电路板，电路板控制区域交通智慧停车装置100中的各个部件的运动。本申请的实施例提供一种云平台，包括:获取用户的第一操作，执行第一操作；响应第一操作，判断是否为停车指令，若是，则读取停车篮130内的停车状态，若存在空闲停车篮130，则生成第一停车命令，执行第一停车命令；生成固定指令，通过第一电机140和伸缩组件160执行固定指令；获取停车状态，分析停车状态，生成平衡指令；执行平衡指令。具体的，通过固定指令，便于驾驶员在停车时更加方便，停车时停车篮130不会产生晃动，其次，在停完车后，平衡指令能够使停车篮130内的车辆始终处于水平状态，避免车辆出现倾斜的情况。请参阅图15，需要说明的是，第一操作为用户通过显示屏输入停车命令的操作，停车指令为用户输入的停车命令为需要停车的指令，第一停车命令为驱动装置120驱动离进出口110b最近的空闲停车篮130，转动至与进出口110b对应的位置，固定指令为第一电机140驱动第一螺杆141转动，从而使衔接板150与停车篮130贴合，第二电机180驱动第一转动件181使抵接板182与底部130a抵接，第三电机190带动夹持板183夹持住停车篮130，从而使驾驶员在停车的过程中，不会产生不适感，停车结束后，平衡指令被执行，驱动装置120带动已经停好车的停车篮130对称设置，从而使驱动装置120的受力更加均匀。以上所述的仅是本申请的实施方式，在此应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请创造构思的前提下，还可以做出改进，但这些均属于本申请的保护范围。
