标题title
保压取心工具
摘要abst
本申请是关于一种保压取心工具，属于钻井取心技术领域。保压取心工具包括差动总成、温控总成、球阀密封总成、钻头、转接接头和外筒，其中：差动总成包括差动心轴和差动连接筒，温控总成包括涡轮发电机、内筒、第一转接套筒、加热电阻丝、隔热连接筒、第二转接套筒、滑动连接筒、卡箍座和隔热阀体装置，球阀密封总成包括第一球阀连接筒、第二球阀连接筒和球阀，钻头与外筒的下端固定连接，转接接头分别连接差动心轴与所述外筒，外筒设置在差动总成、温控总成、球阀密封总成和转接接头的外部，球阀密封总成与外筒固定连接。采用本申请，对内筒中的岩心起到了保温保压隔热的作用，提升了岩心分析结果的准确性。
权利要求书clms
1.一种保压取心工具，其特征在于，所述保压取心工具包括差动总成、温控总成、球阀密封总成、钻头、转接接头和外筒，其中：差动总成包括差动心轴和差动连接筒，温控总成包括涡轮发电机、内筒、第一转接套筒、加热电阻丝、隔热连接筒、第二转接套筒、滑动连接筒、卡箍座和隔热阀体装置，球阀密封总成包括第一球阀连接筒、第二球阀连接筒和球阀，所述钻头与所述外筒的下端固定连接，所述转接接头分别连接差动心轴与所述外筒，所述外筒设置在差动总成、温控总成、球阀密封总成和所述转接接头的外部，球阀密封总成与所述外筒固定连接；差动连接筒顶部设置有第一通孔，差动心轴的中心轴上设置有第二通孔，第二通孔的下端呈圆台形，差动心轴包括上轴段和下轴段，所述下轴段的外径大于所述上轴段的外径，所述下轴段的外壁与差动连接筒的内壁相配合，所述上轴段的外壁与所述第一通孔相配合，下轴段的外壁上开设有与第二通孔相连通的第三通孔，所述下轴段的外壁上设置有连通第三通孔和所述下轴段顶面的沟槽；涡轮发电机设置在差动连接筒的内部，第一转接套筒的内部腔体中设置有控制器、温度传感器和锂电池组，第一转接套筒的上端和下端分别与差动连接筒的下端、隔热连接筒的上端固定连接，加热电阻丝设置在内筒外壁上，隔热连接筒设置在内筒的外部，第二转接套筒的上端分别与内筒的下端和隔热连接筒的下端固定连接，第二转接套筒的下端分别与滑动连接筒的上端、卡箍座的上端和第二转接套筒的下端固定连接，卡箍座内部设置有岩心爪，滑动连接筒与第一球阀连接筒滑动连接，卡箍座设置在第一球阀连接筒的内部，隔热阀体装置设置在第二球阀连接筒的内部，第二球阀连接筒的上端和下端分别与第一球阀连接筒的下端和球阀固定连接；涡轮发电机分别与控制器、温度传感器和锂电池组电性连接，控制器分别与温度传感器和锂电池组电性连接，加热电阻丝与锂电池组电性连接。2.根据权利要求1所述的保压取心工具，其特征在于，控制器，用于：周期性的获取温度传感器检测的温度值，当温度传感器检测的温度值先升高再降低，且在降低之后在预设时长内的最大变化值小于预设阈值时，基于所述预设时长后的温度值，确定温度上限和温度下限，当温度传感器检测的温度值小于温度下限时，控制加热电阻丝工作，当温度传感器检测的温度值大于或等于温度上限时，控制加热电阻丝停止工作。3.根据权利要求1所述的保压取心工具，其特征在于，卡箍座包括第一管段、第二管段和第三管段，其中：第一管段和第三管段均具有圆筒结构，所述第一管段的上端与第二转接套筒的下端固定连接，第二管段的管壁的直径由下向上逐渐增大，第三管段的管壁的直径小于第一管段的管壁的直径，岩心爪位于第二管段内部。4.根据权利要求1所述的保压取心工具，其特征在于，所述保压取心工具还包括钢球，所述钢球用于封堵住第二通孔。5.根据权利要求1所述的保压取心工具，其特征在于，隔热阀体装置包括上部滑动密封筒、阀体连接筒、隔热阀座、隔热阀板，其中：上部滑动密封筒的上端与第一球阀连接筒的下端固定连接，上部滑动密封筒的内壁与卡箍座的下端的外壁相配合，阀体连接筒的上端与上部滑动密封筒的下端固定连接，阀体连接筒下端的内壁与隔热阀座的外壁固定连接，隔热阀板与隔热阀座相铰接，铰接位置设置有扭簧，所述扭簧对隔热阀板的弹力方向是隔热阀板向隔热阀座盖合的方向。6.根据权利要求5所述的保压取心工具，其特征在于，隔热阀座的内壁与卡箍座的下端的外壁相配合。7.根据权利要求5所述的保压取心工具，其特征在于，隔热阀板具有弧形结构，隔热阀座的上端的形状和尺寸与隔热阀板的下端的形状和尺寸相配合。8.根据权利要求1所述的保压取心工具，其特征在于，差动心轴与差动连接筒之间设置有径向的销钉。9.根据权利要求1所述的保压取心工具，其特征在于，第一球阀连接筒的上端的外壁上设置有第一挡环，滑动连接筒的下端的内壁上设置有第二挡环，所述第一挡环的外径大于所述第二挡环的内径，所述第一挡环位于所述第二挡环的上方。10.根据权利要求1所述的保压取心工具，其特征在于，内筒的内壁直径与第二转接套筒的最小的内壁直径相等。
说明书desc
技术领域本申请涉及钻井取心技术领域，具体涉及一种保压取心工具。背景技术当前，人们一般会通过保压取心工具获取地层下的岩心，对岩心进行分析，可以得到岩心所处油气层的矿物性质、渗流多孔介质性质、岩石表面性质、地层流体性质、油气层所处环境等参数，这些参数对于人们正确的认识地质情况、准确计算残余油气储量、合理制定开发方案、保护油气层和提高采收率具有重要的指导意义。传统的保压取心工具是直接将地层下的岩心直接取出，但是地层下的岩心的温度较高，而随着岩心的取出，受井底环境的影响，内筒中岩心的温度逐渐降低，温度的下降导致了岩心中油气组分的大量溢散，对于后续的人们对岩心的分析结果会产生一定的偏差，降低了岩心分析结果的准确性。发明内容本申请实施例提供了一种保压取心工具，可以解决相关技术中存在的不能对取出的岩心进行恒温保压处理从而降低了岩心分析结果的准确性的技术问题，所述保压取心工具的技术方案如下：本申请实施例提供了一种保压取心工具，所述保压取心工具包括差动总成1、温控总成2、球阀密封总成3、钻头、转接接头和外筒，其中：差动总成1包括差动心轴11和差动连接筒12，温控总成2包括涡轮发电机21、内筒22、第一转接套筒23、加热电阻丝24、隔热连接筒25、第二转接套筒26、滑动连接筒27、卡箍座28和隔热阀体装置29，球阀密封总成3包括第一球阀连接筒31、第二球阀连接筒32和球阀33，所述钻头与所述外筒的下端固定连接，所述转接接头分别连接差动心轴11与所述外筒，所述外筒设置在差动总成1、温控总成2、球阀密封总成3和所述转接接头的外部，球阀密封总成3与所述外筒固定连接；差动连接筒12顶部设置有第一通孔，差动心轴11的中心轴上设置有第二通孔111，第二通孔111的下端呈圆台形，差动心轴11包括上轴段和下轴段，所述下轴段的外径大于所述上轴段的外径，所述下轴段的外壁与差动连接筒12的内壁相配合，所述上轴段的外壁与所述第一通孔相配合，下轴段的外壁上开设有与第二通孔111相连通的第三通孔112，所述下轴段的外壁上设置有连通第三通孔112和所述下轴段顶面的沟槽；涡轮发电机21设置在差动连接筒12的内部，第一转接套筒23的内部腔体中设置有控制器231、温度传感器232和锂电池组233，第一转接套筒23的上端和下端分别与差动连接筒12的下端、隔热连接筒25的上端固定连接，加热电阻丝24设置在内筒22外壁上，隔热连接筒25设置在内筒22的外部，第二转接套筒26的上端分别与内筒22的下端和隔热连接筒25的下端固定连接，第二转接套筒26的下端分别与滑动连接筒27的上端、卡箍座28的上端和第二转接套筒26的下端固定连接，卡箍座28内部设置有岩心爪，滑动连接筒27与第一球阀连接筒31滑动连接，卡箍座28设置在第一球阀连接筒的内部，隔热阀体装置29设置在第二球阀连接筒的内部，第二球阀连接筒32的上端和下端分别与第一球阀连接筒31的下端和球阀33固定连接；涡轮发电机21分别与控制器231、温度传感器232和锂电池组233电性连接，控制器231分别与温度传感器232和锂电池组233电性连接，加热电阻丝24与锂电池组233电性连接。在一种可能的实现方式中，控制器231，用于：周期性的获取温度传感器232检测的温度值，当温度传感器232检测的温度值先升高再降低，且在降低之后在预设时长内的最大变化值小于预设阈值时，基于所述预设时长后的温度值，确定温度上限和温度下限，当温度传感器232检测的温度值小于温度下限时，控制加热电阻丝24工作，当温度传感器232检测的温度值大于或等于温度上限时，控制加热电阻丝24停止工作。在一种可能的实现方式中，卡箍座28包括第一管段、第二管段和第三管段，其中：第一管段和第三管段均具有圆筒结构，所述第一管段的上端与第二转接套筒26的下端固定连接，第二管段的管壁的直径由下向上逐渐增大，第三管段的管壁的直径小于第一管段的管壁的直径，岩心爪位于第二管段内部。在一种可能的实现方式中，所述保压取心工具还包括钢球，所述钢球用于封堵住第二通孔111。在一种可能的实现方式中，隔热阀体装置29包括上部滑动密封筒291、阀体连接筒292、隔热阀座293、隔热阀板294，其中：上部滑动密封筒291的上端与第一球阀连接筒31的下端固定连接，上部滑动密封筒291的内壁与卡箍座28的下端的外壁相配合，阀体连接筒292的上端与上部滑动密封筒291的下端固定连接，阀体连接筒292下端的内壁与隔热阀座293的外壁固定连接，隔热阀板294与隔热阀座293相铰接，铰接位置设置有扭簧，所述扭簧对隔热阀板294的弹力方向是隔热阀板294向隔热阀座293盖合的方向。在一种可能的实现方式中，隔热阀座293的内壁与卡箍座28的下端的外壁相配合。在一种可能的实现方式中，隔热阀板294具有弧形结构，隔热阀座293的上端的形状和尺寸与隔热阀板294的下端的形状和尺寸相配合。在一种可能的实现方式中，差动心轴11与差动连接筒12之间设置有径向的销钉。在一种可能的实现方式中，第一球阀连接筒31的上端的外壁上设置有第一挡环，滑动连接筒27的下端的内壁上设置有第二挡环，所述第一挡环的外径大于所述第二挡环的内径，所述第一挡环位于所述第二挡环的上方。在一种可能的实现方式中，内筒22的内壁直径与第二转接套筒26的最小的内壁直径相等。本申请的实施例提供的技术方案至少包括以下有益效果：本申请实施例提供了一种保压取心工具，该保压取心工具通过加热电阻丝对内筒进行加热，使内筒中的岩心的温度趋于岩心原本所处地层的温度，同时改变差动心轴和差动连接筒的相对位置，使差动连接筒带动后续管串上移，从而使隔热阀体装置29密封，对内筒中的岩心起到了保温保压隔热的作用，减小了在将保压取心工具取出钻井时由于温度逐渐下降，而导致的岩心中油气组分溢散的程度，提升了岩心分析结果的准确性。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例示出的一种保压取心工具的示意图；图2是本申请实施例示出的一种保压取心工具中的A的局部放大示意图；图3是本申请实施例示出的一种保压取心工具中的B的局部放大示意图；图4是本申请实施例示出的一种保压取心工具中的C的局部放大示意图；图5是本申请实施例示出的一种隔热阀体装置的示意图。图例说明1、差动总成；11、差动心轴；12、差动连接筒；111、第二通孔；112、第三通孔；2、温控总成；21、涡轮发电机；22、内筒；23、第一转接套筒；24、加热电阻丝；25、隔热连接筒；26、第二转接套筒；27、滑动连接筒；28、卡箍座；29、隔热阀体装置；231、控制器；232、温度传感器；233、锂电池组；291、上部滑动密封筒；292、阀体连接筒；293、隔热阀座；294、隔热阀板；3、球阀密封总成；31、第一球阀连接筒；32、第二球阀连接筒；33、球阀；具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。本申请实施例提供了一种保压取心工具，如图1所示，所述保压取心工具包括差动总成1、温控总成2、球阀密封总成3、钻头、转接接头和外筒。其中，差动总成1包括差动心轴11和差动连接筒12，温控总成2包括涡轮发电机21、内筒22、第一转接套筒23、加热电阻丝24、隔热连接筒25、第二转接套筒26、滑动连接筒27、卡箍座28和隔热阀体装置29，球阀密封总成3包括第一球阀连接筒31、第二球阀连接筒32和球阀33，钻头与外筒的下端固定连接，转接接头分别连接差动心轴11与外筒，外筒设置在差动总成1、温控总成2、球阀密封总成3和转接接头的外部，球阀密封总成3与外筒固定连接。如图2所示，差动连接筒12顶部设置有第一通孔，差动心轴11的中心轴上设置有第二通孔111，第二通孔111的下端呈圆台形，差动心轴11包括上轴段和下轴段，下轴段的外径大于上轴段的外径，下轴段的外壁与差动连接筒12的内壁相配合，上轴段的外壁与第一通孔相配合，下轴段的外壁上开设有与第二通孔111相连通的第三通孔112，下轴段的外壁上设置有连通第三通孔112和下轴段顶面的沟槽。在实施中，差动心轴11上设置有轴向的第二通孔111，连通差动心轴111的上表面和下表面，第二通孔111的上半部分为圆形的通孔，下半部分为圆台形的通孔，即第二通孔111的下方开口小于上方开口。差动连接筒12的上方设置有第一通孔，第一通孔的直径小于差动连接筒12的内壁直径。差动心轴11的上轴段位于差动连接筒12的第一通孔中，差动心轴11的上轴段与差动连接筒12的第一通孔之间设置有滑动密封装置，差动心轴11与差动连接筒12之间可以进行轴向的相对滑动，而差动心轴11的下轴段使得差动心轴11并不能从第一通孔中脱出。差动心轴11的下轴段上还均匀设置有多个第三通孔112，第三通孔112连通第二通孔111和下轴段的外壁，下轴段的外壁上也均匀设置有多个沟槽，沟槽的数量与第三通孔112的数量相同，每个第三通孔112对应于一个沟槽，该沟槽连通了第三通孔和下轴段的上表面。当启动钻井泵向差动心轴11的第二通孔111中输送钻井液时，第二通孔111下端的圆台形孔是通向差动连接筒12的内腔中，形成主流道。第三通孔112与连通了下轴段的外壁与第二通孔111，然后第三通孔112又通过沟槽与下轴段的顶面相连通，使得第二通孔111中的钻井液可以流向下轴段顶面与差动连接筒12的内壁形成的液压腔中，第三通孔112与沟槽形成次流道。而由于差动连接筒12的侧壁上设置有多个通孔，用于钻井液的流出，平衡了差动连接筒12的内外压强，所以在第二通孔111为通路时，钻井液进入到第二通孔111中后，通过主流道向下流入到差动连接筒12中，而不是通过次流道流入液压腔中。但当主流道被堵住时，钻井液会通过次流道流入液压腔中。可选的，保压取心工具还包括钢球。可以将钢球放入到第二通孔111中，封堵住第二通孔111。此时，主流道被封堵住，钻井液可以通过次流道流入下轴段顶面与差动连接筒12的内壁形成的液压腔中，当液压腔中的钻井液越来越多时，向下挤压下轴段顶面，向上挤压差动连接筒12的内腔的顶面。当差动心轴111固定不动时，液压腔中的钻井液的增多，推动差动连接筒12上移。当差动连接筒12上移时，可以带动第一转接套筒23、内筒22、隔热连接筒25、第二转接套筒26、滑动连接筒27和卡箍座28这一系列管串上移。差动心轴11与差动连接筒12之间设置有径向的销钉，用于对差动心轴11和差动连接筒12之间的相对位置进行固定，避免差动心轴11与差动连接筒12之间发生相对滑动。当差动心轴11与差动连接筒12之间的外力作用较大时，可以剪切销钉，使差动心轴11与差动连接筒12之间在轴向上发生相对滑动。涡轮发电机21设置在差动连接筒12的内部，第一转接套筒23的内部腔体中设置有控制器231、温度传感器232和锂电池组233，第一转接套筒23的上端和下端分别与差动连接筒12的下端、隔热连接筒25的上端固定连接，加热电阻丝24设置在内筒22外壁上，隔热连接筒25设置在内筒22的外部，第二转接套筒26的上端分别与内筒22的下端和隔热连接筒25的下端固定连接，内筒22的内壁直径与第二转接套筒26的最小的内壁直径相等，第二转接套筒26的下端分别与滑动连接筒27的上端、卡箍座28的上端和第一球阀连接筒31的上端固定连接，卡箍座28内部设置有岩心爪，滑动连接筒27与第一球阀连接筒31滑动连接，卡箍座28设置在第一球阀连接筒的内部，隔热阀体装置29设置在第二球阀连接筒的内部，第二球阀连接筒32的上端和下端分别与第一球阀连接筒31的下端、球阀33固定连接。在实施中，涡轮发电机21设置在差动连接筒12的内部，且位于差动心轴11的正下方，涡轮发电机21的转动扇叶部分正对着第二通孔111的下端开口处，当钻井液由第二通孔111中流下时，流动到涡轮发电机21的转动扇叶部分，促使涡轮发电机21的转动扇叶部分旋转，从而使得涡轮发电机21可以为其他装置进行供电。涡轮发电机21分别与控制器231、温度传感器232和锂电池组233电性连接，控制器231分别与温度传感器232和锂电池组233电性连接，加热电阻丝24与锂电池组233电性连接。如图3所示，控制器231、温度传感器232和锂电池组233设置在第一转接套筒23的内部腔体中，加热电阻丝24设置在内筒22的外壁上。涡轮发电机21在钻井液的流动作用下，可以分别为控制器231、温度传感器232和锂电池组233供电。温度传感器232可以将检测到的温度值发送给控制器231，控制器231可以控制锂电池组233为其他装置的供电或者停止供电。锂电池组233可以为加热电阻丝24进行供电。控制器231，用于：周期性的获取温度传感器232检测的温度值，当温度传感器232检测的温度值先升高再降低，且在降低之后在预设时长内的最大变化值小于预设阈值时，基于预设时长后的温度值，确定温度上限和温度下限，当温度传感器232检测的温度值小于温度下限时，控制加热电阻丝24工作，当温度传感器232检测的温度值大于或等于温度上限时，控制加热电阻丝24停止工作。在实施中，在取心过程中和完成取心之后，控制器可以基于上述的条件控制锂电池组233为加热电阻丝24供电，使得加热电阻丝24为内筒22加热，即为割取出的岩心提供恒温处理。可选的，隔热阀体装置29包括上部滑动密封筒291、阀体连接筒292、隔热阀座293、隔热阀板294。其中，上部滑动密封筒291的上端与第一球阀连接筒31的下端固定连接，上部滑动密封筒291的内壁与卡箍座28的下端的外壁相配合，阀体连接筒292的上端与上部滑动密封筒291的下端固定连接，阀体连接筒292下端的内壁与隔热阀座293的外壁固定连接，隔热阀板294与隔热阀座293相铰接，铰接位置设置有扭簧，扭簧对隔热阀板294的弹力方向是隔热阀板294向隔热阀座293盖合的方向。在实施中，隔热阀体装置29通过上部滑动密封筒291连接在第一球阀连接筒31的下端，且整体的隔热阀体装置29位于第二球阀连接筒32的内部。隔热阀座293固定连接在阀体连接筒292的下端的内壁上，隔热阀板294与隔热阀座293的上端的一侧铰接，如图4中的所示，隔热阀板294可以盖合在隔热阀座293的上端，对保压取心工具的内部进行封闭。如图4中的所示，为隔热阀板294打开时的状态。隔热阀板294可以为弧形板。这样，在隔热阀板294打开时，可以节省其在阀体连接筒292所占的空间。隔热阀座293的上端的形状和尺寸与隔热阀板294的下端的形状和尺寸相配合，即隔热阀座293的上端截面也可以为弧形，用于与隔热阀板294相匹配。卡箍座28包括第一管段、第二管段和第三管段。第一管段和第三管段均具有圆筒结构，所述第一管段的上端与第二转接套筒26的下端固定连接，第二管段的管壁的直径由下向上逐渐增大，第三管段的管壁的直径小于第一管段的管壁的直径，岩心爪位于第二管段内部。在实施中，如图5所示，卡箍座28为一体成型结构，卡箍座28的第一管段与第二转接套筒26的下端固定连接。由于滑动连接筒27可以与第一球阀连接筒31发生相对滑动，所以在滑动连接筒27相对于第一球阀连接筒31向下运动时，滑动连接筒27会带动第二转接套筒26相对于隔热阀体装置29向下运动，从而带动卡箍座28相对于隔热阀体装置29向下运动，若此时隔热阀体装置29的隔热阀板294处于打开状态，则卡箍座28的下端可以插入到隔热阀座293的内部。当滑动连接筒27收缩时，即卡箍座28的下端插入到隔热阀座293的内部中时，由于卡箍座28挡住了隔热阀板294，使得隔热阀板294不能盖合在隔热阀座293上，此时，隔热阀座293和卡箍座28的内部相互连通，形成一个通道，可以让岩心通过。当滑动连接筒27伸长时，即图1中所处的状态，此时卡箍座28并没有位于隔热阀座293内，没有可以阻挡隔热阀板294的力，所以隔热阀板294在扭簧的作用下，盖合在隔热阀座293上，阻断隔热阀座293内部与卡箍座28内部之间的连通，起到密封的作用。隔热阀座293的内壁与卡箍座28的下端的外壁相配合。卡箍座28可以在隔热阀座293内进行上下滑动。可选的，第一球阀连接筒31的上端的外壁上设置有第一挡环，滑动连接筒27的下端的内壁上设置有第二挡环，第一挡环的外径大于第二挡环的内径，第一挡环位于第二挡环的上方。在实施中，滑动连接筒27的下端的第二挡环的内壁直径与第一球阀连接筒31的外壁直径相同，而第一球阀连接筒31的上端的第一挡环的外壁直径与滑动连接筒27的内壁直径相同，第一挡环和第二挡环可以相互卡接，使得滑动连接筒27和第一球阀连接筒31之间既可以进行相对滑动，相互之间又不会脱离。本实施例还提供了一种保压取心方法，该保压取心方法应用于本实施例中的保压取心工具，所述方法可以如下：首先，需要设置保压取心工具的初始状态：差动心轴11的下轴段的顶面与差动连接筒12的内壁重合，球阀33打开，滑动连接筒27处于收缩状态。设置完成保压取心工具的初始状态之后，保持初始状态，将保压取心工具下放到目的取心层位处。在将保压取心工具下放到目的取心层位时，温度传感器232检测出的温度值此时达到最大值。然后可以打开钻井泵，向差动心轴11的第二通孔111中输送钻井液，此时第二通孔为通路，所以钻井液由第二通孔111形成的主流道流入差动连接筒12内部，然后流向涡轮发电机21，使得涡轮发电机21发电，为控制器231、温度传感器232和锂电池组233供电，此时锂电池组233处于蓄电模式。同时，差动连接筒12的侧壁上设置有多个通孔，钻井液可以通过该通孔，由差动连接筒12的内部流出，流动到差动连接筒与外筒之间的环空部分，然后再从与外筒固定连接的钻头的水眼中流出，流动到外筒与井壁之间的环空部分，钻井液可以将井底的沉沙等杂志携带着返回到井口的地面上，可以对井内和井内的各种装置起到清洁的作用。而在上述的向第二通孔111中输送钻井液的过程中，由于钻井液的温度相对较低，温度传感器232检测到的温度值会逐渐下降，然后趋于平稳。在向第二通孔111中输送钻井液的同时，钻具也在进行取心工作，在完成取心工作后，可以上提钻具，卡箍座28中的岩心爪将岩心卡断，完成割心工作。在完成割心工作后，岩心进入内筒22中。此时，可以关闭钻井泵，向第二通孔111中投入钢球，使钢球堵住第二通孔111形成的主流道，再打开钻井泵，向第二通孔111中输送钻井液，钻井液通过第二通孔111流入第三通孔112和沟槽形成的次流道，通过次流道流入下轴段顶面与差动连接筒12内壁形成的液压腔中。保持差动心轴11固定不动，所以在液压腔的压力作用下，差动连接筒12上移，从而带动内筒22、第一转接套筒23、加热电阻丝24、隔热连接筒25、第二转接套筒26、滑动连接筒27和卡箍座28上移，这个过程中滑动连接筒27处于伸长状态，此时卡箍座28离开隔热阀座293内部，没有了卡箍座28的阻挡，隔热阀板294在扭簧的作用下关闭，同时球阀33在与外筒连接的卡环的作用下翻转90°完成关闭，从而使整个保压取心工具处于隔热保压密封状态。然后可以关闭钻井泵，停止向第二通孔111中输送钻井液，此时可以将保压取心工具从井中取出，取出后可以将外筒、差动心轴11、差动连接筒12和涡轮发电机21拆卸下来。然后为锂电池组233连接上外接电源，持续为锂电池组233供电，继而为加热电阻丝24供电。或者可以直接为加热电阻丝24连接上外接电源，该外接电源与控制器231电性连接，同样可以使外接电源为加热电阻丝24供电。对于在上述操作过程中的控制器231的处理过程，可以如下：在由开始的将保压取心工具下放到目标取心层位，到向第二通孔111中输送钻井液的过程中，温度检测器232检测到的温度值会先升高再降低，且在降低之后的预设时长内的最大变化值小于预设阈值，此时满足条件，控制器231可以确定在达到预设时长后的那一刻的温度值。然后可以在该温度值的基础上，加上一个预设的温度差阈值，得到温度上限。在达到预设时长后的那一刻的温度值的基础上减去预设的温度差阈值，得到温度下限。在确定了温度上限和温度下限之后，控制器231在接收的温度传感器232发送来的温度值小于温度下限时，可以控制锂电池组233为加热电阻丝24供电，加热电阻丝24为内筒22及其内部的岩心加热。控制器231在接收的温度传感器232发送来的温度值大于温度上限时，可以控制锂电池组233停止向加热电阻丝24供电，此时，加热电阻丝24停止加热。通过该温度上限和温度下限，控制加热电阻丝24为内筒22及其内部的岩心进行恒温加热处理。在将保压取心工具和岩心从井中取出、然后连接上外接电源后，控制器231也一直控制加热电阻丝24为岩心提供恒温加热处理。然后就可以将岩心保持恒温状态送入实验室中进行分析检测。本申请实施例提供的一种保压取心工具，通过加热电阻丝24对内筒22进行加热，使内筒22中的岩心的温度趋于岩心原本所处地层的温度，同时改变差动心轴11和差动连接筒12的相对位置，使差动连接筒12带动后续管串上移，从而使隔热阀体装置29密封，对内筒22中的岩心起到了保温保压隔热的作用，减小了在将保压取心工具取出钻井时由于温度逐渐下降，而导致的岩心中油气组分溢散的程度，提升了岩心分析结果的准确性。以上所述仅为本申请的可选实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
