标题title
一种预埋套管组预埋定位装置及预埋定位方法
摘要abst
本发明公开了一种预埋套管组预埋定位装置及预埋定位方法，本发明竖杆下端通过滑座可沿圆环支座的圆周滑动的设置在圆环支座上，横杆位于圆环支座的上方，横杆上设置有长度方向延伸的滑槽，激光笔滑动设置在滑槽内，激光笔的光线垂直投射在圆环支座的底面上，横杆上设置有标尺，标尺用于指示激光笔在圆环支座底面投射点距离圆环支座的圆心的距离。本发明找正速度快，在找正钉点时，只将激光笔移动对应半径位置，再绕固定支座滑动一周，即可找正多个钉点，在拧细钢丝前可以将细钢丝都挂入钩体，通过旋转激光笔就能将细钢丝拧成一股，并且在拧的过程中，细钢丝不容易偏移动，预埋套管定位可靠。
权利要求书clms
1.一种预埋套管组预埋定位装置，其特征在于：包括圆环支座、L型支架和激光笔，L型支架包括连接成L形的竖杆和横杆，竖杆下端通过滑座可沿圆环支座的圆周滑动的设置在圆环支座上，横杆位于圆环支座的上方，横杆上设置有长度方向延伸的滑槽，激光笔滑动设置在滑槽内，激光笔的光线垂直投射在圆环支座的底面上，横杆上设置有标尺，标尺用于指示激光笔在圆环支座底面投射点距离圆环支座的圆心的距离。2.根据权利要求1所述的预埋套管组预埋定位装置，其特征在于：所述的激光笔通过定位管设置在滑槽中，所述的滑槽纵截面为十字形，滑槽上下贯通横杆，定位管的左右两侧各设置有一个滑块，两个滑块分别位于滑槽的左右槽体中，定位管的下端伸出到横杆的下方，定位管的内壁固定有下限位环，激光笔的外壁上固定有上限位环，激光笔插在定位管中，上限位环和下限位环之夹有套在激光笔上的螺旋弹簧，激光笔的下端设置有钩体，钩体上设置有激光透射孔，当激光笔不受按压时，钩体缩入到定位管内，当激光笔被按压时，钩体可伸出到定位管之下。3.根据权利要求1所述的预埋套管组预埋定位装置，其特征在于：所述的钩体包括圆板，圆板与激光笔通过连接板连接，圆板的中心设置有激光透射孔，圆板的一侧设置有与激光透射孔相通的豁口，豁口呈八字形，豁口的小口端与激光透射孔相连接，豁口的大口端设置在圆板的外圆上，所述的圆板上圆周均布有多个错开连接板和豁口的顺线槽，顺线槽呈八字形，顺线槽的小口端指向激光透射孔且与激光透射孔不连通，豁口的大口端设置在圆板的外圆上，豁口和连接板位于激光透射孔的两侧，下限位环上设置有平面推力轴承，平面推力轴承夹在下限位环和螺旋弹簧之间。4.根据权利要求3所述的预埋套管组预埋定位装置，其特征在于：所述的螺旋弹簧的下端与平面推力轴承的上轴圈固定连接，螺旋弹簧的上端与上限位环固定，平面推力轴承的下轴圈与下限位环粘接。5.根据权利要求1－4中任何一项所述的预埋套管组预埋定位装置，其特征在于：所述的激光笔的上端设置有向激光笔两侧伸出的手柄。6.根据权利要求1－4中任何一项所述的预埋套管组预埋定位装置，其特征在于：所述的滑槽远离竖杆的一端设置有堵块，当定位管运动到与堵块贴合时，激光笔的光线垂直投射在圆环支座圆心上。7.根据权利要求1－4中任何一项所述的预埋套管组预埋定位装置，其特征在于：所述的圆环支座上设置有指示圆环支座的角度的角度刻度。8.根据权利要求1－4中任何一项所述的预埋套管组预埋定位装置，其特征在于：所述的横杆上设置有锁紧槽，锁紧槽与滑槽相通，锁紧槽中滑动设置有用于锁紧定位管的锁紧螺钉。9.一种预埋套管组预埋定位方法，其特征在于：采用如权利要求1-4中任何一项所述的预埋套管组预埋定位装置。10.一种预埋套管组预埋定位方法，其特征在于：采用如权利要求1-4中任何一项所述的预埋套管组预埋定位装置，包括如下步骤：支楼板木模板；在木模板上标记预埋套管组的每个预埋管的中心位置，形成预埋管中心标记；在木模板上安装预埋管组：、将圆环支座放在木模板上并套在一个预埋管中心标记外，、将激光笔调整到光线对准圆环支座圆心的位置，挪动圆环支座使激光笔的光线投射在预埋管中心标记上，、推动激光笔在滑槽内滑动待预埋套管的外圆半径的距离，取多个绑有细钢丝的钉子，推动滑座在圆环支座上滑动一周，每滑动到设定角度，将一个钉子钉入到木模板上激光笔的光线投射点上，、将待预埋套管放置在木模板上并套在预埋管中心标记外，将激光笔调整到光线对准圆环支座圆心的位置，下压激光笔使钩体伸出定位管外，将所有钉在木模板上的细钢丝从豁口挤入激光透射孔并折转后卡入到一个角度相同的顺线槽中，细钢丝的自由端位于顺线槽的下方，松开激光笔使激光笔缩入定位管，、转动激光笔，使所有细钢丝拧成一股直到将预埋套管绑紧在木模板上，、依上述方法完成所有预埋套管组的固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种预埋套管组预埋定位装置及预埋定位方法。背景技术在浇筑楼板时，需对穿过楼板的管道预埋孔洞，通过在楼板下层的木模板上固定预埋套管，浇筑混凝土后再折除预埋套管形成管道预埋孔洞，为了保证预埋孔洞的位置的准确性，需要将预埋套管固定在木模上的指定位置，现在存一种预埋套管定位方法，先在木模板上画出预埋套管外圆位置，再在木模板上预埋套管外圆位置上均匀钉入多个绑有细钢丝的螺钉，将预埋套管放在几个细钢丝之间，然后将细钢丝在预埋套管拧成一股将预埋套管绑紧。上述方法在定位前需要在木模板上精确画出预埋套管外圆位置，并且在拧细钢丝前不容易将多根细钢丝集合在一块，工作效率较低。不适用于对预埋套管组进行定位时。发明内容本发明要解决的技术问题是：提供一种可快速对预埋套管组进行定位的预埋套管组预埋定位装置，以及提供一种采用前述预埋套管组预埋定位装置的预埋定位方法。为了解决上述技术问题，本发明包括圆环支座、L型支架和激光笔，L型支架包括连接成L形的竖杆和横杆，竖杆下端通过滑座可沿圆环支座的圆周滑动的设置在圆环支座上，横杆位于圆环支座的上方，横杆上设置有长度方向延伸的滑槽，激光笔滑动设置在滑槽内，激光笔的光线垂直投射在圆环支座的底面上，横杆上设置有标尺，标尺用于指示激光笔在圆环支座底面投射点距离圆环支座的圆心的距离。优选的，所述的激光笔通过定位管设置在滑槽中，所述的滑槽纵截面为十字形，滑槽上下贯通横杆，定位管的左右两侧各设置有一个滑块，两个滑块分别位于滑槽的左右槽体中，定位管的下端伸出到横杆的下方，定位管的内壁固定有下限位环，激光笔的外壁上固定有上限位环，激光笔插在定位管中，上限位环和下限位环之夹有套在激光笔上的螺旋弹簧，激光笔的下端设置有钩体，钩体上设置有激光透射孔，当激光笔不受按压时，钩体缩入到定位管内，当激光笔被按压时，钩体可伸出到定位管之下。优选的，所述的钩体包括圆板，圆板与激光笔通过连接板连接，圆板的中心设置有激光透射孔，圆板的一侧设置有与激光透射孔相通的豁口，豁口呈八字形，豁口的小口端与激光透射孔相连接，豁口的大口端设置在圆板的外圆上，所述的圆板上圆周均布有多个错开连接板和豁口的顺线槽，顺线槽呈八字形，顺线槽的小口端指向激光透射孔且与激光透射孔不连通，豁口的大口端设置在圆板的外圆上，豁口和连接板位于激光透射孔的两侧，下限位环上设置有平面推力轴承，平面推力轴承夹在下限位环和螺旋弹簧之间。优选的，所述的螺旋弹簧的下端与平面推力轴承的上轴圈固定连接，螺旋弹簧的上端与上限位环固定，平面推力轴承的下轴圈与下限位环粘接。优选的，所述的激光笔的上端设置有向激光笔两侧伸出的手柄。优选的，所述的滑槽远离竖杆的一端设置有堵块，当定位管运动到与堵块贴合时，激光笔的光线垂直投射在圆环支座圆心上。优选的，所述的圆环支座上设置有指示圆环支座的角度的角度刻度。优选的，所述的横杆上设置有锁紧槽，锁紧槽与滑槽相通，锁紧槽中滑动设置有用于锁紧定位管的锁紧螺钉。本发明预埋套管组预埋定位方法，采用前述任何一项所述的预埋套管组预埋定位装置。本发明预埋套管组预埋定位方法，采用前述任何一项所述的预埋套管组预埋定位装置，包括如下步骤：支楼板木模板；在木模板上标记预埋套管组的每个预埋管的中心位置，形成预埋管中心标记；在木模板上安装预埋管组：、将圆环支座放在木模板上并套在一个预埋管中心标记外，、将激光笔调整到光线对准圆环支座圆心的位置，挪动圆环支座使激光笔的光线投射在预埋管中心标记上，、推动激光笔在滑槽内滑动待预埋套管的外圆半径的距离，取多个绑有细钢丝的钉子，推动滑座在圆环支座上滑动一周，每滑动到设定角度，将一个钉子钉入到木模板上激光笔的光线投射点上，、将待预埋套管放置在木模板上并套在预埋管中心标记外，将激光笔调整到光线对准圆环支座圆心的位置，下压激光笔使钩体伸出定位管外，将所有钉在木模板上的细钢丝从豁口挤入激光透射孔并折转后卡入到一个角度相同的顺线槽中，细钢丝的自由端位于顺线槽的下方，松开激光笔使激光笔缩入定位管，、转动激光笔，使所有细钢丝拧成一股直到将预埋套管绑紧在木模板上，、依上述方法完成所有预埋套管组的固定。本发明的有益效果是：本发明定位装置通过激光笔来找正预埋管中心标记，只需将光线对着预埋管中心标记就能将圆环支座放置在正确位置，找正速度快，在找正钉点时，只将激光笔移动对应半径位置，再绕固定支座滑动一周，即可找正多个钉点，在拧细钢丝前可以将细钢丝都挂入钩体，通过旋转激光笔就能将细钢丝拧成一股，并且在拧的过程中，细钢丝不容易偏移动，预埋套管定位可靠。因此，预埋定位速度快，工作效率高。附图说明图1、图2是定位装置在钩体伸出状态的两种方位的立体结构示意图；图3、图4是定位装置在钩体未伸出状态的两种方位的立体结构示意图；图5是激光笔与套管的连接结构示意图；图6是例1激光笔的下端结构示意图；图7是例2圆板的结构示意图；图8是例3的立体结构示意图；图中：1、圆环支座，2、滑座，3、竖杆，4、横杆，4-1、滑槽，5、激光笔，6、手柄，7、堵块，8、定位管，9、圆板，10、螺旋弹簧，11、上限位环，12、平面推力轴承，13、下限位环，14、连接板，15、豁口，16、激光透射孔，17、顺线槽，18、锁紧螺钉，19、标尺。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。例1如图1-6所示的预埋套管组预埋定位装置，包括圆环支座1、L型支架和激光笔5，L型支架包括连接成L形的竖杆3和横杆4，竖杆3的下端固定有滑座2，滑座2可沿圆环支座1的圆周滑动的设置在圆环支座1上，横杆4位于圆环支座1的上方，横杆4上设置有长度方向延伸的滑槽4-1，滑槽4-1远离竖杆3的一端设置有堵块7，堵块7面对竖杆3的一端，堵块7上设置有与定位管8外圆相同的圆弧面，激光笔5通过定位管8设置在滑槽4-1中，滑槽 4-1纵截面为十字形，滑槽4-1上下贯通横杆4，定位管8的左右两侧各设置有一个滑块，两个滑块分别位于滑槽的左右槽体中，定位管8的下端伸出到横杆4的下方，定位管8的内壁固定有下限位环13，激光笔5的外壁上固定有上限位环11，激光笔5插在定位管8中，上限位环11和下限位环13之间有套在激光笔5上的螺旋弹簧10，激光笔5的下端设置有钩体，如图6所示，钩体包括圆板9，圆板9与激光笔5通过连接板14连接，圆板9的中心设置有激光透射孔16，圆板9的一侧设置有与激光透射孔16相通的豁口15，豁口15呈八字形，豁口15的小口端与激光透射孔16相连接，豁口15的大口端设置在圆板9的外圆上，豁口15和连接板14位于激光透射孔16的两侧，下限位环13上设置有平面推力轴承12，平面推力轴承12夹在下限位环13和螺旋弹簧10之间。当激光笔5不受按压时，钩体缩入到定位管8内，当激光笔5被按压时，钩体可伸出到定位管8之下。当定位管8运动到与堵块7贴合时，激光笔5的光线垂直投射在圆环支座1圆心上。如图4所示，横杆4 上设置有标尺19，标尺19用于指示激光笔5在圆环支座1底面投射点距离圆环支座的圆心的距离。标尺可以是直接印刷在横杆4上的刻度。可参照直尺上的刻度。圆环支座1上设置有指示圆环支座1的角度的角度刻度，可以参照量角器刻度，也可以只设置几个刻度点，比例每90度设置有一个刻度线，共设置四个刻度线。螺旋弹簧10的下端与平面推力轴承12的上轴圈固定连接，螺旋弹簧10 的上端与上限位环11固定，平面推力轴承12的下轴圈与下限位环13粘接。激光笔5的上端设置有向激光笔5两侧伸出的手柄6。从而便于控制激光笔5 旋转。例2如图7所示，本具体实施例与例一的区别在于，圆板9上圆周均布有多个错开连接板14和豁口15的顺线槽17，顺线槽17呈八字形，顺线槽17的小口端指向激光透射孔16且与激光透射孔16不连通，顺线槽17的大口端设置在圆板9的外圆上。例3如图8所示，本具体实施例与例一的区别在于，横杆4上设置有锁紧槽，锁紧槽设置在横杆4的一侧边，锁紧槽与滑槽4-1相通，锁紧槽中滑动设置有用于锁紧定位管的锁紧螺钉18，锁紧螺钉18与其中一个滑块螺纹连接，通过转动锁紧螺钉18来控制定位管8的锁紧。本发明预埋套管组预埋定位方法，采用前述的预埋套管组预埋定位装置，包括如下步骤：支楼板木模板；在木模板上标记预埋套管组的每个预埋管的中心位置，形成预埋管中心标记；在木模板上安装预埋管组：、将圆环支座1放在木模板上并套在一个预埋管中心标记外，、将激光笔5调整到光线对准圆环支座1圆心的位置，即将定位管8推到贴到堵块7上，设置有锁紧螺钉时拧紧锁紧螺钉，挪动圆环支座1使激光笔5的光线投射在预埋管中心标记上，、推动激光笔5在滑槽4-1内滑动待预埋套管的外圆半径的距离，这样激光笔5的光线直接投射在预埋套管待预埋位置的外圆上，取多个绑有细钢丝的钉子，推动滑座2在圆环支座1上滑动一周，每滑动到设定角度，将一个钉子钉入到木模板上激光笔5的光线投射点上，、将待预埋套管放置在木模板上并套在预埋管中心标记外，将激光笔5调整到光线对准圆环支座1圆心的位置，下压激光笔5使钩体伸出定位管8外，将所有钉在木模板上的细钢丝从豁口15挤入激光透射孔16并折转后卡入到一个角度相同的顺线槽17中，细钢丝的自由端位于顺线槽17的下方，松开激光笔5使激光笔5缩入定位管8，、转动激光笔5，使所有细钢丝拧成一股直到将预埋套管绑紧在木模板上，在转动激光笔5的过程中，细钢丝由于扭曲变短，顺线槽对细钢丝有导向和摩擦卡紧的作用，使得细钢丝被张紧，最后扭紧在预埋套管顶部的，将预埋套管绑紧，向上提位定位装置使定位装置离开绑紧的预埋套管，同时细钢丝完全抽脱定位装置，将扭曲的细钢丝按压在预埋套管顶部。、依上述方法完成所有预埋套管组的固定。上述步骤均采用现有技术。本发明采用的细钢丝的外径根据施工对预埋洞的精度要求确定，一般在 0.5-2mm范围内。根据行业惯行，预埋套管的两端用胶带封堵，以防止后期浇筑混凝土进入预埋套管，胶带的弹性也使得预埋套管顶部有空间容纳扭曲的细钢丝。例1的定位装置通过圆板与定位管的之间的挤压来顺线，但当细钢丝扭曲较多圈后，细钢丝变短，圆板被拉出定位管后需要手动辅助拧紧细钢丝。激光笔只要是能发射激光光束的装置即可。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
