标题title
一种建筑装饰用面板贴附装置
摘要abst
本发明涉及建筑施工设备技术领域，公开了一种建筑装饰用面板贴附装置，包括壳体，所述壳体的顶端固定安装有握把，所述壳体的底端固定安装有多个支撑柱；本发明通过除尘机构能对装饰面板上的灰尘进行清理，通过驱动机构驱动除尘机构向上移动，使支撑柱从除尘机构的内部穿出，从而使支撑柱底端的吸盘与装饰面板相接触，并使吸盘压在装饰面板上，然后通过抽气口进行抽气，使吸盘产生吸力，从而将装饰面板吸附起来，然后通过握把将装饰面板提起移动至待安装位置即可，在使用时可通过除尘机构自动对装饰面板进行清洁，提高了装饰面板的输送安装效率，且除尘机构仅针对与吸盘相接触的位置进行清洁，清洁效率较高，便于使用。
权利要求书clms
1.一种建筑装饰用面板贴附装置，包括壳体，所述壳体的顶端固定安装有握把，其特征在于：所述壳体的底端固定安装有多个支撑柱，所述支撑柱的底端固定安装有吸盘，所述支撑柱的顶端设置有抽气口，所述抽气口与所述吸盘相连通，所述支撑柱的底端设置有除尘机构，所述壳体内设置有用于驱动除尘机构相对吸盘升降的驱动机构，当除尘机构向上移动时，支撑柱从除尘机构内部穿出。2.根据权利要求1所述的一种建筑装饰用面板贴附装置，其特征在于：所述除尘机构包括下支撑环，所述下支撑环设置在所述支撑柱的底端，所述下支撑环的底端设置有清洁组件，所述清洁组件与所述下支撑环转动配合。3.根据权利要求2所述的一种建筑装饰用面板贴附装置，其特征在于：所述除尘机构还包括上支撑环，所述上支撑环上固定安装有螺母座，所述支撑柱的外壁开设有螺纹，所述螺母座通过该螺纹与所述支撑柱螺纹连接，所述上支撑环通过多个连接杆与所述下支撑环固定连接，所述驱动机构与所述上支撑环传动连接。4.根据权利要求3所述的一种建筑装饰用面板贴附装置，其特征在于：所述驱动机构包括电动推杆，所述电动推杆固定安装于所述壳体内，所述电动推杆的输出端贯穿所述壳体的底壁，所述电动推杆的输出端固定安装有升降座，所述升降座的侧壁固定安装有多个连接板，所述连接板远离升降座的一端固定连接有驱动环，所述驱动环设置在所述上支撑环的顶端，所述驱动环与所述上支撑环同轴设置，且所述驱动环与所述上支撑环转动连接。5.根据权利要求4所述的一种建筑装饰用面板贴附装置，其特征在于：所述清洁组件包括安装座、支撑杆和清洁条，所述安装座固定安装于所述下支撑环的底壁上，所述支撑杆的一端与所述安装座转动连接，所述支撑杆的底端固定安装有清洁条。6.根据权利要求5所述的一种建筑装饰用面板贴附装置，其特征在于：所述支撑杆通过连接轴与所述安装座转动连接，所述连接轴上套设有扭簧，所述扭簧的一端与所述连接轴的外壁固定连接，所述扭簧的另一端与所述安装座固定连接。7.根据权利要求6所述的一种建筑装饰用面板贴附装置，其特征在于：所述支撑杆的内部滑动安装有多个滑板，多个所述滑板相互平行设置，多个所述滑板的底端均固定安装有压板，多个所述压板均嵌入所述清洁条的内部，相邻两个压板之间设置有弹簧，弹簧的两端分别与其两侧的压板固定连接，距离连接轴最远的滑板的侧壁上固定连接有牵引绳，所述牵引绳依次贯穿其余全部滑板。8.根据权利要求7所述的一种建筑装饰用面板贴附装置，其特征在于：所述安装座内设置有减速器，所述减速器的输入端固定安装有绕绳轮，所述减速器的输出端与所述连接轴的端部固定连接，所述牵引绳的端部与所述绕绳轮固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工设备技术领域，具体是一种建筑装饰用面板贴附装置。背景技术建筑装饰板是一种人造建筑装饰板，它是用多种专用纸张经过化学处理后，用高温高压胶合剂制成的热固性层积塑料，板面具有各种木纹或图案，光亮平整，色泽鲜艳美观，同时具有较高的耐磨、耐热、耐寒、防火等良好的物理性能。许多高级房舍的墙壁、屋顶，制作讲究的柜、橱、桌、床，精密仪器的工作台，实验室的实验台、电视机、收音机以及其它广播电讯设备的外壳，大都采用装饰板，装饰板经切割后，边角较为锋利，因此常使用吸附式搬运装置进行输送安装。中国专利CN204606842U公开了一种建筑地板瓷砖的吸附式搬运装置，所述的吸附活塞筒内固定设置安装板，安装板下方的吸附活塞筒内安装活塞，活塞上安装活塞杆，活塞杆穿过安装板，所述的活塞杆上固定安装齿条，所述的小马达通过支架固定在安装板上，小马达内安装驱动轴，驱动轴上安装驱动齿轮，驱动齿轮与活塞杆上的齿条啮合传动，所述的吸附活塞筒的外侧设置控制盒，控制盒上设置控制开关，控制盒内安装电源，小马达通过线路与电源以及控制开关连接，所述的吸附活塞筒的底端通过连接头安装吸附喇叭阀，吸附活塞筒的顶部安装手柄。本实用新型采用，其设计科学合理，结构简单，使用方便。然而，施工区域的灰尘较多，这些灰尘容易掉落在装饰面板上，灰尘的存在，使得吸盘难以将装饰面板吸附起来，因此在吸附装饰面板前，需要先对装饰面板进行擦拭，从而使得吸附搬运效率降低，不便于使用。因此，有必要提供一种建筑装饰用面板贴附装置解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑装饰用面板贴附装置，以解决上述背景技术中提出的问题。基于上述思路，本发明提供如下技术方案：一种建筑装饰用面板贴附装置，包括壳体，所述壳体的顶端固定安装有握把，所述壳体的底端固定安装有多个支撑柱，所述支撑柱的底端固定安装有吸盘，所述支撑柱的顶端设置有抽气口，所述抽气口与所述吸盘相连通，所述支撑柱的底端设置有除尘机构，所述壳体内设置有用于驱动除尘机构相对吸盘升降的驱动机构，当除尘机构向上移动时，支撑柱从除尘机构内部穿出。作为本发明的进一步方案，所述除尘机构包括下支撑环，所述下支撑环设置在所述支撑柱的底端，所述下支撑环的底端设置有清洁组件，所述清洁组件与所述下支撑环转动配合。作为本发明的进一步方案，所述除尘机构还包括上支撑环，所述上支撑环上固定安装有螺母座，所述支撑柱的外壁开设有螺纹，所述螺母座通过该螺纹与所述支撑柱螺纹连接，所述上支撑环通过多个连接杆与所述下支撑环固定连接，所述驱动机构与所述上支撑环传动连接。作为本发明的进一步方案，所述驱动机构包括电动推杆，所述电动推杆固定安装于所述壳体内，所述电动推杆的输出端贯穿所述壳体的底壁，所述电动推杆的输出端固定安装有升降座，所述升降座的侧壁固定安装有多个连接板，所述连接板远离升降座的一端固定连接有驱动环，所述驱动环设置在所述上支撑环的顶端，所述驱动环与所述上支撑环同轴设置，且所述驱动环与所述上支撑环转动连接。作为本发明的进一步方案，所述清洁组件包括安装座、支撑杆和清洁条，所述安装座固定安装于所述下支撑环的底壁上，所述支撑杆的一端与所述安装座转动连接，所述支撑杆的底端固定安装有清洁条。作为本发明的进一步方案，所述支撑杆通过连接轴与所述安装座转动连接，所述连接轴上套设有扭簧，所述扭簧的一端与所述连接轴的外壁固定连接，所述扭簧的另一端与所述安装座固定连接。作为本发明的进一步方案，所述支撑杆的内部滑动安装有多个滑板，多个所述滑板相互平行设置，多个所述滑板的底端均固定安装有压板，多个所述压板均嵌入所述清洁条的内部，相邻两个压板之间设置有弹簧，弹簧的两端分别与其两侧的压板固定连接，距离连接轴最远的滑板的侧壁上固定连接有牵引绳，所述牵引绳依次贯穿其余全部滑板。作为本发明的进一步方案，所述安装座内设置有减速器，所述减速器的输入端固定安装有绕绳轮，所述减速器的输出端与所述连接轴的端部固定连接，所述牵引绳的端部与所述绕绳轮固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明在使用时先将装饰面板放置在地面上，然后通过握把将装置提起，并缓慢将装置放置在装饰面板上，此时除尘机构与装饰面板相接触，然后通过除尘机构对装饰面板上的灰尘进行清理，随后通过驱动机构驱动除尘机构向上移动，使支撑柱从除尘机构的内部穿出，从而使支撑柱底端的吸盘与装饰面板相接触，并使吸盘压在装饰面板上，然后通过抽气口进行抽气，使吸盘产生吸力，从而将装饰面板吸附起来，然后通过握把将装饰面板提起移动至待安装位置即可，在使用时可通过除尘机构自动对装饰面板进行清洁，提高了装饰面板的输送安装效率，且除尘机构仅针对与吸盘相接触的位置进行清洁，清洁效率较高，便于使用。附图说明图1为本发明的三维结构示意图；图2为本发明驱动机构和除尘机构的三维结构示意图；图3为本发明支撑柱和除尘机构的三维结构示意图；图4为本发明支撑柱和除尘机构另一状态的三维结构示意图；图5为本发明支撑柱和除尘机构的主视结构示意图；图6为本发明清洁组件的三维结构示意图；图7为本发明图6的A处放大结构示意图；图8为本发明清洁条和滑板的三维结构示意图；图9为本发明清洁条的剖面结构示意图；图10为本发明图9的B处放大结构示意图。图中：1、壳体；2、握把；3、支撑柱；4、吸盘；5、下支撑环；6、安装座；7、支撑杆；8、清洁条；9、上支撑环；10、连接杆；11、驱动环；12、螺母座；13、升降座；14、连接板；15、电动推杆；16、抽气口；17、连接轴；18、扭簧；19、减速器；20、绕绳轮；21、滑板；22、牵引绳；24、压板；25、弹簧。具体实施方式请参阅图1～3，本发明实施例中，一种建筑装饰用面板贴附装置，包括壳体1，所述壳体1的顶端固定安装有握把2，所述壳体1的底端固定安装有多个支撑柱3，壳体1设置为圆柱形，多个支撑柱3以壳体1的轴心为阵列中心呈环形阵列分布，所述支撑柱3的底端固定安装有吸盘4，所述支撑柱3的顶端设置有抽气口16，所述抽气口16与所述吸盘4相连通，所述支撑柱3的底端设置有除尘机构，所述壳体1内设置有用于驱动除尘机构相对吸盘4升降的驱动机构，当除尘机构向上移动时，支撑柱3从除尘机构内部穿出；使用时，先将装饰面板放置在地面上，然后通过握把2将装置提起，并缓慢将装置放置在装饰面板上，此时除尘机构与装饰面板相接触，然后通过除尘机构对装饰面板上的灰尘进行清理，随后通过驱动机构驱动除尘机构向上移动，使支撑柱3从除尘机构的内部穿出，从而使支撑柱3底端的吸盘4与装饰面板相接触，并使吸盘4压在装饰面板上，然后通过抽气口16进行抽气，使吸盘4产生吸力，从而将装饰面板吸附起来，然后通过握把2将装饰面板提起移动至待安装位置即可，在使用时可通过除尘机构自动对装饰面板进行清洁，提高了装饰面板的输送安装效率，且除尘机构仅针对与吸盘4相接触的位置进行清洁，清洁效率较高，便于使用。本实施例中，优选的，所述除尘机构包括下支撑环5，所述下支撑环5设置在所述支撑柱3的底端，所述下支撑环5的底端设置有清洁组件，所述清洁组件与所述下支撑环5转动配合，清洁组件设置有多个，多个清洁组件以下支撑环5的轴心为阵列中心呈环形阵列分布，当除尘机构相对支撑柱3向上移动时，在支撑柱3外壁的推动作用下，清洁组件相对下支撑环5向下转动，从而使支撑柱3从除尘机构内穿出，使得吸盘4能够与装饰面板相接触。本实施例中，优选的，所述除尘机构还包括上支撑环9，所述上支撑环9上固定安装有螺母座12，所述支撑柱3的外壁开设有螺纹，所述螺母座12通过该螺纹与所述支撑柱3螺纹连接，所述上支撑环9通过多个连接杆10与所述下支撑环5固定连接，所述驱动机构与所述上支撑环9传动连接；驱动机构可驱动上支撑环9上下移动，驱动环11上下移动时带动螺母座12上下移动，由于螺母座12与支撑柱3螺纹连接，使得螺母座12上下移动时能够旋转，螺母座12旋转时带动上支撑环9旋转，上支撑环9旋转时通过连接杆10带动下支撑环5旋转，下支撑环5旋转时带动清洁组件旋转，而清洁组件压在装饰面板上，使得清洁组件能够对装饰面板进行清洁。本实施例中，优选的，所述驱动机构包括电动推杆15，所述电动推杆15固定安装于所述壳体1内，所述电动推杆15的输出端贯穿所述壳体1的底壁，所述电动推杆15的输出端固定安装有升降座13，所述升降座13的侧壁固定安装有多个连接板14，连接板14的数量与支撑柱3的数量一致，优选为四个，多个连接板14以升降座13的轴心为阵列中心呈环形阵列分布，所述连接板14远离升降座13的一端固定连接有驱动环11，所述驱动环11设置在所述上支撑环9的顶端，所述驱动环11与所述上支撑环9同轴设置，且所述驱动环11与所述上支撑环9转动连接；电动推杆15的输出端伸缩时带动升降座13升降，升降座13升降时通过连接板14带动驱动环11上下移动，驱动环11上下移动时带动上支撑环9上下移动。本实施例中，优选的，所述清洁组件包括安装座6、支撑杆7和清洁条8，所述安装座6固定安装于所述下支撑环5的底壁上，所述支撑杆7的一端与所述安装座6转动连接，所述支撑杆7的底端固定安装有清洁条8，清洁条8为海绵材质制成，可对灰尘进行吸附清洁。本实施例中，优选的，所述支撑杆7通过连接轴17与所述安装座6转动连接，所述连接轴17上套设有扭簧18，所述扭簧18的一端与所述连接轴17的外壁固定连接，所述扭簧18的另一端与所述安装座6固定连接；在扭簧18的设置下，使得支撑杆7在自然状态下处于水平状态，当支撑杆7处于倾斜状态并贴合在支撑柱3的外壁上时，随着支撑杆7相对支撑柱3向下移动，在支撑杆7与支撑柱3完全分离时，支撑杆7在扭簧18的作用下复位为水平状态；具体使用时，先使清洁条8位于吸盘4的下方，然后将装置移动至装饰面板的上方，使清洁条8与装饰面板的顶壁相接触，然后控制电动推杆15的输出端收缩，电动推杆15的输出端收缩时带动升降座13向上移动，升降座13向上移动时通过连接板14带动驱动环11向上移动，驱动环11向上移动时带动上支撑环9向上移动，从而带动螺母座12向上移动，由于螺母座12与支撑柱3螺纹连接，使得螺母座12向上移动时能够旋转，该处螺母座12与支撑柱3都采用非自锁螺纹，螺母座12旋转时带动上支撑环9旋转，上支撑环9旋转时通过连接杆10带动下支撑环5旋转，下支撑环5旋转时通过安装座6带动支撑杆7旋转，从而带动清洁条8旋转，而清洁条8旋转时与装饰面板的顶壁相接触，使得清洁条8能够对装饰面板的待吸附位置进行清洁，当支撑杆7向上移动至与支撑柱3相接触时，随着支撑杆7的继续向上移动，在支撑柱3外壁的推动作用下，支撑杆7旋转至倾斜状态，从而使支撑柱3从除尘机构内穿出，使得吸盘4能够与装饰面板相接触，当吸盘4与装饰面板相接触后，通过抽气口16进行抽气，使吸盘4产生吸力，从而将装饰面板吸附起来，然后通过握把2将装饰面板提起移动至待安装位置即可，使用完成后，控制电动推杆15的输出端伸出，使支撑杆7和清洁条8复位即可。请参阅图6～10，本发明实施例中，所述支撑杆7的内部滑动安装有多个滑板21，多个所述滑板21相互平行设置，多个所述滑板21的底端均固定安装有压板24，多个所述压板24均嵌入所述清洁条8的内部，相邻两个压板24之间设置有弹簧25，弹簧25的两端分别与其两侧的压板24固定连接，距离连接轴17最远的滑板21的侧壁上固定连接有牵引绳22，所述牵引绳22依次贯穿其余全部滑板21，且牵引绳22与被贯穿的滑板21滑动配合。本实施例中，优选的，所述安装座6内设置有减速器19，所述减速器19的输入端固定安装有绕绳轮20，所述减速器19的输出端与所述连接轴17的端部固定连接，所述牵引绳22的端部与所述绕绳轮20固定连接，减速器19输入端的转速大于输出端的转速，减速器19的设置，使得连接轴17以较小速度旋转时，减速器19的输入端能够以较快的速度带动绕绳轮20旋转；在对清洁条8进行清洗时，将清洁条8浸入水中，并控制电动推杆15的输出端往复收缩，电动推杆15的输出端往复收缩时带动支撑杆7在水平状态和倾斜状态之间不停切换，当支撑杆7由水平状态朝倾斜状态旋转时，支撑杆7带动连接轴17旋转，连接轴17旋转时通过减速器19带动绕绳轮20以更快的速度旋转，绕绳轮20旋转时逐渐将牵引绳22缠绕起来，使牵引绳22拉动最左侧的滑板21向右滑动，该滑板21向右滑动时，通过弹簧25推动其右侧的滑板21向右滑动，同理依次带动其他的滑板21向右滑动，多个滑板21向右滑动时，带动压板24同时向右滑动，使得多个压板24之间的距离逐渐减小，使得压板24对清洁条8进行挤压，从而将清洁条8内部的污水挤出，从而快速对清洁条8进行清洗，清洗清洁条8的过程较为便捷，便于使用。本发明的工作原理是：使用时先使清洁条8位于吸盘4的下方，然后将装置移动至装饰面板的上方，使清洁条8与装饰面板的顶壁相接触，然后控制电动推杆15的输出端收缩，电动推杆15的输出端收缩时带动升降座13向上移动，升降座13向上移动时通过连接板14带动驱动环11向上移动，驱动环11向上移动时带动上支撑环9向上移动，从而带动螺母座12向上移动，由于螺母座12与支撑柱3螺纹连接，使得螺母座12向上移动时能够旋转，螺母座12旋转时带动上支撑环9旋转，上支撑环9旋转时通过连接杆10带动下支撑环5旋转，下支撑环5旋转时通过安装座6带动支撑杆7旋转，从而带动清洁条8旋转，而清洁条8旋转时与装饰面板的顶壁相接触，使得清洁条8能够对装饰面板的待吸附位置进行清洁，当支撑杆7向上移动至与支撑柱3相接触时，随着支撑杆7的继续向上移动，在支撑柱3外壁的推动作用下，支撑杆7旋转至倾斜状态，从而使支撑柱3从除尘机构内穿出，使得吸盘4能够与装饰面板相接触，当吸盘4与装饰面板相接触后，通过抽气口16进行抽气，使吸盘4产生吸力，从而将装饰面板吸附起来，然后通过握把2将装饰面板提起移动至待安装位置即可，使用完成后，控制电动推杆15的输出端伸出，使支撑杆7和清洁条8复位即可；在对清洁条8进行清洗时，将清洁条8浸入水中，并控制电动推杆15的输出端往复收缩，电动推杆15的输出端往复收缩时带动支撑杆7在水平状态和倾斜状态之间不停切换，当支撑杆7由水平状态朝倾斜状态旋转时，支撑杆7带动连接轴17旋转，连接轴17旋转时通过减速器19带动绕绳轮20以更快的速度旋转，绕绳轮20旋转时逐渐将牵引绳22缠绕起来，使牵引绳22拉动最左侧的滑板21向右滑动，该滑板21向右滑动时，通过弹簧25推动其右侧的滑板21向右滑动，同理依次带动其他的滑板21向右滑动，多个滑板21向右滑动时，带动压板24同时向右滑动，使得多个压板24之间的距离逐渐减小，使得压板24对清洁条8进行挤压，从而将清洁条8内部的污水挤出，从而快速对清洁条8进行清洗，清洗清洁条8的过程较为便捷，便于使用。
