标题title
一种装修用腻子粉涂抹设备
摘要abst
本发明涉及一种腻子粉涂抹设备，尤其涉及一种装修用腻子粉涂抹设备。本发明提供一种能够具备自动涂抹功能且能够实现腻子粉自动泵料的装修用腻子粉涂抹设备。一种装修用腻子粉涂抹设备，包括有移动底座、第一导杆、支撑底座、第二导杆和空心支撑块等，移动底座顶壁前后两侧均连接有第一导杆，两个第一导杆之间滑动式连接有支撑底座，支撑底座顶壁右侧后部安装有第二导杆，第二导杆上滑动式连接有能够让腻子粉流通的空心支撑块。在腻子粉通过第二单向阀流至空心支撑块内之后，腻子粉从软管右端流出至抹刀上，从而实现自动泵料的功能，不需要人工多次沾取腻子粉，能够简化腻子粉涂抹操作，利于提高涂抹效率。
权利要求书clms
1.一种装修用腻子粉涂抹设备，包括有移动底座、第一导杆、支撑底座、第二导杆、空心支撑块、第三导杆、软管和抹刀，移动底座顶壁前后两侧均连接有第一导杆，两个第一导杆之间滑动式连接有支撑底座，支撑底座顶壁右侧后部安装有第二导杆，第二导杆上滑动式连接有能够让腻子粉流通的空心支撑块，空心支撑块右壁前后两侧均连接有软管，软管与空心支撑块联通，空心支撑块底壁安装有第三导杆，第三导杆上滑动式连接有抹刀，软管右端均穿过抹刀右壁，其特征在于，还包括有升降机构和泵料机构，支撑底座顶壁左侧后部设有用于自动涂抹腻子粉的升降机构，支撑底座顶壁左侧设有用于自动泵出腻子粉的泵料机构。2.如权利要求1所述的一种装修用腻子粉涂抹设备，其特征在于，升降机构包括有伺服电机、第一伞形齿轮、第二伞形齿轮、丝杆和螺纹套，支撑底座顶壁左侧后部通过螺钉安装有伺服电机，伺服电机输出轴键连接有第一伞形齿轮，支撑底座顶壁左侧转动式连接有丝杆，丝杆位于伺服电机前方，丝杆下部安装有第二伞形齿轮，第一伞形齿轮与第二伞形齿轮啮合，丝杆上螺纹式连接有螺纹套，螺纹套与空心支撑块连接。3.如权利要求2所述的一种装修用腻子粉涂抹设备，其特征在于，泵料机构包括有储料仓、连通管、第一单向阀、第一空心管和第二单向阀，支撑底座上部安装有储料仓，储料仓位于丝杆上方，储料仓上部呈便于装入腻子粉的敞口状，储料仓右上部连接有连通管，连通管呈U形，连通管左部位于储料仓内，连通管右部位于空心支撑块上方，连通管右部滑动式连接有第一空心管，第一空心管与空心支撑块连接，连通管左上部连接有第一单向阀，第一单向阀位于储料仓内，第一空心管与空心支撑块连接处安装有第二单向阀。4.如权利要求3所述的一种装修用腻子粉涂抹设备，其特征在于，还包括有用于防止抹刀向下运动时蹭掉墙面已涂抹的腻子粉的推动机构，推动机构包括有第一活塞、第二空心管、第三单向阀、第三空心管、第二活塞和压缩弹簧，空心支撑块前壁连接有第一活塞，第一活塞上滑动式连接有第二空心管，第二空心管与支撑底座连接，移动底座右上部的左壁安装有第二活塞，第二活塞上滑动式连接有第三空心管，第三空心管与第二空心管联通，第二空心管下部安装有第三单向阀，外部空气能够通过第三单向阀进入第二空心管，第二活塞左部开有排气孔，排气孔位于第三空心管内，第一导杆上均绕有压缩弹簧，压缩弹簧左右两端均分别与第一导杆和支撑底座连接。5.如权利要求4所述的一种装修用腻子粉涂抹设备，其特征在于，还包括有用于对储料仓内腻子粉进行搅拌的搅拌机构，搅拌机构包括有第一盘形齿轮、第二盘形齿轮和搅拌盘，储料仓下部转动式连接有搅拌盘，搅拌盘穿过储料仓下部，搅拌盘穿过支撑底座上部，搅拌盘与支撑底座转动式连接，搅拌盘上部位于储料仓内，搅拌盘转动能够对储料仓内的腻子粉进行搅拌，丝杆上部连接有第一盘形齿轮，搅拌盘底端安装有第二盘形齿轮，第二盘形齿轮与第一盘形齿轮啮合。6.如权利要求5所述的一种装修用腻子粉涂抹设备，其特征在于，还包括有用于对不平整的墙面涂抹腻子粉的调节机构，调节机构包括有连接片和调节螺杆，抹刀下部安装有连接片，第三导杆右部转动式连接有调节螺杆，调节螺杆与连接片螺纹式连接。7.如权利要求6所述的一种装修用腻子粉涂抹设备，其特征在于，还包括有用于将墙面已涂抹的腻子粉压平的压平机构，压平机构包括有支撑架和滚筒，抹刀底壁安装有支撑架，支撑架下部转动式连接有滚筒，滚筒能够对已涂抹腻子粉的墙壁进行压平。8.如权利要求1所述的一种装修用腻子粉涂抹设备，其特征在于，支撑底座的形状为F形。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种腻子粉涂抹设备，尤其涉及一种装修用腻子粉涂抹设备。背景技术腻子粉是建筑装饰材料之一，主要成分是滑石粉和胶水，按照建筑的情况，腻子粉通常可以分为户外腻子和室内腻子，户外腻子要抵抗风吹日晒所以胶性大、强度高，环保指数稍低，室内腻子综合指数较好，健康环保，腻子粉是用来墙面修补找平的一种基材，能够为下一步装饰刷油漆贴壁纸打下良好的基础。专利申请CN216076144U，公开日为20220318，公开了一种建筑用腻子粉涂抹装置，属于建筑施工技术领域，包括支架，所述支架一端连接有涂刷机构；所述涂刷机构包括连接块，所述连接块一端连接有转动环，一侧设置有固定环，所述固定环一侧设置有凹形板，所述转动环内部设置有紧固螺杆，所述凹形板一侧连接有转动杆。上述专利需要人工抓住支架对墙面进行腻子粉涂抹，这种人工涂抹方式给工人带来的劳动强度大，并且极易使得腻子粉涂抹不均匀，同时，在腻子粉涂抹过程中，需要人工不断沾取腻子粉，工作效率相对较低，鉴于此，我们设计了一种能够具备自动涂抹功能且能够实现腻子粉自动泵料的装修用腻子粉涂抹设备，以解决上述问题。发明内容为了克服需要人工对墙面进行腻子粉涂抹且需要人工不断沾取腻子粉的缺点，要解决的技术问题：提供一种能够具备自动涂抹功能且能够实现腻子粉自动泵料的装修用腻子粉涂抹设备。技术方案：一种装修用腻子粉涂抹设备，包括有移动底座、第一导杆、支撑底座、第二导杆、空心支撑块、第三导杆、软管、抹刀、升降机构和泵料机构，移动底座顶壁前后两侧均连接有第一导杆，两个第一导杆之间滑动式连接有支撑底座，支撑底座顶壁右侧后部安装有第二导杆，第二导杆上滑动式连接有能够让腻子粉流通的空心支撑块，空心支撑块右壁前后两侧均连接有软管，软管与空心支撑块联通，空心支撑块底壁安装有第三导杆，第三导杆上滑动式连接有抹刀，软管右端均穿过抹刀右壁，支撑底座顶壁左侧后部设有用于自动涂抹腻子粉的升降机构，支撑底座顶壁左侧设有用于自动泵出腻子粉的泵料机构。在其中一个实施例中，升降机构包括有伺服电机、第一伞形齿轮、第二伞形齿轮、丝杆和螺纹套，支撑底座顶壁左侧后部通过螺钉安装有伺服电机，伺服电机输出轴键连接有第一伞形齿轮，支撑底座顶壁左侧转动式连接有丝杆，丝杆位于伺服电机前方，丝杆下部安装有第二伞形齿轮，第一伞形齿轮与第二伞形齿轮啮合，丝杆上螺纹式连接有螺纹套，螺纹套与空心支撑块连接。在其中一个实施例中，泵料机构包括有储料仓、连通管、第一单向阀、第一空心管和第二单向阀，支撑底座上部安装有储料仓，储料仓位于丝杆上方，储料仓上部呈便于装入腻子粉的敞口状，储料仓右上部连接有连通管，连通管呈U形，连通管左部位于储料仓内，连通管右部位于空心支撑块上方，连通管右部滑动式连接有第一空心管，第一空心管与空心支撑块连接，连通管左上部连接有第一单向阀，第一单向阀位于储料仓内，第一空心管与空心支撑块连接处安装有第二单向阀。在其中一个实施例中，还包括有防止抹刀向下运动时蹭掉墙面已涂抹的腻子粉的推动机构，推动机构包括有第一活塞、第二空心管、第三单向阀、第三空心管、第二活塞和压缩弹簧，空心支撑块前壁连接有第一活塞，第一活塞上滑动式连接有第二空心管，第二空心管与支撑底座连接，移动底座右上部的左壁安装有第二活塞，第二活塞上滑动式连接有第三空心管，第三空心管与第二空心管联通，第二空心管下部安装有第三单向阀，外部空气能够通过第三单向阀进入第二空心管，第二活塞左部开有排气孔，排气孔位于第三空心管内，第一导杆上均绕有压缩弹簧，压缩弹簧左右两端均分别与第一导杆和支撑底座连接。在其中一个实施例中，还包括有用于对储料仓内腻子粉进行搅拌的搅拌机构，搅拌机构包括有第一盘形齿轮、第二盘形齿轮和搅拌盘，储料仓下部转动式连接有搅拌盘，搅拌盘穿过储料仓下部，搅拌盘穿过支撑底座上部，搅拌盘与支撑底座转动式连接，搅拌盘上部位于储料仓内，搅拌盘转动能够对储料仓内的腻子粉进行搅拌，丝杆上部连接有第一盘形齿轮，搅拌盘底端安装有第二盘形齿轮，第二盘形齿轮与第一盘形齿轮啮合。在其中一个实施例中，还包括有用于对不平整的墙面涂抹腻子粉的调节机构，调节机构包括有连接片和调节螺杆，抹刀下部安装有连接片，第三导杆右部转动式连接有调节螺杆，调节螺杆与连接片螺纹式连接。在其中一个实施例中，还包括有用于将墙面已涂抹的腻子粉压平的压平机构，压平机构包括有支撑架和滚筒，抹刀底壁安装有支撑架，支撑架下部转动式连接有滚筒，滚筒能够对已涂抹腻子粉的墙壁进行压平。在其中一个实施例中，支撑底座的形状为F形。本发明具有如下优点：1、在腻子粉通过第二单向阀流至空心支撑块内之后，腻子粉从软管右端流出至抹刀上，从而实现自动泵料的功能，不需要人工多次沾取腻子粉，能够简化腻子粉涂抹操作，利于提高涂抹效率；2、当空心支撑块向上运动时，还通过第三导杆带动抹刀贴着墙面向上运动，能够将腻子粉涂抹在墙面上，能够自动涂抹腻子粉，且腻子粉涂抹均匀，同时不需要人工涂抹，能够降低劳动强度，利于进一步提高涂抹效率；3、在支撑底座向左滑动的过程中，压缩弹簧被压缩，支撑底座通过第二导杆、空心支撑块、第三导杆带动抹刀向左运动脱离墙面，从而能够防止抹刀向下运动时蹭掉墙面已涂抹的腻子粉，保证腻子粉涂抹效果；4、通过搅拌盘转动，使得搅拌盘对储料仓内腻子粉进行搅拌，避免腻子粉结块，从而能够避免结块的腻子粉被涂抹至墙面，利于保证涂抹品质；5、当转动调节螺杆时，调节螺杆通过连接片使得抹刀向右滑动至与墙面接触，从而能够对不平整的墙面进行腻子粉涂抹，适用性更强；6、当抹刀向上运动将腻子粉涂抹在墙面时，抹刀向上运动带动支撑架向上运动，从而使得滚筒贴着墙面向上滚动，能够将墙面已涂抹的腻子粉压平，使得腻子粉涂抹更加平整紧实，利于提高涂抹品质。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的立体结构剖视图。图3为本发明的升降机构第一视角立体结构示意图。图4为本发明的升降机构第二视角立体结构示意图。图5为本发明的泵料机构立体结构示意图。图6为本发明的泵料机构立体结构剖视图。图7为本发明的推动机构立体结构示意图。图8为本发明的推动机构立体结构剖视图。图9为本发明的A处放大立体结构示意图。图10为本发明的搅拌机构立体结构示意图。图11为本发明的调节机构立体结构示意图。图12为本发明的压平机构立体结构示意图。附图标记中：1、移动底座，2、第一导杆，3、支撑底座，4、第二导杆，5、空心支撑块，6、第三导杆，7、软管，8、抹刀，9、升降机构，91、伺服电机，92、第一伞形齿轮，93、第二伞形齿轮，94、丝杆，95、螺纹套，10、泵料机构，101、储料仓，102、连通管，103、第一单向阀，104、第一空心管，105、第二单向阀，11、推动机构，111、第一活塞，112、第二空心管，113、第三单向阀，114、第三空心管，115、第二活塞，116、排气孔，117、压缩弹簧，12、搅拌机构，121、第一盘形齿轮，122、第二盘形齿轮，123、搅拌盘，13、调节机构，131、连接片，132、调节螺杆，14、压平机构，141、支撑架，142、滚筒。具体实施方式下面结合附图所示的实施例对本发明作进一步描述。实施例1一种装修用腻子粉涂抹设备，如图1、图2、图3、图5和图7所示，包括有移动底座1、第一导杆2、支撑底座3、第二导杆4、空心支撑块5、第三导杆6、软管7、抹刀8、升降机构9和泵料机构10，移动底座1顶壁前后两侧均焊接有第一导杆2，两个第一导杆2之间滑动式连接有支撑底座3，支撑底座3的形状为F形，支撑底座3顶壁右侧后部焊接有第二导杆4，第二导杆4上滑动式连接有空心支撑块5，空心支撑块5能够让腻子粉流通，空心支撑块5右壁前后两侧均固接有软管7，软管7与空心支撑块5联通，空心支撑块5底壁焊接有第三导杆6，第三导杆6上滑动式连接有抹刀8，软管7右端均穿过抹刀8右壁，支撑底座3顶壁左侧后部设有升降机构9，支撑底座3顶壁左侧设有泵料机构10。如图1、图3和图4所示，升降机构9包括有伺服电机91、第一伞形齿轮92、第二伞形齿轮93、丝杆94和螺纹套95，支撑底座3顶壁左侧后部通过螺钉安装有伺服电机91，伺服电机91输出轴键连接有第一伞形齿轮92，支撑底座3顶壁左侧转动式连接有丝杆94，丝杆94位于伺服电机91前方，丝杆94下部固接有第二伞形齿轮93，第一伞形齿轮92与第二伞形齿轮93啮合，丝杆94上螺纹式连接有螺纹套95，螺纹套95与空心支撑块5连接。如图1、图5和图6所示，泵料机构10包括有储料仓101、连通管102、第一单向阀103、第一空心管104和第二单向阀105，支撑底座3上部焊接有储料仓101，储料仓101位于丝杆94上方，储料仓101上部呈敞口状，便于装入腻子粉，储料仓101右上部固接有连通管102，连通管102呈U形，连通管102左部位于储料仓101内，连通管102右部位于空心支撑块5上方，连通管102右部滑动式连接有第一空心管104，第一空心管104与空心支撑块5连接，连通管102左上部连接有第一单向阀103，第一单向阀103位于储料仓101内，第一空心管104与空心支撑块5连接处安装有第二单向阀105。当装修需要对墙面涂抹腻子粉时，人们首先推动移动底座1，使得移动底座1靠近待涂抹腻子粉墙面，并使得抹刀8与墙面接触，随后将适量已调配的腻子粉倒入储料仓101内，并使得腻子粉进入第一空心管104左部，之后启动伺服电机91，伺服电机91运作带动第一伞形齿轮92顺时针转动，从而带动第二伞形齿轮93顺时针转动，继而带动丝杆94顺时针转动，进而使得螺纹套95向下运动，螺纹套95向下运动带动空心支撑块5向下运动，从而带动第一空心管104向下滑动，此时连通管102内产生负压，使得腻子粉通过第一单向阀103被吸入第一空心管104右部，随后通过伺服电机91控制第一伞形齿轮92逆时针转动，从而通过第二伞形齿轮93带动丝杆94逆时针转动，继而使得螺纹套95向上运动，进而带动空心支撑块5向上运动，空心支撑块5向上运动带动第一空心管104向上运动，使得第一空心管104内腻子粉被挤压，且第一单向阀103阻止腻子粉回流，从而使得腻子粉通过第二单向阀105流至空心支撑块5内，随后使得腻子粉从软管7右端流出至抹刀8上，从而实现自动泵料的功能，不需要人工多次沾取腻子粉，能够简化腻子粉涂抹操作，利于提高涂抹效率，空心支撑块5向上运动还通过第三导杆6带动抹刀8贴着墙面向上运动，此时软管7发生适应性形变，从而能够将腻子粉涂抹在墙面上，能够实现自动涂抹腻子粉的功能，且腻子粉涂抹均匀，从而不需要人工涂抹，能够降低人工劳动强度，利于进一步提高涂抹效率，当腻子粉涂抹完成时，关闭伺服电机91，并移开移动底座1即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图7、图8和图9所示，还包括有推动机构11，推动机构11包括有第一活塞111、第二空心管112、第三单向阀113、第三空心管114、第二活塞115和压缩弹簧117，空心支撑块5前壁固接有第一活塞111，第一活塞111上滑动式连接有第二空心管112，第二空心管112与支撑底座3连接，移动底座1右上部的左壁固接有第二活塞115，第二活塞115上滑动式连接有第三空心管114，第三空心管114与第二空心管112联通，第二空心管112下部固接有第三单向阀113，外部空气能够通过第三单向阀113进入第二空心管112，第二活塞115左部开有排气孔116，排气孔116位于第三空心管114内，第一导杆2上均绕有压缩弹簧117，压缩弹簧117左右两端均分别与第一导杆2和支撑底座3连接。当空心支撑块5向下运动时，带动第一活塞111向下运动将第二空心管112内空气挤压至第三空心管114内，随后空气向右挤压第二活塞115，第二活塞115对第三空心管114的反作用使得第三空心管114向左滑动，从而通过第二空心管112带动支撑底座3向左滑动，此时压缩弹簧117被压缩，支撑底座3通过第二导杆4、空心支撑块5、第三导杆6带动抹刀8向左运动脱离墙面，从而能够防止抹刀8向下运动时蹭掉墙面已涂抹的腻子粉，保证腻子粉涂抹效果，当第三空心管114向左滑动使得排气孔116暴露在空气中时，第三空心管114内的空气通过排气孔116排出，当第三空心管114内空气排尽时，此时压缩弹簧117复位使得支撑底座3向右滑动至与移动底座1接触，随后空心支撑块5带动第一活塞111向上运动，从而使得第一活塞111将外部的空气通过第三单向阀113抽入第二空心管112内，同时便于下次操作。如图1和图10所示，还包括有搅拌机构12，搅拌机构12包括有第一盘形齿轮121、第二盘形齿轮122和搅拌盘123，储料仓101下部转动式连接有搅拌盘123，搅拌盘123穿过储料仓101下部，搅拌盘穿过支撑底座上部，搅拌盘与支撑底座转动式连接，搅拌盘123上部位于储料仓101内，搅拌盘123转动能够对储料仓101内的腻子粉进行搅拌，丝杆94上部焊接有第一盘形齿轮121，搅拌盘123底端焊接有第二盘形齿轮122，第二盘形齿轮122与第一盘形齿轮121啮合。丝杆94转动时，带动第一盘形齿轮121转动，从而带动第二盘形齿轮122转动，继而带动搅拌盘123转动，使得搅拌盘123对储料仓101内腻子粉进行搅拌，避免腻子粉结块，从而能够避免结块的腻子粉被涂抹至墙面，利于保证涂抹品质。如图1和图11所示，还包括有调节机构13，调节机构13包括有连接片131和调节螺杆132，抹刀8下部安装有连接片131，第三导杆6右部转动式连接有调节螺杆132，调节螺杆132与连接片131螺纹式连接。当墙面不平整时，移动底座1靠近待涂抹腻子粉墙面，而抹刀8与墙面仍有一段距离不便于对墙面涂抹腻子粉，此时，人们转动调节螺杆132，从而通过连接片131使得抹刀8向右滑动至与墙面接触，从而能够对不平整的墙面进行腻子粉涂抹，适用性更强。如图1和图12所示，还包括有压平机构14，压平机构14包括有支撑架141和滚筒142，抹刀8底壁固接有支撑架141，支撑架141下部转动式连接有滚筒142，滚筒142能够对已涂抹腻子粉的墙壁进行压平。当抹刀8向上运动将腻子粉涂抹在墙面时，抹刀8向上运动带动支撑架141向上运动，从而使得滚筒142贴着墙面向上滚动，能够将墙面已涂抹的腻子粉压平，使得腻子粉涂抹更加平整紧实，利于提高涂抹品质。尽管已经参照本公开的特定示例性实施例示出并描述了本公开，但是本领域技术人员应该理解，在不背离所附权利要求及其等同物限定的本公开的精神和范围的情况下，可以对本公开进行形式和细节上的多种改变。因此，本公开的范围不应该限于上述实施例，而是应该不仅由所附权利要求来进行确定，还由所附权利要求的等同物来进行限定。
