标题title
一种新能源汽车家用停车库
摘要abst
本发明公开了一种新能源汽车家用停车库，包括车库本体，车库本体侧壁滑动设有U型滑块，U型滑块侧身固定设有水箱，U型滑块内部活动设有滑杆，滑杆下端与车库本体固定连接，滑杆杆身活动套设有定位弹簧，U型滑块一侧固定设有齿杆，车库本体侧壁滑动设有百叶窗，百叶窗上固定设有加强筋，加强筋侧壁均匀固定设有多个齿牙，车库本体侧壁转动设有从动齿轮，从动齿轮位于齿杆与齿牙之间并与二者均啮合连接，由此解决了农家停车库仅有一个充电桩，仅仅有充电的功能，虽然造价低廉，但是不能很好的保护充电桩和车体，而且功能单一，当下雨时，老百姓必须打伞再打开车门开车的问题。
权利要求书clms
1.一种新能源汽车家用停车库，包括车库本体，其特征在于：所述车库本体侧壁滑动设有U型滑块，所述U型滑块侧身固定设有水箱，所述U型滑块内部活动设有滑杆，所述滑杆下端与车库本体固定连接，所述滑杆杆身活动套设有定位弹簧，所述U型滑块一侧固定设有齿杆；所述车库本体侧壁滑动设有百叶窗，所述百叶窗上固定设有加强筋，所述加强筋侧壁均匀固定设有多个齿牙，所述车库本体侧壁转动设有从动齿轮，所述从动齿轮位于齿杆与齿牙之间并与二者均啮合连接；所述车库本体顶部转动设有转动杆，所述转动杆杆身一端固定套设有从动齿盘，另一端固定套设有一号锥齿轮，所述车库本体顶部转动设有圆形齿板和二号锥齿轮，所述二号锥齿轮顶部固定设有齿环；所述车库本体顶部滑动设有太阳能板，所述太阳板上端固定设有齿棍。2.根据权利要求1所述的一种新能源汽车家用停车库，其特征在于：所述齿条与从动齿盘啮合连接，所述一号锥齿轮与二号锥齿轮啮合连接，所述齿环与圆形齿板啮合连接，所述圆形齿板与齿棍啮合连接。3.根据权利要求1所述的一种新能源汽车家用停车库，其特征在于：所述车库本体侧壁开设有限位槽，所述U型滑块、滑杆和定位弹簧均位于限位槽内，所述定位弹簧顶部与水箱固定连接，底部与车库本体固定连接。4.根据权利要求1所述的一种新能源汽车家用停车库，其特征在于：所述车库本体顶部开设有卡槽和滑槽，所述卡槽与滑槽连通一体，所述一号锥齿轮、二号锥齿轮及齿环均位于卡槽内，所述太阳能板齿棍及圆形齿板均位于滑槽内。5.根据权利要求1所述的一种新能源汽车家用停车库，其特征在于：车库本体侧壁开设有杆槽，所述加强筋、齿牙、从动齿轮及齿杆的一端均位于杆槽内。6.根据权利要求1所述的一种新能源汽车家用停车库，其特征在于：所述车库本体内顶部均匀固定设有多个照明灯，所述滑槽内壁设有用于控制照明灯开合的常开式接触开关，所述太阳能板侧壁固定设有与常开式触摸开关相对应的按压块。
说明书desc
技术领域本发明涉及停车库技术领域，具体为一种新能源汽车家用停车库。背景技术随着新能源科技的发展，中国的发展日新月异，人民的生活大步提高，农村老百姓购买新能源汽车的人越来越多，农家停车成为了难题。现有的农家停车库仅有一个充电桩，仅仅有充电的功能，虽然造价低廉，但是不能很好的保护充电桩和车体，而且功能单一，当下雨时，老百姓出行时必须打伞再打开车门开车，给老百姓带来了极大的不便。因此，需要设计一种功能多样、节能环保的新能源车库。发明内容本发明的目的在于提供一种新能源汽车家用停车库，以解决上述背景技术中提出的农家停车库仅有一个充电桩，仅仅有充电的功能，虽然造价低廉，但是不能很好的保护充电桩和车体，而且功能单一，当下雨时，老百姓必须打伞再打开车门开车的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新能源汽车家用停车库，包括车库本体，所述车库本体侧壁滑动设有U型滑块，所述U型滑块侧身固定设有水箱，所述U型滑块内部活动设有滑杆，所述滑杆下端与车库本体固定连接，所述滑杆杆身活动套设有定位弹簧，所述U型滑块一侧固定设有齿杆；所述车库本体侧壁滑动设有百叶窗，所述百叶窗上固定设有加强筋，所述加强筋侧壁均匀固定设有多个齿牙，所述车库本体侧壁转动设有从动齿轮，所述从动齿轮位于齿杆与齿牙之间并与二者均啮合连接；所述车库本体顶部转动设有转动杆，所述转动杆杆身一端固定套设有从动齿盘，另一端固定套设有一号锥齿轮，所述车库本体顶部转动设有圆形齿板和二号锥齿轮，所述二号锥齿轮顶部固定设有齿环；所述车库本体顶部滑动设有太阳能板，所述太阳板上端固定设有齿棍。优选的，所述齿条与从动齿盘啮合连接，所述一号锥齿轮与二号锥齿轮啮合连接，所述齿环与圆形齿板啮合连接，所述圆形齿板与齿棍啮合连接。优选的，所述车库本体侧壁开设有限位槽，所述U型滑块、滑杆和定位弹簧均位于限位槽内，所述定位弹簧顶部与水箱固定连接，底部与车库本体固定连接。优选的，所述车库本体顶部开设有卡槽和滑槽，所述卡槽与滑槽连通一体，所述一号锥齿轮、二号锥齿轮及齿环均位于卡槽内，所述太阳能板齿棍及圆形齿板均位于滑槽内。优选的，所述车库本体侧壁开设有杆槽，所述加强筋、齿牙、从动齿轮及齿杆的一端均位于杆槽内。优选的，所述车库本体内顶部均匀固定设有多个照明灯，所述滑槽内壁设有用于控制照明灯开合的常开式接触开关，所述太阳能板侧壁固定设有与常开式触摸开关相对应的按压块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明提出的一种新能源汽车家用停车库，当下雨时，水箱逐渐储蓄水后重力也逐渐增加，水箱向下滑动，水箱滑动的过程中通过齿杆产生驱动力，由此驱动百叶窗将车库本体侧壁开设的通风口管关闭，驱动太阳能板全部收纳入滑槽内部，由此避免了太阳能板被雨水过度打湿而缩短寿命或短路，提升了清洁能源的使用率，同时避免了雨水过度将车库本体内部打湿进而造成人出行开车不便，提高了人出行或停车的舒适度；2、本发明提出的一种新能源汽车家用停车库，当太阳能板全部收纳入滑槽内部时，太阳能板侧壁固定设置的按压块按压滑槽内壁的常开式接触开关，此时照明灯亮起，由此实现了车库本体内部的照明，便于人夜间开车出行；3、本发明提出的一种新能源汽车家用停车库，水箱内存储的水用于冲洗车库，进一步的节约了水资源，降低了农家新能源停车的投入成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明侧视角剖切结构示意图；图2为本发明俯视角结构示意图；图3为本发明俯视角剖切结构示意图；图4为本发明俯视角剖切内部结构示意图；图5为本发明图1中A处放大结构示意图；图6为本发明图4中B处放大结构示意图；图7为本发明图1中C处放大结构示意图；图8为本发明图2中D处放大结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、车库本体；2、U型滑块；3、水箱；4、滑杆；5、定位弹簧；6、齿杆；7、百叶窗；8、加强筋；9、齿条；10、从动齿轮；11、转动杆；12、从动齿盘；13、一号锥齿轮；14、二号锥齿轮；15、齿环；16、圆形齿板；17、太阳能板；18、齿棍；19、卡槽；20、滑槽；21、限位槽；22、杆槽；23、照明灯；24、充电箱；25、泵机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种新能源汽车家用停车库，包括车库本体1，车库本体1侧壁滑动设有U型滑块2，U型滑块2侧身固定设有水箱3，U型滑块2内部活动设有滑杆4，滑杆4下端与车库本体1固定连接，滑杆4杆身活动套设有定位弹簧5，U型滑块2一侧固定设有齿杆6；车库本体1侧壁滑动设有百叶窗7，百叶窗7上固定设有加强筋8，加强筋8侧壁均匀固定设有多个齿牙，车库本体1侧壁转动设有从动齿轮10，从动齿轮10位于齿杆6与齿牙之间并与二者均啮合连接；车库本体1顶部转动设有转动杆11，转动杆11杆身一端固定套设有从动齿盘12，另一端固定套设有一号锥齿轮13，车库本体1顶部转动设有圆形齿板16和二号锥齿轮14，二号锥齿轮14顶部固定设有齿环15；车库本体1顶部滑动设有太阳能板17，太阳板上端固定设有齿棍18。使用时，水箱3没有水时被定位弹簧5限位于靠近车库本体1顶部的位置，百叶窗7位于水箱3的下方，太阳能板17位于滑槽20外面及水箱3的正上方；使用时，当下雨时，水箱3逐渐储蓄水后重力也逐渐增加，水箱3向下滑动，水箱3滑动的过程中通过齿杆6产生驱动力，齿杆6向下移动并通过与从动齿轮10接触啮合作用带动从动齿轮10旋转，从动齿轮10旋转驱动加强筋8及百叶窗7向上偏移，百叶窗7向上偏移的过程中齿条9也随之向上移动，齿条9移动的过程中通过与从动齿盘12的啮合作用带动从动齿盘12旋转，从动齿盘12旋转带动转动杆11另一端的一号锥齿轮13转动，一号锥齿轮13转动带动二号锥齿轮14及齿环15旋转，齿环15旋转带动圆形齿板16转动，圆形齿板16转动通过驱动齿棍18使得太阳能板17逐步收纳入车库本体1顶部开设的滑槽20内部，直至水箱3落至限位槽21最底部，百叶窗7将车库本体1侧壁开设的通风口管关闭，太阳能板17全部收纳入滑槽20内部，由此避免了太阳能板17被雨水过度打湿而缩短寿命或短路，提升了清洁能源的使用率，同时避免了雨水过度将车库本体1内部打湿进而造成人出行开车不便，提高了人出行或停车的舒适度；当太阳能板17全部收纳入滑槽20内部时，太阳能板17侧壁固定设置的按压块按压滑槽20内壁的常开式接触开关，此时照明灯23亮起，由此实现了车库本体内部的照明，便于人夜间开车出行；使用时，水箱3内存储的水用于冲洗汽车，进一步的节约了水资源，降低了洗车的投入成本，当水箱3内的水用完之后，水箱3被定位弹簧5的弹力复位，百叶窗7也逐步下滑使得车库本体1的通风口打开，太阳能板17也逐步从滑槽20内滑出。其中，齿条9与从动齿盘12啮合连接，一号锥齿轮13与二号锥齿轮14啮合连接，齿环15与圆形齿板16啮合连接，圆形齿板16与齿棍18啮合连接。其中，车库本体1侧壁开设有限位槽21，U型滑块2、滑杆4和定位弹簧5均位于限位槽21内，定位弹簧5顶部与水箱3固定连接，底部与车库本体1固定连接；定位弹簧5用于对水箱3进行限位，有间接驱动的作用。其中，车库本体1顶部开设有卡槽19和滑槽20，卡槽19与滑槽20连通一体，一号锥齿轮13、二号锥齿轮14及齿环15均位于卡槽19内，太阳能板17齿棍18及圆形齿板16均位于滑槽20内。其中，车库本体1侧壁开设有杆槽22，加强筋8、齿牙、从动齿轮10及齿杆6的一端均位于杆槽22内。其中，车库本体1内顶部均匀固定设有多个照明灯23，滑槽20内壁设有用于控制照明灯23开合的常开式接触开关，太阳能板17侧壁固定设有与常开式触摸开关相对应的按压块。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
