标题title
滑动模板智能控制系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种滑动模板智能控制系统，包括安装在滑动模板外壁上的电控装置，滑动模板内壁上下间隔嵌装有上下压力传感器，上压力传感器连接有上模数转换器，下压力传感器连接有下模数转换器；滑动模板外设有驱动装置，驱动装置通过传动机构与滑动模板传动连接；驱动装置、上模数转换器和下模数转换器均与电控装置相连接；本发明还公开了相应的滑动模板智能控制方法。本发明使用混凝土塑性变形状况代替混凝土出模强度作为判断最佳出模时机的指标，通过三个条件判断来智能控制滑动模板的滑升速度，使滑动模板的滑升速度与混凝土出模强度动态匹配；通过不间断连续滑升得到最小的滑升摩擦力，避免滑动模板与混凝土粘连导致混凝土表面裂缝。
权利要求书clms
1.滑动模板智能控制系统，控制对象为滑动模板，其特征在于：包括安装在滑动模板外壁上的电控装置，滑动模板内壁上下间隔嵌装有上压力传感器和下压力传感器，上压力传感器连接有上模数转换器，下压力传感器连接有下模数转换器；滑动模板外设有驱动装置，驱动装置通过传动机构与滑动模板传动连接并用于驱动滑动模板向上运动；驱动装置、上模数转换器和下模数转换器均与电控装置相连接，电控装置内置有或连接有时钟模块；下压力传感器位于滑动模板底端向上0.05米处，上压力传感器位于下压力传感器上方0.1米处；电控装置根据上压力传感器和下压力传感器的信号监测混凝土的塑性变形并相应控制滑动模板的上升动作；预定的分层浇筑混凝土的分层高度为H米，滑动模板的竖向高度为4H米。2.滑动模板智能控制方法，采用权利要求1中所述滑动模板智能控制系统进行，其特征在于按以下步骤进行：滑动模板内浇筑空间的水平截面的面积为S，S即滑动模板内浇筑的混凝土的水平断面面积；第一步骤是滑动模板拼装步骤；第一步骤完成后，在第二步骤进行前打开电控装置；第二步骤是浇筑最底部的三层混凝土；第三步骤是初始滑升；第四步骤是持续浇筑和智能控速步骤；在第四步骤进行当中，以与滑动模板上升速度相匹配的速度在滑动模板内向上分层浇筑混凝土；持续进行第四步骤，直到滑动模板向上升到预定的混凝土结构的顶部，电控装置通过驱动装置控制滑动模板停止上升，在滑动模板完成全部高度的混凝土浇筑作业。3.根据权利要求2所述的滑动模板智能控制方法，其特征在于：第一步骤具体是：在滑动模板面板上钻安装孔，嵌装上压力传感器和下压力传感器并使其连接线路穿过安装孔引至滑动模板以外；安装驱动装置和传动机构，连接传动机构与滑动模板；在滑动模板外壁安装电控装置，连接电控装置与驱动装置、上模数转换器和下模数转换器；连接上模数转换器与上压力传感器，连接下模数转换器与下压力传感器；第二步骤具体是：时钟模块清零并开始计时，在滑动模板内分层浇筑第一层至第三层混凝土，每层混凝土高H米；第三步骤具体是：下压力传感器检测到的压力值下降至零时，表示滑动模板下端处至下压力传感器之间的混凝土塑性变形为零；此时进行延时动作；延时动作的终止条件有两个：①延时的时长达到1分钟；②上压力传感器检测到的压力值下降至零；当延时动作的两个终止条件中的任一项满足时，终止延时动作；延时动作终止的同时，电控装置存储此时上压力传感器检测到的压力值为阈值α，并使时钟模块停止计时， 电控装置存储时钟模块计量的时间t，t即一个浇筑周期， t值得到后，按浇筑速度公式控制混凝土浇筑速度；浇筑速度公式是：V=S×3H/t；其中，V为单位时间内的混凝土浇筑量；延时动作终止后，电控装置控制驱动装置驱动滑动模板以初始速度v上升；初始速度v是：v=3H/t；同时，开始在滑动模板内浇筑更上一层混凝土；第四步骤具体是：本步骤中，电控装置判断上压力传感器和下压力传感器检测到的压力值；当条件①满足时，电控装置控制驱动装置以原有速度驱动滑动模板上升；当条件②满足时，电控装置控制驱动装置进行升速动作；升速动作是：电控装置通过驱动装置提高滑动模板的速度升至v1，v1＝3H/t，或者v1=vy×1.1；vy为条件②满足前滑动模板的上升速度；初始进入第四步骤时，vy等于初始速度v；在进行升速动作的同时，将混凝土浇筑速度V调节为V＝S×v1；当条件③满足时，电控装置控制驱动装置进行减速动作；减速动作是：电控装置通过驱动装置提高滑动模板的速度降至v2，v2＝3H/t，或者v2=vy×0.9；vy为条件②满足前滑动模板的上升速度；在进行减速动作的同时，将混凝土浇筑速度V调节为V＝S×v2；条件①是：上压力传感器检测到的压力值等于α，且下压力传感器检测到的压力值为零；条件②是上压力传感器检测到的压力值小于α，且下压力传感器检测到的压力值为零；条件③是上压力传感器检测到的压力值大于α。4.根据权利要求3所述的滑动模板智能控制方法，其特征在于：电控装置连接有声光报警器；在第四步骤的进行当中，当条件①、②和③均不满足时，电控装置保持滑动模板当前的上升速度不变，同时电控装置控制声光报警器发出声光警报。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程施工领域，尤其涉及滑动模板智能控制系统及方法。背景技术滑模施工是利用一定动力使模板系统沿着混凝土表面滑动而成型的现浇混凝土施工方法的总称。滑模施工中最关键的技术难点是如何控制好出模混凝土强度和滑升速度。以往最初是阶梯形滑升，浇筑一层滑升一层；虽然后来出现的连续滑升技术先进，但依靠人开关控制滑升，实际上也是阶梯形滑升。若混凝土出模强度太高会造成滑升阻力加大，滑升时模板提升困难，且容易发生混凝土表面被拉裂，严重影响混凝土结构的质量和表面观感；若混凝土出模强度太低或滑升速度过快会使混凝土在提升时形成局部塌陷，影响混凝土28d强度。通常情况下，通过在实验室测定同批次混凝土贯入阻力值来判断混凝土的出模强度，而实际由于施工现场的环境、人为等因素与实验室相差较大，此种控制方法存在一定的局限性。采用混凝土早期强度测试仪，不能及时为滑模混凝土出模时间提供可靠的数据支持。因此，施工单位常用的控制方法是技术人员根据自身的施工经验进行判断，在施工现场通过目测、手指触压、时间差等方法即时推断混凝土的强度并确定出模时间，人工判断给混凝土滑模施工增加很多不确定因素。如何利用智能方式控制滑动模板，精准控制滑动模板滑升时机和滑升速度，这是当前的难点。发明内容本发明的目的在于提供一种滑动模板智能控制系统，为精准控制滑动模板滑升时机和滑升速度提供基础。为实现上述目的，本发明提供了一种滑动模板智能控制系统，滑动模板智能控制系统，控制对象为滑动模板，包括安装在滑动模板外壁上的电控装置，滑动模板内壁上下间隔嵌装有上压力传感器和下压力传感器，上压力传感器连接有上模数转换器，下压力传感器连接有下模数转换器；滑动模板外设有驱动装置，驱动装置通过传动机构与滑动模板传动连接并用于驱动滑动模板向上运动；驱动装置、上模数转换器和下模数转换器均与电控装置相连接，电控装置内置有或连接有时钟模块；下压力传感器位于滑动模板底端向上0.05米处，上压力传感器位于下压力传感器上方0.1米处；电控装置根据上压力传感器和下压力传感器的信号监测混凝土的塑性变形并相应控制滑动模板的上升动作；预定的分层浇筑混凝土的分层高度为H米，滑动模板的竖向高度为4H米。本发明还公开了相应的滑动模板智能控制方法，采用上述滑动模板智能控制系统按以下步骤进行：滑动模板内浇筑空间的水平截面的面积为S，S即滑动模板内浇筑的混凝土的水平断面面积；第一步骤是滑动模板拼装步骤；第一步骤完成后，在第二步骤进行前打开电控装置；第二步骤是浇筑最底部的三层混凝土；第三步骤是初始滑升；第四步骤是持续浇筑和智能控速步骤；在第四步骤进行当中，以与滑动模板上升速度相匹配的速度在滑动模板内向上分层浇筑混凝土；持续进行第四步骤，直到滑动模板向上升到预定的混凝土结构的顶部，电控装置通过驱动装置控制滑动模板停止上升，在滑动模板完成全部高度的混凝土浇筑作业。第一步骤具体是：在滑动模板面板上钻安装孔，嵌装上压力传感器和下压力传感器并使其连接线路穿过安装孔引至滑动模板以外；安装驱动装置和传动机构，连接传动机构与滑动模板；在滑动模板外壁安装电控装置，连接电控装置与驱动装置、上模数转换器和下模数转换器；连接上模数转换器与上压力传感器，连接下模数转换器与下压力传感器；第二步骤具体是：时钟模块清零并开始计时，在滑动模板内分层浇筑第一层至第三层混凝土，每层混凝土高H米；第三步骤具体是：下压力传感器检测到的压力值下降至零时，表示滑动模板下端处至下压力传感器之间的混凝土塑性变形为零；此时进行延时动作；延时动作的终止条件有两个：①延时的时长达到1分钟；②上压力传感器检测到的压力值下降至零；当延时动作的两个终止条件中的任一项满足时，终止延时动作；延时动作终止的同时，电控装置存储此时上压力传感器检测到的压力值为阈值α，并使时钟模块停止计时， 电控装置存储时钟模块计量的时间t，t即一个浇筑周期， t值得到后，按浇筑速度公式控制混凝土浇筑速度；浇筑速度公式是：V=S×3H/t；其中，V为单位时间内的混凝土浇筑量；延时动作终止后，电控装置控制驱动装置驱动滑动模板以初始速度v上升；初始速度v是：v=3H/t；同时，开始在滑动模板内浇筑更上一层混凝土；第四步骤具体是：本步骤中，电控装置判断上压力传感器和下压力传感器检测到的压力值；当条件①满足时，电控装置控制驱动装置以原有速度驱动滑动模板上升；当条件②满足时，电控装置控制驱动装置进行升速动作；升速动作是：电控装置通过驱动装置提高滑动模板的速度升至v1，v1＝3H/t，或者v1=vy×1.1；vy为条件②满足前滑动模板的上升速度；初始进入第四步骤时，vy等于初始速度v；在进行升速动作的同时，将混凝土浇筑速度V调节为V＝S×v1；当条件③满足时，电控装置控制驱动装置进行减速动作；减速动作是：电控装置通过驱动装置提高滑动模板的速度降至v2，v2＝3H/t，或者v2=vy×0.9；vy为条件②满足前滑动模板的上升速度；在进行减速动作的同时，将混凝土浇筑速度V调节为V＝S×v2；条件①是：上压力传感器检测到的压力值等于α，且下压力传感器检测到的压力值为零；条件②是上压力传感器检测到的压力值小于α，且下压力传感器检测到的压力值为零；条件③是上压力传感器检测到的压力值大于α。电控装置连接有声光报警器；在第四步骤的进行当中，当条件①、②和③均不满足时，电控装置保持滑动模板当前的上升速度不变，同时电控装置控制声光报警器发出声光警报。本发明具有如下的优点：本发明通过压力传感器的信号来监测混凝土的塑性变形、控制滑动模板的上升动作，相比实验室测定同批次混凝土贯入阻力值来判断混凝土的出模强度，具有排除了与施工现场的环境、人为等因素与实验室相差较大的问题，且实时性好；相较采用混凝土早期强度测试仪，能够实时为滑模混凝土出模时间提供可靠的数据支持；相较人工现场判断，杜绝了人工误差因素和滞后因素。分层高度为H米，滑动模板的竖向高度为4H米，这样足以在滑动模板内浇筑3层混凝土，为实施滑动模板智能控制方法提供基础。采用本发明，滑动模板的上升速度与滑动模板内部的混凝土的实时强度相关联匹配，塑性变形为零时混凝土已达到出模强度，精准控制滑动模板的滑升速度。浇筑速度公式能够保证在一个浇筑周期内浇筑3层混凝土，滑动模板的滑升速度与混凝土浇筑速度V总是同步调整，两者与混凝土塑性变形状况总是根据条件①、条件②和条件③同步匹配，为不间断连续滑升并保证混凝土出模时具有足够的强度、同时又能保证混凝土及时出模提供基础。本发明所提供的滑动模板智能控制系统，通过及时监测混凝土塑性变形对滑动模板的侧压力，智能判断混凝土出模的最佳时机，适时修正滑升速度，实现了滑动模板滑升的智能化和无人化控制；本发明采用混凝土对模板的侧压力作为滑动模板的滑动控制指标，较传统的混凝土出模强度和滑升速度控制指标，具有更强的可操作性，更容易实现实时监测与控制。本发明通过监测控制混凝土对模板的侧压力阈值α，精准控制了混凝土出模的最佳时机。当由于混凝土自重产生的混凝土塑性变形为零时，混凝土对模板的侧压力为零，混凝土28d强度损失最小，此时为混凝土出模的最佳时机。本发明可根据环境因素变化，自动调整混凝土模板滑升速度，可使模板连续滑升，这样模板与混凝土的滑动摩擦阻力最小，且避免了滑动模板停歇造成滑动模板与其内浇筑的混凝土相粘连，避免造成混凝土表面裂缝，也避免了滑升速度过快造成混凝土后期强度损失。本发明的滑动模板智能控制系统，可根据工艺试验确定滑升初始速度υ为常数，然后对滑动模板的实际上升速度在浇筑过程中根据情况变化的情况进行修正，使滑动模板上升速度与实际混凝土强度状况始终相匹配，适用于大多工况下的滑动模板滑升作业，实现了滑动模板滑升作业的标准化，便于推广。持续浇筑和智能控速步骤中，上压力传感器和下压力传感器均接近滑动模板底端，通过下压力传感器和三个条件能够防止出模的混凝土强度不够，通过上压力传感器和三个条件能够防止不能及时出模，保证出模的及时性。延时动作的意义：第三步骤中延时动作进行后，混凝土塑性变形为零的上下分界线上升至两个压力传感器之间，最高上升至上压力传感器所在高度。这样的优点在于防止混凝土塑性变形为零的上下分界线恰好位于下压力传感器处，这样能够防止混凝土塑性变形为零的上下分界线与下压力传感器的相对位置稍微下降，就使得滑动模板下端处的混凝土塑性变形不为零，从而避免滑动模板向上离开某层混凝土时，该层混凝土的强度还不够。附图说明图1是本发明的结构示意图。图1所示滑动模板是1.2米，每层0.3米。匀速向上滑升，每小时10－20厘米。图1中滑动模板1外部虚线指示的是电控装置和驱动装置的选择性安装位置。图1中箭头所示方向为滑动模板的滑升方向。图1中附图标记3的指示线的中部所贯穿的三道连接滑动模板1左右两侧壁的水平虚线将滑动模板内部空间上下等分为4份，每份高H米，对应分层高度。图2是本发明的电控结构原理图。具体实施方式如图1和图2所示，本发明的滑动模板智能控制系统的控制对象为滑动模板1，包括安装在滑动模板1外壁上的电控装置2，滑动模板1内壁上下间隔嵌装有上压力传感器3和下压力传感器4，上压力传感器3和下压力传感器4的内端均与滑动模板1的内壁表面相平齐；上压力传感器3连接有上模数转换器5，下压力传感器4连接有下模数转换器6；滑动模板1外设有驱动装置7，驱动装置7通过传动机构8与滑动模板1传动连接并用于驱动滑动模板1向上运动；驱动装置7、上模数转换器5和下模数转换器6均与电控装置2相连接，电控装置2内置有或连接有时钟模块；下压力传感器4位于滑动模板1底端向上0.05米处，上压力传感器3位于下压力传感器4上方0.1米处；电控装置2根据上压力传感器3和下压力传感器4的信号监测混凝土的塑性变形并相应控制滑动模板1的上升动作；预定的分层浇筑混凝土的分层高度为H米，滑动模板1的竖向高度为4H米。本实施例中，H=0.3米，即浇筑的每层混凝土高为0.3米，滑动模板1高1.2米。电控装置2采用集成电路或单片机，为现有技术，不详述。驱动装置7可以是变频电机或变频卷扬机，传动机构8可以是链条传动机构8或皮带传送机构或提升机构，均为常规技术，不详述，图未示。上压力传感器3和下压力传感器4均采用平膜压力传感器，当它受到混凝土塑性变形产生的压力作用时应变元件的电阻发生变化，从而使输出电压发生变化，在本发明整体技术思路的启示下，非常适合用来感应混凝土塑性变形产生的压力。本发明通过压力传感器的信号来监测混凝土的塑性变形、控制滑动模板1的上升动作，相比实验室测定同批次混凝土贯入阻力值来判断混凝土的出模强度，具有排除了与施工现场的环境、人为等因素与实验室相差较大的问题，且实时性好；相较采用混凝土早期强度测试仪，能够实时为滑模混凝土出模时间提供可靠的数据支持；相较人工现场判断，杜绝了人工误差因素和滞后因素。分层高度为H米，滑动模板1的竖向高度为4H米，这样足以在滑动模板1内浇筑3层混凝土，为实施滑动模板1智能控制方法提供基础。本发明还公开了滑动模板智能控制方法，采用上述滑动模板智能控制系统按以下步骤进行：滑动模板1内浇筑空间的水平截面的面积为S，S即滑动模板1内浇筑的混凝土的水平断面面积；第一步骤是滑动模板1拼装步骤；第一步骤完成后，在第二步骤进行前打开电控装置2；第二步骤是浇筑最底部的三层混凝土；第三步骤是初始滑升；第四步骤是持续浇筑和智能控速步骤；在第四步骤进行当中，以与滑动模板1上升速度相匹配的速度在滑动模板1内向上分层浇筑混凝土；持续进行第四步骤，直到滑动模板1向上升到预定的混凝土结构的顶部，电控装置2通过驱动装置7控制滑动模板1停止上升，在滑动模板1完成全部高度的混凝土浇筑作业。第一步骤具体是：在滑动模板1面板上钻安装孔，嵌装上压力传感器3和下压力传感器4，并使上压力传感器3和下压力传感器4的连接线路穿过安装孔引至滑动模板以外，同时在安装孔处做好密封；安装驱动装置7和传动机构8，连接传动机构8与滑动模板1；在滑动模板1外壁安装电控装置2，连接电控装置2与驱动装置7、上模数转换器5和下模数转换器6；连接上模数转换器5与上压力传感器3，连接下模数转换器6与下压力传感器4；第二步骤具体是：时钟模块清零并开始计时，在滑动模板1内分层浇筑第一层至第三层混凝土，每层混凝土高H米；第三步骤具体是：下压力传感器4检测到的压力值下降至零时，表示滑动模板1下端处至下压力传感器4之间的混凝土塑性变形为零；此时进行延时动作；延时动作的终止条件有两个：①延时的时长达到1分钟；②上压力传感器3检测到的压力值下降至零；当延时动作的两个终止条件中的任一项满足时，终止延时动作；延时动作终止的同时，电控装置2存储此时上压力传感器3检测到的压力值为阈值α，并使时钟模块停止计时，电控装置存储时钟模块计量的时间t，t即一个浇筑周期，代表滑动模板内浇筑空间中的混凝土由进入浇筑空间至其塑性变形为零经过的时长再经延时动作后得到的时长，期间包括了混凝土入仓振捣时间和必要的间歇时间。混凝土浇筑为常规技术，不赘述。t值得到后，按浇筑速度公式控制混凝土浇筑速度；浇筑速度公式是：V=S×3H/t；其中，V为单位时间内的混凝土浇筑量；延时动作终止后，电控装置2控制驱动装置7驱动滑动模板1以初始速度v上升；初始速度v是：v=3H/t；其中，S为滑动模板1内浇筑的混凝土的水平断面面积，同时，开始在滑动模板1内浇筑更上一层混凝土；第四步骤具体是：本步骤中，电控装置2判断上压力传感器3和下压力传感器4检测到的压力值；当条件①满足时，电控装置2控制驱动装置7以原有速度驱动滑动模板1上升；当条件②满足时，电控装置2控制驱动装置7进行升速动作；升速动作是：电控装置2通过驱动装置7提高滑动模板1的速度升至v1，v1＝3H/t，或者v1=vy×1.1；vy为条件②满足前滑动模板1的上升速度；两个v1的计算公式是择一的，电控装置2内只存储一种v1的计算公式。初始进入第四步骤时，vy等于初始速度v；在进行升速动作的同时，将混凝土浇筑速度V调节为V＝S×v1；当条件③满足时，电控装置2控制驱动装置7进行减速动作；减速动作是：电控装置2通过驱动装置7提高滑动模板1的速度降至v2，v2＝3H/t，或者v2=vy×0.9；vy为条件②满足前滑动模板1的上升速度；两个v2的计算公式是择一的，电控装置2内只存储一种v2的计算公式。在进行减速动作的同时，将混凝土浇筑速度V调节为V＝S×v2；条件①是：上压力传感器3检测到的压力值等于α，且下压力传感器4检测到的压力值为零；此时表明混凝土塑性变形为零的上下分界线与下压力传感器4的相对位置，相比第三步骤中获取α时基本相同；在分界线上方的混凝土的塑性变形不为零，分界线及其下方的混凝土的塑性变形为零，塑性变形为零指不存在塑性变形；塑性变形不为零指存在塑性变形。条件②是上压力传感器3检测到的压力值小于α，且下压力传感器4检测到的压力值为零；此时表明混凝土塑性变形为零的上下分界线与下压力传感器4的相对位置，相比第三步骤中获取α时上升了。条件③是上压力传感器3检测到的压力值大于α；此时表明混凝土塑性变形为零的上下分界线与下压力传感器4的相对位置，相比第三步骤中获取α时下降了。采用本发明，滑动模板1的上升速度与滑动模板1内部的混凝土的实时强度相关联匹配，精准控制滑动模板1的滑升速度。本发明所提供的滑动模板1智能控制系统，通过及时监测混凝土塑性变形对滑动模板1的侧压力，智能判断混凝土出模的最佳时机，适时修正滑升速度，实现了滑动模板1滑升的智能化和无人化控制；本发明采用混凝土对模板的侧压力作为滑动模板1的滑动控制指标，较传统的混凝土出模强度和滑升速度控制指标，具有更强的可操作性，更容易实现实时监测与控制。本发明通过监测控制混凝土对模板的侧压力阈值α，精准控制了混凝土出模的最佳时机。当由于混凝土自重产生的混凝土塑性变形为零时，混凝土对模板的侧压力为零，混凝土28d强度损失最小，此时为混凝土出模的最佳时机。本发明可根据环境因素变化，自动调整混凝土模板滑升速度，可使模板连续滑升，这样模板与混凝土的滑动摩擦阻力最小，且避免了滑动模板1停歇造成滑动模板1与其内浇筑的混凝土相粘连，避免造成混凝土表面裂缝，也避免了滑升速度过快造成混凝土后期强度损失。本发明的滑动模板1智能控制系统，可根据工艺试验确定滑升初始速度υ为常数，然后对滑动模板1的实际上升速度在浇筑过程中根据情况变化的情况进行修正，使滑动模板1上升速度与实际混凝土强度状况始终相匹配，适用于大多工况下的滑动模板1滑升作业，实现了滑动模板1滑升作业的标准化，便于推广。延时动作的意义：第三步骤中延时动作进行后，混凝土塑性变形为零的上下分界线上升至两个压力传感器之间，最高上升至上压力传感器3所在高度。这样的优点在于防止混凝土塑性变形为零的上下分界线恰好位于下压力传感器4处，这样能够防止混凝土塑性变形为零的上下分界线与下压力传感器4的相对位置稍微下降，就使得滑动模板1下端处的混凝土塑性变形不为零，从而避免滑动模板1向上离开某层混凝土时，该层混凝土的强度还不够。电控装置2连接有声光报警器9；在第四步骤的进行当中，当条件①、②和③均不满足时，电控装置2保持滑动模板1当前的上升速度不变，同时电控装置2控制声光报警器9发出声光警报。工作人员在收到声光警报后，可以及时检查故障原因，并排除相应的问题。以上实施例仅用以说明而非限制本发明的技术方案，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明进行修改或者等同替换，而不脱离本发明的精神和范围的任何修改或局部替换，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
