标题title
一种建筑施工平台
摘要abst
本发明公开了一种建筑施工平台，包括底座和固定安装在底座顶部两端的立架，两个立架之间活动安装有施工台，施工台的顶侧边缘四周还固定设置有防护栏。本发明不仅便于将建筑材料运输至需要的高度，且可以对施工台起到防坠功能，以防因施工平台上的建筑材料重量较大而可能发生坠落风险的情况，大大保障了整个施工平台在长时间升降运输过程中的安全性，大大减小了安全风险隐患；且在下降过程中产生较大冲击时，可以通过缓冲气囊内部气压的压缩缓冲与缓冲弹簧的配合，能够大大消耗施工台下落时对底座所产生的较大冲击，从而可以保障施工台的使用寿命，进一步减小了运输过程的危险性，使得安全性能进一步提高，适宜推广运用。
权利要求书clms
1.一种建筑施工平台，包括底座和固定安装在底座顶部两端的立架，其特征在于，两个立架之间活动安装有施工台，施工台的顶侧边缘四周还固定设置有防护栏，两个立架的后侧还固定安装有多个上下设置的U型稳固架，U型稳固架的后侧内壁上固定安装有竖向设置的导轨，施工台和防护栏的后侧均固定安装有竖向滑块，且竖向滑块沿竖直方向滑动安装于导轨上；所述施工台的两端均固定焊接有升降座，升降座上设有竖向通槽，且升降座通过竖向通槽沿竖直方向滑动套设在立架上；升降座的外侧固定连接有吊耳，吊耳上固定连接有钢丝绳，立架的外侧顶部固定安装有卷扬机，且钢丝绳的另一端收卷缠绕在卷扬机上；立架上设有多个上下等距间隔设置的活动腔，活动腔内活动安装有防坠卡块，竖向通槽的右侧内壁上设有防坠卡槽，且防坠卡块的一端活动延伸至防坠卡槽内；活动腔的底部内壁上滑动安装有活动板，活动板上设有活动孔，且防坠卡块的左端活动贯穿于活动孔，活动板的左侧还固定安装有L形板，且防坠卡块的左端与L形板的左侧内壁之间还固定连接有对称设置的两个复位弹簧；位于两个复位弹簧之间的L形板左侧内壁上还固定安装有限位导杆，防坠卡块的左端还设有限位导槽，且限位导杆的右端沿水平方向滑动安装于限位导槽内；所述活动腔的左侧内壁上固定安装有步进电机，步进电机的输出端固定连接有螺杆，活动板上设有螺孔，且螺杆贯穿于螺孔并与螺孔螺纹连接，螺杆的右端还转动安装于活动腔的右侧内壁上。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工平台，其特征在于，所述防坠卡块的右端设置有倾斜滑面，且倾斜滑面由上向下设置。3.根据权利要求1所述的一种建筑施工平台，其特征在于，多个防坠卡块由上向下依次等距离间隔排布设置，且多个防坠卡块均与防坠卡槽相适配。4.根据权利要求1所述的一种建筑施工平台，其特征在于，所述施工台的底部拐角处均设有缓冲槽，且缓冲槽内活动安装有缓冲支块，缓冲支块的底侧延伸至缓冲槽的下侧并固定连接有缓冲垫；缓冲支块的顶侧与缓冲槽的顶部内壁之间固定连接有缓冲气囊。5.根据权利要求4所述的一种建筑施工平台，其特征在于，位于缓冲气囊两侧的缓冲槽顶侧内壁上均滑动安装有滑动板，且两个滑动板与缓冲气囊缓冲配合，两个滑动板相互远离的一侧均固定连接有缓冲弹簧，缓冲弹簧的另一端与缓冲槽的侧壁固定连接。6.根据权利要求4所述的一种建筑施工平台，其特征在于，所述缓冲支块的两侧顶部均滚动安装有滑轮，缓冲槽的两侧内壁上均设置有滑轨，且滑轮的外侧滚动安装于滑轨上。7.根据权利要求1所述的一种建筑施工平台，其特征在于，所述活动板的底侧固定连接有横向滑块，活动腔的底侧内壁上设有滑槽，且横向滑块滑动安装于滑槽内。8.根据权利要求1所述的一种建筑施工平台，其特征在于，位于限位导槽内的限位导杆上对称设置有限位滑块，限位导槽的内壁上对称设置有限位滑槽，且限位滑块滑动安装于限位滑槽内。9.根据权利要求1所述的一种建筑施工平台，其特征在于，所述活动腔的右侧内壁上还设有贯穿孔，且防坠卡块滑动贯穿于贯穿孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，尤其涉及一种建筑施工平台。背景技术建筑施工平台在建筑施工中用于方便施工作业人员对建筑的不同位置进行施工，同时堆放、运输施工过程中需要使用的建筑材料，对于悬挑式或吊挂式的施工平台需要结合塔吊对物料进行运输，在实际的施工过程中，为方便施工操作建筑的各层几乎均搭建有施工平台，使用塔吊将建筑材料运输至指定的施工平台上；由于其他施工平台的阻挡操作难度较大，且容易与其他的施工平台发生碰撞，现有技术中需要对建筑材料进行运输时常使用附着升降式施工平台。建筑在进行主体施工过程中运输建筑材料时，其升降式施工平台因建筑管材等建筑材料本身的重量较大，在升降到一定高度后都没有实时防坠落的组件，使得长时间的升降运输过程中同时具有一定的危险性，安全隐患较大。发明内容基于背景技术存在的技术问题，本发明提出了一种建筑施工平台。本发明提出的一种建筑施工平台，包括底座和固定安装在底座顶部两端的立架，两个立架之间活动安装有施工台，施工台的顶侧边缘四周还固定设置有防护栏，两个立架的后侧还固定安装有多个上下设置的U型稳固架，U型稳固架的后侧内壁上固定安装有竖向设置的导轨，施工台和防护栏的后侧均固定安装有竖向滑块，且竖向滑块沿竖直方向滑动安装于导轨上；所述施工台的两端均固定焊接有升降座，升降座上设有竖向通槽，且升降座通过竖向通槽沿竖直方向滑动套设在立架上；升降座的外侧固定连接有吊耳，吊耳上固定连接有钢丝绳，立架的外侧顶部固定安装有卷扬机，且钢丝绳的另一端收卷缠绕在卷扬机上；立架上设有多个上下等距间隔设置的活动腔，活动腔内活动安装有防坠卡块，竖向通槽的右侧内壁上设有防坠卡槽，且防坠卡块的一端活动延伸至防坠卡槽内；活动腔的底部内壁上滑动安装有活动板，活动板上设有活动孔，且防坠卡块的左端活动贯穿于活动孔，活动板的左侧还固定安装有L形板，且防坠卡块的左端与L形板的左侧内壁之间还固定连接有对称设置的两个复位弹簧；位于两个复位弹簧之间的L形板左侧内壁上还固定安装有限位导杆，防坠卡块的左端还设有限位导槽，且限位导杆的右端沿水平方向滑动安装于限位导槽内；所述活动腔的左侧内壁上固定安装有步进电机，步进电机的输出端固定连接有螺杆，活动板上设有螺孔，且螺杆贯穿于螺孔并与螺孔螺纹连接，螺杆的右端还转动安装于活动腔的右侧内壁上。进一步，所述防坠卡块的右端设置有倾斜滑面，且倾斜滑面由上向下设置。进一步，多个防坠卡块由上向下依次等距离间隔排布设置，且多个防坠卡块均与防坠卡槽相适配。进一步，所述施工台的底部拐角处均设有缓冲槽，且缓冲槽内活动安装有缓冲支块，缓冲支块的底侧延伸至缓冲槽的下侧并固定连接有缓冲垫；缓冲支块的顶侧与缓冲槽的顶部内壁之间固定连接有缓冲气囊。进一步，位于缓冲气囊两侧的缓冲槽顶侧内壁上均滑动安装有滑动板，且两个滑动板与缓冲气囊缓冲配合，两个滑动板相互远离的一侧均固定连接有缓冲弹簧，缓冲弹簧的另一端与缓冲槽的侧壁固定连接。进一步，所述缓冲支块的两侧顶部均滚动安装有滑轮，缓冲槽的两侧内壁上均设置有滑轨，且滑轮的外侧滚动安装于滑轨上。进一步，所述活动板的底侧固定连接有横向滑块，活动腔的底侧内壁上设有滑槽，且横向滑块滑动安装于滑槽内。进一步，位于限位导槽内的限位导杆上对称设置有限位滑块，限位导槽的内壁上对称设置有限位滑槽，且限位滑块滑动安装于限位滑槽内。进一步，所述活动腔的右侧内壁上还设有贯穿孔，且防坠卡块滑动贯穿于贯穿孔。本发明的有益效果是：该建筑施工平台，不仅便于将建筑材料运输至需要的高度，且由于每上升至一个高度都会使得相应高度的防坠卡块定位卡在防坠卡槽内，这样可以确保升降座和施工台在每上升至一个高度都会被防坠卡块进行相对的定位，从而可以对升降座和施工台起到实时防坠的功能，以防因施工平台上的建筑材料重量较大而可能发生坠落风险的情况，大大保障了整个施工平台在长时间升降运输过程中的安全性，大大减小了安全风险隐患。该建筑施工平台，在下降过程中产生较大冲击时，可以通过缓冲气囊内部气压的压缩缓冲与缓冲弹簧的配合，能够大大消耗施工台下落时对底座所产生的较大冲击，从而可以保障施工台的使用寿命，进一步减小了运输过程的危险性，使得安全性能进一步提高，适宜推广运用。附图说明图1为本发明提出的一种建筑施工平台的结构示意图；图2为本发明局部放大的结构示意图；图3为本发明图2中A部分放大的结构示意图；图4为本发明图2中B部分放大的结构示意图；图5为本发明中的施工台、防护栏、滑块的俯视示意图；图6为本发明中的U型稳固架、导轨的俯视示意图。图中：1、底座；2、立架；201、活动腔；202、贯穿孔；3、施工台；301、缓冲槽；302、缓冲支块；303、缓冲气囊；304、滑动板；305、缓冲弹簧；306、滑轮；307、滑轨；4、防护栏；5、U型稳固架；6、导轨；7、滑块；8、滑槽；9、升降座；901、竖向通槽；902、防坠卡槽；10、吊耳；11、钢丝绳；12、卷扬机；13、防坠卡块；131、倾斜滑面；132、限位导槽；14、限位导杆；15、L形板；16、复位弹簧；17、活动板；171、活动孔；172、螺孔；18、步进电机；19、螺杆；20、横向滑块。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步解说。实施例参考图1-6，本实施例中提出了一种建筑施工平台，包括底座1和固定安装在底座1顶部两端的立架2，两个立架2之间活动安装有施工台3，施工台3的顶侧边缘四周还固定设置有防护栏4，两个立架2的后侧还固定安装有多个上下设置的U型稳固架5，U型稳固架5的后侧内壁上固定安装有竖向设置的导轨6，施工台3和防护栏4的后侧均固定安装有竖向滑块7，且竖向滑块7沿竖直方向滑动安装于导轨6上；所述施工台3的两端均固定焊接有升降座9，升降座9上设有竖向通槽901，且升降座9通过竖向通槽901沿竖直方向滑动套设在立架2上；升降座9的外侧固定连接有吊耳10，吊耳10上固定连接有钢丝绳11，立架2的外侧顶部固定安装有卷扬机12，且钢丝绳11的另一端收卷缠绕在卷扬机12上；立架2上设有多个上下等距间隔设置的活动腔201，活动腔201内活动安装有防坠卡块13，竖向通槽901的右侧内壁上设有防坠卡槽902，且防坠卡块13的一端活动延伸至防坠卡槽902内；活动腔201的底部内壁上滑动安装有活动板17，活动板17上设有活动孔171，且防坠卡块13的左端活动贯穿于活动孔171，活动板17的左侧还固定安装有L形板15，且防坠卡块13的左端与L形板15的左侧内壁之间还固定连接有对称设置的两个复位弹簧16；位于两个复位弹簧16之间的L形板15左侧内壁上还固定安装有限位导杆14，防坠卡块13的左端还设有限位导槽132，且限位导杆14的右端沿水平方向滑动安装于限位导槽132内；所述活动腔201的左侧内壁上固定安装有步进电机18，步进电机18的输出端固定连接有螺杆19，活动板17上设有螺孔172，且螺杆19贯穿于螺孔172并与螺孔172螺纹连接，螺杆19的右端还转动安装于活动腔201的右侧内壁上。本实例中，所述防坠卡块13的右端设置有倾斜滑面131，且倾斜滑面131由上向下设置；多个防坠卡块13由上向下依次等距离间隔排布设置，且多个防坠卡块13均与防坠卡槽902相适配。本实例中，所述施工台3的底部拐角处均设有缓冲槽301，且缓冲槽301内活动安装有缓冲支块302，缓冲支块302的底侧延伸至缓冲槽301的下侧并固定连接有缓冲垫；缓冲支块302的顶侧与缓冲槽301的顶部内壁之间固定连接有缓冲气囊303；位于缓冲气囊303两侧的缓冲槽301顶侧内壁上均滑动安装有滑动板304，且两个滑动板304与缓冲气囊303缓冲配合，两个滑动板304相互远离的一侧均固定连接有缓冲弹簧305，缓冲弹簧305的另一端与缓冲槽301的侧壁固定连接。本实例中，所述缓冲支块302的两侧顶部均滚动安装有滑轮306，缓冲槽301的两侧内壁上均设置有滑轨307，且滑轮306的外侧滚动安装于滑轨307上。其中，所述活动板17的底侧固定连接有横向滑块20，活动腔201的底侧内壁上设有滑槽8，且横向滑块20滑动安装于滑槽8内；位于限位导槽132内的限位导杆14上对称设置有限位滑块，限位导槽132的内壁上对称设置有限位滑槽，且限位滑块滑动安装于限位滑槽内；所述活动腔201的右侧内壁上还设有贯穿孔202，且防坠卡块13滑动贯穿于贯穿孔202。如图1-6所示，本发明提供的一种建筑施工平台，当在施工中需要运输建筑材料时，通过卷扬机12工作对钢丝绳11收卷，可以对吊耳10、升降座9、施工台3向上提升，这样通过将建筑材料置于施工台3上，进而可以将建筑材料运输至需要的高度。如图2-3所示，由于设置了多个防坠卡块13，这样施工台3和升降座9在向上提升过程中还通过竖向通槽901的内壁与防坠卡块13外端的倾斜滑面131向上滑动，使得防坠卡块13内端向活动腔201内压缩并对复位弹簧16挤压，随后当防坠卡块13刚好正对位移动至防坠卡槽902处时，此时在复位弹簧16反作用下又可以使得防坠卡块13的外端滑动卡装在防坠卡槽902内；由于每上升至一个高度都会使得相应高度的防坠卡块13定位卡在防坠卡槽902内，这样可以确保升降座9和施工台3在每上升至一个高度都会被防坠卡块13进行相对的定位，从而可以对升降座9和施工台3起到防坠的功能，以防因施工平台上的建筑材料重量较大而可能发生坠落风险的情况，大大保障了整个施工平台在长时间升降运输过程中的安全性，大大减小了安全风险隐患。另外，由于还设置了步进电机18、螺杆19、螺孔172等组件，这样当不需要防坠卡块13对防坠卡槽902定位限制时，则通过步进电机18带动螺杆19转动，可以使活动板17通过螺孔172在螺杆19上向左螺纹传动，活动板17左移时又通过L形板15、复位弹簧16带动防坠卡块13从防坠卡槽902内移动至活动腔201内即可，从而可以解除防坠卡块13对防坠卡槽902的定位限制。如图1、图2、图4所示，由于在施工台3底侧还设置了缓冲组件，这样当施工台3下落至底座1上时，可以起到良好的缓冲功能，即施工台3下落至并与底座1接触而产生冲击力时，缓冲支块302可以向上缓冲活动并对缓冲气囊303压缩缓冲，同时缓冲气囊303被压缩后还会向两边发生膨胀，进而使两个滑动板304相互远离并对缓冲弹簧305压缩缓冲，这样通过缓冲气囊303内部气压的压缩缓冲与缓冲弹簧305的配合，能够大大消耗施工台3下落时对底座1所产生的较大冲击，从而可以保障施工台3的使用寿命，进一步减小了运输过程的危险性，使得安全性能进一步提高，适宜推广运用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
