标题title
一种含榫卯结构的装配式可更换及节点加固装置
摘要abst
本发明涉及一种含榫卯结构的装配式可更换及节点加固装置，其包括预制钢柱、安装在预制钢柱上的一组以上的线缆保护装置、安装在预制钢柱四角的钢木装置以及安装在钢木装置与预制钢柱之间上的加固装置；所述钢木装置为榫卯装配结构；所述线缆保护装置为插装结构；强震时使预制钢柱损伤主要集中在可更换钢木装置，有效耗散地震输入混凝土柱的能量，四根可更换的榫卯连接式钢木装置进行集中变形，保护主要构件减少破坏，而且有利于震后恢复，将受损的可更换钢木装置替换，避免大规模的拆除修复，节省成本，快速恢复结构的正常使用。
权利要求书clms
1.一种含榫卯结构的装配式可更换及节点加固装置，其特征在于其包括预制钢柱、安装在预制钢柱上的一组以上的线缆保护装置、安装在预制钢柱四角的钢木装置以及安装在钢木装置与预制钢柱之间上的加固装置；所述钢木装置为榫卯装配结构；所述线缆保护装置为插装结构。2.根据权利要求1所述的一种含榫卯结构的装配式可更换及节点加固装置，其特征在于预制钢柱包括第一H型钢、第二H型钢以及三角肋板；所述第一H型钢和第二H型钢呈十字形交叉固定；所述三角肋板包括固定在第一H型钢和第二H型钢腹板下部的下三角肋板、固定在第一H型钢和第二H型钢腹板顶部的上三角肋板以及位于下三角肋板和上三角肋板之间的中三角肋板，所述中三角肋板大致固定在第一H型钢和第二H型钢腹板中部；所述线缆保护装置分别固定安装在上三角肋板与中三角肋板的外缘上；所述钢木装置安装在第一H型钢和第二H型钢对应的翼缘之间；在所述第一H型钢和第二H型钢的腹板上间隔设置使纵筋穿过的钢筋孔。3.根据权利要求1所述的一种含榫卯结构的装配式可更换及节点加固装置，其特征在于钢木装置包括底部榫卯柱、一个以上的中部榫卯柱以及顶部榫卯柱；所述底部榫卯柱、中部榫卯柱以及顶部榫卯柱均为方形且形状相匹配；在底部榫卯柱顶部设置下榫头，在顶部榫卯柱底部设置上榫槽，在中部榫卯柱底部设置与下榫头插装的中榫槽，在中部榫卯柱顶部设置与上榫槽插装的中榫头，中榫槽和中榫头相适配，两个中部榫卯柱可相互插装；在所述底部榫卯柱底部、顶部榫卯柱顶部以及各榫头内嵌置钢板。4.根据权利要求2所述的一种含榫卯结构的装配式可更换及节点加固装置，其特征在于所述线缆保护装置包括顶部敞口且中空的方形箱体以及设置在箱体内中空的柱管，在所述箱体顶部一侧固定安装与上三角肋板或中三角肋板的外缘固定的耳板，在所述箱体的底板上设置使柱管间隙穿过的插孔；在柱管顶部外缘固定安装支撑方板，支撑方板的长、宽均大于插孔的内径且小于箱体内腔横截面的长、宽；箱体和柱管的高度均为相邻两个三角肋板之间的距离；上、下两个相邻的箱体之间对应，位于上方的柱管插入位于下方的箱体的内腔且与下方的柱管顶部对应；柱管插装在箱体内后在其内穿设线缆。5.根据权利要求3所述的一种含榫卯结构的装配式可更换及节点加固装置，其特征在于所述加固装置包括节点固定板和限位板；在每个榫卯柱节点连接端的柱体外侧横向设置一列连接孔A，每列连接孔A的数量为3个以上；所述节点固定板为直角折板，节点固定板的每侧板上均设置两列与连接孔A对应的连接孔B，每列连接孔B的数量为2个以上，所述限位板为平板，在限位板与两个榫卯柱节点处对应纵向设置一列连接孔C，连接孔C的数量为2个；两个对应的榫卯柱插装后，其上对应的连接孔A与节点固定板上的连接孔B对应后通过螺栓将插装后的榫卯柱节点与节点固定板固定，限位板上的连接孔C与位于榫卯柱节点外侧的连接孔A对应后通过螺栓固定，限位板另一侧与第一H型钢或第二H型钢的翼缘固定。6.根据权利要求3所述的一种含榫卯结构的装配式可更换及节点加固装置，其特征在于所述下榫头和中榫头的结构相同，其横截面的形状为梯形。7.根据权利要求2所述的一种含榫卯结构的装配式可更换及节点加固装置，其特征在于所述三角肋板的直角边外侧对应的与第一H型钢或第二H型钢的对应侧固定，直角边一端对应的与第二H型钢或第一H型钢的对应侧固定，直角边另一端对应的与翼缘对应侧固定。8.根据权利要求4所述的一种含榫卯结构的装配式可更换及节点加固装置，其特征在于所述钢板的底面位于与其对应的连接孔A顶壁上方。9.根据权利要求4所述的一种含榫卯结构的装配式可更换及节点加固装置，其特征在于所述箱体一侧为检修门，检修门与对应的侧板通过合页铰连，在检修门外侧设置拉手。10.根据权利要求4所述的一种含榫卯结构的装配式可更换及节点加固装置，其特征在于在上三角肋板与中三角肋板的外缘上设置螺孔A，在耳板上设置与螺孔A对应的螺孔B，在对应的螺孔A和螺孔B上安装螺栓使上三角肋板或中三角肋板与箱体固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种含榫卯结构的装配式可更换及节点加固装置，属于建筑及结构工程技术领域。背景技术随着抗震理论的逐步完善、抗震技术的不断提高以及新型材料的广泛应用，结构在地震作用下，很多情况并非所有构件都发生了严重破坏，反而大多是因为部分构件的严重破坏导致结构地震作用后出现修复困难的问题。结构柱在建筑中主要承受竖向荷载，对建筑物的整体稳定性有着关键作用，如果在地震中遭受严重破坏，整个建筑将会丧失原本的性能，甚至可能威胁到人民的生命安全。公告号：CN211285975U 名称为：装配式钢结构的梁柱榫卯式节点结构，公开了所述钢结构柱体的表面开设有对接槽，所述对接槽的内部对接有翼板，所述翼板固定在钢结构梁体的端面上，所述钢结构梁体的端部开口处设置有封板，所述封板的表面设置有加固搭接插柱，所述加固搭接插柱插接在对接插口中，所述对接插口开设在钢结构柱体的表面上，且钢结构柱体的外壁开设有凹陷槽，所述凹陷槽的内部螺接有紧固螺杆，所述紧固螺杆插接在定位孔的内部，所述定位孔开设在翼板的表面上。公告号：CN114876232A 名称为：一种稳固的装配式木结构建筑榫卯节点限位加固装置，公开了所述的活动顶紧套座结构包括固定框，滑动孔，拼装槽，操作螺杆，操作环和稳定顶紧板结构，所述的固定框均套接在木柱外壁左侧的上部和木梁外壁的下部；所述的滑动孔均开设在固定框内部上下两侧的中间部位，同时均在固定框内部上下两侧的右方开设有拼装槽；所述的操作螺杆螺纹连接在固定框的内部左侧，同时在操作螺杆外壁的左侧焊接有操作环；所述的稳定顶紧板结构支撑在操作螺杆的右端。上述两个方案的结构并不能提高抗震性能。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种使构件更换方便，使其在强烈地震作用后快速恢复正常使用的含榫卯结构的装配式可更换装置及节点加固装置。本发明采用如下技术方案：本发明包括预制钢柱、安装在预制钢柱上的一组以上的线缆保护装置、安装在预制钢柱四角的钢木装置以及安装在钢木装置与预制钢柱之间上的加固装置；所述钢木装置为榫卯装配结构；所述线缆保护装置为插装结构。本发明预制钢柱包括第一H型钢、第二H型钢以及三角肋板；所述第一H型钢和第二H型钢呈十字形交叉固定；所述三角肋板包括固定在第一H型钢和第二H型钢腹板下部的下三角肋板、固定在第一H型钢和第二H型钢腹板顶部的上三角肋板以及位于下三角肋板和上三角肋板之间的中三角肋板，所述中三角肋板大致固定在第一H型钢和第二H型钢腹板中部；所述线缆保护装置分别固定安装在上三角肋板与中三角肋板的外缘上；所述钢木装置安装在第一H型钢和第二H型钢对应的翼缘之间；在所述第一H型钢和第二H型钢的腹板上间隔设置使纵筋穿过的钢筋孔。本发明钢木装置包括底部榫卯柱、一个以上的中部榫卯柱以及顶部榫卯柱；所述底部榫卯柱、中部榫卯柱以及顶部榫卯柱均为方形且形状相匹配；在底部榫卯柱顶部设置下榫头，在顶部榫卯柱底部设置上榫槽，在中部榫卯柱底部设置与下榫头插装的中榫槽，在中部榫卯柱顶部设置与上榫槽插装的中榫头，中榫槽和中榫头相适配，两个中部榫卯柱可相互插装；在所述底部榫卯柱底部、顶部榫卯柱顶部以及各榫头内嵌置钢板。本发明所述线缆保护装置包括顶部敞口且中空的方形箱体以及设置在箱体内中空的柱管，在所述箱体顶部一侧固定安装与上三角肋板或中三角肋板的外缘固定的耳板，在所述箱体的底板上设置使柱管间隙穿过的插孔；在柱管顶部外缘固定安装支撑方板，支撑方板的长、宽均大于插孔的内径且小于箱体内腔横截面的长、宽；箱体和柱管的高度均为相邻两个三角肋板之间的距离；上、下两个相邻的箱体之间对应，位于上方的柱管插入位于下方的箱体的内腔且与下方的柱管顶部对应；柱管插装在箱体内后在其内穿设线缆。本发明所述加固装置包括节点固定板和限位板；在每个榫卯柱节点连接端的柱体外侧横向设置一列连接孔A，每列连接孔A的数量为3个以上；所述节点固定板为直角折板，节点固定板的每侧板上均设置两列与连接孔A对应的连接孔B，每列连接孔B的数量为2个以上，所述限位板为平板，在限位板与两个榫卯柱节点处对应纵向设置一列连接孔C，连接孔C的数量为2个；两个对应的榫卯柱插装后，其上对应的连接孔A与节点固定板上的连接孔B对应后通过螺栓将插装后的榫卯柱节点与节点固定板固定，限位板上的连接孔C与位于榫卯柱节点外侧的连接孔A对应后通过螺栓固定，限位板另一侧与第一H型钢或第二H型钢的翼缘固定。本发明所述下榫头和中榫头的结构相同，其横截面的形状为梯形。本发明所述三角肋板的直角边外侧对应的与第一H型钢或第二H型钢的对应侧固定，直角边一端对应的与第二H型钢或第一H型钢的对应侧固定，直角边另一端对应的与翼缘对应侧固定。本发明所述钢板的底面位于与其对应的连接孔A顶壁上方。本发明所述箱体一侧为检修门，检修门与对应的侧板通过合页铰连，在检修门外侧设置拉手。本发明在上三角肋板与中三角肋板的外缘上设置螺孔A，在耳板上设置与螺孔A对应的螺孔B，在对应的螺孔A和螺孔B上安装螺栓使上三角肋板或中三角肋板与箱体固定。本发明积极效果如下：本发明在预制钢柱四角安装可拆卸的钢木装置，强震时使预制钢柱损伤主要集中在可更换钢木装置，不仅可以利用其有效耗散地震输入混凝土柱的能量，四根可更换的榫卯连接式钢木装置进行集中变形，保护主要构件减少破坏，而且有利于震后恢复，将受损的可更换钢木装置替换，避免大规模的拆除修复，节省成本，快速恢复结构的正常使用。钢木装置榫卯节点相互咬合，连接紧密，各榫卯柱之间因为结合而产生相互作用力，适于在建筑物中广泛应用。在底部的榫卯柱底部、顶部榫卯柱顶部以及各榫头内嵌置钢板，组成钢木结构，提高榫卯连接处的强度，加强装配式可更换钢木装置的承载力，绿色环保，重量轻，强度高且抗震性能好。本发明节点固定板使各榫卯柱榫卯咬合处进行固定，防止榫卯部位滑动错位，提高榫卯咬合处的节点强度，增强可更换的榫卯连接式钢木装置的整体稳定性，钢板的底面位于与其对应的连接孔A顶壁上方，防止安装螺栓时干涉。在箱体内插装柱管，使柱管处于自由状态，在本发明整体发生变形时，柱管在箱体内移动补偿，进而保护管内线路不受破坏。同时，可更换的线缆保护装置与可更换的榫卯柱结合，箱体上设置检修门，便于后期线路的检查与维修。本发明预制钢柱通过限位板与可更换的榫卯连接式钢木装置连接，一方面起到辅助定位的作用，另一方面也增强了预制钢柱的整体强度和整体稳定性，减少预制钢柱核心区受到破坏。本发明可更换钢木装置可以提前在工厂进行批量生产，也可直接进行现场作业，适应于施工预制和安装。通过对可更换的榫卯连接式钢木装置中可更换底部榫头、可更换榫卯柱、可更换顶部榫槽三个部件的标准化设计，提升了在工厂的加工效率。本发明适于在地震频发地区的建筑物建造中推广应用。附图说明附图1为本发明整体结构示意图；附图2为本发明装配结构示意图；附图3为本发明钢木装置结构示意图；附图4为本发明钢木装置零件装配结构示意图；附图5为本发明榫槽结构示意图；附图6为本发明各三角肋板安装结构示意图；附图7为本发明H型钢结构示意图；附图8为本发明固定板结构示意图；附图9为本发明限位板结构示意图；附图10为本发明线缆保护装置结构示意图；附图11为本发明柱管结构示意图；附图12为本发明线缆保护装置正视结构示意图；附图13为附图12的A-A向剖视结构示意图；附图14为本发明线缆保护装置安装结构示意图；附图15为本发明两个相邻的线缆保护装置安装位置结构示意图；附图16为附图15的剖视结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明做进一步详细说明:实施例一：如附图1、2、10所示,本发明包括预制钢柱1、安装在预制钢柱1上的一组以上的线缆保护装置、安装在预制钢柱1四角的钢木装置以及安装在钢木装置与预制钢柱1之间上的加固装置；所述钢木装置为榫卯装配结构；所述线缆保护装置为插装结构。如附图1、2、6、7所示,本发明加强装置包括第一H型钢2、第二H型钢3以及三角肋板；所述第一H型钢2和第二H型钢3呈十字形交叉固定，本实施例采用焊接固定；三角肋板固定在第一H型钢2和第二H型钢相邻两个腹板之间；所述三角肋板包括固定在第一H型钢2和第二H型钢3腹板下部的下三角肋板4、固定在第一H型钢2和第二H型钢3腹板顶部的上三角肋板5以及位于下三角肋板4和上三角肋板5之间的中三角肋板6，所述中三角肋板6大致固定在第一H型钢2和第二H型钢3腹板中部；所述线缆保护装置分别固定安装在上三角肋板5与中三角肋板6的外缘上；所述钢木装置安装在第一H型钢2和第二H型钢3对应的翼缘之间；在所述第一H型钢2和第二H型钢3的腹板上间隔设置使纵筋穿过的钢筋孔7，上述结构可以在工厂进行批量生产，也可以直接进行现场作业，提高了工作效率。所述三角肋板的直角边外侧对应的与第一H型钢2或第二H型钢3的对应侧固定，直角边一端对应的与第二H型钢3或第一H型钢2的对应侧固定，直角边另一端对应的与翼缘对应侧固定，增强了第一H型钢2和第二H型钢3型钢腹板强度，同时能更好的固定第一H型钢2和第二H型钢3十字位置。如附图1、2、6、7所示，本发明钢木装置包括底部榫卯柱8、一个以上的中部榫卯柱9以及顶部榫卯柱10；所述底部榫卯柱8、中部榫卯柱9以及顶部榫卯柱10均为方形且形状相匹配；可提前预制和组装，加工方便；在底部榫卯柱8顶部设置下榫头81，在顶部榫卯柱10底部设置上榫槽101，榫槽即为卯口，在中部榫卯柱9底部设置与下榫头81插装的中榫槽91，在中部榫卯柱9顶部设置与上榫槽101插装的中榫头92，中榫槽91和中榫头92相适配，两个中部榫卯柱9可相互插装；所述下榫头81和中榫头92的结构相同，其横截面的形状为梯形；上榫槽101和中榫槽91结构相同，其形状为便于下榫头81和中榫头92插装。榫卯节点相互咬合，连接紧密，各榫卯柱之间因为结合而产生相互作用力，适于在建筑物中广泛应用。在所述底部榫卯柱8底部、顶部榫卯柱10顶部以及各榫头内嵌置钢板16，组成钢木结构，提高榫卯连接处的强度，加强装配式可更换钢木装置的承载力，抗震性能好。如附图10-16所示，本发明线缆保护装置包括顶部敞口且中空的方形箱体17以及设置在箱体17内中空的柱管18，本实施例柱管18为圆柱体，在所述箱体17顶部一侧固定安装与上三角肋板5或中三角肋板6的外缘固定的耳板19，在所述箱体17的底板上设置使柱管18间隙穿过的插孔20；在柱管18顶部外缘固定安装支撑方板21，支撑方板21的长、宽均大于插孔20的内径且小于箱体17内腔横截面的长、宽；箱体17和柱管18的高度均为相邻两个三角肋板之间的距离；上、下两个相邻的箱体17之间对应，位于上方的柱管18插入位于下方的箱体17的内腔且与下方的柱管18顶部对应；柱管18插装在箱体17内后在其内穿设线缆。在箱体17内插装柱管18，柱管18处于自由状态，在本发明整体发生变形时，柱管18在箱体17内移动补偿，进而保护管内线路不受破坏。同时，箱体上设置检修门，可更换的线缆保护装置与可更换的榫卯柱结合，便于后期线路的检查与维修。如附图1、2、3、8、9所示，本发明所述加固装置包括节点固定板11和限位板12；在每个榫卯柱节点连接端的柱体外侧横向设置一列连接孔A13，每列连接孔A13的数量为3个以上；本实施例为3个；所述节点固定板11呈直角折板，节点固定板11的每侧板上均设置两列与连接孔A13对应的连接孔B14，每列连接孔A13的数量为2个以上，本实施例为2个；所述限位板12为平板，在限位板12与两个榫卯柱节点处对应纵向设置一列连接孔C15，连接孔C15的数量为2个。本发明两个对应的榫卯柱插装后，其上对应的连接孔A13与节点固定板11上的连接孔B14对应后通过螺栓将插装后的榫卯柱节点与节点固定板11固定，使各榫卯柱榫卯咬合处进行固定，防止榫卯部位滑动错位，提高榫卯咬合处的节点强度，增强可更换的榫卯连接式钢木装置的整体稳定性，所述钢板16的底面位于与其对应的连接孔A13顶壁上方，防止安装螺栓时干涉。本发明限位板12上的连接孔C15与位于榫卯柱节点外侧的连接孔A13对应后通过螺栓固定，限位板12另一侧与第一H型钢2或第二H型钢3的翼缘固定。预制钢柱1通过限位板12与可更换的榫卯连接式钢木装置连接，一方面起到辅助定位的作用，另一方面也增强了预制钢柱1的整体强度和整体稳定性，减少预制钢柱1核心区受到破坏。实施例二：如附图10-16所示，本实施例是在实施例一基础上的进一步改进，本发明在箱体17一侧为检修门171，检修门171与对应的侧板通过合页172铰连，在检修门171外侧设置拉手173，便于检修。实施例三：如附图10-16所示，本实施例是在实施例一、二基础上的进一步改进，在上三角肋板5与中三角肋板6的外缘上设置螺孔A191，在耳板19上设置与螺孔A191对应的螺孔B192，在对应的螺孔A191和螺孔B192上安装螺栓使上三角肋板5或中三角肋板6与箱体17固定。本发明通过可拆卸安装在预制钢柱1四角的可更换的榫卯连接式钢木装置进行集中变形，耗散地震输入结构的能量，保护主体构件减少破坏，避免地震作用破坏后大规模的拆除修复，替换损害的可更换构件，便可快速恢复结构的正常使用功能，节省成本。本发明适于在地震频发地区的建筑物建造中推广应用。
