标题title
一种高速公路路基的施工方法
摘要abst
本发明公开了一种高速公路路基的施工方法，属于公路路基铺设技术领域，具体步骤包括：S1、进行测量放样，对测量放样后路基表面的浮土和植被进行清理：S2、对清理后的路基进行平整开挖，并对开挖后的路基进行夯实，形成夯实层；S3、使用筛选机分别筛选出较大尺寸的石子和较小尺寸的石子，较大尺寸的石子和较小尺寸的石子占比为7:3，并将两种尺寸石子充分混合后平铺在夯实层上并进行压实处理，形成填铺层；S4、使用柏油铺路机在填铺层表面铺设柏油路面，之后使用压路机对柏油路面进行碾压平整。由此，能够有效的提升地基持力层的承载力，延长高速公路的使用效果和寿命。
权利要求书clms
1.一种高速公路路基的施工方法，其特征在于，具体步骤包括：S1、进行测量放样，对测量放样后路基表面的浮土和植被进行清理：S2、对清理后的路基进行平整开挖，并对开挖后的路基进行夯实，形成夯实层；S3、使用筛选机分别筛选出较大尺寸的石子和较小尺寸的石子，较大尺寸的石子和较小尺寸的石子占比为7:3，并将两种尺寸石子充分混合后平铺在夯实层上并进行压实处理，形成填铺层；S4、使用柏油铺路机在填铺层表面铺设柏油路面，之后使用压路机对柏油路面进行碾压平整。2.根据权利要求1所述的一种高速公路路基的施工方法，其特征在于，在所述S3中填铺层至少有两侧，且在相邻的两层填铺层之间铺设软土，之后使用压路机对软土进行压实，形成软土层。3.根据权利要求1所述的一种高速公路路基的施工方法，其特征在于，所述S3中的筛选机包括筛选机壳体，所述筛选机壳体上固定设置有可移动式平台，所述筛选机壳体的顶部对称开设有弧形投料口，所述筛选机壳体由上至下依次设置有筛选组件、打磨组件和称重组件，所述筛选机壳体的顶部固定设置有投料漏斗，所述弧形投料口的内壁均固定设置有弹性防尘罩，所述弹性防尘罩上均开设有贯穿槽，所述筛选机壳体上表面的中间固定设置有散热防护壳。4.根据权利要求3所述的一种高速公路路基的施工方法，其特征在于，所述筛选组件包括两组呈上下设置的筛选构件以及两个使两组筛选构件产生上下往复运动的驱动件，位于上方的所述筛选构件的筛孔小于位于下方筛选构件的筛孔。5.根据权利要求4所述的一种高速公路路基的施工方法，其特征在于，所述筛选构件包括框体，所述筛选构件的相对的两侧均固定设置有多个滑块，所述筛选机壳体的内壁设有多个与滑块相对应的滑槽，所述框体的内壁对称设置有可翻转的筛选板，所述筛选板的两侧均固定设置有插接柱，所述框体的上表面设有多个与插接柱相对应的L形插接槽，所述筛选机壳体上通过铰链转动连接有便于对筛选板进行更换的箱门，所述框体的下方对称固定设置有安装板，所述安装板均通过转轴转动连接有气缸，所述气缸的输出端均通过转轴转动连接有连接座，所述连接座上安装有用于对连接座和筛选板固定的螺栓。6.根据权利要求4所述的一种高速公路路基的施工方法，其特征在于，所述驱动件包括分别位于框体下方的凸轮，所述凸轮均固定设置有传动杆，且传动杆与筛选机壳体转动连接，所述传动杆均固定设置有同步轮一，两个所述同步轮一套接有同步带一，其中一个所述传动杆的一端贯穿筛选机壳体并固定设置有蜗轮，所述蜗轮啮合连接有蜗杆，所述蜗杆的端部固定设置有电机一，且电机一与筛选机壳体相连接。7.根据权利要求3所述的一种高速公路路基的施工方法，其特征在于，所述打磨组件包括与筛选机壳体内壁固定连接的固定打磨座，所述固定打磨座内设置有旋转打磨座，且旋转打磨座的横截面呈等腰体型结构，所述筛选机壳体上表面的中间固定设置有电机二，且电机二位于散热防护壳的内部，所述电机二的输出轴贯穿筛选机壳体并固定设置有驱动杆，所述驱动杆套接有驱动套筒，所述驱动套筒的内壁固定设置有多个限位条，所述驱动杆上开设有多个与限位条相对应的限位槽，且驱动杆的底端与旋转打磨座相连接，所述旋转打磨座的下方设置有用于调节旋转打磨座与固定打磨座之间间隙的调节部。8.根据权利要求7所述的一种高速公路路基的施工方法，其特征在于，所述调节部包括环形支撑盘，所述环形支撑盘与旋转打磨座的下表面转动连接，所述环形支撑盘的下方通过转轴转动连接有四个推板，所述推板远离环形支撑盘的一侧均通过转轴转动连接有移动板，四个所述环形支撑盘螺纹连接有两个双螺纹丝杆，且双螺纹丝杆的两端均与筛选机壳体的内壁转动连接，两个所述双螺纹丝杆均固定设置有同步轮二，两个所述同步轮二套接有同步带，其中一个所述双螺纹丝杆的一端贯穿筛选机壳体并固定设置有电机三，且电机三与筛选机壳体相连接。9.根据权利要求7所述的一种高速公路路基的施工方法，其特征在于，所述旋转打磨座内部设有空腔，且旋转打磨座的表面开设有多个用于收集粉尘并与空腔相连通的气孔，所述旋转打磨座的底部固定设置有与空腔相连通的连接管，所述连接管的底端转动连接有连接头，所述连接头的底端固定设置有柔性连接管，所述柔性连接管的一端贯穿筛选机壳体并固定设置有吸尘机组件，且吸尘机组件与筛选机壳体相连接。10.根据权利要求3所述的一种高速公路路基的施工方法，其特征在于，所述称重组件包括设置于筛选机壳体内壁底部的称重组件，所述称重组件的上方设置有支撑架，所述支撑架的顶部固定设置有盛料斗，所述盛料斗的上方设有集料漏斗，且集料漏斗与筛选机壳体的内壁相连接，所述盛料斗下方开设有排料口，所述盛料斗的底部固定设置有固定块，所述固定块通过转轴转动连接有连接块，所述连接块的一侧固定设置有与排料口相对应的堵盖，所述堵盖远离连接块的一侧固定设置有铁块，所述盛料斗底部远离固定块的一侧固定设置有与铁块相对应的电磁铁，所述连接块的另一侧固定设置有配重块，且配重块与堵盖所形成的夹角不小于100°，所述盛料斗的排料口正下方设置有出料管道，且出料管道的一端贯穿筛选机壳体并延伸至筛选机壳体的一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种施工方法，特别是涉及一种高速公路路基的施工方法，属于公路路基铺设技术领域。背景技术高速公路，简称高速路，是指专供汽车高速行驶的公路。高速公路在不同国家地区、不同时代和不同的科研学术领域有不同规定。高速公路是现代化标志，是一个国家综合国力的体现，其建设和运营涉及国家经济和社会生活的各个方面。在进行高速公路铺设时，需要先铺设路基，路基的好坏直接影响高速公路后期的使用质量，而在路基中石子层对软弱地基进行处理，起到扩散应力和排水的作用，也可以加速下部土层的固结和沉降，因此石子层的重要性不言而喻，目前在对石子层进行铺设时通常是直接购买不同尺寸的石子，经混合后压实形成，但是这些石子中的尺寸也会存在一定的误差，以致影响后期高速公路的使用。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种高速公路路基的施工方法，该施工方法能够实现对石子的尺寸和配比准确筛选解决了现有技术中石子的尺寸会存在一定的误差，影响后期高速公路使用的技术问题。为解决上述问题，提供以下技术方案：设计一种高速公路路基的施工方法，具体步骤包括：S1、进行测量放样，对测量放样后路基表面的浮土和植被进行清理：S2、对清理后的路基进行平整开挖，并对开挖后的路基进行夯实，形成夯实层；S3、使用筛选机分别筛选出较大尺寸的石子和较小尺寸的石子，较大尺寸的石子和较小尺寸的石子占比为7:3，并将两种尺寸石子充分混合后平铺在夯实层上并进行压实处理，形成填铺层；S4、使用柏油铺路机在填铺层表面铺设柏油路面，之后使用压路机对柏油路面进行碾压平整。进一步的，在所述S3中填铺层至少有两侧，且在相邻的两层填铺层之间铺设软土，之后使用压路机对软土进行压实，形成软土层。进一步的，所述S3中的筛选机包括筛选机壳体，所述筛选机壳体上固定设置有可移动式平台，所述筛选机壳体的顶部对称开设有弧形投料口，所述筛选机壳体由上至下依次设置有筛选组件、打磨组件和称重组件，所述筛选机壳体的顶部固定设置有投料漏斗，所述弧形投料口的内壁均固定设置有弹性防尘罩，所述弹性防尘罩上均开设有贯穿槽，所述筛选机壳体上表面的中间固定设置有散热防护壳。进一步的，所述筛选组件包括两组呈上下设置的筛选构件以及两个使两组筛选构件产生上下往复运动的驱动件，位于上方的所述筛选构件的筛孔小于位于下方筛选构件的筛孔。进一步的，所述筛选构件包括框体，所述筛选构件的相对的两侧均固定设置有多个滑块，所述筛选机壳体的内壁设有多个与滑块相对应的滑槽，所述框体的内壁对称设置有可翻转的筛选板，所述筛选板的两侧均固定设置有插接柱，所述框体的上表面设有多个与插接柱相对应的L形插接槽，所述筛选机壳体上通过铰链转动连接有便于对筛选板进行更换的箱门，所述框体的下方对称固定设置有安装板，所述安装板均通过转轴转动连接有气缸，所述气缸的输出端均通过转轴转动连接有连接座，所述连接座上安装有用于对连接座和筛选板固定的螺栓。进一步的，所述驱动件包括分别位于框体下方的凸轮，所述凸轮均固定设置有传动杆，且传动杆与筛选机壳体转动连接，所述传动杆均固定设置有同步轮一，两个所述同步轮一套接有同步带一，其中一个所述传动杆的一端贯穿筛选机壳体并固定设置有蜗轮，所述蜗轮啮合连接有蜗杆，所述蜗杆的端部固定设置有电机一，且电机一与筛选机壳体相连接。进一步的，所述打磨组件包括与筛选机壳体内壁固定连接的固定打磨座，所述固定打磨座内设置有旋转打磨座，且旋转打磨座的横截面呈等腰体型结构，所述筛选机壳体上表面的中间固定设置有电机二，且电机二位于散热防护壳的内部，所述电机二的输出轴贯穿筛选机壳体并固定设置有驱动杆，所述驱动杆套接有驱动套筒，所述驱动套筒的内壁固定设置有多个限位条，所述驱动杆上开设有多个与限位条相对应的限位槽，且驱动杆的底端与旋转打磨座相连接，所述旋转打磨座的下方设置有用于调节旋转打磨座与固定打磨座之间间隙的调节部。进一步的，所述调节部包括环形支撑盘，所述环形支撑盘与旋转打磨座的下表面转动连接，所述环形支撑盘的下方通过转轴转动连接有四个推板，所述推板远离环形支撑盘的一侧均通过转轴转动连接有移动板，四个所述环形支撑盘螺纹连接有两个双螺纹丝杆，且双螺纹丝杆的两端均与筛选机壳体的内壁转动连接，两个所述双螺纹丝杆均固定设置有同步轮二，两个所述同步轮二套接有同步带，其中一个所述双螺纹丝杆的一端贯穿筛选机壳体并固定设置有电机三，且电机三与筛选机壳体相连接。进一步的，所述旋转打磨座内部设有空腔，且旋转打磨座的表面开设有多个用于收集粉尘并与空腔相连通的气孔，所述旋转打磨座的底部固定设置有与空腔相连通的连接管，所述连接管的底端转动连接有连接头，所述连接头的底端固定设置有柔性连接管，所述柔性连接管的一端贯穿筛选机壳体并固定设置有吸尘机组件，且吸尘机组件与筛选机壳体相连接。进一步的，所述称重组件包括设置于筛选机壳体内壁底部的称重组件，所述称重组件的上方设置有支撑架，所述支撑架的顶部固定设置有盛料斗，所述盛料斗的上方设有集料漏斗，且集料漏斗与筛选机壳体的内壁相连接，所述盛料斗下方开设有排料口，所述盛料斗的底部固定设置有固定块，所述固定块通过转轴转动连接有连接块，所述连接块的一侧固定设置有与排料口相对应的堵盖，所述堵盖远离连接块的一侧固定设置有铁块，所述盛料斗底部远离固定块的一侧固定设置有与铁块相对应的电磁铁，所述连接块的另一侧固定设置有配重块，且配重块与堵盖所形成的夹角不小于100°，所述盛料斗的排料口正下方设置有出料管道，且出料管道的一端贯穿筛选机壳体并延伸至筛选机壳体的一侧。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、通过对石子的尺寸筛选，可以有效的降低填铺层中石子之间的间隙，可以有效的提升地基持力层的承载力，同时与软土层相配合，可以提升相连的两个填铺层之间的紧密性；2、通过采用筛选机对石子的尺寸和质量进行筛选，方便快捷，有效的提升了施工效率，以及高速公路的使用寿命，通过对石子进行打磨，保证了石子尺寸的均匀性，也避免了浪费的现象。参照后文的说明和附图，详细公开了本发明的特定实施方式，指明了本发明的原理可以被采用的方式。应该理解，本发明的实施方式在范围上并不因而受到限制。在所附权利要求的精神和条款的范围内，本发明的实施方式包括许多改变、修改和等同。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为按照本发明的高速公路路基的施工方法的一优选实施例的流程图；图2为按照本发明的高速公路路基的施工方法的一优选实施例的筛选机主视图；图3为按照本发明的高速公路路基的施工方法的一优选实施例的筛选机剖视图；图4为按照本发明的高速公路路基的施工方法的一优选实施例的筛选组件主视图；图5为按照本发明的高速公路路基的施工方法的一优选实施例的筛选构件拆分图；图6为按照本发明的高速公路路基的施工方法的一优选实施例的打磨组件拆分图；图7为按照本发明的高速公路路基的施工方法的一优选实施例的称重组件主视图。图中：1、筛选机壳体；2、框体；3、筛选板；4、安装板；5、气缸；6、连接座；7、螺栓；8、插接柱；9、L形插接槽；10、箱门；11、可移动式平台；12、凸轮；13、传动杆；14、同步轮一；15、同步带一；16、蜗轮；17、蜗杆；18、电机一；19、固定打磨座；20、旋转打磨座；21、电机二；22、驱动杆；23、驱动套筒；24、环形支撑盘；25、推板；26、移动板；27、双螺纹丝杆；28、同步轮二；29、同步带；30、电机三；31、气孔；32、连接管；33、连接头；34、柔性连接管；35、吸尘机组件；36、称重组件；37、支撑架；38、盛料斗；39、集料漏斗；40、连接块；41、堵盖；42、铁块；43、电磁铁；44、配重块；45、投料漏斗；46、弹性防尘罩；47、贯穿槽；48、散热防护壳；49、固定块；50、出料管道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本实施例提供的高速公路路基的施工方法，具体步骤包括：S1、进行测量放样，对测量放样后路基表面的浮土和植被进行清理：S2、对清理后的路基进行平整开挖，并对开挖后的路基进行夯实，形成夯实层；S3、使用筛选机分别筛选出较大尺寸的石子和较小尺寸的石子，较大尺寸的石子和较小尺寸的石子占比为7:3，并将两种尺寸石子充分混合后平铺在夯实层上并进行压实处理，形成填铺层；S4、使用柏油铺路机在填铺层表面铺设柏油路面，之后使用压路机对柏油路面进行碾压平整。较佳的，在S3中填铺层至少有两侧，且在相邻的两层填铺层之间铺设软土，之后使用压路机对软土进行压实，形成软土层。通过对石子的尺寸筛选，可以有效的降低填铺层中石子之间的间隙，可以有效的提升地基持力层的承载力，同时与软土层相配合，可以提升相连的两个填铺层之间的紧密性在本实施例中，如图2-7所示，S3中的筛选机包括筛选机壳体1，筛选机壳体1上固定设置有可移动式平台11，筛选机壳体1的顶部对称开设有弧形投料口，筛选机壳体1由上至下依次设置有筛选组件、打磨组件和称重组件，筛选机壳体1的顶部固定设置有投料漏斗45，弧形投料口的内壁均固定设置有弹性防尘罩46，弹性防尘罩46上均开设有贯穿槽47，筛选机壳体1上表面的中间固定设置有散热防护壳48，能够实现对石子的筛选、称量、打磨工作，保证了不同尺寸石子的配比的准确性，提升石子层的效果，提升了高速公路的承载力。可移动式平台11包括台面，台面设置于筛选机壳体1的中部，在台面的下表面设置有多个支腿，在支腿的底端固定设置有带锁式万向轮，便于工作人员对本发明进行移动和固定。为了能够对石子进行准确的筛选，较佳的，筛选组件包括两组呈上下设置的筛选构件以及两个使两组筛选构件产生上下往复运动的驱动件，位于上方的筛选构件的筛孔小于位于下方筛选构件的筛孔。筛选构件包括框体2，筛选构件的相对的两侧均固定设置有多个滑块，筛选机壳体1的内壁设有多个与滑块相对应的滑槽，框体2的内壁对称设置有可翻转的筛选板3，筛选板3的两侧均固定设置有插接柱8，框体2的上表面设有多个与插接柱8相对应的L形插接槽9，筛选机壳体1上通过铰链转动连接有便于对筛选板3进行更换的箱门10，框体2的下方对称固定设置有安装板4，安装板4均通过转轴转动连接有气缸5，气缸5的输出端均通过转轴转动连接有连接座6，连接座6上安装有用于对连接座6和筛选板3固定的螺栓7，同时工作人员在插接柱8、L形插接槽9和螺栓7的配合下，通过打开箱门10，可以快速的对筛选板3进行更换，方便快捷。为了加快对石子的筛选速度以及避免出现堵塞筛孔的现象，驱动件包括分别位于框体2下方的凸轮12，凸轮12均固定设置有传动杆13，且传动杆13与筛选机壳体1转动连接，传动杆13均固定设置有同步轮一14，两个同步轮一14套接有同步带一15，其中一个传动杆13的一端贯穿筛选机壳体1并固定设置有蜗轮16，蜗轮16啮合连接有蜗杆17，蜗杆17的端部固定设置有电机一18，且电机一18与筛选机壳体1相连接。为了能够保证石子的尺寸需求，以及实现控制石子是否下落的目的，打磨组件包括与筛选机壳体1内壁固定连接的固定打磨座19，固定打磨座19内设置有旋转打磨座20，且旋转打磨座20的横截面呈等腰体型结构，筛选机壳体1上表面的中间固定设置有电机二21，且电机二21位于散热防护壳48的内部，电机二21的输出轴贯穿筛选机壳体1并固定设置有驱动杆22，驱动杆22套接有驱动套筒23，驱动套筒23的内壁固定设置有多个限位条，驱动杆22上开设有多个与限位条相对应的限位槽，且驱动杆22的底端与旋转打磨座20相连接，旋转打磨座20的下方设置有用于调节旋转打磨座20与固定打磨座19之间间隙的调节部。调节部包括环形支撑盘24，环形支撑盘24与旋转打磨座20的下表面转动连接，环形支撑盘24的下方通过转轴转动连接有四个推板25，推板25远离环形支撑盘24的一侧均通过转轴转动连接有移动板26，四个环形支撑盘24螺纹连接有两个双螺纹丝杆27，且双螺纹丝杆27的两端均与筛选机壳体1的内壁转动连接，两个双螺纹丝杆27均固定设置有同步轮二28，两个同步轮二28套接有同步带29，其中一个双螺纹丝杆27的一端贯穿筛选机壳体1并固定设置有电机三30，且电机三30与筛选机壳体1相连接。为了提升环保性，避免出现粉尘纷飞的现象，旋转打磨座20内部设有空腔，且旋转打磨座20的表面开设有多个用于收集粉尘并与空腔相连通的气孔31，旋转打磨座20的底部固定设置有与空腔相连通的连接管32，连接管32的底端转动连接有连接头33，连接头33的底端固定设置有柔性连接管34，柔性连接管34的一端贯穿筛选机壳体1并固定设置有吸尘机组件35，且吸尘机组件35与筛选机壳体1相连接。为了能够准确的控制不同尺寸石子的配比，称重组件包括设置于筛选机壳体1内壁底部的称重组件36，称重组件36的上方设置有支撑架37，支撑架37的顶部固定设置有盛料斗38，盛料斗38的上方设有集料漏斗39，且集料漏斗39与筛选机壳体1的内壁相连接，盛料斗38下方开设有排料口，盛料斗38的底部固定设置有固定块49，固定块49通过转轴转动连接有连接块40，连接块40的一侧固定设置有与排料口相对应的堵盖41，堵盖41远离连接块40的一侧固定设置有铁块42，盛料斗38底部远离固定块49的一侧固定设置有与铁块42相对应的电磁铁43，连接块40的另一侧固定设置有配重块44，且配重块44与堵盖41所形成的夹角不小于100°，盛料斗38的排料口正下方设置有出料管道50，且出料管道50的一端贯穿筛选机壳体1并延伸至筛选机壳体1的一侧。需要说明的是，在测量放样后对待施工的高速公路进行划分成等距离的路段，然后根据路段的长度和宽度计算所需石子的量，在筛选机壳体1上设置控制组件，用于对气缸5、电机一18、电机二21、电机三31和吸尘机组件35进行控制，以及实时显示称重组件36所检测的数据。本发明中筛选机的使用原理及使用流程：当需要对石子进行筛选时，工作人员选取具有合适筛孔的筛选板3并打开箱门10，分别将筛选板3上的插接柱8插入到L形插接槽9中，然后通过螺栓7使筛选板3与连接座6相连接，更换完成后位于上下方的筛选板3上的是孔尺寸分别与所需石子尺寸的最小值和最大值相同，在使用送料机将石子运送至投料漏斗45的上方，在重力的作用下弹性防尘罩46上的贯穿槽47被撑开，石子落入至上方的筛选板3上，此时位于上方的两个筛选板3呈闭合状态，位于下方的两个筛选板3呈打开状态，固定打磨座19和旋转打磨座20之间最小处的距离略大于所需石子尺寸的最低值，然后电机一18开始工作，在蜗轮16和蜗杆17与同步轮一14和同步带一15的传动下传动杆13带动凸轮12开始旋转，框体2素质带动筛选板3开始进行上下往复运动，不符合最小尺寸需求的石子依次通过固定打磨座19和旋转打磨座20之间的缝隙、集料漏斗39和盛料斗38落入至出料管道50中并排出，此时电磁铁43不通电，直至再无石子落下后电磁铁43通电对铁块42吸引，使堵盖41闭合，然后气缸5开始工作使下方的两个筛选板3闭合，然后在气缸5的作用下使上方的两个筛选板3打开，石子落在下方的两个筛选板3上，电机一18持续工作，在石子落入下方的筛选板3之前固定打磨座19和旋转打磨座20之间最小处的距离调节到等于所需石子尺寸的最高值，电机一18继续工作对石子进一步筛选，符合要求的石子最终落入盛料斗38的内部，当称重组件36反馈的数值不再变化时下方的筛选板3打开，较大的石子落入至固定打磨座19和旋转打磨座20之间，电机二21开始工作使驱动杆22带动驱动套筒23和旋转打磨座20开始旋转，当较大尺寸的石子打磨道合适范围时，再次落入到盛料斗38中，同时吸尘机组件35开始工作将对筛选机壳体1内的粉尘以及打磨产生的粉尘吸入到旋转打磨座20中的空腔中然后经过连接管32、连接头33和柔性连接管34进入至吸尘机组件35中，在上述石子下落和打磨的过程中，当称重组件36检测到盛料斗38中石子的重量达到预设值范围时，电机三30开始工作在同步轮二28和同步带29的传动下带动两个双螺纹丝杆27同步旋转，在螺纹与移动板26和推板25作用下，推动环形支撑盘24和旋转打磨座20上移，防止后续石子继续下落，然后对电磁铁43断电，在重力的作用下堵盖41打开，石子通过出料管道50落入指定的收集点，剩余的石子不再进行打磨，排放至另一收集点，重复上述流程，直至完成不同尺寸石子配比完成，将筛选称量后的石子进行混合，然后再进行石子层的铺设工作。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
