标题title
一种新式消防箱
摘要abst
本发明公开了一种新式消防箱，涉及消防设备技术领域，包括箱体和设置于箱体内的阶梯盒，箱体包括底壁，底壁可安装于消防车上，底壁两侧竖直设置有两个侧壁，侧壁远离底壁一端的中部设置有顶盖，顶盖两侧转动连接有两个L形翻板，翻板可由开箱机构驱动打开，阶梯盒包括第一阶梯和第二阶梯，第一阶梯与第二阶梯均为中空结构，第一阶梯和第二阶梯两端均距侧壁存在一定距离。本发明提供的一种新式消防箱在进行使用时，通过设置底壁以及阶梯结构和L形翻板结构，集成安装，便于运输和各种环境的使用，内置多种可更换或替换消防设备可完成各种火灾的灭火工作。
权利要求书clms
1.一种新式消防箱，其特征在于：包括箱体和设置于箱体内的阶梯盒，所述箱体包括底壁，所述底壁可安装于车上，所述底壁两侧竖直设置有两个侧壁，所述侧壁远离所述底壁一端的中部设置有顶盖，所述顶盖两侧转动连接有两个L形翻板，所述翻板可由开箱机构驱动打开，所述阶梯盒包括第一阶梯和第二阶梯，所述第一阶梯与所述第二阶梯均为中空结构，所述第一阶梯和所述第二阶梯两端均距所述侧壁存在一定距离。2.根据权利要求1所述的一种新式消防箱，其特征在于：所述第一阶梯与所述第二阶梯内均设置有若干滑动槽，所述滑动槽内滑移连接有若干阶梯盖，所述第一阶梯位于所述第二阶梯下方，内置蓄水池、发电机、灭火器、雾炮水泵、水炮水泵，所述第二阶梯位移所述第一阶梯上方，内置灭火器、工具箱，所述蓄水池一端设置有进水口，所述蓄水池与所述雾炮水泵、水炮水泵均通过供水管道连接，所述阶梯盒一侧设置有水带箱，所述水带箱内置水带。3.根据权利要求2所述的一种新式消防箱，其特征在于：所述顶盖设置于所述第二级阶梯上方与所述第二阶梯宽度相等，所述顶盖上设置有雾炮和水炮，所述雾炮与所述雾炮水泵连接，所述水炮与水炮水泵连接，所述水炮与所述水炮水泵之间的管道上设置有出水口。4.根据权利要求2所述的一种新式消防箱，其特征在于：所述蓄水池与所述水炮水泵之间设置有防汛三通阀，所述防汛三通阀两端分别连接水箱和水炮水泵，另一端连接有防汛水管，所述防汛水管可与外部软管连接。5.根据权利要求1所述的一种新式消防箱，其特征在于：所述开箱机构包括自动开箱装置和手动开箱装置，所述自动开箱装置包括设置于所述第一阶梯内的空压机以及两个转动连接于所述侧壁的开箱气缸，所述开箱气缸一端与所述侧壁转动连接，另一端与所述L形翻板转动连接。6.根据权利要求5所述的一种新式消防箱，其特征在于：所述底壁为中空结构，所述手动开箱装置包括固设于所述箱体内部的若干连接管和竖直滑移连接与所述连接管内的顶杆，所述底壁内转动连接有主动轴，所述主动轴中部固定连接有蜗轮，所述蜗轮下方设置有与所述底壁转动连接的蜗杆，所述蜗杆一端突出所述底壁并设置有手摇轮，所述主动轴两端设置有对丝螺杆，所述对丝螺杆与所述底壁转动连接，所述主动轴通过锥齿轮组结构与两个所述对丝螺杆连接，所述连接管水平滑移连接有驱动杆，所述驱动杆与所述对丝螺杆螺纹连接，所述连接管内设置有若干驱动球，所述顶杆顶端设置有滚轮。7.根据权利要求6所述的一种新式消防箱，其特征在于：所述连接管截面呈圆形，所述连接管内设置有防转槽，所述驱动杆与所述顶杆一侧均设置有防转条。8.根据权利要求2所述的一种新式消防箱，其特征在于：所述水炮水泵与所述水炮之间的连接管上设置有冲洗三通阀，所述冲洗三通阀两端分别连接于所水炮水泵和所述水炮，另一端连接有外接管，所述外接管延伸一段距离后分叉成洒水水管和冲水水管，所述洒水水管与所述冲水水管均延伸至所述阶梯盒外。9.根据权利要求5所述的一种新式消防箱，其特征在于：所述L形翻板内侧设置有灯条，所述顶盖上方设置有灯架，所述照明灯架底部与所述手动开箱装置连接，所述灯架上倾斜设置有照明灯。10.根据权利要求1所述的一种新式消防箱，其特征在于：两个所述侧壁上端的两侧均设置有吊环。
说明书desc
技术领域本发明涉及民用消防设备技术领域，尤其涉及一种新式消防箱。背景技术消防箱是保护城市消防安全的公共消防设施，目前，多个省市为了紧急应对当前不断发生的各类大小火灾等事故，提出了密集布点建设微型消防站的计划，然而，按照传统的建筑施工方式却很难进行深入推广，因此集装箱式的微型消防箱由于材料成本低且施工周期短而被广泛应用。现有公告号为CN210114756U的发明专利公开了一种微型消防站，具体为带有紧急消防工具的微型消防站，包括微型消防站本体和底板，底板的内侧开设有通孔，通孔的上方设置有放置板，放置板上开设有穿孔，通孔的底端设置有供水管口，供水管口内插接有连接头。上述技术方案提供了一种微型消防站，实际工作时，微型消防站本体1的内侧底端的底板2上开设有通孔3，将通孔3放置在供水管口6的上方，供水管口6的上方连接有连接管61，供水管口6的下端焊接在上端的内侧，且连接管61上开设有卡接槽62，将连接头9插接进供水管口6内，插接管头12进入到连接管61的前端，且密封橡胶圈13卡接在连接管61内壁上的卡槽内，起到密封的作用，插接管头12外壁的连接头9上设置有卡接柱10，将卡接柱10对应插接在卡接槽62中，且供水管口6的上端连接的万向软管8穿过穿孔5设置，万向软管8上端连接的消防水带7直接放置在放置板4上，当遇到紧急情况，无需对消防水带进行连接，直接打开水管的阀门，拿出水带即可使用。但其实际使用时，仍存在不便于安装，由于其内设设备简单，灭火效果一般，不足以应对各类火灾事故，且其安装方式单一，只可放置于空地等场地，适用环境范围单一，使用较为不便。发明内容针对上述技术问题，本发明的目的是提供一种新式消防箱，通过设置底壁以及阶梯结构和L形翻板结构，集成安装，便于运输和各种环境的使用，内置多种消防设备可完成各种火灾的灭火工作。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种新式消防箱，包括箱体和设置于箱体内的阶梯盒，所述箱体包括底壁，所述底壁底部转动连接有转动板，所述转动板一侧为安装板，另一侧为脚轮，所述安装板可用于安装于车上，所述底壁两侧竖直设置有两个侧壁，所述侧壁远离所述底壁一端的中部设置有顶盖，所述顶盖两侧转动连接有两个L形翻板，所述翻板可由开箱机构驱动打开，所述阶梯盒包括第一阶梯和第二阶梯，所述第一阶梯与所述第二阶梯均为中空结构，所述第一阶梯和所述第二阶梯两端均距所述侧壁存在一定距离。通过采用上述技术方案，本装置在安装或使用时，可先行选择使用场合，使用吊装的方式将本装置安装或安放在车上、地面、地下或者支撑在地面的架子上，安装时转动板翻转至安装板朝外，便于安装，需要移动时转动板翻转至脚轮朝外，便于移动。由于其开箱机构完全置于箱体内部，所以可完成在各个环境条件下的开合工作。L形翻板结构和内部的阶梯结构可最大程度的利用箱内空间，包括容纳各个设备的空间和使用时人工行走移动的空间，整个装置集成安装，便于运输和各种环境的使用，可根据实地情况在安装后设置若干消防所需的机械和设备，内置多种可更换或替换的消防设备可完成各种火灾的灭火工作。本发明进一步设置为：所述第一阶梯与所述第二阶梯内均设置有若干滑动槽，所述滑动槽内滑移连接有若干阶梯盖，所述第一阶梯位于所述第二阶梯下方，内置蓄水池、发电机、灭火器、雾炮水泵、水炮水泵，所述第二阶梯位移所述第一阶梯上方，内置灭火器、工具箱，所述蓄水池一端设置有进水口，所述蓄水池与所述雾炮水泵、水炮水泵均通过供水管道连接，所述阶梯盒一侧设置有水带箱，所述水带箱内置水带。通过采用上述技术方案，可根据实地情况在安装后设置若干消防所需的机械和设备，具有储水、喷水、喷雾、消毒防疫等有突出及技术效果。发电机可保证无法供电时装置内自行发电，保证整个装置的使用。且由于设置有水炮、雾炮、水带等消防设施，可实现对于小型火灾，中型火灾的灭火和对大型火灾的控制功能。本发明进一步设置为：所述顶盖设置于所述第二级阶梯上方与所述第二阶梯宽度相等，所述顶盖上设置有雾炮和水炮，所述雾炮与所述雾炮水泵连接，所述水炮与水炮水泵连接，所述水炮与所述水炮水泵之间的管道上设置有出水口，所述出水口处设置有阀门。通过采用上述技术方案，可实现喷水和喷雾两种技术效果喷水可进行浇花灭火等作业，喷雾可进行降温或喷洒消毒液达到消毒防疫的技术效果。本发明进一步设置为：所述蓄水池与所述水炮水泵之间设置有防汛三通阀，所述防汛三通阀两端分别连接水箱和水炮水泵，另一端连接有防汛水管，所述防汛水管可与外部软管连接。通过采用上述技术方案，可在附近排水装置堵塞失效时，将防汛水管与软管连接，将软管一端插入积水处，使用水炮或水泵出水口连接消防水带将水排出，即可完成辅助防汛工作。本发明进一步设置为：所述开箱机构包括自动开箱装置和手动开箱装置，所述自动开箱装置包括设置于所述第一阶梯内的空压机以及两个转动连接于所述侧壁的开箱气缸，所述开箱气缸一端与所述侧壁转动连接，另一端与所述L形翻板转动连接。通过采用上述技术方案，可通过控制气缸自动打开箱体。本发明进一步设置为：所述底壁为中空结构，所述手动开箱装置包括固设于所述箱体内部的若干连接管和竖直滑移连接与所述连接管内的顶杆，所述底壁内转动连接有主动轴，所述主动轴中部固定连接有蜗轮，所述蜗轮下方设置有与所述底壁转动连接的蜗杆，所述蜗杆一端突出所述底壁并设置有手摇轮，所述主动轴两端设置有对丝螺杆，所述对丝螺杆与所述底壁转动连接，所述主动轴通过锥齿轮组结构与两个所述对丝螺杆连接，所述连接管水平滑移连接有驱动杆，所述驱动杆与所述对丝螺杆螺纹连接，所述连接管内设置有若干驱动球，所述顶杆顶端设置有滚轮。通过采用上述技术方案，可在自动开箱装置损坏或失效时通过手动转动手轮手动打开箱体。本发明进一步设置为：所述连接管内设置有防转槽，所述驱动杆与所述顶杆一侧均设置有防转条。通过采用上述技术方案，可保证手动开箱装置的稳定。本发明进一步设置为：所述水炮水泵与所述水炮之间的连接管上设置有冲洗三通阀，所述冲洗三通阀两端分别连接于所水炮水泵和所述水炮，另一端连接有外接管，所述外接管延伸一段距离后分叉成洒水水管和冲水水管，所述洒水水管与所述冲水水管均延伸至所述阶梯盒外。通过采用上述技术方案，可在车载状态下连接洒水水管和冲水水管实现洒水和冲水的技术效果。本发明进一步设置为：所述L形翻板内侧设置有灯条，所述顶盖上方设置有灯架，所述照明灯架底部与所述手动开箱装置连接，所述灯架上倾斜设置有照明灯。通过采用上述技术方案，可实现照明效果。本发明进一步设置为：两个所述侧壁上端的两侧均设置有吊环。通过采用上述技术方案，便于箱体整体的运输和安装。综上所述，本发明的有益技术效果为：整个装置集成安装，便于运输和各种环境的使用，可根据实地情况在安装后设置若干消防所需的机械和设备，内置多种可更换或替换的消防设备可完成各种火灾的灭火工作。可根据实地情况在安装后设置若干消防所需的机械和设备，具有储水、喷水、喷雾、消毒防疫等有突出及技术效果。发电机可保证无法供电时装置内自行发电，保证整个装置的使用。且由于设置有水炮、雾炮、水带等消防设施，可实现对于小型火灾，中型火灾的灭火和对大型火灾的控制功能。可实现喷水和喷雾两种技术效果喷水可进行浇花灭火等作业，喷雾可进行降温或喷洒消毒液达到消毒防疫的技术效果。可通过控制气缸自动打开箱体。可在自动开箱装置损坏或失效时通过手动转动手轮手动打开箱体。可在附近排水装置堵塞失效时，将防汛水管与软管连接，将软管一端插入积水处，使用水炮或水泵出水口连接消防水带排出积水，即可完成辅助防汛工作。可在车载状态下连接洒水水管和冲水水管实现洒水和冲水的技术效果。便于箱体整体的运输和安装。可实现照明效果。附图说明图1是本发明一个实施例的整体结构示意图；图2是本发明一个实施例另一角度的整体结构示意图；图3是本发明一个实施例中阶梯盒的整体结构示意图；图4是本发明一个实施例中第一阶梯的内部结构示意图；图5是本发明一个实施例中手动开箱装置的整体结构示意图；图6是本发明一个实施例中手动开箱装置的传动结构剖视示意图。附图标记：1、箱体；2、阶梯盒；3、底壁；4、侧壁；5、顶盖；6、L形翻板；101、开箱机构；102、第一阶梯；103、第二阶梯；7、翻转板；8、滑动槽；9、阶梯盖；10、蓄水池；11、发电机；12、灭火器；13、雾炮水泵；14、水炮水泵；15、工具箱；16、进水口；17、水带箱；18、水带；19、雾炮；20、水炮；21、防汛三通阀；22、防汛水管；23、自动开箱装置；24、手动开箱装置；25、空压机；26、开箱气缸；27、连接管；28、顶杆；29、主动轴；30、蜗轮；31、蜗杆；32、手摇轮；33、对丝螺杆；34、锥齿轮组；35、驱动杆；36、驱动球；37、防转槽；38、防转条；39、冲洗三通阀；40、外接管；41、洒水水管；42、冲水水管；43、灯条；44、灯架；45、照明灯；46、吊环。具体实施方式下面将结合实施例对本发明进行清楚、完整地描述。参见附图1、附图2、附图5、附图6，一种新式消防箱，包括箱体1和设置于箱体1内的阶梯盒2，所述箱体1包括底壁3，所述底壁3可安装于车上，所述底壁3两侧竖直设置有两个侧壁4，所述侧壁4远离所述底壁3一端的中部设置有顶盖5，所述顶盖5两侧转动连接有两个L形翻板6，所述翻板可由开箱机构101驱动打开，所述阶梯盒2包括第一阶梯102和第二阶梯103，所述第一阶梯102与所述第二阶梯103均为中空结构，所述第一阶梯102和所述第二阶梯103两端均距所述侧壁4存在一定距离。所述开箱机构101包括自动开箱装置23和手动开箱装置24，所述自动开箱装置23包括设置于所述第一阶梯102内的空压机25以及两个转动连接于所述侧壁4的开箱气缸26，所述开箱气缸26一端与所述侧壁4转动连接，另一端与所述L形翻板6转动连接。所述底壁3为中空结构，所述手动开箱装置24包括固设于所述箱体1内部的若干连接管27和竖直滑移连接与所述连接管27内的顶杆28，所述底壁3内转动连接有主动轴29，所述主动轴29中部固定连接有蜗轮30，所述蜗轮30下方设置有与所述底壁3转动连接的蜗杆31，所述蜗杆31一端突出所述底壁3并设置有手摇轮32，所述主动轴29两端设置有对丝螺杆33，所述对丝螺杆33与所述底壁3转动连接，所述主动轴29通过锥齿轮组34结构与两个所述对丝螺杆33连接，所述连接管27水平滑移连接有驱动杆35，所述驱动杆35与所述对丝螺杆33螺纹连接，所述连接管27内设置有若干驱动球36，所述顶杆28顶端设置有滚轮。所述连接管27截面呈圆形，所述连接管27内设置有防转槽37，所述驱动杆35与所述顶杆28一侧均设置有防转条38。所述L形翻板6内侧设置有灯条43，所述顶盖5上方设置有灯架44，所述照明灯45架44底部与所述手动开箱装置24连接，所述灯架44上倾斜设置有照明灯45。两个所述侧壁4上端的两侧均设置有吊环46。本装置在安装时，可通过吊环46进行吊装，便于安装，可安装在车斗、地面、地下或强度足够的支架上，在需要移动时可选择吊装或翻转转动板使脚轮朝下，便于箱体1移动，内置各个类消防设备可适应各种消防、消毒作业。开箱机构101有自动和手动两种方式，双保险确保箱体1可以打开，使用自动开箱装置23时，首先通过外部连接或发电机11产生电能，启动开关驱动空压机25工作驱动气缸顶出，即可将L形翻板6打开，手动开箱装置24由于与L形翻板6仅为抵接，并不会干涉自动开箱机构101的开箱过程，且气缸的工作原理是即使损坏时，较小的力量仍可驱动活塞杆拔出，所以并不纯在气缸或空压机25损坏时手动开箱装置24无法开箱的情况。当气缸损坏或其他特殊情况导致自动开箱机构101无法工作时，手动开箱装置24使用，只需转动手摇轮32，带动蜗杆31转动从而带动蜗轮30与主动轴29一同转动，驱动对丝螺杆33转动，从而驱动四根驱动杆35逐渐伸入连接管27中，顶动连接管27中的驱动球36从而将顶杆28顶出，顶杆28上端的滚轮可防止顶杆28与L形翻板6的滑动摩擦导致箱体1或手动开箱装置24损坏，一直转动手摇轮32，直至完全打开L形翻板6为止，蜗轮30蜗杆31机构特有的自锁功能会将整个机构卡死防止翻转，保证L形翻板6固定在最后手轮停止转动的位置。且手动开箱装置24设计的结构为顶出机构，并无硬性连接，在自动开箱机构101与手动开箱机构101均损坏时，亦可通过外部施力将L形翻板6打开，绝对保证不会出现箱体1无法打开的情况。在箱体1打开时，手动开箱机构101中的顶杆28上升，可带动灯架44上升，从而带动照明灯45上升从而获取更好的照明效果，与此同时灯条43亦可保证箱体1内部的照明效果。结合附图3、附图4，所述第一阶梯102与所述第二阶梯103内均设置有若干滑动槽8，所述滑动槽8内滑移连接有若干阶梯盖9，所述第一阶梯102位于所述第二阶梯103下方，内置蓄水池10、发电机11、灭火器12、雾炮水泵13、水炮水泵14，所述第二阶梯103位移所述第一阶梯102上方，内置灭火器12、工具箱15，所述蓄水池10一端设置有进水口16，所述蓄水池10与所述雾炮水泵13、水炮水泵14均通过供水管道连接，所述阶梯盒2一侧设置有水带18箱17，所述水带18箱17内置水带18。所述顶盖5设置于所述第二级阶梯上方与所述第二阶梯103宽度相等，所述顶盖5上设置有雾炮19和水炮20，所述雾炮19与所述雾炮水泵13连接，所述水炮20与水炮水泵14连接，所述水炮20与所述水炮水泵14之间的管道上设置有出水口，所述出水口处设置有阀门。所述蓄水池10与所述水炮水泵14之间设置有防汛三通阀21，所述防汛三通阀21两端分别连接水箱和水炮水泵14，另一端连接有防汛水管22，所述防汛水管22可与外部软管连接，所述水炮20与所述水炮水泵14之间的管道上设置有出水口。所述水炮水泵14与所述水炮20之间的连接管27上设置有冲洗三通阀39，所述冲洗三通阀39两端分别连接于所水炮水泵14和所述水炮20，另一端连接有外接管40，所述外接管40延伸一段距离后分叉成洒水水管41和冲水水管42，所述洒水水管41与所述冲水水管42均延伸至所述阶梯盒2外。在本装置使用时，可根据实地情况在安装后设置若干消防所需的机械和设备，内置多种可更换或替换的消防设备可完成各种火灾的灭火工作。可根据实地情况在安装后设置若干消防所需的机械和设备，具有储水、喷水、喷雾、消毒防疫等有突出及技术效果。发电机11可保证无法供电时装置内自行发电，保证整个装置的使用。且由于设置有水炮20、雾炮19、水带18等消防设施，可实现对于小型火灾，中型火灾的灭火和对大型火灾的控制功能。可实现喷水和喷雾两种技术效果喷水可进行浇花灭火等作业，喷雾可进行降温或喷洒消毒液达到消毒防疫的技术效果。可在附近排水装置堵塞失效时，将防汛水管22与软管连接，将软管一端插入积水处，使用水炮20或将水炮20上连接水管，即可完成辅助防汛工作。本实施例的工作原理是：开箱机构101有自动和手动两种方式，双保险确保箱体1可以打开，使用自动开箱装置23时，首先通过外部连接或发电机11产生电能，启动开关驱动空压机25工作驱动气缸顶出，即可将L形翻板6打开，手动开箱装置24由于与L形翻板6仅为抵接，并不会干涉自动开箱机构101的开箱过程，且气缸的工作原理是即使损坏时，较小的力量仍可驱动活塞杆拔出，所以并不纯在气缸或空压机25损坏时手动开箱装置24无法开箱的情况。当气缸损坏或其他特殊情况导致自动开箱机构101无法工作时，手动开箱装置24使用，只需转动手摇轮32，带动蜗杆31转动从而带动蜗轮30与主动轴29一同转动，驱动对丝螺杆33转动，从而驱动四根驱动杆35逐渐伸入连接管27中，顶动连接管27中的驱动球36从而将顶杆28顶出，顶杆28上端的滚轮可防止顶杆28与L形翻板6的滑动摩擦导致箱体1或手动开箱装置24损坏，一直转动手摇轮32，直至完全打开L形翻板6为止，蜗轮30蜗杆31机构特有的自锁功能会将整个机构卡死防止翻转，保证L形翻板6固定在最后手轮停止转动的位置。且手动开箱装置24设计的结构为顶出机构，并无硬性连接，在自动开箱机构101与手动开箱机构101均损坏时，亦可通过外部施力将L形翻板6打开，绝对保证不会出现箱体1无法打开的情况。从而实现各种场景下本装置绝对可以正常工作进而保证发生火灾时的使用，底壁3可放置于各种环境，包括车斗、地面、地下或强度足够的支架上，且内部具有足够空间内置多种可更换或替换消防设备可完成各种火灾的灭火工作。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
