标题title
一种海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升装置及提升方法
摘要abst
本发明公开了一种海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升装置及提升方法，属于海上风电筒型基础领域，解决了传统的基础抗倾覆能力提升方式施工风险巨大且施工时间较长，无法迅速对既有筒型基础抗倾覆能力进行有效提升。本发明提供的抗倾覆能力提升装置包括第一钢箍连接件、第一复合锚板和多个钢压条；第一复合锚板上和第一钢箍连接件上均设有多个方形孔道，多个钢压条能够插入或拔出方形孔道；第一复合锚板内设有弹性部件，当海上风电筒型基础发生倾斜时，抽出钢压条，第一复合锚板在弹性部件作用下张开时其与海床地基之间的摩擦作用面积增大，从而对海上风电筒型基础提供拉力。本发明实现了对倾斜的海上风电筒型基础的抗倾覆能力的迅速提升。
权利要求书clms
1.一种海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升装置，其特征在于，所述抗倾覆能力提升装置倾斜设于海上风电筒型基础外侧的海床地基内，并与海上风电筒型基础的盖板连接；所述抗倾覆能力提升装置包括第一钢箍连接件、第一复合锚板和多个钢压条；所述第一复合锚板上和第一钢箍连接件上均设有多个方形孔道，所述多个钢压条能够插入或拔出所述方形孔道；所述第一复合锚板内设有弹性部件，当将多个钢压条插入所述第一钢箍连接件和所述第一复合锚板上的方向孔道，所述第一钢箍连接件用于固定和锁紧第一复合锚板；当海上风电筒型基础发生倾斜时，将多个钢压条抽出所述第一钢箍连接件和所述第一复合锚板上的方向孔道，所述第一复合锚板在弹性部件作用下张开，所述第一复合锚板与海床地基土之间的作用面积增大以对所述海上风电筒型基础提供拉力，使海上风电筒型基础的倾斜角度小于0.5°。2.根据权利要求1所述的海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升装置，其特征在于，所述第一复合锚板包括结构相同的第一U字型钢组件和第二U字型钢组件以及结构相同的第一工字型钢组件和第二工字型钢组件；所述第一U字型钢组件、第一工字型钢组件、第二工字型钢组件和第二U字型钢组件依次排列且排列方向与所述钢压条的插入方向垂直；所述第一U字型钢组件和第二U字型钢组件开口方向朝向相邻的工字型钢组件；所述弹性部件包括第一高强度预压横向弹簧、第二高强度预压横向弹簧、第三高强度预压横向弹簧；所述第一U字型钢组件与所述第一工字型钢组件之间通过所述第一高强度预压横向弹簧固定连接，所述第一工字型钢组件与第二工字型钢组件之间通过所述第二高强度预压横向弹簧固定连接，所述第二工字型钢组件和第二U字型钢组件之间通过所述第三高强度预压横向弹簧固定连接；所述第一钢箍连接件包括结构相同、依次排列的且排列方向与所述钢压条的插入方向垂直的第一对固定钢板、第二对固定钢板和第三对固定钢板，所述第一对固定钢板与第二对固定钢板之间以及所述第二对固定钢板与第三对固定钢板之间均通过卡扣连接，所述卡扣上设有方形孔道；当将所述多个钢压条插入第一复合锚板上和第一钢箍连接件上的方形孔道时，所述多个钢压条能够将所述第一复合锚板和第一钢箍连接件串联在一起；当筒型基础发生倾斜后，将所述多个钢压条从方形孔道内拔出后，所述第一钢箍连接件上的卡扣解锁，所述第一钢箍连接件解除对所述第一复合锚板的固定，所述第一复合锚板张开。3.根据权利要求2所述的海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升装置，其特征在于，所述第一U字型钢组件、第一工字型钢组件、第二工字型钢组件和第二U字型钢组件均包括一块第一类支撑钢块；各个第一类支撑钢块相互平行且与所述钢压条垂直设置；所述第一工字型钢组件还包括第一对中间钢板，所述第一对中间钢板分别设于其对应的第一类支撑钢块的顶部和底部；所述第二工字型钢组件还包括第二对中间钢板，所述第二对中间钢板分别设于其对应的第一类支撑钢块的顶部和底部；所述第一U字型钢组件还包括第一对边缘钢板，所述第一对边缘钢板分别设于其对应的第一类支撑钢块的顶部和底部；所述第二U字型钢组件还包括第二对边缘钢板，所述第二对边缘钢板分别设于其对应的第一类支撑钢块的顶部和底部；所述第一高强度预压横向弹簧设于所述第一U字型钢组件与所述第一工字型钢组件对应的第一类支撑钢块之间；所述第二高强度预压横向弹簧设于所述第一工字型钢组件与第二工字型钢组件对应的第一类支撑钢块之间；所述第三高强度预压横向弹簧设于所述第二工字型钢组件与所述第二U字型钢组件对应的第一类支撑钢块之间。4.根据权利要求3所述的海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升装置，其特征在于，所述第一对固定钢板包括第一高强度预压竖向弹簧以及设于其顶部和底部的两块第一厚钢板；所述第二对固定钢板包括第二高强度预压竖向弹簧以及设于其顶部和底部的两块第二厚钢板；所述第三对固定钢板包括第三高强度预压竖向弹簧以及设于其顶部和底部的两块第三厚钢板；所述第一厚钢板和第三厚钢板与第二厚钢板相邻的一端上设有第一类连接凸块，所述第二厚钢板两端设有第一类连接凹槽，所述第一类连接凹槽和第一类连接凸块卡和在一起形成卡扣，方形孔道设于第一类连接凸块和第一类连接凹槽上；将所述钢压条插入所述卡扣上的方形孔道内，所述第一对固定钢板、第二固定钢板以及第三固定钢板被锁住并固定在一起；同时，所述第一U字型钢组件、第一工字型钢组件、第二工字型钢组件和第二U字型钢组件被固定在一起；将所述钢压条拔出所述卡扣上的方形孔道，所述第一对固定钢板、第二固定钢板以及第三固定钢板被解锁和被释放；同时，所述第一U字型钢组件、第一工字型钢组件、第二工字型钢组件和第二U字型钢组件被解除固定并张开。5.根据权利要求4所述的海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升装置，其特征在于，所述抗倾覆能力提升装置还包括压块，所述压块能够与动力装置连接，用于将抗倾覆能力提升装置推入海床地基内；所述第一类支撑钢块与所述压块相邻的一端均设有向外凸出的第二类连接凸块；所述压块包括竖向矩形钢板，所述竖向矩形钢板的一端设有推杆，所述推杆用于与动力装置连接；所述竖向矩形钢板的另一端设有四组向外凸出的第二类连接凹槽，所述第二类连接凸块和第二类连接凹槽上均设有螺纹孔，所述螺纹孔内设有螺栓；所述四组第二类连接凹槽能够与四组所述第一类支撑钢块上的第二类连接凸块对应卡和，并通过螺栓固定连接。6.根据权利要求5所述的海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升装置，其特征在于，所述抗倾覆能力提升装置还包括形状为方锥状的锚头；所述锚头包括矩形框，所述矩形框的顶部焊接有刚锥头，所述矩形框的底部楞上设有多个方形孔道，所述多个钢压条依次贯穿所述压块、第一钢箍连接件、第一复合锚板和锚头上的方形孔道上；所述锚头用于减少所述抗倾覆能力提升装置的下沉阻力。7.根据权利要求6所述的海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升装置，其特征在于，所述抗倾覆能力提升装置还包括第二钢箍连接件以及结构相同的第二复合锚板和第三复合锚板；所述第二钢箍连接件与所述第一钢箍连接件的结构相同；所述第三复合锚板、第二钢箍连接件、第二复合锚板依次设于所述压块与所述第一钢箍连接件之间；所述第三复合锚板的一端与所述压块铰接，另一端与所述第二钢箍连接件铰接；所述第二复合锚板的一端与所述第二钢箍连接件铰接，另一端与所述第一钢箍连接件铰接；所述第二钢箍连接件、第二复合锚板和第三复合锚板均设有方形孔道，所述压块、第三复合锚板、第二钢箍连接件、第二复合锚板、第一钢箍连接件、第一复合锚板和所述锚头依次排列并通过多个钢压条依次串联在一起。8.根据权利要求7所述的海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升装置，其特征在于，所述第二复合锚板包括结构相同的第三U字型钢组件和第四U字型钢组件以及结构相同的第三工字型钢组件和第四工字型钢组件；所述第三U字型钢组件、第三工字型钢组件、第四工字型钢组件和第四U字型钢组件依次排列且排列方向与所述钢压条的插入方向垂直；所述第三U字型钢组件和第四U字型钢组件开口方向朝向相邻的工字型钢组件；所述第三U字型钢组件与所述第三工字型钢组件之间通过第四高强度预压横向弹簧固定连接，所述第三工字型钢组件与第四工字型钢组件之间通过第五高强度预压横向弹簧固定连接，所述第四工字型钢组件和第四U字型钢组件之间通过第六高强度预压横向弹簧固定连接；所述第三U字型钢组件、第三工字型钢组件、第四工字型钢组件和第四U字型钢组件各自均包括一块第二类支撑钢块；所述第三工字型钢组件还包括第三对中间钢板，所述第三对中间钢板分别设于其对应的第二类支撑钢块的顶部和底部；所述第四工字型钢组件还包括第四对中间钢板，所述第四对中间钢板分别设于其对应的第二类支撑钢块的顶部和底部；所述第三U字型钢组件还包括第三对边缘钢板，所述第三对边缘钢板分别设于其对应的第二类支撑钢块的顶部和底部；所述第四U字型钢组件还包括第四对边缘钢板，所述第四对边缘钢板分别设于其对应的第二类支撑钢块的顶部和底部；所述第二类支撑钢块的一端设有向外凸出的第三类连接凸块，另一端设有向外凸出的第三类连接凹槽，所述第三类连接凸块和所述第三类连接凹槽上设有螺纹孔，所述螺纹孔内设有螺栓；所述第一复合锚板与所述第二复合锚板之间通过其对应设置的连接凸块与连接凹槽卡和并通过螺栓铰接；所述第二复合锚板与所述第三复合锚板之间通过对应的连接凸块与连接凹槽卡和并通过螺栓铰接；所述第三复合锚板与所述压块之间通过对应的连接凹槽和连接凸块卡和并通过螺栓铰接；所述第一钢箍连接件和所述第二钢箍连接件的第一厚钢板和第三厚钢板均与其对应的连接凹槽和连接凸块形成的连接耳在竖直方向上对齐。9.根据权利要求8所述的海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升装置，其特征在于，所述第一高强度预压横向弹簧至第三高强度预压横向弹簧处于自然伸长状态下的长度均大于其对应的两相邻支撑钢块之间的距离的150％；所述第一高强度预压横向弹簧至第三高强度预压横向弹簧处于极限压缩状态下的长度均大于其对应的两相邻的支撑钢块之间的距离的105％；所述第一高强度预压横向弹簧和第三高强度预压横向弹簧安装时，呈弧形状排布，弧线凸起侧朝向锚头方向；所述第一高强度预压横向弹簧和第三高强度预压横向弹簧的安装弧度为10°-20°。10.一种海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升方法，其特征在于，利用所述根据权利要求5至9所述的海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升装置，所述方法包括以下步骤：步骤1、将动力装置与所述推杆连接，利用动力装置将多个所述抗倾覆能力提升装置绕所述海上风电筒型基础外侧的海床地基进行布置；步骤2、待将所述抗倾覆能力提升装置置于海上风电筒型基础外侧后，利用动力装置带动所述压块对第一复合锚板、第一钢箍连接件、第二复合锚板、第二钢箍连接件和第三复合锚板施加拉力，同时通过钢压条对锚头施加推力，直至所述锚头与所述第一复合锚板分离；步骤3、在压块与所述筒型基础间浇灌混凝土，使得抗倾覆能力提升装置与筒型基础耦合；步骤4、当筒型基础一旦发生倾斜后，针对筒型基础需要提升一侧的装置，抽拉其钢压条一定距离，逐级解除第一钢箍连接件和第二钢箍连接件对第一复合锚板至第三复合锚板的固定，在各个高强度预压横向弹簧的驱动下，第一钢箍连接件和第二钢箍连接件依次分离，第一复合锚板、第二复合锚板和第三复合锚板依次张开，完成筒型基础抗倾覆能力的提升。
说明书desc
技术领域本发明海上风电筒型基础抗倾覆能力提升技术领域，尤其涉及一种海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升装置及提升方法。背景技术近年来，结合我国近海风力条件和地质特点，一种方便建造施工、抗倾覆能力强、适合多种地基土质的新型海上风电筒型基础被研发及广泛应用于我国沿海的风电开发中。海上风机为高耸结构，筒型基础的倾斜对上部风机结构的正常运作具有直接影响。依据目前规范，为保证风机正常运行，基础允许最大倾角为0.5°。海上风机基础所处的海洋环境极其恶劣，在长期风-浪-流的动力荷载作用下将产生极大倾斜。目前，部分工程实测结果显示我国大量海上风电筒型基础的实际倾角已十分接近最大限度值，直接将风机报废将造成巨大的经济损失，如何对已发生倾斜的筒型基础进行抗倾覆能力提升，已成为制约筒型基础推广的难题。传统的基础抗倾覆能力提升方式，如桩基施工或者水泥注浆等方式不可避免的会对既有高耸风机结构造成极大的扰动，可能会对海上风机造成不利影响，施工风险巨大，且此类传统加固方法所需施工时间较长，无法迅速对既有筒型基础抗倾覆能力进行提升。因此，急需一种海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升装置，降低扰动程度甚至不扰动的，对已发生明显倾斜的基础进行抗倾覆能力迅速提升，延长海上风机结构的服役寿命。发明内容鉴于上述的分析，本发明旨在提供一种海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升装置及提升方法，用以解决传统的基础抗倾覆能力提升方式会对海上风机造成不利影响，施工风险巨大且施工时间较长，无法迅速对既有筒型基础抗倾覆能力进行有效提升。本发明的目的主要是通过以下技术方案实现的：本发明提供了一种海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升装置，抗倾覆能力提升装置倾斜设于海上风电筒型基础外侧的海床地基内，并与海上风电筒型基础的盖板连接；抗倾覆能力提升装置包括第一钢箍连接件、第一复合锚板和多个钢压条；第一复合锚板上和第一钢箍连接件上均设有多个方形孔道，多个钢压条能够插入或拔出方形孔道；第一复合锚板内设有弹性部件，当将多个钢压条插入第一钢箍连接件和第一复合锚板上的方向孔道，第一钢箍连接件用于固定和锁紧第一复合锚板；当海上风电筒型基础发生倾斜时，将多个钢压条抽出第一钢箍连接件和第一复合锚板上的方向孔道，第一复合锚板在弹性部件作用下张开，第一复合锚板与海床地基土之间的作用面积增大以对海上风电筒型基础提供拉力，使海上风电筒型基础的倾斜角度小于0.5°。在一种可能的设计中，第一复合锚板包括结构相同的第一U字型钢组件和第二U字型钢组件以及结构相同的第一工字型钢组件和第二工字型钢组件；第一U字型钢组件、第一工字型钢组件、第二工字型钢组件和第二U字型钢组件依次排列且排列方向与钢压条的插入方向垂直；第一U字型钢组件和第二U字型钢组件开口方向朝向相邻的工字型钢组件；弹性部件包括第一高强度预压横向弹簧、第二高强度预压横向弹簧、第三高强度预压横向弹簧；第一U字型钢组件与第一工字型钢组件之间通过第一高强度预压横向弹簧固定连接，第一工字型钢组件与第二工字型钢组件之间通过第二高强度预压横向弹簧固定连接，第二工字型钢组件和第二U字型钢组件之间通过第三高强度预压横向弹簧固定连接；第一钢箍连接件包括结构相同、依次排列的且排列方向与钢压条的插入方向垂直的第一对固定钢板、第二对固定钢板和第三对固定钢板，第一对固定钢板与第二对固定钢板之间以及第二对固定钢板与第三对固定钢板之间均通过卡扣连接，卡扣上设有方形孔道；当将多个钢压条插入第一复合锚板上和第一钢箍连接件上的方形孔道时，多个钢压条能够将第一复合锚板和第一钢箍连接件串联在一起；当筒型基础发生倾斜后，将多个钢压条从方形孔道内拔出后，第一钢箍连接件上的卡扣解锁，第一钢箍连接件解除对第一复合锚板的固定，第一复合锚板张开。在一种可能的设计中，第一U字型钢组件、第一工字型钢组件、第二工字型钢组件和第二U字型钢组件均包括一块第一类支撑钢块；各个第一类支撑钢块相互平行且与钢压条垂直设置；第一工字型钢组件还包括第一对中间钢板，第一对中间钢板分别设于其对应的第一类支撑钢块的顶部和底部；第二工字型钢组件还包括第二对中间钢板，第二对中间钢板分别设于其对应的第一类支撑钢块的顶部和底部；第一U字型钢组件还包括第一对边缘钢板，第一对边缘钢板分别设于其对应的第一类支撑钢块的顶部和底部；第二U字型钢组件还包括第二对边缘钢板，第二对边缘钢板分别设于其对应的第一类支撑钢块的顶部和底部；第一高强度预压横向弹簧设于第一U字型钢组件与第一工字型钢组件对应的第一类支撑钢块之间；第二高强度预压横向弹簧设于第一工字型钢组件与第二工字型钢组件对应的第一类支撑钢块之间；第三高强度预压横向弹簧设于第二工字型钢组件与第二U字型钢组件对应的第一类支撑钢块之间。在一种可能的设计中，第一对固定钢板包括第一高强度预压竖向弹簧以及设于其顶部和底部的两块第一厚钢板；第二对固定钢板包括第二高强度预压竖向弹簧以及设于其顶部和底部的两块第二厚钢板；第三对固定钢板包括第三高强度预压竖向弹簧以及设于其顶部和底部的两块第三厚钢板；第一厚钢板和第三厚钢板与第二厚钢板相邻的一端上设有第一类连接凸块，第二厚钢板两端设有第一类连接凹槽，第一类连接凹槽和第一类连接凸块卡和在一起形成卡扣，方形孔道设于第一类连接凸块和第一类连接凹槽上；将钢压条插入卡扣上的方形孔道内，第一对固定钢板、第二固定钢板以及第三固定钢板被锁住并固定在一起；同时，第一U字型钢组件、第一工字型钢组件、第二工字型钢组件和第二U字型钢组件被固定在一起；将钢压条拔出卡扣上的方形孔道，第一对固定钢板、第二固定钢板以及第三固定钢板被解锁和被释放；同时，第一U字型钢组件、第一工字型钢组件、第二工字型钢组件和第二U字型钢组件被解除固定并张开。在一种可能的设计中，抗倾覆能力提升装置还包括压块，压块能够与动力装置连接，用于将抗倾覆能力提升装置推入海床地基内；第一类支撑钢块与压块相邻的一端均设有向外凸出的第二类连接凸块；压块包括竖向矩形钢板，竖向矩形钢板的一端设有推杆，推杆用于与动力装置连接；竖向矩形钢板的另一端设有四组向外凸出的第二类连接凹槽，第二类连接凸块和第二类连接凹槽上均设有螺纹孔，螺纹孔内设有螺栓；四组第二类连接凹槽能够与四组第一类支撑钢块上的第二类连接凸块对应卡和，并通过螺栓固定连接。在一种可能的设计中，抗倾覆能力提升装置还包括形状为方锥状的锚头；锚头包括矩形框，矩形框的顶部焊接有刚锥头，矩形框的底部楞上设有多个方形孔道，多个钢压条依次贯穿压块、第一钢箍连接件、第一复合锚板和锚头上的方形孔道上；锚头用于减少抗倾覆能力提升装置的下沉阻力。在一种可能的设计中，抗倾覆能力提升装置还包括第二钢箍连接件以及结构相同的第二复合锚板和第三复合锚板；第二钢箍连接件与第一钢箍连接件的结构相同；第三复合锚板、第二钢箍连接件、第二复合锚板依次设于压块与第一钢箍连接件之间；第三复合锚板的一端与压块铰接，另一端与第二钢箍连接件铰接；第二复合锚板的一端与第二钢箍连接件铰接，另一端与第一钢箍连接件铰接；第二钢箍连接件、第二复合锚板和第三复合锚板均设有方形孔道，压块、第三复合锚板、第二钢箍连接件、第二复合锚板、第一钢箍连接件、第一复合锚板和锚头依次排列且通过多个钢压条依次串联在一起。在一种可能的设计中，第二复合锚板包括结构相同的第三U字型钢组件和第四U字型钢组件以及结构相同的第三工字型钢组件和第四工字型钢组件；第三U字型钢组件、第三工字型钢组件、第四工字型钢组件和第四U字型钢组件依次排列且排列方向与钢压条的插入方向垂直；第三U字型钢组件和第四U字型钢组件开口方向朝向相邻的工字型钢组件；第三U字型钢组件与第三工字型钢组件之间通过第四高强度预压横向弹簧固定连接，第三工字型钢组件与第四工字型钢组件之间通过第五高强度预压横向弹簧固定连接，第四工字型钢组件和第四U字型钢组件之间通过第六高强度预压横向弹簧固定连接；第三U字型钢组件、第三工字型钢组件、第四工字型钢组件和第四U字型钢组件各自均包括一块第二类支撑钢块；第三工字型钢组件还包括第三对中间钢板，第三对中间钢板分别设于其对应的第二类支撑钢块的顶部和底部；第四工字型钢组件还包括第四对中间钢板，第四对中间钢板分别设于其对应的第二类支撑钢块的顶部和底部；第三U字型钢组件还包括第三对边缘钢板，第三对边缘钢板分别设于其对应的第二类支撑钢块的顶部和底部；第四U字型钢组件还包括第四对边缘钢板，第四对边缘钢板分别设于其对应的第二类支撑钢块的顶部和底部；第二类支撑钢块的一端设有向外凸出的第三类连接凸块，另一端设有向外凸出的第三类连接凹槽，第三类连接凸块和第三类连接凹槽上设有螺纹孔，螺纹孔内设有螺栓；第一复合锚板与第二复合锚板之间通过其对应设置的连接凸块与连接凹槽卡和并通过螺栓铰接；第二复合锚板与第三复合锚板之间通过对应的连接凸块与连接凹槽卡和并通过螺栓铰接；第三复合锚板与压块之间通过对应的连接凹槽和连接凸块卡和并通过螺栓铰接；第一钢箍连接件和第二钢箍连接件的第一厚钢板和第三厚钢板均与其对应的连接凹槽和连接凸块形成的连接耳在竖直方向上对齐。在一种可能的设计中，第一高强度预压横向弹簧至第三高强度预压横向弹簧处于自然伸长状态下的长度均大于其对应的两相邻支撑钢块之间的距离的150％；第一高强度预压横向弹簧至第三高强度预压横向弹簧处于极限压缩状态下的长度均大于其对应的两相邻的支撑钢块之间的距离的105％；第一高强度预压横向弹簧和第三高强度预压横向弹簧安装时，呈弧形状排布，弧线凸起侧朝向锚头方向；第一高强度预压横向弹簧和第三高强度预压横向弹簧的安装弧度为10°-20°。另一方方面，本发明还提供了一种海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升方法，利用上述的海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升装置，方法包括以下步骤：步骤1、将动力装置与推杆连接，利用动力装置将多个抗倾覆能力提升装置绕海上风电筒型基础外侧的海床地基进行布置；步骤2、待将抗倾覆能力提升装置置于海上风电筒型基础外侧后，利用动力装置带动压块对第一复合锚板、第一钢箍连接件、第二复合锚板、第二钢箍连接件和第三复合锚板施加拉力，同时通过钢压条对锚头施加推力，直至锚头与第一复合锚板分离；步骤3、在压块与筒型基础间浇灌混凝土，使得抗倾覆能力提升装置与筒型基础耦合；步骤4、当筒型基础一旦发生倾斜后，针对筒型基础需要提升一侧的装置，抽拉其钢压条一定距离，逐级解除第一钢箍连接件和第二钢箍连接件对第一复合锚板至第三复合锚板的固定，在各个高强度预压横向弹簧的驱动下，第一钢箍连接件和第二钢箍连接件依次分离，第一复合锚板、第二复合锚板和第三复合锚板依次张开，完成筒型基础抗倾覆能力的提升。与现有技术相比，本发明至少可实现如下有益效果之一：本发明通过在筒型基础周围海床地基土内部插入组合锚，依靠海床地基土与组合锚间的摩擦力，可显著提升筒型基础的抗倾覆能力。本发明中复合锚板结构内布设了预压高强度钢弹簧，通过钢压条及钢箍连接件进行箍定；当筒型基础因长期服役，发生一定量倾斜后，可通过拉伸钢压条，逐级解除对复合锚板的固定；在预压高强度钢弹簧驱动下，钢箍连接件分离，复合锚板张开，增大了组合锚受力截面积，实现筒型基础抗倾覆能力的二次提升。本发明对筒型基础抗倾覆能力的提升操作简单，无需大规模施工，对筒型基础及风机结构的扰动极小，施工安全系数高，可迅速提升筒型基础抗倾覆能力。本发明中，上述各技术方案之间还可以相互组合，以实现更多的优选组合方案。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分优点可从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过说明书实施例以及附图中所特别指出的内容中来实现和获得。附图说明附图仅用于示出具体实施例的目的，而并不认为是对本发明的限制，在整个附图中，相同的参考符号表示相同的部件。图1为本发明提供的海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升装置的整体结构示意图；图2为锚头的结构示意图；图3为第二复合锚板的结构示意图；图4为第二复合锚板的俯视图；图5为第一钢箍连接件的结构示意图；图6为压块的结构示意图；图7为第一复合锚板张开时的结构示意图；图8为海上风电筒型基础的抗倾覆能力提升装置的安装位置示意图。附图标记：1-压块；2-第一复合锚板；3-第一钢箍连接件；4-第二复合锚板；5-第二钢箍连接件；6-第三复合锚板；7-第一类支撑钢块；8-钢压条；9-泄压孔；10-矩形框；11-钢锥头；12-方形孔道；13-螺栓；14-第三U字型钢组件；15-第四U字型钢组件；16-第三工字型钢组件；17-第四工字型钢组件；18-第四高强度预压横向弹簧；19-第五高强度预压横向弹簧；20-第六高强度预压横向弹簧；21-第二类支撑钢块；22-第三对边缘钢板；23-第三对中间钢板；24-第四对中间钢板；25-第四对边缘钢板；26-第三类连接凸块；27-第三类连接凹槽；28-螺纹孔；29-第一对固定钢板；30-第二对固定钢板；31-第三对固定钢板；32-第一高强度预压竖向弹簧；33-第二高强度预压竖向弹簧；34-第三高强度预压竖向弹簧；35-第一类连接凹槽；36-第一类连接凸块；37-卡扣；38-第一厚钢板；39-第二厚钢板；40-第三厚钢板；41-推杆；42-竖向矩形钢板；43-第二类连接凹槽；44-第一U字型钢组件；45-第一工字型钢组件；46-第二工字型钢组件；47-第二U字型钢组件；48-锚头；49-无线传输系统；50-泵力系统；51-延伸拉杆；52-混凝土；53-位移传感器；54-筒型基础；55-倾斜量；56-中心线。具体实施方式下面结合附图来具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本发明的一部分，并与本发明的实施例一起用于阐释本发明的原理，并非用于限定本发明的范围。本发明提供了一种海上风电筒型基础54的抗倾覆能力提升装置，该抗倾覆能力提升装置设于海上风电筒型基础54外侧的海床地基内，并与海上风电筒型基础54的盖板连接；当海上风电筒型基础54在长期服役过程中受风-浪-流动载荷而发生倾斜时，抗倾覆能力提升装置用于对海上风电筒型基础54提供拉力，使海上风电筒型基础54的倾斜角度小于0.5°。需要说明的是，如图8所示，本发明的海上风电筒型基础54的抗倾覆能力提升装置设于筒型基外侧的海床地基土内，绕海上风电筒型基础54的外侧可以设置多个抗倾覆能力提装置，例如，设置四个或者八个；当设置四个时，在筒型基础54的前后左右各设置一个，当设置数量为八个时，则在筒型基础54的前后左右各设置两个，且其倾斜度不同。与现有技术相比，本发明在筒型基础54外侧的海床地基内设置多个抗倾覆能力提升装置，通过浇灌混凝土52的方式将抗倾覆能力提升装置与筒型基础54固定到一起，当筒型基础54在长期服役，发生一定量倾斜后，利用海床地基土与抗倾覆能力提升装置之间的摩擦力，对筒型基础54提供一定的拉力，从而提高筒型基础54的抗倾覆能力。另外，本发明对既有的筒型基础54的抗倾覆能力提升的操作简单，无需大规模施工，进而对筒型基础54及风机结构的扰动极小，施工安全系数高，可迅速提升筒型基础54的抗倾覆能力。为了进一步提升筒型基础54的抗倾覆能力，本发明的抗倾覆能力提升装置包括第一钢箍连接件3、第一复合锚板2和多个钢压条8；第一复合锚板2上和第一钢箍连接件3上均设有多个方形孔道12，多个钢压条8能够插入或拔出方形孔道12；第一复合锚板2包括结构相同的第一U字型钢组件44和第二U字型钢组件47以及结构相同的第一工字型钢组件45和第二工字型钢组件46；第一U字型钢组件44、第一工字型钢组件45、第二工字型钢组件46和第二U字型钢组件47依次排列且排列方向与钢压条8的插入方向垂直；第一U字型钢组件44和第二U字型钢组件47开口方向朝向相邻的工字型钢组件；第一U字型钢组件44与第一工字型钢组件45之间通过第一高强度预压横向弹簧固定连接，第一工字型钢组件45与第二工字型钢组件46之间通过第二高强度预压横向弹簧固定连接，第二工字型钢组件46和第二U字型钢组件47之间通过第三高强度预压横向弹簧固定连接；第一钢箍连接件3包括结构相同、依次排列的且排列方向与钢压条8的插入方向垂直的第一对固定钢板29、第二对固定钢板30和第三对固定钢板31，第一对固定钢板29与第二对固定钢板30之间以及第二对固定钢板30与第三对固定钢板31之间均通过卡扣37连接，卡扣37上设有方形孔道12；当将多个钢压条8插入第一复合锚板2上和第一钢箍连接件3上的方形孔道12时，多个钢压条8能够将第一复合锚板2和第一钢箍连接件3串联在一起；当筒型基础54发生倾斜后，将多个钢压条8从方形孔道12内拔出后，第一钢箍连接件3上的卡扣37解锁，第一钢箍连接件3解除对第一复合锚板2的固定，第一复合锚板2张开。具体地，第一高强度预压横向弹簧的两端分别与第一U字型钢组件44和第一工字型钢组件45焊接，第二高强度预压横向弹簧的两端分别与第一工字型钢组件45和第二工字型钢组件46焊接，第三高强度预压横向弹簧的两端分别与第二工字型钢组件46和第二U字型钢组件47焊接；由于第一对固定钢板29与第二对固定钢板30以及第二对固定钢板30与第三对固定钢板31之间通过相应的卡扣37连接，两个卡扣37上也设有方形孔道12，因此，当将多个钢压条8插入两个卡扣37上的方形孔道12和第一复合锚板2上的方向孔道时，第一钢箍连接件3在宽度方向上能够固定住第一复合锚板2，避免由于第一高强度预压横向弹簧至第三高强度预压横向弹簧的弹性作用而使第一U字型钢组件44、第一工字型钢组件45、第二工字型钢组件46和第二U字型钢组件47张开。与现有技术相比，本发明通过设置第一钢箍连接件3能够固定住第一复合锚板2，第一复合锚板2中布置了3个高强度预压横向弹簧，当筒型基础54因长期服役发生而一定量倾斜后，通过拉拉钢压条8，使钢压条8从第一复合锚板2以及第一钢箍连接件3的方形孔道12内抽出，此时，第一对固定钢板29与第二对固定钢板30、第二对固定钢板30与第三对固定钢板31由于之间的卡扣37被解锁而彼此分开，在各个高强度预压横向弹簧的弹性作用下，第一U字型钢组件44、第一工字型钢组件45、第二工字型钢组件46和第二U字型钢组件47张开，此时，抗倾覆能力提升装置的受力面积增大，进而增大其与海床地基土之间的摩擦，从而增大其对筒形基础的拉力，最终实现筒型基础54抗倾覆能力的提升。为了进一步增大抗倾覆能力提升装置与海床地基土之间的摩擦，如图3和图4所示，本发明的第一U字型钢组件44、第一工字型钢组件45、第二工字型钢组件46和第二U字型钢组件47均包括一块第一类支撑钢块7；各个第一类支撑钢块7相互平行排列且排列方向与钢压条8垂直设置；第一工字型钢组件45还包括第一对中间钢板，第一对中间钢板分别设于其对应的第一类支撑钢块7的顶部和底部；第二工字型钢组件46还包括第二对中间钢板，第二对中间钢板分别设于其对应的第一类支撑钢块7的顶部和底部；第一U字型钢组件44还包括第一对边缘钢板，第一对边缘钢板分别设于其对应的第一类支撑钢块7的顶部和底部；第二U字型钢组件47还包括第二对边缘钢板，第二对边缘钢板分别设于其对应的第一类支撑钢块7的顶部和底部；第一高强度预压横向弹簧设于第一U字型钢组件44与第一工字型钢组件45对应的第一类支撑钢块7之间；第二高强度预压横向弹簧设于第一工字型钢组件45与第二工字型钢组件46对应的第一类支撑钢块7之间；第三高强度预压横向弹簧设于第二工字型钢组件46与第二U字型钢组件47对应的第一类支撑钢块7之间。具体地，第一对中间钢板和第二对中间钢板均包括上、下两块矩形钢板，该两块矩形钢板分别设于第一类支撑块的顶部和底部；同样地，第一对边缘钢板和第二对边缘钢板也均包括两块矩形钢板，该两块矩形钢板分别设于其对应的第一类支撑块的顶部和底部；该第一类支撑钢块7的形状为竖向放置的矩形钢块，相邻的第一类支撑钢块7均与对应的高强度预压横向弹簧焊接并用于将其压缩到一定程度，达到储存弹性势能的目的。而设置第一对中间钢板、第二对中间钢板以及第一对边缘钢板以及第二对边缘钢板的目的是当第一复合锚板2被释放而张开时，这些矩形钢板能够增大与海床地基土之间的摩擦力，提升筒式基础的抗倾覆能力。为了牢固的固定第一复合锚板2，如图5所示，本发明的第一对固定钢板29包括第一高强度预压竖向弹簧32以及设于其顶部和底部的两块第一厚钢板38；第二对固定钢板30包括第二高强度预压竖向弹簧33以及设于其顶部和底部的两块第二厚钢板39；第三对固定钢板31包括第三高强度预压竖向弹簧34以及设于其顶部和底部的两块第三厚钢板40；第一厚钢板38和第三厚钢板40与第二厚钢板39相邻的一端上设有第一类连接凸块36，第二厚钢板39两端设有第一类连接凹槽35，第一类连接凹槽35和第一类连接凸块36卡和在一起形成卡扣37，方形孔道12设于第一类连接凸块36和第一类连接凹槽35上；将钢压条8插入卡扣37上的方形孔道12内，第一对固定钢板29、第二对固定钢板30以及第三对固定钢板31被锁住并固定在一起；此时，第一U字型钢组件44、第一工字型钢组件45、第二工字型钢组件46和第二U字型钢组件47也被固定在一起；当将钢压条8拔出卡扣37上的方形孔道12时，第一对固定钢板29、第二对固定钢板30以及第三对固定钢板31被解锁和被释放；此时，第一U字型钢组件44、第一工字型钢组件45、第二工字型钢组件46和第二U字型钢组件47被解除固定并张开。需要说明的是，本发明的给钢压条8为方形薄钢板，材质为Q460钢；钢压条8的数量为8个，即第一复合锚板2以及第一钢箍连接件3上的方形孔道12的数量为8个，如图3和图5所示，对于第一钢箍连接件3，方向孔道的设置位置分别为第一对固定钢板29至第三对固定钢板31的两端；第一复合锚板2上方形孔道12的设置位置与数量与第一钢箍连接件3相同。需要解释的是，上述两块第一厚钢板38与第一高强度预压竖向弹簧32的顶部和底部焊接在一起；两块第二厚钢板39与第二高强度预压竖向弹簧33的顶部和底部焊接在一起；两块第三厚钢板40与第三高强度预压竖向弹簧34的顶部和底部焊接在一起。当8个钢压条8从两个卡扣37处的方形孔道12内抽出后，第一对固定钢板29与第二对固定钢板30以及第二对固定钢板30与第三对固定钢板31之间由于卡扣37被解锁而分开，此时，在竖直方向上，两块第一厚钢板38由于第一高强度预压竖向弹簧32的弹性作用而向外弹开，同时，两块第二厚钢板39由于第二高强度预压竖向弹簧33的弹性作用以及两块第三厚钢板40由于第三高强度预压竖向弹簧34的弹性作用而向外弹开，通过第一厚钢板38至第三厚钢板40在竖直方向上弹开，能够增加第一钢箍连接件3与海床地基土之间的摩擦力，即能够增加抗倾覆能力提升装置与海床地基土之间的摩擦力，最终实现筒型基础54抗倾覆能力的提升。需要说明的是，本发明的第一高强度预压竖向弹簧32至第三高强度预压竖向弹簧34处于自然伸长状态下的长度均大于其对应的两块厚钢板之间的距离的150％；第一高强度预压竖向弹簧32至第三高强度预压竖向弹簧34处于极限压缩状态下的长度均大于其对应的两块厚钢板之间的距离的110％。为了平稳的将抗倾覆能力提升装置推入筒型基础54外侧的海床地基土层内，本发明的抗倾覆能力提升装置还包括压块1，压块1能够与动力装置连接，第一类支撑钢块7与压块1相邻的一端均设有向外凸出的第二类连接凸块；压块1包括一块竖向矩形钢板42，竖向矩形钢板42的一端设有推杆41，推杆41用于与动力装置连接；竖向矩形钢板42的另一端设有四组向外凸出的第二类连接凹槽43，第二类连接凸块和第二类连接凹槽43上均设有螺纹孔28，螺纹孔28内设有螺栓13；四组第二类连接凹槽43能够与四组第一类支撑钢块7上的第二类连接凸块对应卡和，并通过螺栓13固定连接，从而实现第一复合锚板2与压块1铰接。具体地，如图6所示，本发明的压块1为混凝土52材质压块1，压块1能够与动力装置连接；上述推杆41的形状为圆柱状，推杆41的数量为3个，3个推杆41沿水平方向均匀布置在竖向矩形钢板42上的一端面上；当需要将抗倾覆能力提升装置推入海床地基土内时，将液压缸与压块1的3个推杆41连接，然后将第二类连接凸块和第二类连接凹槽43卡和并利用螺栓13插入螺纹孔28铰接，采用混凝土52压块1能够使第一复合锚板2和第一钢箍连接件3的插入阶段更为平稳。为了减缓抗倾覆能力提升装置插入海床地基土中的阻力，本发明的抗倾覆能力提升装置还包括形状为方锥状的锚头48；锚头48包括矩形框10，矩形框10的顶部焊接有钢锥头11，矩形框10的底部楞上设有多个方形孔道12，多个钢压条8依次贯穿压块1、第一钢箍连接件3、第一复合锚板2和锚头48上的方形孔道12；锚头48用于减少抗倾覆能力提升装置的下沉阻力。具体地，如图1和图2所示，锚头48设于抗倾覆能力提升装置的最前端，当利用动力装置将抗倾覆能力提升装置推入海床地基土中后，抽拉钢压条8，使钢压条8从锚头48中的方形孔道12中抽出，此时，锚头48与第一复合锚板2处于分离的状态。需要说明的是，设置锚头48的目的是为了减少装置整体的下沉阻力，当抗倾覆能力提升装置下沉到海床地基土中后，通过压块1对第一复合锚板2施加拉力，同时，利用各个钢压条8对锚头48施加推力，实现锚头48与第一复合锚板2的分离，从而保证后期第一复合锚板2的顺利和快速张开。为了进一步增加筒型基础54的抗倾覆能力，如图1和图7所示，本发明的抗倾覆能力提升装置还包括第二钢箍连接件5以及结构相同的第二复合锚板4和第三复合锚板6；第二钢箍连接件5与第一钢箍连接件3的结构相同；第三复合锚板6、第二钢箍连接件5、第二复合锚板4依次设于压块1与第一钢箍连接件3之间；第三复合锚板6的一端与压块1铰接，另一端与第二钢箍连接件5铰接；第二复合锚板4的一端与第二钢箍连接件5铰接，另一端与第一钢箍连接件3铰接；第二钢箍连接件5、第二复合锚板4和第三复合锚板6均设有方形孔道12，压块1、第三复合锚板6、第二钢箍连接件5、第二复合锚板4、第一钢箍连接件3、第一复合锚板2和锚头48依次排列且经过各个钢压条8依次串联在一起。需要说明的是，第二复合锚板4、第三复合锚板6的结构与第一复合锚板2的结构基本相同，其区别仅在于第二复合锚板4和第三复合锚板6由于需要与相邻的结构铰接，因此其各个支撑钢块的两端对应设有连接凸块和连接凹槽，而第一复合锚板2的一端与锚头48通过钢压条8连接，其无需设置连接凹槽。具体地，第二复合锚板4与第三复合锚板6的结构相同，现以第二复合锚板4为例进行说明，第二复合锚板4包括结构相同的第三U字型钢组件14和第四U字型钢组件15以及结构相同的第三工字型钢组件16和第四工字型钢组件17；第三U字型钢组件14、第三工字型钢组件16、第四工字型钢组件17和第四U字型钢组件15依次排列且排列方向与钢压条8的插入方向垂直；第三U字型钢组件14和第四U字型钢组件15开口方向朝向相邻的工字型钢组件；第三U字型钢组件14与第三工字型钢组件16之间通过第四高强度预压横向弹簧18固定连接，第三工字型钢组件16与第四工字型钢组件17之间通过第五高强度预压横向弹簧19固定连接，第四工字型钢组件17和第四U字型钢组件15之间通过第六高强度预压横向弹簧20固定连接；第三U字型钢组件14、第三工字型钢组件16、第四工字型钢组件17和第四U字型钢组件15各自均包括一块第二类支撑钢块；第三工字型钢组件16还包括第三对中间钢板23，第三对中间钢板23分别设于其对应的第二类支撑钢块的顶部和底部；第四工字型钢组件17还包括第四对中间钢板24，第四对中间钢板24分别设于其对应的第二类支撑钢块的顶部和底部；第三U字型钢组件14还包括第三对边缘钢板22，第三对边缘钢板22分别设于其对应的第二类支撑钢块的顶部和底部；第四U字型钢组件15还包括第四对边缘钢板25，第四对边缘钢板25分别设于其对应的第二类支撑钢块的顶部和底部；第二类支撑钢块的一端设有向外凸出的第三类连接凸块26，另一端设有向外凸出的第三类连接凹槽27，第三类连接凸块26和第三类连接凹槽27上设有螺纹孔28，螺纹孔28内设有螺栓13；锚头48、第一复合锚板2、第一钢箍连接件3、第二复合锚板4、第二钢箍连接件5和第三复合锚板6及压块1依次排列并通过多个钢压条8串联在一起；第一复合锚板2与第二复合锚板4之间通过其对应设置的第二类连接凸块与第三连接凹槽卡和并通过螺栓13铰接；第二复合锚板4与第三复合锚板6之间通过对应的第三连接凸块与第四类连接凹槽卡和并通过螺栓13铰接；第三复合锚板6与压块1之间通过对应的第四类连接凸块与第二类连接凹槽43卡和并通过螺栓13铰接；第一钢箍连接件3的第一厚钢板38和第三厚钢板40处于其对应的连接凹槽和连接凸块形成的连接耳上方；第二钢箍连接件5的第一厚钢板38和第三厚钢板40与其对应的连接凹槽和连接凸块形成的连接耳在竖直方向上对齐。与现有技术相比，本发明设有第一复合锚板2、第二复合锚板4以及第三复合锚板6，第一复合锚板2与第二复合锚板4铰接，第二复合锚板4与第三复合锚板6铰接，并利用第一钢箍连接件3和第二钢箍连接件5固定各个复合锚板；当筒型基础54长期服役后发生倾斜时，同时抽拉各个钢压条8，使各个钢压条8依次从第一复合锚板2、第一钢箍连接件3、第二复合锚板4、第二钢箍连接件5、第三复合锚板6以及压块1中抽出，逐级解除第一钢箍连接件3和第二钢箍连接件5对第一复合锚板2、第二复合锚板4和第三复合锚板6的固定，在第一高强度预压横向弹簧、第二高强度预压横向弹簧以及第三高强度预压横向弹簧的弹性作用下，第一复合锚板2、第二复合锚板4和第三复合锚板6逐级张开，增加了其与海床地基土之间的摩擦作用面积，最终提高了筒型基础54的抗倾覆能力。需要说明的是，本发明的第一复合锚板2、第二复合锚板4和第三复合锚板6上的方形孔道12和与其对应的支撑钢块在竖直方向上对齐；第一复合锚板2、第二复合锚板4和第三复合锚板6对应的支撑钢块上均设有多个泄压孔9。与现有技术相比，设置的泄压孔9为方形空腔，每块支撑钢块上泄压孔9的数量均为两个；通过设置泄压孔9，当抗倾覆能力提升装置下沉到海床地基土中时，能够减小下沉阻力，而且，当抗倾覆能力提升装置发生倾斜后，抽出各个钢压条8后，各个U字型钢组件以及各个工字型钢组件在对应的高强度预压横向弹簧的弹性驱动下张开，此时，泄压孔9还能够减少张开阻力。需要说明的是，本发明中的第一高强度预压横向弹簧至第三高强度预压横向弹簧处于自然伸长状态下的长度均大于其对应的两相邻支撑钢块之间的距离的180％；第一高强度预压横向弹簧至第三高强度预压横向弹簧处于极限压缩状态下的长度均大于其对应的两相邻的支撑钢块之间的距离的110％；第一高强度预压横向弹簧和第三高强度预压横向弹簧安装时，呈弧形状排布，弧线凸起侧朝向锚头48方向；第一高强度预压横向弹簧和第三高强度预压横向弹簧的安装弧度为10°-20°。由于第一复合锚板2与第二复合锚板4以及第二复合锚板4与第三复合锚板6之间的连接方式为铰接，当筒型基础54发生倾斜而将钢压条8抽出来时，第一复合锚板2、第二复合锚板4以及第三复合锚板6在各自的高强度预压横向弹簧的作用下逐级弹开；以第一复合锚板2为例，其在张开的过程中，由于第一高强度预压横向弹簧和第三高强度预压横向弹簧的安装弧度为10°-20°，第一U字型钢组件44和第二U字型钢组件47会绕各自的固定螺栓13进行一定角度转动，从而使第一高强度预压横向弹簧和第三高强度预压横向弹簧发挥更显著的驱动效果。如图8所示，本发明涉及到的筒型基础54上方为风机结构，风机结构包括监测系统、泵力系统50、数据传输系统和控制主机，其中，监测系统、无线传输系统49和泵力系统50均与控制主机连接，泵力系统50通过延伸拉杆51与钢压条8连接。位移传感器53用于对风机结构以及筒型基础54在长期风-浪-流动载荷作用下的变形进行远程监测；当发现筒型基础54的中心线56发生偏移时，通过无线传输系统49将信号发送给主机，主机控制启动泵力系统50，泵力系统50通过延伸杆抽拉对应位置处的钢压条8，使其逐级解除第一钢箍连接件3和第二钢箍连接件5的固定，从而解除对第一复合锚板2至第三复合锚板6的固定；待第一复合锚板2至第三复合锚板6张开后，其与海床地基土的作用面积增加，摩擦力增大，进而增大其对风机结构以及筒型基础54的拉力，从而实现筒型基础54抗倾覆能力的提升。需要注意的是，本发明中涉及的所有结构均需进行防腐处理。本发明还提供了一种海上风电筒型基础54的抗倾覆能力提升方法，利用上述的海上风电筒型基础54的抗倾覆能力提升装置，该方法包括以下步骤：步骤1、在陆地上组装抗倾覆能力提升装置；如图1所示，在压块1、第三复合锚板6、第二钢箍连接件5、第二复合锚板4、第一钢箍连接件3、第一复合锚板2上的方形孔道12内插入8根钢压条8，实现第一钢箍连接件3和第二钢箍连接件5对第一复合锚板2至第三复合锚板6的固定，以及实现各个高强度预压横向弹簧和高强度预压竖向弹簧的预压；组装完毕后运转现场；步骤2、将动力装置与推杆41连接，利用动力装置在海上风电筒型基础54外侧的海床地基土中布置多个抗倾覆能力提升装置，前后左右各布置一个或两个，当布置两个时，两个抗倾覆能力提升装置的倾斜角度不同；待将抗倾覆能力提升装置置于海上风电筒型基础54外侧后，利用动力装置带动压块1对第一复合锚板2、第一钢箍连接件3、第二复合锚板4、第二钢箍连接件5和第三复合锚板6施加拉力，同时通过钢压条8对锚头48施加推力，直至锚头48与第一复合锚板2分离；步骤3、在压块1与筒型基础54间浇灌混凝土52，使得抗倾覆能力提升装置与筒型基础54耦合；提升筒型基础54在使用过程的抗倾覆性能，减缓基础在服役期间的倾斜速度；现场混凝土52浇筑时，应注意避免对钢压条8产生干扰。步骤4、当筒型基础54一旦发生倾斜后，针对筒型基础54需要提升一侧的装置，抽拉其钢压条8一定距离，逐级接触第一钢箍连接件3和第二钢箍连接件5对第一复合锚板2至第三复合锚板6的固定，在各个高强度预压横向弹簧的驱动下，第一钢箍连接件3和第二钢箍连接件5依次分离，第一复合锚板2、第二复合锚板4和第三复合锚板6依次张开，确保海上风电筒型基础54的倾斜角度小于0.5°，完成筒型基础54抗倾覆能力的提升。具体地，先组装4-8个抗倾覆能力提升装置，然后转运至现场，利用液压缸与抗倾覆能力提升装置的3根推杆41连接以将其推入筒形基础外侧的海床地基中的设定位置，例如，在筒型基础54的前、后、左、右四个方位分别布置一个或两个抗倾覆能力提升装置，当每个方位布置两个时，这两个抗倾覆能力提升装置可以分层布置，两者的倾斜角度不同。当将抗倾覆能力提升装置推入海床地基内后，将各个抗倾覆能力提升装置的锚头48与第一复合锚板2分离开，由于压块1、第一复合锚板2、第二复合锚板4和第三复合锚板6之间为铰接，因此，可以利用动力装置带动压块1对第一复合锚板2、第一钢箍连接件3、第二复合锚板4、第二钢箍连接件5和第三复合锚板6施加拉力，同时通过钢压条8对锚头48施加推力，直至锚头48与第一复合锚板2分离。当各个锚头48与其对应的第一复合锚板2分离后，在压块1与筒型基础54间浇灌混凝土52，使得抗倾覆能力提升装置与筒型基础54耦合。当筒形基础由于长期服役而朝向某一方位发生倾斜后，确定对筒型基础54施加拉力的抗倾覆能力提升装置，此时，抽拉8根钢压条8，8根钢压条8依次从第一复合锚板2上的方形孔道12内以及第一钢箍连接件3上的方形孔道12内抽出，此时，第一对固定钢板29与第二对固定钢板30、第二对固定钢板30与第三对固定钢板31由于之间的卡扣37被解锁而彼此分开，在第一高强度预压横向弹簧至第三高强度预压横向弹簧的弹性作用下，第一U字型钢组件44、第一工字型钢组件45、第二工字型钢组件46和第二U字型钢组件47张开，在张开过程中，由于第一高强度预压横向弹簧和第三高强度预压横向弹簧的安装弧度为10°-20°，第一U字型钢组件44和第二U字型钢组件47会绕各自的固定螺栓13进行一定角度扭转，从而使第一高强度预压横向弹簧和第三高强度预压横向弹簧发挥更显著的驱动效果。第一复合锚板2张开的受力面积增大较张开前大很多，即其与海床地基土之间的摩擦作用面积增大，从而增大其对筒形基础的拉力，最终实现筒型基础54抗倾覆能力的提升。当第一复合锚板2张开后，继续抽拉8根钢压条8，8根钢压条8依次从第二复合锚板4上的方形孔道12内抽出，此时，第四对固定钢板与第五对固定钢板、第五对固定钢板与第六对固定钢板由于之间的卡扣37被解锁而彼此分开，在第四高强度预压横向弹簧18至第六高强度预压横向弹簧20的弹性作用下，第三U字型钢组件14、第三工字型钢组件16、第四工字型钢组件17和第四U字型钢组件15张开，在张开过程中，由于第四高强度预压横向弹簧18和第六高强度预压横向弹簧20的安装弧度为10°-20°，第三U字型钢组件14和第四U字型钢组件15会绕各自的固定螺栓13进行一定角度扭转，从而使第四高强度预压横向弹簧18和第六高强度预压横向弹簧20发挥更显著的驱动效果。此时，第二复合锚板4的受力面积也增大，即其与海床地基土之间的摩擦作用面积，从而增大其对筒形基础的拉力，最终实现筒型基础54抗倾覆能力的提升。继续抽拉8根钢压条8，8根钢压条8依次从第二钢箍连接件5和第三复合锚板6中抽出后，第三复合锚板6张开，第三复合锚板6张开的过程与第一复合锚板2和第二复合锚板4的张开过程相同，在此不再赘述。与现有技术相比，本发明利用第一钢箍连接件3和第二钢箍连接件5固定第复合锚板至第三复合锚板6；当筒型基础54长期服役后发生倾斜时，同时抽拉各个钢压条8，使各个钢压条8依次从第一复合锚板2、第一钢箍连接件3、第二复合锚板4、第二钢箍连接件5、第三复合锚板6以及压块1中抽出，此时，逐级解除第一钢箍连接件3和第二钢箍连接件5对第一复合锚板2、第二复合锚板4和第三复合锚板6的固定，在各个高强度预压横向弹簧的弹性作用下，第一复合锚板2、第二复合锚板4和第三复合锚板6逐级张开，各个复合锚板的与海床地基土之间的摩擦作用面积增大，其对筒型基础54产生拉力，从而提高了筒型基础54的抗倾覆能力。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
