标题title
一种智能控制的移动可折叠舞台
摘要abst
本申请涉及移动舞台设备，尤其为一种智能控制的移动可折叠舞台，包括框架式舞台和车轮。框架式舞台分由两段经铰链连接而成，框架式舞台设有控制箱和驱动装置。车轮包括可折叠舞台演出移动时使用的万向轮和折叠后移动使用的侧边轮，靠近铰链的框架式舞台下还设有能够顶起其的偏心轮组件，框架式舞台还设有与偏心轮组件配合完成折叠与展开的拉伸组件。本申请的可折叠舞台闲置时，可收缩为两个折叠立片移动储存；需要使用时，可以伸展为常规的移动舞台，智能控制行走至舞台任意位置。本申请的可折叠舞台在丰富舞台表演形式的同时，其存储无需占用大量的空间，搬运非常方便，节省了大量的人力、物力，极大推广了移动舞台的应用。
权利要求书clms
1.一种智能控制的移动可折叠舞台，包括框架式舞台和车轮，所述框架式舞台还设有作为控制中心的控制箱和驱动车轮的驱动装置，驱动装置与控制箱连接，其特征在于：所述框架式舞台由第一舞台框架和第二舞台框架经铰链连接而成，所述车轮包括框架式舞台下布设的若干供所述可折叠舞台演出移动时使用的万向轮，还包括框架式舞台侧边布设的若干供折叠舞台折叠后移动使用的侧边轮，靠近铰链的框架式舞台下还设有能够顶起框架式舞台的偏心轮组件，框架式舞台还设有与偏心轮组件配合共同完成折叠与展开的拉伸组件。2.根据权利要求1所述的智能控制的移动可折叠舞台，其特征在于：所述偏心轮组件成对分别设于第一舞台框架和第二舞台框架。3.根据权利要求1所述的智能控制的移动可折叠舞台，其特征在于：所述拉伸组件包括驱动件和绳索，驱动件固定于第一舞台框架，绳索的一端与驱动件连接，绳索的另一端与第二舞台框架连接。4.根据权利要求3所述的智能控制的移动可折叠舞台，其特征在于：所述驱动件包括第一电机，第一电机连接第一减速器，绳索轴安装于第一减速器的输出轴上，所述绳索一端与绳索轴连接，通过第一电机的转动控制绳索的长度，进而控制框架式舞台的折叠与展开。5.根据权利要求1所述的智能控制的移动可折叠舞台，其特征在于：所述偏心轮组件包括第二电机，第二电机连接第二减速器，偏心轮安装在第二减速器的输出轴上。6.根据权利要求1所述的智能控制的移动可折叠舞台，其特征在于：所述框架式舞台的侧边设有传感器，传感器与控制箱相连，将采集到的数据传送给控制箱，控制箱根据采集到的数据通过驱动装置控制车轮的动作。7.根据权利要求6所述的智能控制的移动可折叠舞台，其特征在于：所述传感器包括测距用的激光雷达、运动轨迹监测用的光电传感器。8.根据权利要求1所述的智能控制的移动可折叠舞台，其特征在于：所述框架式舞台上覆盖有供图案显示用的显示面板。9.根据权利要求1所述的智能控制的移动可折叠舞台，其特征在于：所述可折叠舞台还包括与其配合的防倾倒装置，防倾倒装置包括钢架以及支撑钢架的万向轮组，当可折叠舞台闲置时，可折叠舞台完成折叠动作后，由侧边轮支撑行走至防倾倒装置的钢架旁，通过钢架上设有的连接块连接固定可折叠舞台与钢架，最后将可折叠舞台与防倾倒装置锁止，即完成存储动作。10.根据权利要求9所述的智能控制的移动可折叠舞台，其特征在于：可折叠舞台与防倾倒装置的锁止动作通过设在可折叠舞台以及防倾倒装置的钢架上的锁止件来完成。
说明书desc
技术领域本申请涉及可移动的舞台设备，尤其为一种智能控制的移动可折叠舞台。背景技术舞台设备是为演出服务的各种布置于舞台上的设备。不同时代或地区，舞台设备的使用习惯存在着差异，例如古代希腊剧场中使用过降神器，古罗马舞台前还使用过由下向上升起的前幕，文艺复兴时期的意大利使用过转台，意大利舞台上还使用过悬吊飞人和布景的机械系统。中国清代宫廷舞台上使用过演员的升吊系统。进入电气时代以后，舞台设备的使用习惯已渐渐趋向接近，具有多种不同类型的移动舞台，也称为移动车台，例如布景设备、音响效果设备、特技设备等。在现代化剧场演出中，对布景和道具的切换、装台搬运等提出更高的要求，智能移动舞台成为表演中不可或缺的舞台机械设备。智能控制移动舞台丰富了舞台的表演形式，但其存储需要占用大量的空间，固定剧场后舞台的存储空间又非常有限，很难存储大量的移动舞台，而且其搬运也非常不便。在流动演出时，移动舞台的运输、储存和安装更加耗费人力、物力和财力，极大限制了移动舞台的应用。发明内容现有技术的移动舞台设备存在无法折叠存储的技术问题，为此，本申请设计了一种智能控制的移动可折叠舞台，当闲置时，通过折叠驱动装置与偏心轮装置配合，可竖立折叠；当使用工作时，可伸展为常规的移动舞台，智能控制行走至舞台任意位置。本申请提出的一种智能控制的移动可折叠舞台，包括框架式舞台和车轮，所述框架式舞台还设有作为控制中心的控制箱和驱动车轮的驱动装置，驱动装置与控制箱连接，其特征在于：所述框架式舞台由第一舞台框架和第二舞台框架经铰链连接而成，所述车轮包括框架式舞台下布设的若干供所述可折叠舞台演出移动时使用的万向轮，还包括框架式舞台侧边布设的若干供折叠舞台折叠后移动使用的侧边轮，靠近铰链的框架式舞台下还设有能够顶起框架式舞台的偏心轮组件，框架式舞台还设有与偏心轮组件配合共同完成折叠与展开的拉伸组件。进一步，所述偏心轮组件成对分别设于第一舞台框架和第二舞台框架。进一步，所述拉伸组件包括驱动件和绳索，驱动件固定于第一舞台框架，绳索的一端与驱动件连接，绳索的另一端与第二舞台框架连接。进一步，所述驱动件包括第一电机，第一电机连接第一减速器，绳索轴安装于第一减速器的输出轴上，所述绳索一端与绳索轴连接，通过第一电机的转动控制绳索的长度，进而控制框架式舞台的折叠与展开。进一步，所述偏心轮组件包括第二电机，第二电机连接第二减速器，偏心轮安装在第二减速器的输出轴上。进一步，所述框架式舞台2的侧边设有传感器，传感器与控制箱相连，将采集到的数据传送给控制箱，控制箱根据采集到的数据通过驱动装置控制车轮的动作。进一步，所述传感器包括测距用的激光雷达、运动轨迹监测用的光电传感器。进一步，所述框架式舞台上覆盖有供图案显示用的显示面板。进一步，所述可折叠舞台还包括与其配合的防倾倒装置，防倾倒装置包括钢架以及支撑钢架的万向轮组，当可折叠舞台闲置时，可折叠舞台完成折叠动作后，由侧边轮支撑行走至防倾倒装置的钢架旁，通过钢架上设有的连接块连接固定可折叠舞台与钢架，最后将可折叠舞台与防倾倒装置锁止，即完成存储动作。进一步，可折叠舞台与防倾倒装置的锁止动作通过设在可折叠舞台以及防倾倒装置的钢架上的锁止件来完成。上述技术方案具有如下优点或有益效果：应用于固定剧场中，移动可折叠舞台处于闲置状态时，利用折叠技术，可以收缩为两个折叠立片，并利用侧端行走轮移动到合适位置存放。可折叠移动舞台需要使用时，利用展开技术，可以伸展为常规的移动舞台，智能控制行走至舞台任意位置。当用于流动演出，可折叠移动舞台的折叠功能，更利于运输、储存和安装。附图说明图1为本申请的智能控制的移动可折叠舞台的正视示意图。图2为本申请的智能控制的移动可折叠舞台的俯视示意图。图3为本申请的智能控制的移动可折叠舞台的折叠动作示意图。图4为本申请的智能控制的移动可折叠舞台的折叠完成示意图。图5为本申请的智能控制的移动可折叠舞台的展开动作示意图。图6为本申请的智能控制的移动可折叠舞台的折叠驱动机构示意图。图7为本申请的智能控制的移动可折叠舞台的偏心轮组装置示意图。图8为本申请的智能控制的移动可折叠舞台的控制驱动系统示意图。图9为本申请的智能控制的移动可折叠舞台和防倾倒装置配合使用的示意图。其中，铰链1；框架式舞台2；第一舞台框架21；第二舞台框架22；车轮3；万向轮31；侧边轮32；面板4；偏心轮组件5；第二电机51；第二减速器52；偏心轮53；拉伸组件6；驱动件61；第一电机611；第一减速器612；绳索轴613；绳索62；防倾倒装置7；钢架71；连接块72；传感器8；控制箱9；驱动装置10；锁止件11。具体实施方式下面详细描述实施例，参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释发明构思。描述所用术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作。描述所用术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。术语“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。除非另有明确的规定和限定，描述所用术语“相连”、“连通”等应做广义理解，例如，可以是固定连接、可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接、电连接；可以是直接相连、通过中间媒介间接相连；可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在实施例中的具体含义。除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“之上”、“之下”或“上面”，可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”或“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”或“下面”，可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之下”、“下方”或“下面”可是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。描述所用术语“一个具体实施例”意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。如图1和图2，本申请的一个具体实施例提出了一种智能控制的移动可折叠舞台，所述折叠舞台包括车轮3和经由铰链1连接的两段框架式舞台2，具体为第一舞台框架21和第二舞台框架22经铰链1连接。框架式舞台2上覆盖有显示面板4供图案显示用，例如可以是LED屏幕，所述框架式舞台2还设有作为控制中心的控制箱9和驱动车轮的驱动装置10，驱动装置与控制箱连接。车轮3包括万向轮31和侧边轮32，具体的，框架式舞台2下布设若干万向轮3供折叠舞台演出移动使用，框架式舞台2侧边布设若干侧边轮4，供折叠舞台折叠后移动使用。靠近框架式舞台2与铰链3的连接处，框架式舞台2下还设有偏心轮组件5，所述偏心轮组件5成对设置于第一舞台框架21和第二舞台框架22下。框架式舞台2还设有与偏心轮组件5配合共同完成折叠与展开的拉伸组件6。拉伸组件6包括驱动件61和绳索62，驱动件61固定于第一舞台框架21，绳索62一端与驱动件61连接，绳索62另一端与第二舞台框架22连接。如图3所示，当智能控制的移动可折叠舞台处于不用的状态时，偏心轮组件5动作顶起框架式舞台2，使得第一舞台框架21和第二舞台框架22间形成一定角度。同时，驱动件61动作缩短绳索62，进而拉紧第一舞台框架21和第二舞台框架22直至完全直立，直立时由侧边轮32支撑动作，如图4所示。如图5所示，当智能控制的移动可折叠舞台需要演出使用时，偏心轮组件5动作相互挤压以撑开框架式舞台2，使得第一舞台框架21和第二舞台框架22间形成一定角度。与此同时，驱动件61动作放长绳索62，进而展开第一舞台框架21和第二舞台框架22，借助可折叠舞台自身的重力，第一舞台框架21和第二舞台框架22逐步展开至完全，框架式舞台2恢复由万向轮31支撑动作。如图6所示，本申请的一个具体实施例提出了一种智能控制的移动可折叠舞台，其拉伸组件6的驱动件61包括第一电机611，第一电机611与第一减速器612直连，绳索轴613安装在第一减速器612的输出轴上。绳索62一端与驱动件61的绳索轴613连接。通过第一电机611的转动控制绳索62的长度，进而控制第一舞台框架21和第二舞台框架22的折叠与展开。如图7所示，本申请的一个具体实施例提出了一种智能控制的移动可折叠舞台，其偏心轮组件5包括第二电机51，第二电机51与第二减速器52直连，偏心轮53安装在第二减速器52的输出轴上。偏心轮53通过第二减速器52的底座安装在靠近框架式舞台2与铰链3的连接处，当偏心轮组件5动作时，偏心轮53转动，从而将第一舞台框架21和第二舞台框架22顶起部分离开底面，或者将第一舞台框架21和第二舞台框架22由平行顶开至一定角度。如图8所示，本申请的一个具体实施例提出了一种智能控制的移动可折叠舞台，其框架式舞台2侧边还设有传感器8，例如测距用的激光雷达、运动轨迹监测用的光电传感器等。框架式舞台2还设有作为控制中心的控制箱9、驱动万向轮31和侧边轮32的驱动装置10，驱动装置10包括电源、电机、减速机等。传感器8与控制箱9相连，将采集到的数据传送给控制箱9，控制箱9根据采集到的数据，通过控制驱动装置进而控制万向轮31或侧边轮32。如图9所示，本申请的一个具体实施例提出了一种智能控制的移动可折叠舞台，其配合有防倾倒装置7，防倾倒装置7包括钢架71以及万向轮组。当可折叠舞台需要存放时，可折叠舞台完成折叠动作后，由侧边轮4支撑行走至防倾倒装置7的钢架71旁，通过钢架71上设有的连接块72将可折叠舞台与钢架71固定，优选的钢架71与可折叠舞台的连接通过连接块72上的孔螺栓连接，最后将可折叠舞台与防倾倒装置7锁止，即完成存储动作。防倾倒装置7的钢架71长度可根据需要存储的可折叠舞台的数量以及场地空间而定制。例如，当需要存放3个可折叠舞台时，所述钢架71的长度略长于3个可折叠舞台折叠状态时的厚度，由侧边轮4支撑可折叠舞台依次行走靠近防倾倒装置7的钢架71，并相互固定，最后将可折叠舞台与防倾倒装置7锁止，即完成存储动作。可折叠舞台与防倾倒装置7的锁止动作通过在可折叠舞台的框架式舞台2和/或防倾倒装置7的钢架71设有的锁止件11来完成。具体的，对于可折叠舞台来说，锁止件11可设于第一舞台框架21或第二舞台框架22，例如设于第一舞台框架21，在折叠过程中，锁止件11可固定第一舞台框架21，保证其在原地实施折叠动作，相应的第二舞台框架22在绳索62的拉动下逐渐位移，两段框架逐渐靠拢完成折叠，折叠动作完成后，锁止件11可进一步固定车身。锁止件11可防止车身在折叠过程中以及完成折叠动作后发生任何不受控制的位移，产生任何可能的危险。锁止件11形式多样，设置位置多样，例如，锁止件11可以是一种销轴结构，由工作人员在收纳操作时插入、锁定；锁止件11也可以是电动推杆结构，直接集成到可折叠舞台上，通过控制箱控制其锁止动作。因锁止件11为本领域的常规技术，不做过多详细阐述。同样，防倾倒装置7的钢架71上也可设有至少一套锁止件11，当需要收纳时，锁止件11动作，避免防倾倒装置7发生任何位移。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制。在不脱离本申请精神和范围的前提下，本申请还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本申请范围内。
