标题title
电子锁、门禁系统
摘要abst
本发明实施例提出一种电子锁，包括：一个锁体装置、以及一个或多个钥匙装置，其中：锁体装置包括：多路非闭合电路和锁控系统，不同非闭合电路中包含的所述无源器件的种类或/和参数互不相同；每个钥匙装置包括：多路非闭合电路，同一钥匙装置中的不同非闭合电路包含的所述无源器件的种类或/和参数互不相同；不同钥匙装置中包含的非闭合电路的数目不同，任一钥匙装置中的非闭合电路的数目不大于锁体装置中的非闭合电路的数目，且，每一钥匙装置中的每一路非闭合电路唯一地与锁体装置中的一路非闭合电路匹配为一谐振回路。本发明实施例提高了电子锁的安全性和可靠性。
权利要求书clms
1.一种电子锁，其特征在于，该电子锁包括：一个锁体装置、以及一个或多个钥匙装置，其中：锁体装置包括：多路非闭合电路和锁控系统，其中，每路非闭合电路包括：电源、电流或/和电压有效值传感器以及由无源器件构成的部分谐振电路，每路非闭合电路的两端各有一个触点；锁控系统分别与每路非闭合电路中的电流或/和电压有效值传感器连接；且，不同非闭合电路中包含的所述无源器件的种类或/和参数互不相同；每个钥匙装置包括：多路非闭合电路，其中，每路非闭合电路包括：由无源器件构成的部分谐振电路，每路非闭合电路的两端各有一个触点；且，同一钥匙装置中的不同非闭合电路包含的所述无源器件的种类或/和参数互不相同；其中，不同钥匙装置中包含的非闭合电路的数目不同，任一钥匙装置中的非闭合电路的数目不大于锁体装置中的非闭合电路的数目，且，每一钥匙装置中的每一路非闭合电路唯一地与锁体装置中的一路非闭合电路匹配为一谐振回路；当任一钥匙装置中的任一路非闭合电路的两个触点分别与匹配的锁体装置中的一路非闭合电路的两个触点接触时，该两路非闭合电路结合为一闭合电路，该闭合电路中的电流或/和电压有效值传感器将检测到的电流或/和电压有效值传送给锁控系统；当锁控系统检测到任一门锁对应的多个闭合电路的电流或/和电压有效值分别达到对应闭合电路的开门电流值或/和开门电压值时，触发对应的门锁打开。2.根据权利要求1所述的电子锁，其特征在于，所述锁体装置的每路非闭合电路中的所述由无源器件构成的部分谐振电路包括：一个或多个电阻、或/和一个或多个电容、或/和一个或多个电感；所述钥匙装置中的每路非闭合电路中的所述由无源器件构成的部分谐振电路包括：一个或多个电感、或/和一个或多个电容、或/和一个或多个电阻。3.根据权利要求1所述的电子锁，其特征在于，对于任一钥匙装置，该钥匙装置中的任一非闭合电路中的无源器件与其匹配的锁体装置中的一路非闭合电路中的电源和无源器件满足：其中，ω为所述电源的角频率值，l为该两个非闭合电路中的谐振电路的所有无源器件的电感值，c为该两个非闭合电路中的谐振电路的所有无源器件的电容值。4.根据权利要求1所述的电子锁，其特征在于，所述锁控系统触发对应的门锁打开之后，进一步包括：当锁控系统检测到所述门锁对应的任一闭合电路的电流或/和电压有效值低于预设的该闭合电路的开门电流或/和开门电压值时，触发所述门锁锁定。5.根据权利要求1所述的电子锁，其特征在于，对于任一钥匙装置，所述钥匙装置为一多面体，且所述钥匙装置的多个非闭合电路的触点分布在所述多面体的外表面。6.根据权利要求5所述的电子锁，其特征在于，所述锁体装置具有一锁孔，所述锁孔的空心处为一多面体，该锁体装置的多个非闭合电路的触点分布在锁孔的内壁；且，任一钥匙装置的多个非闭合电路的触点的位置与锁体装置的多个非闭合电路的触点的位置满足：当任一钥匙装置插入锁体装置的锁孔时，该钥匙装置的多个非闭合电路的触点能够与其匹配的锁体装置的非闭合电路的对应触点接触。7.根据权利要求5所述的电子锁，其特征在于，对于任一钥匙装置，该钥匙装置的外表面具有多个干扰触点，其中，每一干扰触点不与任何电路连接。8.根据权利要求1所述的电子锁，其特征在于，所述锁控系统分别通过导线与每路非闭合电路中的电流或/和电压有效值传感器连接。9.根据权利要求1所述的电子锁，其特征在于，每个钥匙装置分别具有一个安全级别，且对于任一钥匙装置，其包含的非闭合电路的数目越多，其对应的安全级别越高。10.一种门禁系统，其特征在于，所述门禁系统包括如权利要求1-9所述的电子锁，其中，所述电子锁内的每个钥匙装置分别具有一个安全级别，且对于任一钥匙装置，其包含的非闭合电路的数目越多，其对应的安全级别越高。
说明书desc
技术领域本发明涉及防盗锁技术领域，尤其涉及一种电子锁及一种门禁系统。背景技术防盗锁在人们的生产生活中广泛使用。传统机械防盗锁基于机械结构，易被不法分子进行技术开锁，而新一代基于NFC刷卡认证的防盗锁也存在卡复制、卡权限修改等安全性问题。现有传统锁控方案也难以适配灵活锁控场景，难以做到一锁多用，而一锁多用的设备往往是带有操作系统的智能化设备，有被黑客侵入破解的风险。电子锁的一种实现方式为：在全套安全锁的外壳上设置有锁孔，与该锁孔对应的位置内部嵌入有电子式电阻锁的编码电路，指环状的钥匙上设置有形状与锁孔形状相适应的开锁突起，该突起内部固定有与编码电路相配合的线圈电阻。该防盗锁的控制方法为将钥匙的突起插入锁体的锁孔内，其内部的线圈电阻使得锁体内的电路产生固定频率的震荡电流，当所述固定频率与锁体预设的频率一致时，锁体打开，否则锁体不动作。这种方式的电子锁的缺点为：只使用钥匙作为线圈电阻的方式进行电路组合形成振荡，安全性较低。发明内容本发明实施例提出一种电子锁，以提高电子锁的安全性和可靠性。本发明实施例的技术方案是这样实现的：一种电子锁，该电子锁包括：一个锁体装置、以及一个或多个钥匙装置，其中：锁体装置包括：多路非闭合电路和锁控系统，其中，每路非闭合电路包括：电源、电流或/和电压有效值传感器以及由无源器件构成的部分谐振电路，每路非闭合电路的两端各有一个触点；锁控系统分别与每路非闭合电路中的电流或/和电压有效值传感器连接；且，不同非闭合电路中包含的所述无源器件的种类或/和参数互不相同；每个钥匙装置包括：多路非闭合电路，其中，每路非闭合电路包括：由无源器件构成的部分谐振电路，每路非闭合电路的两端各有一个触点；且，同一钥匙装置中的不同非闭合电路包含的所述无源器件的种类或/和参数互不相同；其中，不同钥匙装置中包含的非闭合电路的数目不同，任一钥匙装置中的非闭合电路的数目不大于锁体装置中的非闭合电路的数目，且，每一钥匙装置中的每一路非闭合电路唯一地与锁体装置中的一路非闭合电路匹配为一谐振回路；当任一钥匙装置中的任一路非闭合电路的两个触点分别与匹配的锁体装置中的一路非闭合电路的两个触点接触时，该两路非闭合电路结合为一闭合电路，该闭合电路中的电流或/和电压有效值传感器将检测到的电流或/和电压有效值传送给锁控系统；当锁控系统检测到任一门锁对应的多个闭合电路的电流或/和电压有效值分别达到对应闭合电路的开门电流值或/和开门电压值时，触发对应的门锁打开。所述锁体装置的每路非闭合电路中的所述由无源器件构成的部分谐振电路包括：一个或多个电阻、或/和一个或多个电容、或/和一个或多个电感；所述钥匙装置中的每路非闭合电路中的所述由无源器件构成的部分谐振电路包括：一个或多个电感、或/和一个或多个电容、或/和一个或多个电阻。对于任一钥匙装置，该钥匙装置中的任一非闭合电路中的无源器件与其匹配的锁体装置中的一路非闭合电路中的电源和无源器件满足：其中，ω为所述电源的角频率值，l为该两个非闭合电路中的谐振电路的所有无源器件的电感值，c为该两个非闭合电路中的谐振电路的所有无源器件的电容值。所述锁控系统触发对应的门锁打开之后，进一步包括：当锁控系统检测到所述门锁对应的任一闭合电路的电流或/和电压有效值低于预设的该闭合电路的开门电流或/和开门电压值时，触发所述门锁锁定。对于任一钥匙装置，所述钥匙装置为一多面体，且所述钥匙装置的多个非闭合电路的触点分布在所述多面体的外表面。所述锁体装置具有一锁孔，所述锁孔的空心处为一多面体，该锁体装置的多个非闭合电路的触点分布在锁孔的内壁；且，任一钥匙装置的多个非闭合电路的触点的位置与锁体装置的多个非闭合电路的触点的位置满足：当任一钥匙装置插入锁体装置的锁孔时，该钥匙装置的多个非闭合电路的触点能够与其匹配的锁体装置的非闭合电路的对应触点接触。对于任一钥匙装置，该钥匙装置的外表面具有多个干扰触点，其中，每一干扰触点不与任何电路连接。所述锁控系统分别通过导线与每路非闭合电路中的电流或/和电压有效值传感器连接。每个钥匙装置分别具有一个安全级别，且对于任一钥匙装置，其包含的非闭合电路的数目越多，其对应的安全级别越高。一种门禁系统，所述门禁系统包括如权利要求1-9所述的电子锁，其中，所述电子锁内的每个钥匙装置分别具有一个安全级别，且对于任一钥匙装置，其包含的非闭合电路的数目越多，其对应的安全级别越高。本发明实施例提供的电子锁中，一个锁体装置可与多个钥匙装置匹配，每个钥匙装置中的非闭合电路可与锁体装置中的部分或全部非闭合电路匹配为一路谐振回路，且，锁体装置中的不同非闭合电路中包含的无源器件的种类或/和参数互不相同，同一钥匙装置中的不同非闭合电路包含的无源器件的种类或/和参数互不相同，从而增加了锁体装置和钥匙装置的破解难度，提高了电子锁的安全性和可靠性，且可采用不同的钥匙装置分别控制不同门的门锁，其中，包含非闭合电路越多的钥匙装置其对应的安全级别越高，从而实现了只使用一个锁体装置就可实现对多个不同安全级别的门锁的控制。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的电子锁的结构示意图；图2为本发明应用示例中的锁体装置的结构示意图；图3为本发明应用示例中的钥匙装置1的结构示意图；图4为本发明应用示例中的钥匙装置2的结构示意图；图5为本发明应用示例中，锁体装置上的锁孔的外观示意图；图6为本发明应用示例中的钥匙装置1的外观示意图；图7为本发明应用示例中的钥匙装置2的外观示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例例如能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。下面以具体实施例对本发明的技术方案进行详细说明。下面几个具体实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。图1为本发明实施例提供的电子锁的结构示意图，其主要包括：一个锁体装置11、以及一个或多个钥匙装置12，其中：锁体装置11包括：多路非闭合电路111和锁控系统112，其中，每路非闭合电路111包括：串联或并联的电源1111、电流或/和电压有效值传感器1112以及由无源器件构成的部分谐振电路1113，每路非闭合电路111的两端各有一个触点1114、1115；锁控系统112分别通过导线与每路非闭合电路111中的电流或/和电压有效值传感器1112连接；且，不同非闭合电路111中包含的无源器件1113的种类或/和参数互不相同。锁控系统112分别通过机械连接与至少一个门的门锁连接。每个钥匙装置12包括：多路非闭合电路121，其中，每路非闭合电路121包括：由无源器件构成的部分谐振电路1211，每路非闭合电路121的两端各有一个触点1212、1213；且，同一钥匙装置12中的不同非闭合电路121包含的无源器件1211的种类或/和参数互不相同。其中，不同钥匙装置12中包含的非闭合电路121的数目不同，任一钥匙装置12中的非闭合电路121的数目不大于锁体装置11中的非闭合电路111的数目，且，每一钥匙装置12中的每一路非闭合电路121唯一地与锁体装置11中的一路非闭合电路111匹配为一谐振回路。例如：若锁体装置11中的非闭合电路111的数目为n，钥匙装置12中的非闭合电路121的数目为m，则m≤n，较佳地，1≤m≤n。一个锁体装置11最多可匹配个钥匙装置12，每个钥匙装置12中的非闭合电路121的数目分别为：2、3、4、5、...、n，显然，包含的非闭合电路121的数目越多，钥匙装置12的安全级别越高，在实际应用中，可根据对安全级别的需求，为锁体装置11设置一个或多个包含不同数目的非闭合电路121的钥匙装置12。当任一钥匙装置12中的任一路非闭合电路121的两个触点1212、1213分别与匹配的锁体装置11中的一路非闭合电路111的两个触点1114、1115接触时，该两路非闭合电路121、111结合为一闭合电路，该闭合电路中的电流或/和电压有效值传感器1112将检测到的电流或/和电压有效值传送给锁控系统112；当锁控系统112检测到任一门锁对应的多个闭合电路的电流或/和电压有效值分别达到对应闭合电路的开门电流值或/和电压值时，触发对应的门锁打开。上述实施例中，一个锁体装置可与多个钥匙装置匹配，每个钥匙装置中的非闭合电路可与锁体装置中的部分或全部非闭合电路匹配为一路谐振回路，且，锁体装置中的不同非闭合电路中包含的无源器件的种类或/和参数互不相同，同一钥匙装置中的不同非闭合电路包含的无源器件的种类或/和参数互不相同，从而增加了锁体装置和钥匙装置的破解难度，提高了电子锁的安全性和可靠性，且可采用不同的钥匙装置分别控制不同门的门锁，其中，包含非闭合电路越多的钥匙装置其对应的安全级别越高，从而实现了只使用一个锁体装置就可实现对多个不同安全级别的门锁的控制。一可选实施例中，锁体装置11的每路非闭合电路111中的由无源器件构成的部分谐振电路1113包括：串联或并联的一个或多个电阻、或/和一个或多个电容、或/和一个或多个电感；钥匙装置12中的每路非闭合电路121中的由无源器件构成的部分谐振电路1211包括：串联或并联的一个或多个电感、或/和一个或多个电容、或/和一个或多个电阻。由于每个钥匙装置12中的每一路非闭合电路121唯一地与锁体装置11中的一路非闭合电路111匹配为一谐振回路，因此，对于任一钥匙装置12，该钥匙装置12中的任一非闭合电路121中的无源器件与其匹配的锁体装置11中的一路非闭合电路111中的电源1111和无源器件满足：其中，ω为电源1111的角频率值，l为该两个非闭合电路中的谐振电路的所有无源器件的总电感值，c为该两个非闭合电路中的谐振电路的所有无源器件的总电容值。一可选实施例中，锁控系统112触发对应的门锁打开之后，进一步包括：当锁控系统112检测到该门锁对应的任一闭合电路的电流或/和电压有效值低于预设的该闭合电路的开门电流或/和电压值时，触发该门锁锁定。一可选实施例中，对于任一钥匙装置12，该钥匙装置12为一多面体，且该钥匙装置12的多个非闭合电路的触点1212、1213分布在该多面体的外表面；锁体装置11具有一锁孔，该锁孔空心处为一多面体，该锁体装置11的多个非闭合电路111的触点1114、1115分布在锁孔的内壁；且，任一钥匙装置12的多个非闭合电路121的触点1212、1213的位置与锁体装置11的多个非闭合电路111的触点1114、1115的位置满足：当任一钥匙装置12插入锁体装置11的锁孔时，该钥匙装置12的多个非闭合电路121的触点1212、1213能够与其匹配的锁体装置11的非闭合电路111的对应触点1114、1115接触。一可选实施例中，对于任一钥匙装置12，该钥匙装置12的外表面具有多个干扰触点，其中，每一干扰触点不与任何电路连接。上述实施例通过增加干扰触点，进一步增加了钥匙装置的破解难度，提高了电子锁的可靠性。一可选实施例中，每个钥匙装置12分别具有一个安全级别，且对于任一钥匙装置12，其包含的非闭合电路的数目越多，其对应的安全级别越高。本发明实施例还提供一种门禁系统，包括本发明任一实施例所述的电子锁，其中，电子锁内的每个钥匙装置分别具有一个安全级别，且对于任一钥匙装置，其包含的非闭合电路的数目越多，其对应的安全级别越高。以下给出本发明的应用示例：图2为该应用示例中的锁体装置，该锁体装置中包含4个非闭合电路：21、22、23、24和锁控系统，其中：非闭合电路21包括：串联或并联的交流电源1、电感L1、电容C1和电流电压有效值传感器1，电路21两端的触点分别为211、212；非闭合电路22包括：串联或并联的交流电源2、电阻R2、电感L2和电流电压有效值传感器2，电路22两端的触点分别为221、222；非闭合电路23包括：串联或并联的交流电源3、电容C3、电阻R3和电流电压有效值传感器3，电路23两端的触点分别为231、232；非闭合电路24包括：串联或并联的交流电源4、电阻R4和电流电压有效值传感器4，电路24两端的触点分别为241、242。锁控系统通过导线分别与电流电压有效值传感器1～4连接，同时，锁控系统分别与门1的门锁、门2的门锁机械连接，其中，门1的门锁对应低安全级别，门2的门锁对应高安全级别。本应用示例中共有两个钥匙装置：钥匙装置1和钥匙装置2，结构分别如图3和图4所示。其中，图3所示的钥匙装置1对应低安全级别，图4所示的钥匙装置2对应高安全级别。图3中的钥匙装置1共包含两路非闭合电路41、42，其中：非闭合电路41只包括一个电阻R1，电路41两端的触点分别为411、412；非闭合电路42只包括一个电容C2，电路42两端的触点分别为421、422；非闭合电路41和图2中的非闭合电路21匹配为谐振回路1；非闭合电路42和图2中的非闭合电路22匹配为谐振回路2。图4中的钥匙装置2共包含四路非闭合电路41、42、43、44，其中：非闭合电路41只包括一个电阻R1，电路41两端的触点分别为411、412；非闭合电路42只包括一个电容C2，电路42两端的触点分别为421、422；非闭合电路43只包括一个电感L3，电路43两端的触点分别为431、432；非闭合电路44包括电感L4和电容C4，电路44两端的触点分别为441、442；非闭合电路41和图2中的非闭合电路21匹配为谐振回路1；非闭合电路42和图2中的非闭合电路22匹配为谐振回路2；非闭合电路43和图2中的非闭合电路23匹配为谐振回路3；非闭合电路44和图2中的非闭合电路24匹配为谐振回路4。其中，交流电源1～4的角频率分别为ω1、ω2、ω3、ω4，且，锁控系统预先保存门1的门锁的开门触发条件：谐振电路1的电流有效值不小于电流阈值1且电压有效值不小于电压阈值1，谐振电路2的电流有效值不小于电流阈值2且电压有效值不小于电压阈值2；锁控系统预先保存门2的门锁的开门触发条件：谐振电路1的电流有效值不小于电流阈值1且电压有效值不小于电压阈值1，谐振电路2的电流有效值不小于电流阈值2且电压有效值不小于电压阈值2；谐振电路3的电流有效值不小于电流阈值3且电压有效值不小于电压阈值3，谐振电路4的电流有效值不小于电流阈值4且电压有效值不小于电压阈值4。其中，门1的门锁和门2的门锁的开门触发条件可在电子锁的生产过程中硬件固化到锁控系统中，或者也可以通过数字芯片动态配置在锁控系统上。当要打开门1时，将钥匙装置1插入锁体装置，此时：钥匙装置1的非闭合电路41的两个触点411、412分别与锁体装置的非闭合电路21的两个触点211、212接触，则非闭合电路41与非闭合电路21连通，交流电源1的电流经过L1、C1和R1，由于交流电源1的角频率则电路开始谐振，电流电压有效值传感器1将谐振电路的电流和电压有效值传送给锁控系统；同时，钥匙装置1的非闭合电路42的两个触点421、422分别与锁体装置的非闭合电路22的两个触点221、222接触，则非闭合电路42与非闭合电路22连通，交流电源2的电流经过R2、L2和C2，由于交流电源2的角频率则电路开始谐振，电流电压有效值传感器2将谐振电路的电流和电压有效值传送给锁控系统；锁控系统发现满足门1的门锁的开门触发条件：谐振电路1的电流有效值不小于电流阈值1且电压有效值不小于电压阈值1，谐振电路2的电流有效值不小于电流阈值2且电压有效值不小于电压阈值2，则触发门1的门锁打开。此后，当钥匙装置1从锁体装置拔出时，钥匙装置1的非闭合电路41的两个触点411、412与锁体装置的非闭合电路21的两个触点211、212断开，谐振电路1断开，此时，电流电压有效值传感器1传送给锁控系统的电流和电压有效值将低于电流阈值1和电压阈值2，锁控系统发现已经不满足门1的门锁的开门触发条件，则锁定门1的门锁。这里，只是以谐振电路1断开进行举例，实际上，只要锁控系统检测到谐振电路1、2之一断开，即检测到谐振电路1、2之一的电流或/和电压有效值低于电流阈值或/和电压阈值，就认为不满足门1的门锁的开门触发条件，锁定门1的门锁。当要打开门2时，将钥匙装置2插入锁体装置，此时：钥匙装置2的非闭合电路41的两个触点411、412分别与锁体装置的非闭合电路21的两个触点211、212接触，则非闭合电路41与非闭合电路21连通，交流电源1的电流经过L1、C1和R1，由于交流电源1的角频率则电路开始谐振，电流电压有效值传感器1将谐振电路的电流和电压有效值传送给锁控系统；同时，钥匙装置2的非闭合电路42的两个触点421、422分别与锁体装置的非闭合电路22的两个触点221、222接触，则非闭合电路42与非闭合电路22连通，交流电源2的电流经过R2、L2和C2，由于交流电源2的角频率则电路开始谐振，电流电压有效值传感器2将谐振电路的电流和电压有效值传送给锁控系统；同时，钥匙装置2的非闭合电路43的两个触点431、432分别与锁体装置的非闭合电路23的两个触点231、232接触，则非闭合电路43与非闭合电路23连通，交流电源3的电流经过C3、R3和L3，由于交流电源3的角频率则电路开始谐振，电流电压有效值传感器3将谐振电路的电流和电压有效值传送给锁控系统；同时，钥匙装置2的非闭合电路44的两个触点441、442分别与锁体装置的非闭合电路24的两个触点241、242接触，则非闭合电路44与非闭合电路24连通，交流电源4的电流经过R4、L4和C4，由于交流电源4的角频率则电路开始谐振，电流电压有效值传感器4将谐振电路的电流和电压有效值传送给锁控系统；锁控系统发现满足门2的门锁的开门触发条件：谐振电路1的电流有效值不小于电流阈值1且电压有效值不小于电压阈值1，谐振电路2的电流有效值不小于电流阈值2且电压有效值不小于电压阈值2，谐振电路3的电流有效值不小于电流阈值3且电压有效值不小于电压阈值3，谐振电路4的电流有效值不小于电流阈值4且电压有效值不小于电压阈值4，则触发门2的门锁打开。此后，当钥匙装置2从锁体装置拔出时，钥匙装置2的非闭合电路41的两个触点411、412与锁体装置的非闭合电路21的两个触点211、212断开，谐振电路1断开，此时，电流电压有效值传感器1传送给锁控系统的电流和电压有效值将低于电流阈值1和电压阈值2，锁控系统发现已经不满足门2的门锁的开门触发条件，则锁定门2的门锁。这里，只是以谐振电路1断开进行举例，实际上，只要锁控系统检测到谐振电路1、2、3、4之一断开，即检测到谐振电路1、2、3、4之一的电流或/和电压有效值低于电流阈值或/和电压阈值，就认为不满足门2的门锁的开门触发条件，锁定门2的门锁。图5为该应用示例中，锁体装置上的锁孔的外观示意图，由于锁孔是位于锁体装置内部的，为方便观察锁孔，这里只详细画出了锁孔，对锁体装置的其它部分则未详细描绘。如图5所示，非闭合电路21的触点211位于锁孔的内壁的上表面上，非闭合电路22-24的触点221、231、241位于锁孔的内壁的前表面上，非闭合电路21的触点212位于锁孔内壁的下表面上，非闭合电路22-24的触点222、232、242位于锁孔内壁的后表面上。图6为该应用示例中的钥匙装置1的外观示意图，如图6所示，该钥匙装置1为一个长方体，其中，非闭合电路41的触点411位于长方体的外表面的上表面上，非闭合电路42的触点421位于长方体外表面的前表面上，非闭合电路41的触点412位于长方体外表面的下表面上，非闭合电路42的触点422位于长方体外表面的后表面上。且，钥匙装置1的非闭合电路41-42的触点411、412、421、422的位置与锁体装置的非闭合电路21-22的触点211、212、221、222的位置满足：当钥匙装置1插入锁体装置的锁孔时，钥匙装置1的非闭合电路41-42的触点411、412、421、422能够与锁体装置的非闭合电路21-22的对应触点211、212、221、222恰好接触上。另外，从图6可以看出，钥匙装置1的前表面还分布有其它触点，这些触点并不与任何电路连接，为干扰触点，以增加钥匙装置1的破解难度。图7为该应用示例中的钥匙装置2的外观示意图，如图7所示，该钥匙装置2为一个长方体，其中，非闭合电路41的触点411位于长方体外表面的上表面上，非闭合电路42-44的触点421、431和441位于长方体外表面的前表面上，非闭合电路41的触点412位于长方体外表面的下表面上，非闭合电路42-44的触点422、432、442位于长方体外表面的后表面上。且，钥匙装置2的非闭合电路41-44的触点411、412、421、422、431、432、441、442的位置与锁体装置的非闭合电路21-24的触点211、212、221、222、231、232、241、242的位置满足：当钥匙装置2插入锁体装置的锁孔时，钥匙装置2的非闭合电路41-44的触点411、412、421、422、431、432、441、442能够与锁体装置的非闭合电路21-24的对应触点211、212、221、222、231、232、241、242恰好接触上。另外，从图7可以看出，钥匙装置2的前表面还分布有其它触点，这些触点并不与任何电路连接，为干扰触点，以增加钥匙装置2的破解难度。本领域技术人员可以理解，本公开的各个实施例和/或权利要求中记载的特征可以进行多种组合和/或结合，即使这样的组合或结合没有明确记载于本申请中。特别地，在不脱离本申请精神和教导的情况下，本申请的各个实施例和/或权利要求中记载的特征可以进行多种组合和/或结合，所有这些组合和/或结合均落入本申请公开的范围。本文中应用了具体实施例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思路，并不用于限制本申请。对于本领域的技术人员来说，可以依据本发明的思路、精神和原则，在具体实施方式及应用范围上进行改变，其所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请保护的范围之内。
