标题title
一种建筑墙面用隐藏式金属压型板及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种建筑墙面用隐藏式金属压型板，属于金属板技术领域，解决了金属压型板连接时连接部位裸露在外导致外墙有缝隙的问题，本发明包括底槽板，底槽板上依次交错布置有多个凸起部和支撑部，底槽板的两端分别连接有公扣搭边和母扣搭边，凸起部横截面为矩形槽形状，支撑部包括与底槽板连接的锥形部和与锥形部端部连接的三角支撑部，底槽板包括两段，底槽板与公扣搭边连接的一段为公扣段槽板，底槽板与母扣搭边连接的一段为母扣段槽板，公扣段槽板与母扣段槽板之间的凸起部内连接有隐藏式扣接机构，隐藏式扣接机构包括连接于公扣段槽板上的公扣段扣接板和连接于母扣段槽板上的母扣段扣接板。本发明用于隐藏式无缝墙面的金属板，性能优异。
权利要求书clms
1.一种建筑墙面用隐藏式金属压型板，其特征在于，包括底槽板，所述底槽板上依次交错布置有多个凸起部和支撑部，底槽板的两端分别连接有公扣搭边和母扣搭边，所述凸起部横截面为矩形槽形状，所述支撑部包括与底槽板连接的锥形部和与锥形部端部连接的三角支撑部，所述锥形部与底槽板之间连接有支撑凸肋，所述底槽板包括两段，底槽板与公扣搭边连接的一段为公扣段槽板，底槽板与母扣搭边连接的一段为母扣段槽板，所述公扣段槽板与母扣段槽板之间的凸起部内连接有隐藏式扣接机构，所述隐藏式扣接机构包括连接于公扣段槽板上的公扣段扣接板和连接于母扣段槽板上的母扣段扣接板，所述公扣段扣接板截面呈U形，所述母扣段扣接板呈回形，公扣段槽板与公扣段扣接板之间和母扣段槽板上与母扣段扣接板之间均为铰接连接，母扣段槽板与公扣段槽板之间还连接有盖缝板，所述盖缝板与底槽板之间铰接连接，盖缝板的端部连接有磁性旋转扣。2.根据权利要求1所述的一种建筑墙面用隐藏式金属压型板，其特征在于，所述公扣搭边包括倒L型扣板和垂直连接于倒L型扣板端部的扣边板，公扣搭边与底槽板之间连接有公扣边凸肋，所述母扣搭边包括“了”型扣板，所述“了”型扣板的端部垂直连接有盖边板，所述“了”型扣板与底槽板之间连接有母扣边凸肋。3.根据权利要求1所述的一种建筑墙面用隐藏式金属压型板，其特征在于，所述两段底槽板两端之间的总有效宽度为540mm-570mm。4.根据权利要求1所述的一种建筑墙面用隐藏式金属压型板，其特征在于，所述凸起部、公扣搭边和母扣搭边的高度相等且为60mm-70mm。5.根据权利要求1所述的一种建筑墙面用隐藏式金属压型板，其特征在于，所述底槽板、公扣搭边、母扣搭边、凸起部和支撑部的板厚为0.8mm-1.2mm。6.根据权利要求1所述的一种建筑墙面用隐藏式金属压型板，其特征在于，所述底槽板、公扣搭边、母扣搭边、凸起部和支撑部的板壁内部填充有保温层和防水层。7.一种建筑墙面用隐藏式金属压型板制备方法，其特征在于，包括如下步骤：A、将热浸镀锌钢板用冷弯辊压压制成型，压制出凸起部和公扣搭边与母扣搭边的雏形板，金属压型板的有效宽度为540mm-570mm；B、将底槽板沿直线方向加工出支撑部，支撑部的高度与预设的公扣搭边与母扣搭边高度相等；C、将底槽板两端的雏形板一边制成母扣搭边，另外一边制成公扣搭边，母扣搭边和公扣搭边的高度一致，母扣搭边与底槽板之间加工出母扣边凸肋，公扣搭边与底槽板之间加工出公扣边凸肋；D、两块金属压型板连接：将一块金属压型板的母扣搭边固定于建筑上，将另外一块金属压型板的公扣搭边插入母扣搭边的盖边板和扣板形成的凹槽内相互咬合，实现两块金属压型板之间的隐藏插入连接。
说明书desc
技术领域本发明属于金属型板技术领域，具体涉及一种建筑墙面用隐藏式金属压型板及其制备方法。背景技术近年来，钢结构建筑在整个建筑结构形式中所占比例逐年上升。钢结构建筑具有外形色彩亮丽美观、施工快捷、抗震性能好、保温、质轻、经济、承载力高等优点，而钢结构建筑的外墙和屋面围护结构大都使用金属压型板，并逐渐向浅波型、条形波和槽波型过渡，以提高板材的利用系数和板型的美观程度。国内目前现有类型的金属压型板已有多种型号和规格，其波形各异，现有类型金属压型板目前公知的安装方法是在金属压型板与檩条的连接处钻孔，用防水自攻螺钉将墙面板固定在檩条上，如此连接方式，在施工和使用过程中存在以下几方面不足：现有金属压型板连接方式均为裸露式：即金属压型板两边缘都为直线型，缺点是两块金属压型板连接时，金属压型板的两边缘连接处，由于其外边缘都为直线型，因此连接不紧扣，在其内、外边缘连接处明显出现缝隙，如果作为外墙，由于缝隙容易进入灰尘，清洁困难，使缝隙处更加明显，这样房屋的外墙整体不美观。现有金属压型板容易渗漏，实践证明，各种建筑物厂房的墙面板裸露式连接，初期使用效果较好，但经过一段时间后，由于受到热胀冷缩的影响，厂房墙面金属压型板与檩条连接处的固定眼孔会出现裂缝或变形，致使厂房墙面的不同部位出现不同程度的渗漏水现象，严重影响使用效果及外立面美观，严重的还会影响生产的正常进行。甚至由于雨水渗漏，严重威胁生产安全。发明内容本发明的目的在于：为解决现有技术中金属压型板连接时连接部位裸露在外导致外墙有缝隙的问题，提供一种建筑墙面用隐藏式金属压型板及其制备方法。本发明采用的技术方案如下：一种建筑墙面用隐藏式金属压型板，包括底槽板，所述底槽板上依次交错布置有多个凸起部和支撑部，底槽板的两端分别连接有公扣搭边和母扣搭边，所述凸起部横截面为矩形槽形状，所述支撑部包括与底槽板连接的锥形部和与锥形部端部连接的三角支撑部，所述锥形部与底槽板之间连接有支撑凸肋，所述底槽板包括两段，底槽板与公扣搭边连接的一段为公扣段槽板，底槽板与母扣搭边连接的一段为母扣段槽板，所述公扣段槽板与母扣段槽板之间的凸起部内连接有隐藏式扣接机构，所述隐藏式扣接机构包括连接于公扣段槽板上的公扣段扣接板和连接于母扣段槽板上的母扣段扣接板，所述公扣段扣接板截面呈U形，所述母扣段扣接板呈回形，公扣段槽板与公扣段扣接板之间和母扣段槽板上与母扣段扣接板之间均为铰接连接，母扣段槽板与公扣段槽板之间还连接有盖缝板，所述盖缝板与底槽板之间铰接连接，盖缝板的端部连接有磁性旋转扣。进一步地，所述公扣搭边包括倒L型扣板和垂直连接于倒L型扣板端部的扣边板，公扣搭边与底槽板之间连接有公扣边凸肋，所述母扣搭边包括“了”型扣板，所述“了”型扣板的端部垂直连接有盖边板，所述“了”型扣板与底槽板之间连接有母扣边凸肋。进一步地，所述两段底槽板两端之间的总有效宽度为540mm-570mm。进一步地，所述凸起部、公扣搭边和母扣搭边的高度相等且为60mm-70mm。进一步地，所述底槽板、公扣搭边、母扣搭边、凸起部和支撑部的板厚为0.8mm-1.2mm。进一步地，所述底槽板、公扣搭边、母扣搭边、凸起部和支撑部的板壁内部填充有保温层和防水层。一种建筑墙面用隐藏式金属压型板制备方法，包括如下步骤：A、将热浸镀锌钢板用冷弯辊压压制成型，压制出凸起部和公扣搭边与母扣搭边的雏形板，金属压型板的有效宽度为540mm-570mm；B、将底槽板沿直线方向加工出支撑部，支撑部的高度与预设的公扣搭边与母扣搭边高度相等；C、将底槽板两端的雏形板一边制成母扣搭边，另外一边制成公扣搭边，母扣搭边和公扣搭边的高度一致，母扣搭边与底槽板之间加工出母扣边凸肋，公扣搭边与底槽板之间加工出公扣边凸肋；D、两块金属压型板连接：将一块金属压型板的母扣搭边固定于建筑上，将另外一块金属压型板的公扣搭边插入母扣搭边的盖边板和扣板形成的凹槽内相互咬合，实现两块金属压型板之间的隐藏插入连接。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明通过公扣搭边与母扣搭边的扣接结构，将可将母扣搭边扣装于公扣搭边上且隐藏在母扣搭边的内部由“了”型扣板于盖边板形成的凹槽内，从而将两块金属压型板相连接处隐藏在内侧，在外侧不会存在缝隙，形成闭口式的结构，解决了现有技术中的金属压型板连接处表面存在缝隙的问题，避免了缝隙处进入沙尘、雨水和影响建筑外墙面美观的问题。2、本发明的隐藏式扣接机构，可以将具有公扣搭边和母扣搭边的底槽板分为两段并相互连接，使得表面在隐藏连接处无缝的条件下可以实现金属压型板的快速拆卸，并且U型扣板和回形扣板水平扣接的结构也使得其内部即使有渗漏也会被阻挡而不会进入建筑内部，尤其适用于需要快捷拆装的部分简易搭建建筑，本发明的压型板可使其外部更加美观，更加结实耐用。3、本发明通过独特的锥形部与三角支撑部组成的支撑部结构，在利用极少材料的前提下大幅地提高了金属压型板的强度，提高了压型板的承载力，使压型板在建筑墙面上使用寿命更长。附图说明图1为本发明的金属压型板立体结构图；图2为本发明的金属压型板横截面结构图；图3为图2中A处的局部放大图。图中标记：1-底槽板，2-凸起部，3-支撑部，4-公扣搭边，5-母扣搭边，6-公扣边凸肋， 7-母扣边凸肋，8-支撑凸肋，9-隐藏式扣接机构，10-公扣段扣接板，11-母扣段扣接板，12- 盖缝板，13-磁性旋转扣。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。一种建筑墙面用隐藏式金属压型板，包括底槽板1，底槽板1上依次交错布置有多个凸起部2和支撑部3，底槽板1的两端分别连接有公扣搭边4和母扣搭边5，凸起部2横截面为矩形槽形状，支撑部3包括与底槽板1连接的锥形部和与锥形部端部连接的三角支撑部3，锥形部与底槽板1之间连接有支撑凸肋8，底槽板1包括两段，底槽板1与公扣搭边4连接的一段为公扣段槽板，底槽板1与母扣搭边5连接的一段为母扣段槽板，公扣段槽板与母扣段槽板之间的凸起部2内连接有隐藏式扣接机构9，隐藏式扣接机构9包括连接于公扣段槽板上的公扣段扣接板10和连接于母扣段槽板上的母扣段扣接板11，公扣段扣接板10截面呈U形，母扣段扣接板11呈回形，公扣段槽板与公扣段扣接板10之间和母扣段槽板上与母扣段扣接板11之间均为铰接连接，母扣段槽板与公扣段槽板之间还连接有盖缝板12，盖缝板12与底槽板1之间铰接连接，盖缝板12的端部连接有磁性旋转扣13。进一步地，公扣搭边4包括倒L型扣板和垂直连接于倒L型扣板端部的扣边板，公扣搭边4与底槽板1之间连接有公扣边凸肋6，母扣搭边5包括“了”型扣板，“了”型扣板的端部垂直连接有盖边板，“了”型扣板与底槽板1之间连接有母扣边凸肋7。实施例1两段底槽板1两端之间的总有效宽度为540mm。凸起部2、公扣搭边4和母扣搭边5的高度相等且为60mm。底槽板1、公扣搭边4、母扣搭边5、凸起部2和支撑部3的板厚为0.8mm。底槽板1、公扣搭边4、母扣搭边5、凸起部2和支撑部3的板壁内部填充有保温层和防水层。本实施例的一种建筑墙面用隐藏式金属压型板制备方法，包括如下步骤：A、将热浸镀锌钢板用冷弯辊压压制成型，压制出凸起部2和公扣搭边4与母扣搭边5 的雏形板，金属压型板的有效宽度为540mm；B、将底槽板1沿直线方向加工出支撑部3，支撑部3的高度与预设的公扣搭边4与母扣搭边5高度相等；C、将底槽板1两端的雏形板一边制成母扣搭边5，另外一边制成公扣搭边4，母扣搭边5和公扣搭边4的高度一致，母扣搭边5与底槽板1之间加工出母扣边凸肋7，公扣搭边 4与底槽板1之间加工出公扣边凸肋6；D、两块金属压型板连接：将一块金属压型板的母扣搭边5固定于建筑上，将另外一块金属压型板的公扣搭边4插入母扣搭边5的盖边板和扣板形成的凹槽内相互咬合，实现两块金属压型板之间的隐藏插入连接。实施例2两段底槽板1两端之间的总有效宽度为570mm。凸起部2、公扣搭边4和母扣搭边5的高度相等且为70mm。底槽板1、公扣搭边4、母扣搭边5、凸起部2和支撑部3的板厚为1.2mm。底槽板1、公扣搭边4、母扣搭边5、凸起部2和支撑部3的板壁内部填充有保温层和防水层。本实施例的一种建筑墙面用隐藏式金属压型板制备方法，包括如下步骤：A、将热浸镀锌钢板用冷弯辊压压制成型，压制出凸起部2和公扣搭边4与母扣搭边5 的雏形板，金属压型板的有效宽度为570mm；B、将底槽板1沿直线方向加工出支撑部3，支撑部3的高度与预设的公扣搭边4与母扣搭边5高度相等；C、将底槽板1两端的雏形板一边制成母扣搭边5，另外一边制成公扣搭边4，母扣搭边5和公扣搭边4的高度一致，母扣搭边5与底槽板1之间加工出母扣边凸肋7，公扣搭边 4与底槽板1之间加工出公扣边凸肋6；D、两块金属压型板连接：将一块金属压型板的母扣搭边5固定于建筑上，将另外一块金属压型板的公扣搭边4插入母扣搭边5的盖边板和扣板形成的凹槽内相互咬合，实现两块金属压型板之间的隐藏插入连接。实施例3两段底槽板1两端之间的总有效宽度为555mm。凸起部2、公扣搭边4和母扣搭边5的高度相等且为65mm。底槽板1、公扣搭边4、母扣搭边5、凸起部2和支撑部3的板厚为1mm。底槽板1、公扣搭边4、母扣搭边5、凸起部2和支撑部3的板壁内部填充有保温层和防水层。本实施例的一种建筑墙面用隐藏式金属压型板制备方法，包括如下步骤：A、将热浸镀锌钢板用冷弯辊压压制成型，压制出凸起部2和公扣搭边4与母扣搭边5 的雏形板，金属压型板的有效宽度为555mm；B、将底槽板1沿直线方向加工出支撑部3，支撑部3的高度与预设的公扣搭边4与母扣搭边5高度相等；C、将底槽板1两端的雏形板一边制成母扣搭边5，另外一边制成公扣搭边4，母扣搭边5和公扣搭边4的高度一致，母扣搭边5与底槽板1之间加工出母扣边凸肋7，公扣搭边 4与底槽板1之间加工出公扣边凸肋6；D、两块金属压型板连接：将一块金属压型板的母扣搭边5固定于建筑上，将另外一块金属压型板的公扣搭边4插入母扣搭边5的盖边板和扣板形成的凹槽内相互咬合，实现两块金属压型板之间的隐藏插入连接。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
