标题title
一种水环境保护治理水面垃圾清理设备
摘要abst
本发明属于水环境保护治理技术领域，尤其是一种水环境保护治理水面垃圾清理设备，包括垃圾清理船，所述垃圾清理船的表面固定安装有挡雨棚。该水环境保护治理水面垃圾清理设备，通过设置垃圾清理机构和可调节垃圾打捞机构，在使用时，通过挤压电机正转或反转，带动驱动螺杆正转或反转，扩大打捞网板的打捞范围，或减小打捞网板的打捞范围，并通过与清理挡网板配合，确保水面漂浮垃圾与水下半漂浮垃圾均被打捞，不会从垃圾清理船下方流走，从而解决了现有的打捞船对于水面垃圾进行打捞时，无法调节打捞轮的作业半径，造成水下半漂浮垃圾打捞困难，以及清理作业过程中，无法打捞清理的问题。
权利要求书clms
1.一种水环境保护治理水面垃圾清理设备，包括垃圾清理船，其特征在于：所述垃圾清理船的表面固定安装有挡雨棚，所述挡雨棚的顶部固定安装有太阳能电池板；所述垃圾清理船的表面呈U形状，所述垃圾清理船的上表面固定连接有设备安装箱，所述设备安装箱的内部安装有蓄电池，所述太阳能电池板通过逆变器与蓄电池电性连接，所述设备安装箱的表面呈U形状，所述设备安装箱的表面设置有垃圾储存腔，所述垃圾储存腔的内壁滑动插接垃圾存储箱；所述设备安装箱的表面固定连接有垃圾清理机构，所述垃圾清理机构包括支撑板，所述支撑板的表面与设备安装箱的表面固定连接；所述设备安装箱的表面固定连接有可调节垃圾打捞机构，所述可调节垃圾打捞机构包括驱动管，所述驱动管通过轴承安装在设备安装箱的表面。2.根据权利要求1所述的一种水环境保护治理水面垃圾清理设备，其特征在于：两个所述支撑板以设备安装箱的轴线为中心呈对称分布，所述支撑板的表面固定安装有垃圾清理传送网带，所述垃圾清理传送网带的一端安装在垃圾清理船的表面；所述垃圾清理传送网带通过传送带驱动电机提供驱动，所述传送带驱动电机固定安装在设备安装箱的表面，所述传送带驱动电机通过电线与蓄电池电性连接。3.根据权利要求1所述的一种水环境保护治理水面垃圾清理设备，其特征在于：所述垃圾清理船的表面固定连接有清理挡网板，所述清理挡网板的表面呈L形状。4.根据权利要求1所述的一种水环境保护治理水面垃圾清理设备，其特征在于：所述驱动管的两端均贯穿并延伸至设备安装箱的内壁，所述驱动管的表面固定套接有从动齿轮；所述设备安装箱的内壁固定安装有打捞驱动电机，所述打捞驱动电机的输出轴通过键与键槽固定连接有主动齿轮，所述主动齿轮的表面与从动齿轮的表面啮合。5.根据权利要求4所述的一种水环境保护治理水面垃圾清理设备，其特征在于：所述驱动管的内壁固定连接有密封盘，所述密封盘的表面与驱动管的内壁分别设置有左油腔和右油腔；所述驱动管的表面固定连接有调节支撑管，多个所述调节支撑管以驱动管的轴心和轴线呈环形阵列对称分布；所述调节支撑管的内壁分别与左油腔和右油腔的内壁固定连通，所述调节支撑管的内壁滑动连接有第一活塞，所述第一活塞的表面固定连接有调节支撑杆，所述调节支撑杆的一端贯穿并延伸至调节支撑管的表面，所述调节支撑杆的表面套接有第一压力弹簧，所述第一压力弹簧的两端分别与第一活塞的表面和调节支撑管的内顶壁固定连接。6.根据权利要求5所述的一种水环境保护治理水面垃圾清理设备，其特征在于：所述调节支撑杆的一端固定连接有驱动带板，六个所述驱动带板以驱动管的轴心为中心呈环形阵列分布，所述驱动带板的表面呈圆弧形状；所述支撑板的表面固定开设有行程槽，所述行程槽的内壁滑动连接有从动辊，所述从动辊的表面通过金属网传送带与驱动带板的表面传动连接；所述金属网传送带的表面固定连接有打捞网板，多个所述打捞网板在金属网传送带的表面均匀分布，所述打捞网板的表面固定连接有打捞钩，多个所述打捞钩在打捞网板上均匀分布。7.根据权利要求6所述的一种水环境保护治理水面垃圾清理设备，其特征在于：所述设备安装箱的内壁固定连接有调节固定板，两个所述调节固定板以设备安装箱的轴线为中心呈对称分布；所述调节固定板的表面呈L形状，所述调节固定板的表面固定连接有联动支撑管，所述联动支撑管的内壁滑动连接有第二活塞，所述第二活塞的表面固定连接有联动支撑杆，所述联动支撑杆的一端贯穿联动支撑管并延伸至设备安装箱的表面，所述联动支撑杆的表面套接有第二压力弹簧，所述第二压力弹簧的两端分别与第二活塞的表面和联动支撑管的内顶壁固定连接；所述联动支撑杆的一端固定连接有轴承座，所述轴承座的表面通过轴承与从动辊的表面转动连接。8.根据权利要求7所述的一种水环境保护治理水面垃圾清理设备，其特征在于：所述设备安装箱的内壁固定连接有控制油箱，两个所述控制油箱以设备安装箱的轴线为中心呈对称分布，两个所述控制油箱分别与左油腔和右油腔相对应；所述控制油箱的内壁呈矩形状，所述控制油箱的内壁滑动连接挤压活塞，所述挤压活塞的表面与控制油箱的内壁滑动连接相适配，所述控制油箱的内壁与挤压活塞的表面分别设置有第一挤压油腔和第二挤压油腔，所述左油腔和右油腔的内壁均通过密封轴承转动连接有第一连接油管，两个所述第一连接油管分别与两个所述控制油箱内部的第一挤压油腔固定连通；所述联动支撑管的内壁固定连通有第二连接油管，两个所述第二连接油管的一端均与两个控制油箱内部的第二挤压油腔的内壁固定连通。9.根据权利要求8所述的一种水环境保护治理水面垃圾清理设备，其特征在于：所述挤压活塞的表面固定连接有螺纹管，所述螺纹管的内壁螺纹有驱动螺杆，所述驱动螺杆的一端通过轴承与控制油箱的内壁转动连接，所述驱动螺杆的另一端贯穿并延伸至控制油箱的表面，所述控制油箱的一端固定安装有挤压电机，所述挤压电机固定安装在设备安装箱的内壁，所述挤压电机通过电线与蓄电池电性连接，所述挤压电机的输出轴通过联轴器与驱动螺杆的一端固定连接；所述控制油箱、左油腔、右油腔、调节支撑管和联动支撑管的内部均设置有液压油。10.根据权利要求1所述的一种水环境保护治理水面垃圾清理设备，其特征在于：所述设备安装箱的表面安装有清洁毛刷辊，所述清洁毛刷辊通过轴承与设备安装箱的表面转动连接，所述清洁毛刷辊通过毛刷电机驱动，所述毛刷电机固定安装在设备安装箱的表面，所述毛刷电机通过电线与蓄电池电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及水环境保护治理技术领域，尤其涉及一种水环境保护治理水面垃圾清理设备。背景技术随着人们生活水平的不断提高，制造的生活垃圾越来越多，由于环保意识不足或处理不得当，很大一部分生活垃圾被弃入江、河、湖泊之中，致使江、河、湖泊的水面上经常漂浮大量垃圾，部分区域污染特别严重，漂浮的垃圾可能堵塞管道，导致水生动物误食，还可能影响河道畅通。另一方面由于生活污水和工业废水大量排放，河水严重营养富集，导致水面出现了大量的浮游藻类，如不及时清理，将严重打破区域生态平衡。现有技术中，对于水面垃圾清理一般采用人工打捞和打捞船进行打捞，在对水面垃圾清理时，人工打捞存在效率较低和劳动强度较大的问题，因此，对于大范围水域中水面垃圾打捞时，通常采用打捞船进行打捞，但是，现有的打捞船对于水面垃圾进行打捞时，大多数都是采用简单在船体前方安装一个打捞轮，以及在船体中间安装一个垃圾传送带进行打捞，在打捞过程中，存在打捞轮的打捞作业范围固定，对于水面漂浮垃圾和水下半漂浮垃圾打捞时，无法调节打捞轮的作业半径，常常出现水下半漂浮垃圾无法被打捞，直接从船体下方流走，造成水下半漂浮垃圾打捞困难，以及清理作业过程中，随着清理上船的垃圾越来越多，船体的吃水越来越深，从而使打捞轮和传送带过于深入水下，导致将水面垃圾压入水下流走，无法打捞清理，所以需要一种水环境保护治理水面垃圾清理设备。发明内容基于现有的打捞船对于水面垃圾进行打捞时，无法调节打捞轮的作业半径，常常出现水下半漂浮垃圾无法被打捞，直接从船体下方流走，造成水下半漂浮垃圾打捞困难，以及清理作业过程中，随着清理上船的垃圾越来越多，船体的吃水越来越深，使打捞轮和传送带过于深入水下，导致将水面垃圾压入水下流走，无法打捞清理的技术问题，本发明提出了一种水环境保护治理水面垃圾清理设备。本发明提出的一种水环境保护治理水面垃圾清理设备，包括垃圾清理船，所述垃圾清理船的表面固定安装有挡雨棚，所述挡雨棚的顶部固定安装有太阳能电池板；所述垃圾清理船的表面呈U形状，所述垃圾清理船的上表面固定连接有设备安装箱，所述设备安装箱的内部安装有蓄电池，所述太阳能电池板通过逆变器与蓄电池电性连接，所述设备安装箱的表面呈U形状，所述设备安装箱的表面设置有垃圾储存腔，所述垃圾储存腔的内壁滑动插接垃圾存储箱；所述设备安装箱的表面固定连接有垃圾清理机构，所述垃圾清理机构包括支撑板，所述支撑板的表面与设备安装箱的表面固定连接；所述设备安装箱的表面固定连接有可调节垃圾打捞机构，所述可调节垃圾打捞机构包括驱动管，所述驱动管通过轴承安装在设备安装箱的表面。优选地，两个所述支撑板以设备安装箱的轴线为中心呈对称分布，所述支撑板的表面固定安装有垃圾清理传送网带，所述垃圾清理传送网带的一端安装在垃圾清理船的表面；所述垃圾清理传送网带通过传送带驱动电机提供驱动，所述传送带驱动电机固定安装在设备安装箱的表面，所述传送带驱动电机通过电线与蓄电池电性连接。优选地，所述垃圾清理船的表面固定连接有清理挡网板，所述清理挡网板的表面呈L形状。优选地，所述驱动管的两端均贯穿并延伸至设备安装箱的内壁，所述驱动管的表面固定套接有从动齿轮；所述设备安装箱的内壁固定安装有打捞驱动电机，所述打捞驱动电机的输出轴通过键与键槽固定连接有主动齿轮，所述主动齿轮的表面与从动齿轮的表面啮合。优选地，所述驱动管的内壁固定连接有密封盘，所述密封盘的表面与驱动管的内壁分别设置有左油腔和右油腔；所述驱动管的表面固定连接有调节支撑管，多个所述调节支撑管以驱动管的轴心和轴线呈环形阵列对称分布；所述调节支撑管的内壁分别与左油腔和右油腔的内壁固定连通，所述调节支撑管的内壁滑动连接有第一活塞，所述第一活塞的表面固定连接有调节支撑杆，所述调节支撑杆的一端贯穿并延伸至调节支撑管的表面，所述调节支撑杆的表面套接有第一压力弹簧，所述第一压力弹簧的两端分别与第一活塞的表面和调节支撑管的内顶壁固定连接。优选地，所述调节支撑杆的一端固定连接有驱动带板，六个所述驱动带板以驱动管的轴心为中心呈环形阵列分布，所述驱动带板的表面呈圆弧形状；所述支撑板的表面固定开设有行程槽，所述行程槽的内壁滑动连接有从动辊，所述从动辊的表面通过金属网传送带与驱动带板的表面传动连接；所述金属网传送带的表面固定连接有打捞网板，多个所述打捞网板在金属网传送带的表面均匀分布，所述打捞网板的表面固定连接有打捞钩，多个所述打捞钩在打捞网板上均匀分布。优选地，所述设备安装箱的内壁固定连接有调节固定板，两个所述调节固定板以设备安装箱的轴线为中心呈对称分布；所述调节固定板的表面呈L形状，所述调节固定板的表面固定连接有联动支撑管，所述联动支撑管的内壁滑动连接有第二活塞，所述第二活塞的表面固定连接有联动支撑杆，所述联动支撑杆的一端贯穿联动支撑管并延伸至设备安装箱的表面，所述联动支撑杆的表面套接有第二压力弹簧，所述第二压力弹簧的两端分别与第二活塞的表面和联动支撑管的内顶壁固定连接；所述联动支撑杆的一端固定连接有轴承座，所述轴承座的表面通过轴承与从动辊的表面转动连接。优选地，所述设备安装箱的内壁固定连接有控制油箱，两个所述控制油箱以设备安装箱的轴线为中心呈对称分布，两个所述控制油箱分别与左油腔和右油腔相对应；所述控制油箱的内壁呈矩形状，所述控制油箱的内壁滑动连接挤压活塞，所述挤压活塞的表面与控制油箱的内壁滑动连接相适配，所述控制油箱的内壁与挤压活塞的表面分别设置有第一挤压油腔和第二挤压油腔，所述左油腔和右油腔的内壁均通过密封轴承转动连接有第一连接油管，两个所述第一连接油管分别与两个所述控制油箱内部的第一挤压油腔固定连通；所述联动支撑管的内壁固定连通有第二连接油管，两个所述第二连接油管的一端均与两个控制油箱内部的第二挤压油腔的内壁固定连通。优选地，所述挤压活塞的表面固定连接有螺纹管，所述螺纹管的内壁螺纹有驱动螺杆，所述驱动螺杆的一端通过轴承与控制油箱的内壁转动连接，所述驱动螺杆的另一端贯穿并延伸至控制油箱的表面，所述控制油箱的一端固定安装有挤压电机，所述挤压电机固定安装在设备安装箱的内壁，所述挤压电机通过电线与蓄电池电性连接，所述挤压电机的输出轴通过联轴器与驱动螺杆的一端固定连接；所述控制油箱、左油腔、右油腔、调节支撑管和联动支撑管的内部均设置有液压油。优选地，所述设备安装箱的表面安装有清洁毛刷辊，所述清洁毛刷辊通过轴承与设备安装箱的表面转动连接，所述清洁毛刷辊通过毛刷电机驱动，所述毛刷电机固定安装在设备安装箱的表面，所述毛刷电机通过电线与蓄电池电性连接。本发明中的有益效果为：1、通过设置垃圾清理机构和可调节垃圾打捞机构，在使用时，通过挤压电机正转或反转，带动驱动螺杆正转或反转，带动第一活塞在调节支撑管内壁运动，带动调节支撑杆从调节支撑管内伸出，扩大打捞网板的打捞范围，或带动调节支撑杆向调节支撑管内收缩，减小打捞网板的打捞范围，并通过与清理挡网板配合，确保水面漂浮垃圾与水下半漂浮垃圾均被打捞，不会从垃圾清理船下方流走，从而解决了现有的打捞船对于水面垃圾进行打捞时，无法调节打捞轮的作业半径，常常出现水下半漂浮垃圾无法被打捞，直接从船体下方流走，造成水下半漂浮垃圾打捞困难，以及清理作业过程中，随着清理上船的垃圾越来越多，船体的吃水越来越深，使打捞轮和传送带过于深入水下，导致将水面垃圾压入水下流走，无法打捞清理的问题。2、通过打捞网板上设置多个打捞钩，在使用时，具有对水面垃圾中的植物藤条和其他带状垃圾打捞时，进行钩取，从而达到更好的对水面垃圾进行清理的效果。3、通过毛刷电机带动清洁毛刷辊转动，通过清洁毛刷辊转动过程中，清洁毛刷辊上的清洁刷毛与打捞网板的表面接触，对打捞网板的表面进行清洁，防止进入垃圾清理船中间的垃圾跟随打捞网板再次掉落到垃圾清理船外的水面。附图说明图1为本发明提出的一种水环境保护治理水面垃圾清理设备的示意图；图2为本发明提出的一种水环境保护治理水面垃圾清理设备的垃圾清理船结构仰视图；图3为本发明提出的一种水环境保护治理水面垃圾清理设备的设备安装箱结构立体图；图4为本发明提出的一种水环境保护治理水面垃圾清理设备的垃圾清理船结构立体图；图5为本发明提出的一种水环境保护治理水面垃圾清理设备的驱动带板结构立体图；图6为本发明提出的一种水环境保护治理水面垃圾清理设备的驱动管结构立体图；图7为本发明提出的一种水环境保护治理水面垃圾清理设备的驱动管结构剖视图；图8为本发明提出的一种水环境保护治理水面垃圾清理设备的调节支撑管结构半剖图；图9为本发明提出的一种水环境保护治理水面垃圾清理设备的控制油箱结构半剖图。图中：1、垃圾清理船；2、挡雨棚；3、太阳能电池板；4、蓄电池；5、设备安装箱；6、垃圾储存腔；7、垃圾存储箱；8、支撑板；801、垃圾清理传送网带；802、传送带驱动电机；803、清理挡网板；9、驱动管；901、从动齿轮；902、打捞驱动电机；903、主动齿轮；904、密封盘；905、左油腔；906、右油腔；907、调节支撑管；908、第一活塞；909、调节支撑杆；910、第一压力弹簧；911、驱动带板；912、行程槽；913、从动辊；914、金属网传送带；915、打捞网板；916、打捞钩；917、调节固定板；918、联动支撑管；919、第二活塞；920、联动支撑杆；921、第二压力弹簧；922、轴承座；923、控制油箱；924、挤压活塞；925、第一挤压油腔；926、第二挤压油腔；927、第一连接油管；928、第二连接油管；929、螺纹管；930、驱动螺杆；931、挤压电机；932、清洁毛刷辊；933、毛刷电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-9，一种水环境保护治理水面垃圾清理设备，包括垃圾清理船1，为了实现对垃圾清理船1提供驱动力，在垃圾清理船1的尾部安装有用于驱动的驱动螺旋桨，两个驱动螺旋桨以垃圾清理船1的轴线为中心呈对称分布。进一步地，驱动螺旋桨均通过电机驱动，两个驱动螺旋桨通过两个电机驱动，从而具有便于带动垃圾清理船1对水面垃圾清理时，进行驱动和利用两个驱动螺旋桨的转速差进行转向，达到更好的对水面垃圾进行清理的效果。为了实现在雨水天气进行垃圾清理作业，在垃圾清理船1的表面固定安装有挡雨棚2，挡雨棚2的顶部固定安装有太阳能电池板3。进一步地，在使用时，通过太阳能电池板3对蓄电池4进行电能补充，并通过蓄电池4对驱动螺旋桨连接的电机与其它电气设备提供电能。垃圾清理船1的表面呈U形状，垃圾清理船1的上表面固定连接有设备安装箱5，设备安装箱5的内部安装有蓄电池4，太阳能电池板3通过逆变器与蓄电池4电性连接，设备安装箱5的表面呈U形状，为了实现对水面清理上船的垃圾进行暂时存放，在设备安装箱5的表面设置有垃圾储存腔6，垃圾储存腔6的内壁滑动插接垃圾存储箱7。较佳的，通过垃圾存储箱7对清理上船的垃圾进行存储，具有在清理作业过程中，垃圾堆满垃圾存储箱7后，对垃圾存储箱7进行更换后，即可再次作业，减小清理作业时，对船上垃圾清理作业的时间。垃圾存储箱7的底部固定安装有万向轮，多个万向轮在垃圾存储箱7的底部均匀分布。在使用时，在对垃圾存储箱7进行更换时，通过万向轮具有便于对垃圾存储箱7进行移动更换的效果。垃圾储存腔6的两侧内壁均固定开设有进出换箱槽，两个进出换箱槽的内壁均铰接安装有密封门，密封门通过锁扣与设备安装箱5的表面固定连接。进一步地，进出换箱槽的内壁直径大于垃圾存储箱7的宽度，从而便于在更换垃圾存储箱7时，垃圾存储箱7顺利通过进出换箱槽进行更换。在使用时，在对垃圾存储箱7进行更换时，通过锁扣打开密封门后，将垃圾存储箱7通过进出换箱槽移动出垃圾储存腔6内后，通过岸边吊装装置将垃圾存储箱7进行吊装更换。设备安装箱5的表面固定连接有垃圾清理机构，垃圾清理机构包括支撑板8，支撑板8的表面与设备安装箱5的表面固定连接。两个支撑板8以设备安装箱5的轴线为中心呈对称分布，为了实现对水面垃圾清理时传送，在支撑板8的表面固定安装有垃圾清理传送网带801，垃圾清理传送网带801的一端安装在垃圾清理船1的表面。垃圾清理传送网带801通过传送带驱动电机802提供驱动，传送带驱动电机802固定安装在设备安装箱5的表面，传送带驱动电机802通过电线与蓄电池4电性连接。为了实现使水面垃圾通过垃圾清理传送网带801进行传送，在垃圾清理船1的表面固定连接有清理挡网板803，清理挡网板803的表面呈L形状。在使用时，清理挡网板803具有对进入垃圾清理船1中间的水面垃圾进行阻挡，确保水面垃圾与垃圾清理传送网带801的表面接触，从而具有使水面垃圾通过垃圾清理传送网带801传送进入垃圾存储箱7内的效果。设备安装箱5的表面固定连接有可调节垃圾打捞机构，可调节垃圾打捞机构包括驱动管9，驱动管9通过轴承安装在设备安装箱5的表面。驱动管9的两端均贯穿并延伸至设备安装箱5的内壁，驱动管9的表面固定套接有从动齿轮901。为了实现对驱动管9进行驱动，在设备安装箱5的内壁固定安装有打捞驱动电机902，打捞驱动电机902的输出轴通过键与键槽固定连接有主动齿轮903，主动齿轮903的表面与从动齿轮901的表面啮合。驱动管9的内壁固定连接有密封盘904，密封盘904的表面与驱动管9的内壁分别设置有左油腔905和右油腔906。进一步地，驱动管9的两端呈密封状态。驱动管9的表面固定连接有调节支撑管907，多个调节支撑管907以驱动管9的轴心和轴线呈环形阵列对称分布。调节支撑管907的内壁分别与左油腔905和右油腔906的内壁固定连通，调节支撑管907的内壁滑动连接有第一活塞908，第一活塞908的表面固定连接有调节支撑杆909，调节支撑杆909的一端贯穿并延伸至调节支撑管907的表面，调节支撑杆909的表面套接有第一压力弹簧910，第一压力弹簧910的两端分别与第一活塞908的表面和调节支撑管907的内顶壁固定连接。调节支撑杆909的一端固定连接有驱动带板911，六个驱动带板911以驱动管9的轴心为中心呈环形阵列分布，驱动带板911的表面呈圆弧形状。支撑板8的表面固定开设有行程槽912，行程槽912的内壁滑动连接有从动辊913，从动辊913的表面通过金属网传送带914与驱动带板911的表面传动连接。金属网传送带914的表面固定连接有打捞网板915，多个打捞网板915在金属网传送带914的表面均匀分布，打捞网板915的表面固定连接有打捞钩916，多个打捞钩916在打捞网板915上均匀分布。在使用时，通过打捞驱动电机902带动主动齿轮903转动，主动齿轮903带动从动齿轮901转动，从动齿轮901带动驱动管9转动，驱动管9带动调节支撑管907、调节支撑杆909和驱动带板911转动，带动金属网传送带914运动，带动打捞网板915运动，将水面垃圾打捞进入垃圾清理船1中间，然后通过垃圾清理传送网带801传送到垃圾存储箱7内进行清理打捞。进一步地，通过打捞网板915上设置多个打捞钩916，在使用时，具有对水面垃圾中的植物藤条和其他带状垃圾打捞时，进行钩取，从而达到更好的对水面垃圾进行清理的效果。设备安装箱5的内壁固定连接有调节固定板917，两个调节固定板917以设备安装箱5的轴线为中心呈对称分布。调节固定板917的表面呈L形状，调节固定板917的表面固定连接有联动支撑管918，联动支撑管918的内壁滑动连接有第二活塞919，第二活塞919的表面固定连接有联动支撑杆920，联动支撑杆920的一端贯穿联动支撑管918并延伸至设备安装箱5的表面，联动支撑杆920的表面套接有第二压力弹簧921，第二压力弹簧921的两端分别与第二活塞919的表面和联动支撑管918的内顶壁固定连接。联动支撑杆920的一端固定连接有轴承座922，轴承座922的表面通过轴承与从动辊913的表面转动连接。在使用时，通过联动支撑杆920和轴承座922对从动辊913进行转动支撑。设备安装箱5的内壁固定连接有控制油箱923，两个控制油箱923以设备安装箱5的轴线为中心呈对称分布，两个控制油箱923分别与左油腔905和右油腔906相对应。控制油箱923的内壁呈矩形状，控制油箱923的内壁滑动连接挤压活塞924，挤压活塞924的表面与控制油箱923的内壁滑动连接相适配，控制油箱923的内壁与挤压活塞924的表面分别设置有第一挤压油腔925和第二挤压油腔926，左油腔905和右油腔906的内壁均通过密封轴承转动连接有第一连接油管927，两个第一连接油管927分别与两个控制油箱923内部的第一挤压油腔925固定连通。联动支撑管918的内壁固定连通有第二连接油管928，两个第二连接油管928的一端均与两个控制油箱923内部的第二挤压油腔926的内壁固定连通。挤压活塞924的表面固定连接有螺纹管929，螺纹管929的内壁螺纹有驱动螺杆930，驱动螺杆930的一端通过轴承与控制油箱923的内壁转动连接，驱动螺杆930的另一端贯穿并延伸至控制油箱923的表面，控制油箱923的一端固定安装有挤压电机931，挤压电机931固定安装在设备安装箱5的内壁，挤压电机931通过电线与蓄电池4电性连接，挤压电机931的输出轴通过联轴器与驱动螺杆930的一端固定连接。控制油箱923、左油腔905、右油腔906、调节支撑管907和联动支撑管918的内部均设置有液压油。在使用时，在对漂浮在水面上不同程度的垃圾进行打捞清理时，通过挤压电机931带动驱动螺杆930正转或反转，带动挤压活塞924在控制油箱923内部运动，对第一挤压油腔925或第二挤压油腔926内部的液压油进行挤压。在需要打捞水面下的半漂浮垃圾时，通过挤压活塞924对第一挤压油腔925内部的液压油进行挤压，将第一挤压油腔925内部的液压油通过第一连接油管927挤压进入左油腔905和右油腔906内部，然后进入调节支撑管907内，推动调节支撑管907内部的第一活塞908运动，带动调节支撑杆909从调节支撑管907内部伸出，带动驱动带板911以驱动管9的轴心为中心向外运动，增大六个驱动带板911之间的距离，同时，在挤压活塞924箱第一挤压油腔925内挤压时，对第二挤压油腔926内抽取负压，联动支撑管918内部的液压油，在第二压力弹簧921和第二挤压油腔926内部负压下，通过第二连接油管928进入第二挤压油腔926内，第二活塞919在联动支撑管918内向下运动，带动联动支撑杆920和从动辊913向下运动，从而便于驱动带板911扩张后，带动打捞网板915进入水面下，对半漂浮垃圾进行清理打捞。同时，在对水面漂浮垃圾或者在垃圾存储箱7内部垃圾堆积较多，垃圾清理船1吃水较深时，为了快速对水面垃圾进行打捞，通过挤压电机931带动驱动螺杆930转动，带动挤压活塞924向第二挤压油腔926内运动，挤压第二挤压油腔926内部的液压油通过第二连接油管928进入联动支撑管918内，推动第二活塞919向上运动，带动联动支撑杆920、轴承座922和从动辊913向上运动，同时对第一挤压油腔925内抽取负压，在第一压力弹簧910和第一挤压油腔925内负压的压力下，调节支撑管907内部的液压油通过左油腔905、右油腔906和第一连接油管927进入第一挤压油腔925内，调节支撑杆909向调节支撑管907内收缩，带动驱动带板911向驱动管9轴心处收拢，减小打捞网板915的打捞深度。为了达到更好的对水面垃圾进行打捞，在设备安装箱5的表面安装有清洁毛刷辊932，清洁毛刷辊932通过轴承与设备安装箱5的表面转动连接，清洁毛刷辊932通过毛刷电机933驱动，毛刷电机933固定安装在设备安装箱5的表面，毛刷电机933通过电线与蓄电池4电性连接。在使用时，通过毛刷电机933带动清洁毛刷辊932转动，通过清洁毛刷辊932转动过程中，清洁毛刷辊932上的清洁刷毛与打捞网板915的表面接触，对打捞网板915的表面进行清洁，防止进入垃圾清理船1中间的垃圾跟随打捞网板915再次掉落到垃圾清理船1外的水面。通过设置垃圾清理机构和可调节垃圾打捞机构，在使用时，通过挤压电机931正转或反转，带动驱动螺杆930正转或反转，带动第一活塞908在调节支撑管907内壁运动，带动调节支撑杆909从调节支撑管907内伸出，扩大打捞网板915的打捞范围，或带动调节支撑杆909向调节支撑管907内收缩，减小打捞网板915的打捞范围，并通过与清理挡网板803配合，确保水面漂浮垃圾与水下半漂浮垃圾均被打捞，不会从垃圾清理船1下方流走，从而解决了现有的打捞船对于水面垃圾进行打捞时，无法调节打捞轮的作业半径，常常出现水下半漂浮垃圾无法被打捞，直接从船体下方流走，造成水下半漂浮垃圾打捞困难，以及清理作业过程中，随着清理上船的垃圾越来越多，船体的吃水越来越深，使打捞轮和传送带过于深入水下，导致将水面垃圾压入水下流走，无法打捞清理的问题。工作原理：垃圾清理船1通过两个驱动螺旋桨转动进行驱动，在对水面垃圾进行清理时，在需要打捞水面下的半漂浮垃圾时，通过挤压活塞924对第一挤压油腔925内部的液压油进行挤压，将第一挤压油腔925内部的液压油通过第一连接油管927挤压进入左油腔905和右油腔906内部，然后进入调节支撑管907内，推动调节支撑管907内部的第一活塞908运动，带动调节支撑杆909从调节支撑管907内部伸出，带动驱动带板911以驱动管9的轴心为中心向外运动，增大六个驱动带板911之间的距离，同时，在挤压活塞924箱第一挤压油腔925内挤压时，对第二挤压油腔926内抽取负压，联动支撑管918内部的液压油，在第二压力弹簧921和第二挤压油腔926内部负压下，通过第二连接油管928进入第二挤压油腔926内，第二活塞919在联动支撑管918内向下运动，带动联动支撑杆920和从动辊913向下运动，从而便于驱动带板911扩张后，带动打捞网板915进入水面下。通过打捞驱动电机902带动主动齿轮903转动，主动齿轮903带动从动齿轮901转动，从动齿轮901带动驱动管9转动，驱动管9带动调节支撑管907、调节支撑杆909和驱动带板911转动，带动金属网传送带914运动，带动打捞网板915运动，将水面垃圾打捞进入垃圾清理船1中间，然后通过垃圾清理传送网带801传送到垃圾存储箱7内。在对水面漂浮垃圾或者在垃圾存储箱7内部垃圾堆积较多，垃圾清理船1吃水较深时，为了快速对水面垃圾进行打捞，通过挤压电机931带动驱动螺杆930转动，带动挤压活塞924向第二挤压油腔926内运动，挤压第二挤压油腔926内部的液压油通过第二连接油管928进入联动支撑管918内，推动第二活塞919向上运动，带动联动支撑杆920、轴承座922和从动辊913向上运动，同时对第一挤压油腔925内抽取负压，在第一压力弹簧910和第一挤压油腔925内负压的压力下，调节支撑管907内部的液压油通过左油腔905、右油腔906和第一连接油管927进入第一挤压油腔925内，调节支撑杆909向调节支撑管907内收缩，带动驱动带板911向驱动管9轴心处收拢，减小打捞网板915的打捞深度，将水面垃圾快速打捞进入垃圾清理船1中间，通过垃圾清理传送网带801传送到垃圾存储箱7内。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
