标题title
一种用于衡器检定的龙门架式安装的基础建造方法
摘要abst
一种用于衡器检定的龙门架式安装的基础建造方法，包括：在被测衡器的台面及其下方的混凝土基础或仅对被测衡器周围的混凝土基础上打孔，深孔清洗烘干，植筋：采用化学螺栓药水，将预先加工好的预埋杆植入混凝土深孔中；硬化：静置等待，等待化学螺栓药水完全硬化；装上螺纹保护套，焊接盖板安装支座：在衡器台面上焊接盖板安装支座；衡器台面恢复：衡器台面焊接位置抛光、补漆；安装盖板：安装衡器台面圆孔盖板，衡器可恢复使用。本发明需要在被测衡器的台面及其下方的混凝土基础或仅对被测衡器周围的混凝土基础上打孔，但是并不影响衡器的性能，并且承载能力强、寿命长、维护简便、建造成本低、施工周期短。
权利要求书clms
1.一种用于衡器检定的龙门架式安装的基础建造方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤1：割衡器台面通孔：在衡器台面上需改造处割出n个通孔，n＝2×m，m为当台衡器传感器个数；步骤2：钻深孔：采用水磨钻，在衡器台面通孔下方的衡器混凝土基础上钻出n个的深孔；步骤3：深孔清洗烘干：将混凝土深孔清洗干净，并烘干；步骤4：植筋：采用化学螺栓药水，将预先加工好的预埋杆植入混凝土深孔中；步骤5：硬化：静置等待，等待化学螺栓药水完全硬化；步骤6：装上螺纹保护套：在预埋杆顶端的外螺纹或内螺纹，装上螺纹保护套；步骤7：焊接盖板安装支座：在衡器台面上焊接盖板安装支座；步骤8：衡器台面恢复：衡器台面焊接位置抛光、补漆；步骤9：安装盖板：安装衡器台面圆孔盖板，衡器可恢复使用。2.如权利要求1所述的一种用于衡器检定的龙门架式安装的基础建造方法，其特征在于：所述步骤1中的割衡器台面通孔，是采用气割，所割出的衡器台面通孔直径为100mm。3.如权利要求1所述的一种用于衡器检定的龙门架式安装的基础建造方法，其特征在于：所述步骤2中的钻深孔，是采用水磨钻进行钻孔，所钻出的深孔的深度为250mm。4.如权利要求1所述的一种用于衡器检定的龙门架式安装的基础建造方法，其特征在于：所述步骤5中的硬化，静置等待12小时。5.一种用于衡器检定的龙门架式安装的基础建造方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤一：钻深孔：采用水磨钻，在衡器台面周围混凝土基础需改造位置处钻出n个的深孔，n＝2×m，m为当台衡器传感器个数；步骤二：深孔清洗烘干：将混凝土深孔清洗干净，并烘干；步骤三：植筋：采用化学螺栓药水，将预先加工好的预埋杆植入混凝土深孔中；步骤四：硬化：静置等待，等待化学螺栓药水完全硬化；步骤五：装上保护套或堵头：在预埋杆顶端的外螺纹或内螺纹，装上螺纹保护套或堵头。6.如权利要求5所述的一种用于衡器检定的龙门架式安装的基础建造方法，其特征在于：所述步骤一中的钻深孔，是采用水磨钻进行钻孔，所钻出的深孔的深度为250mm。7.如权利要求5所述的一种用于衡器检定的龙门架式安装的基础建造方法，其特征在于：所述步骤四中的硬化，静置等待12小时。
说明书desc
技术领域本发明属于衡器检定的技术领域，具体是指一种用于衡器检定的龙门架式安装的基础建造方法。背景技术衡器是目前世界上技术最为成熟的称重计量器具之一，属于量大面广的计量器具，广泛应用于冶金、化工、铁路、港口及工矿企业各种载重车辆及货物计量，以及用于贸易结算、生产过程中称重流程的工艺控制，是企业提高称重计量现代化水平的理想计量设备。衡器在实际投入使用前必须进行检定，确定其准确度等级，另外，衡器在使用一段时间后或更换器件后，也要进行再次检定，确认其准确度等级，以便作相应调整使之满足准确度要求。中国发明专利201110447098.1公开了“一种大型衡器的检定结构”，也可叫高精度衡器载荷测量仪。为了满足测量仪的量值溯源，保证测量仪测量性能的准确可靠，中国发明专利201410287557.8公开了一种高精度衡器载荷测量仪的自动定值系统，属于是一种更高精度的衡器载荷测量仪。将上述的衡器载荷测量仪运用于公路上的衡器检定时，需要对衡器的基础进行改造和建造，而目前并没有文献披露如何对基础进行改造和建造。其中被测衡器适用于各种衡器，不局限于现有常用的电子汽车衡、动态汽车衡，还可能是飞机秤、轨道秤、料斗秤、称重料罐等。发明内容本发明所要解决的技术问题在于提供一种建造成本低、施工周期短的用于衡器检定的龙门架式安装的基础建造方法。本发明是这样实现的：一种用于衡器检定的龙门架式安装的基础建造方法，包括如下步骤：步骤1：割衡器台面通孔：在衡器台面上需改造处割出n个通孔，n＝2×m，m为当台衡器传感器个数；步骤2：钻深孔：采用水磨钻，在衡器台面通孔下方的衡器混凝土基础上钻出n个的深孔；步骤3：深孔清洗烘干：将混凝土深孔清洗干净，并烘干；步骤4：植筋：采用化学螺栓药水，将预先加工好的预埋杆植入混凝土深孔中；步骤5：硬化：静置等待，等待化学螺栓药水完全硬化；步骤6：装上螺纹保护套：在预埋杆顶端的外螺纹或内螺纹，装上螺纹保护套；步骤7：焊接盖板安装支座：在衡器台面上焊接盖板安装支座；步骤8：衡器台面恢复：衡器台面焊接位置抛光、补漆；步骤9：安装盖板：安装衡器台面圆孔盖板，衡器可恢复使用。进一步地，所述步骤1中的割衡器台面通孔，是采用气割，所割出的衡器台面通孔直径为100mm。进一步地，所述步骤2中的钻深孔，是采用水磨钻进行钻孔，所钻出的深孔的深度为250mm。进一步地，所述步骤5中的硬化，静置等待12小时。一种用于衡器检定的龙门架式安装的基础建造方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤一：钻深孔：采用水磨钻，在衡器台面周围混凝土基础需改造位置处钻出n个的深孔，n＝2×m，m为当台衡器传感器个数；步骤二：深孔清洗烘干：将混凝土深孔清洗干净，并烘干；步骤三：植筋：采用化学螺栓药水，将预先加工好的预埋杆植入混凝土深孔中；步骤四：硬化：静置等待，等待化学螺栓药水完全硬化；步骤五：装上保护套或堵头：在预埋杆顶端的外螺纹或内螺纹，装上螺纹保护套或堵头。进一步地，所述步骤一中的钻深孔，是采用水磨钻进行钻孔，所钻出的深孔的深度为250mm。进一步地，所述步骤四中的硬化，静置等待12小时。本发明的优点在于：本发明在被测衡器的台面及其下方的混凝土基础或仅对被测衡器周围的混凝土基础上打孔，但是并不影响衡器的性能，并且承载能力强、寿命长、维护简便、建造成本低、施工周期短。附图说明下面参照附图结合实施例对本发明作进一步的描述。图1是本发明第一实施例基础建造后安装衡器载荷测量仪的整体结构示意图。图2是本发明第一实施例改造后的被测衡器台面结构示意图。图3是本发明第一实施例的被测衡器结构示意图。图4是本发明第二实施例基础建造后安装衡器载荷测量仪的整体结构示意图。具体实施方式第一实施例：如图1至图3所示，一种用于衡器检定的龙门架式安装的基础建造方法，先在被测衡器1的台面割通孔2，并向下钻深孔，植入预埋杆3，再将通孔2用盖板盖好，衡器1正常使用；在需要检定时，将盖板打开，安装龙门架式反力装置4，固定好衡器载荷测量仪5进行被测衡器1的检定。具体基础建造方法，包括如下步骤：步骤1：割衡器1台面通孔：在衡器1台面上割出n个直径为100mm的通孔，n＝2×m，m为当台衡器传感器个数；步骤2：钻深孔：采用水磨钻，在衡器混凝土基础6上钻出n个深度为250mm的深孔；步骤3：深孔清洗烘干：将混凝土深孔清洗干净，并烘干；步骤4：植筋：采用化学螺栓药水，将预先加工好的预埋杆3植入混凝土深孔中；步骤5：硬化：静置等待12小时，等待化学螺栓药水完全硬化；步骤6：装上螺纹保护套：在预埋杆顶端的外螺纹或内螺纹，装上螺纹保护套；步骤7：焊接盖板安装支座：在衡器台面上焊接盖板安装支座；步骤8：衡器台面恢复：衡器台面焊接位置抛光、补漆；步骤9：安装盖板：安装衡器台面圆孔盖板之后，衡器即可恢复使用。当需要用衡器载荷测量仪5对上述经过基础建造后的衡器1进行检定时，则进行龙门架式反力装置4安装，具体操作步聚如下：使用专用工具打开衡器台面盖板，取下预埋杆螺纹保护套或堵头；放置衡器载荷测量仪可调节底板，使底板上的圆孔与衡器台面孔对齐；将两根龙门架杆的下端内螺纹与预埋杆外螺纹对齐并旋转连接，使用扳手拧动龙门架杆至螺纹完全紧固；旋转龙门架横梁下方的螺母，使龙门架横梁与底板间高度满足安装衡器载荷测量仪标准载荷单元；根据龙门架梁上的水平仪，调节龙门架横梁上方的螺母，使横梁处于水平状态；调节底板使其水平，安装衡器载荷测量仪，即可对衡器进行检定工作。本实施例的被测衡器适用于台面较大的电子汽车衡，动态汽车衡等衡器。本实施例需要在衡器台面上打孔，但是并不影响衡器的性能，并且承载能力强、寿命长、维护简便、建造成本低、施工周期短。第二实施例：如图4所示，一种用于衡器检定的龙门架式安装的基础建造方法，先在衡器1台面周围需改造处向下钻深孔，植入预埋杆3，再装好预埋杆螺纹保护套或堵头，衡器1正常使用；在需要检定时，取下预埋杆3螺纹保护套或堵头，安装龙门架式反力装置4，固定好衡器载荷测量仪5进行被测衡器1的检定。具体基础建造方法，包括如下步骤：步骤一：钻深孔：采用水磨钻，在衡器台面周围混凝土基础需改造位置处钻出n个的深度为250mm的深孔，n＝2×m，m为当台衡器传感器个数；步骤二：深孔清洗烘干：将混凝土深孔清洗干净，并烘干；步骤三：植筋：采用化学螺栓药水，将预先加工好的预埋杆植入混凝土深孔中；步骤四：硬化：静置等待12小时，等待化学螺栓药水完全硬化；步骤五：装上保护套或堵头：在预埋杆顶端的外螺纹或内螺纹，装上螺纹保护套或堵头。当需要用衡器载荷测量仪对上述经过基础建造后的衡器进行检定时，则进行龙门架式反力装置安装，具体操作步聚如下：取下预埋杆螺纹保护套或堵头；将两根龙门架杆的下端内螺纹与预埋杆外螺纹对齐并旋转连接，使用扳手拧动龙门架杆至螺纹完全紧固；旋转龙门架横梁下方的螺母，使龙门架横梁与底板间高度满足安装衡器载荷测量仪标准载荷单元；根据龙门架梁上的水平仪，调节龙门架横梁上方的螺母，使横梁处于水平状态；调节底板使其水平，安装衡器载荷测量仪，即可对衡器进行检定工作。本实施例的被测衡器适用于台面较小的国省道非现场执法用的动态汽车衡，如平板式、轴重式、窄条式动态汽车衡等衡器。本实施例不需要在衡器台面上打孔，不影响衡器的性能，并且承载能力强、寿命长、维护简便、建造成本低、施工周期短。以上所述仅为本发明的较佳实施用例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换以及改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
