标题title
一种建筑装饰节能墙板以及施工方法
摘要abst
本发明涉及一种建筑装饰节能墙板以及施工方法，属于建筑装饰技术领域。其主要针对现有的节能墙板在夏天时不具备降温的作用的问题，提出如下技术方案：包括安装板，所述安装板两端开设有安装孔，所述安装板上开设有墙板滑卡安装槽，所述墙板滑卡安装槽内滑动卡设安装有节能墙板，所述节能墙板一侧固定连接有安装块，所述安装块上固定连接有与墙板滑卡安装槽滑动卡接的滑卡座。本发明将节能墙板滑动到安装板上即可完成节能墙板的安装，安装方便快捷，节省人力，在冬天时可将热水输送至储水腔内储存，对室内进行加热，提高室内的温度，在夏天时通过散热口将冷水洒出，这样可对室内进行散热，降低室内的温度。
权利要求书clms
1.一种建筑装饰节能墙板，包括安装板，其特征在于：所述安装板两端开设有安装孔，所述安装板上开设有墙板滑卡安装槽，所述墙板滑卡安装槽内滑动卡设安装有节能墙板，所述节能墙板一侧固定连接有安装块，所述安装块上固定连接有与墙板滑卡安装槽滑动卡接的滑卡座，所述墙板滑卡安装槽一端安装有紧固机构，所述节能墙板内设有保温散热调控机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑装饰节能墙板，其特征在于，所述紧固机构包括紧固块，所述紧固块两侧开设有弹簧槽，所述弹簧槽内固定安装有弹簧柱，所述弹簧柱一端固定安装有卡板。3.根据权利要求2所述的一种建筑装饰节能墙板，其特征在于，所述墙板滑卡安装槽一侧对称开设有两个卡槽，所述卡板与卡槽相匹配并活动衔接。4.根据权利要求3所述的一种建筑装饰节能墙板，其特征在于，所述安装板上开设有螺孔，所述螺孔内贯穿有与紧固块螺纹连接的螺栓。5.根据权利要求4所述的一种建筑装饰节能墙板，其特征在于，所述紧固块上开设有第一通口，所述安装板一端开设有两个第二通口，所述卡板上开设有螺纹槽，所述螺纹槽内螺纹连接有螺杆，所述螺杆上端分别贯穿第二通口与第一通口固定连接有转柄。6.根据权利要求5所述的一种建筑装饰节能墙板，其特征在于，所述保温散热调控机构包括开设在节能墙板内的储水腔，所述储水腔顶部开设有散热口，所述散热口内安装有分水板，所述储水腔顶部位于散热口两侧对称开设有若干集水口。7.根据权利要求6所述的一种建筑装饰节能墙板，其特征在于，所述节能墙板底端分别安装有与储水腔贯通的进水管与出水管，所述散热口上安装有散热管，所述散热管上安装有第一电磁阀，所述出水管上安装有第二电磁阀。8.一种建筑装饰节能墙板施工方法，其特征在于，用于权利要求1-7所述的一种建筑装饰节能墙板，包括以下步骤：S1：将安装板固定安装在建筑墙体上；S2：将多个节能墙板安装在安装板上，安装时从墙板滑卡安装槽的一端将节能墙板滑动到另一端，安装满所有的节能墙板；S3：对节能墙板进行加固，所有的节能墙板贴在一起后，在墙板滑卡安装槽的一端插入紧固块，紧固块的两侧紧紧地抵住墙板滑卡安装槽，并在螺孔内打入与紧固块固定的螺栓，将紧固块牢牢的固定在安装板的一端，对安装板上的节能墙板进行固定；S4：在节能墙板的背面的进水管与出水管上安装输水连接管道；S5：对安装在墙体上的安装板以及安装在安装板上的节能墙板进行检查，以确保稳定的、牢固的安装在墙体上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑装饰技术领域，尤其涉及一种建筑装饰节能墙板以及施工方法。背景技术在授权公告号为CN110005153A所公开的一种装饰墙板中，其当冬季时，可以将热水通入导流管内，并对室内进行加热，提高室内的温度，但是在夏天时不具备降温的作用，为此，我们提出了一种建筑装饰节能墙板以及施工方法。发明内容本发明的目的是针对背景技术中存在的问题，提出一种建筑装饰节能墙板以及施工方法。本发明的技术方案：一种建筑装饰节能墙板，包括安装板，所述安装板两端开设有安装孔，所述安装板上开设有墙板滑卡安装槽，所述墙板滑卡安装槽内滑动卡设安装有节能墙板，所述节能墙板一侧固定连接有安装块，所述安装块上固定连接有与墙板滑卡安装槽滑动卡接的滑卡座，所述墙板滑卡安装槽一端安装有紧固机构，所述节能墙板内设有保温散热调控机构。优选的，所述紧固机构包括紧固块，所述紧固块两侧开设有弹簧槽，所述弹簧槽内固定安装有弹簧柱，所述弹簧柱一端固定安装有卡板。优选的，所述墙板滑卡安装槽一侧对称开设有两个卡槽，所述卡板与卡槽相匹配并活动衔接。优选的，所述安装板上开设有螺孔，所述螺孔内贯穿有与紧固块螺纹连接的螺栓。优选的，所述紧固块上开设有第一通口，所述安装板一端开设有两个第二通口，所述卡板上开设有螺纹槽，所述螺纹槽内螺纹连接有螺杆，所述螺杆上端分别贯穿第二通口与第一通口固定连接有转柄。优选的，所述保温散热调控机构包括开设在节能墙板内的储水腔，所述储水腔顶部开设有散热口，所述散热口内安装有分水板，所述储水腔顶部位于散热口两侧对称开设有若干集水口。优选的，所述节能墙板底端分别安装有与储水腔贯通的进水管与出水管，所述散热口上安装有散热管，所述散热管上安装有第一电磁阀，所述出水管上安装有第二电磁阀。根据本发明的另一方面，提供了一种建筑装饰节能墙板施工方法，该建筑装饰节能墙板施工方法用于上述建筑装饰节能墙板的安装。该建筑装饰节能墙板施工方法包括以下步骤：S1：将安装板固定安装在建筑墙体上；S2：将多个节能墙板安装在安装板上，安装时从墙板滑卡安装槽的一端将节能墙板滑动到另一端，安装满所有的节能墙板；S3：对节能墙板进行加固，所有的节能墙板贴在一起后，在墙板滑卡安装槽的一端插入紧固块，紧固块的两侧紧紧地抵住墙板滑卡安装槽，并在螺孔内打入与紧固块固定的螺栓，将紧固块牢牢的固定在安装板的一端，对安装板上的节能墙板进行固定；S4：在节能墙板的背面的进水管与出水管上安装输水连接管道；S5：对安装在墙体上的安装板以及安装在安装板上的节能墙板进行检查，以确保稳定的、牢固的安装在墙体上。与现有的技术相比，本发明的有益效果是：：本申请通过依次将节能墙板滑动到安装板上即可完成节能墙板的安装，安装方便快捷，节省人力，墙板滑卡安装槽通过滑卡座将节能墙板卡在安装板上不脱落，并添加了紧固块进行一端加固固定，另外通过设置了卡板在弹簧柱的张力作用下卡进卡槽内，这样可以防止螺栓松动时对紧固块起到稳定的作用，防止节能墙板脱落；：本申请在冬天时可将热水输送至储水腔内储存，对室内进行加热，提高室内的温度，在夏天时，可将冷水输送至储水腔内，此时第二电磁阀关闭，第一电磁阀打开，通过散热口将冷水洒出，这样可对室内进行散热，降低室内的温度，且夏天时可通过集水口收集雨水，这样可节约水量。附图说明图1为一种建筑装饰节能墙板的结构示意图；图2为一种建筑装饰节能墙板中节能墙板的结构示意图；图3为一种建筑装饰节能墙板中紧固块的结构示意图；图4为一种建筑装饰节能墙板中节能墙板的剖视图；图5为一种建筑装饰节能墙板施工方法的流程图。附图标记：1、安装板；2、墙板滑卡安装槽；3、节能墙板；4、安装块；5、滑卡座；6、安装孔；7、紧固块；8、螺孔；9、弹簧槽；10、弹簧柱；11、卡板；12、卡槽；13、第一通口；14、螺纹槽；15、螺杆；16、转柄；17、第二通口；18、储水腔；19、集水口；20、散热口；21、散热管；22、分水板；23、进水管；24、出水管；25、第一电磁阀；26、第二电磁阀。具体实施方式下文结合附图和具体实施例对本发明的技术方案做进一步说明。实施例一如图1-4所示，本发明提出的一种建筑装饰节能墙板，包括安装板1，安装板1两端开设有安装孔6，安装板1上开设有墙板滑卡安装槽2，墙板滑卡安装槽2内滑动卡设安装有节能墙板3，节能墙板3一侧固定连接有安装块4，安装块4上固定连接有与墙板滑卡安装槽2滑动卡接的滑卡座5，墙板滑卡安装槽2一端安装有紧固块7，紧固块7两侧开设有弹簧槽9，弹簧槽9内固定安装有弹簧柱10，弹簧柱10一端固定安装有卡板11，墙板滑卡安装槽2一侧对称开设有两个卡槽12，卡板11与卡槽12相匹配并活动衔接，安装板1上开设有螺孔8，螺孔8内贯穿有与紧固块7螺纹连接的螺栓，紧固块7上开设有第一通口13，安装板1一端开设有两个第二通口17，卡板11上开设有螺纹槽14，螺纹槽14内螺纹连接有螺杆15，螺杆15上端分别贯穿第二通口17与第一通口13固定连接有转柄16。本实施例中，将安装板1固定安装在建筑墙体上，将多个节能墙板3安装在安装板1上，安装时从墙板滑卡安装槽2的一端将节能墙板3滑动到另一端，安装满所有的节能墙板3后，对节能墙板3进行加固，所有的节能墙板3贴在一起后，在墙板滑卡安装槽2的一端插入紧固块7，紧固块7的两侧紧紧地抵住墙板滑卡安装槽2，并在螺孔8内打入与紧固块7固定的螺栓，将紧固块7牢牢的固定在安装板1的一端，对安装板1上的节能墙板3进行固定，本发明通过依次将节能墙板3滑动到安装板1上即可完成节能墙板3的安装，安装方便快捷，节省人力，墙板滑卡安装槽2通过滑卡座5将节能墙板3卡在安装板1上不脱落，并添加了紧固块7进行一端加固固定，另外通过设置了卡板11在弹簧柱10的张力作用下卡进卡槽12内，这样可以防止螺栓松动时对紧固块7起到稳定的作用，防止节能墙板3脱落。对节能墙板3进行拆卸时，将螺杆15插进第二通口17与第一通口13，转动到卡板11的螺纹槽14上固定，然后拨动转柄16，使弹簧柱10收缩，即可拆下紧固块7，进而拆下节能墙板3。实施例二如图1-4所示，本发明提出的一种建筑装饰节能墙板，相较于实施例一，本实施例还包括：开设在节能墙板3内的储水腔18，储水腔18顶部开设有散热口20，散热口20内安装有分水板22，储水腔18顶部位于散热口20两侧对称开设有若干集水口19，节能墙板3底端分别安装有与储水腔18贯通的进水管23与出水管24，散热口20上安装有散热管21，散热管21上安装有第一电磁阀25，出水管24上安装有第二电磁阀26。本实施例中，进水管23与出水管24上安装输水连接管道，在冬天时可将热水输送至储水腔18内储存，对室内进行加热，提高室内的温度，在夏天时，可将冷水输送至储水腔18内，此时第二电磁阀26关闭，第一电磁阀25打开，通过散热口20将冷水洒出，这样可对室内进行散热，降低室内的温度，且夏天时可通过集水口19收集雨水，这样可节约水量。实施例三如图5所示，本发明提出的一种建筑装饰节能墙板施工方法，包括以下步骤：S1：将安装板1固定安装在建筑墙体上；S2：将多个节能墙板3安装在安装板1上，安装时从墙板滑卡安装槽2的一端将节能墙板3滑动到另一端，安装满所有的节能墙板3；S3：对节能墙板3进行加固，所有的节能墙板3贴在一起后，在墙板滑卡安装槽2的一端插入紧固块7，紧固块7的两侧紧紧地抵住墙板滑卡安装槽2，并在螺孔8内打入与紧固块7固定的螺栓，将紧固块7牢牢的固定在安装板1的一端，对安装板1上的节能墙板3进行固定；S4：在节能墙板3的背面的进水管23与出水管24上安装输水连接管道；S5：对安装在墙体上的安装板1以及安装在安装板1上的节能墙板3进行检查，以确保稳定的、牢固的安装在墙体上。本发明工作原理：将安装板1固定安装在建筑墙体上，将多个节能墙板3安装在安装板1上，安装时从墙板滑卡安装槽2的一端将节能墙板3滑动到另一端，安装满所有的节能墙板3，对节能墙板3进行加固，所有的节能墙板3贴在一起后，在墙板滑卡安装槽2的一端插入紧固块7，紧固块7的两侧紧紧地抵住墙板滑卡安装槽2，并在螺孔8内打入与紧固块7固定的螺栓，将紧固块7牢牢的固定在安装板1的一端，对安装板1上的节能墙板3进行固定，另外通过设置了卡板11在弹簧柱10的张力作用下卡进卡槽12内，这样可以防止螺栓松动时对紧固块7起到稳定的作用，防止节能墙板3脱落，对节能墙板3进行拆卸时，将螺杆15插进第二通口17与第一通口13，转动到卡板11的螺纹槽14上固定，然后拨动转柄16，使弹簧柱10收缩，即可拆下紧固块7，进而拆下节能墙板3，进水管23与出水管24上安装输水连接管道，在冬天时可将热水输送至储水腔18内储存，对室内进行加热，提高室内的温度，在夏天时，可将冷水输送至储水腔18内，此时第二电磁阀26关闭，第一电磁阀25打开，通过散热口20将冷水洒出，这样可对室内进行散热，降低室内的温度，且夏天时可通过集水口19收集雨水，这样可节约水量。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于此，在所属技术领域的技术人员所具备的知识范围内，在不脱离本发明宗旨的前提下还可以作出各种变化。
