标题title
一种装配式轨道车辆隔离防火墙结构
摘要abst
本发明公开了一种装配式轨道车辆隔离防火墙结构，包括第一防火墙板、定位连接件和第二防火墙板，所述第一防火墙板的左侧固定连接有定位连接件，且第一防火墙板的边侧设置有第二防火墙板；还包括：第一凹槽，开设于所述第二防火墙板的内部；连接滑槽，开设于所述定位连接件的内部。该装配式轨道车辆隔离防火墙结构，利用对接板边侧设置的多个第一气囊，第一气囊和第二气囊内部填充有干粉，当墙板受到明火炙烤时，第一气囊和第二气囊会突然受热而出现炸裂，让第一气囊和第二气囊中的干粉喷出，让干粉粉末落在可燃物表面，并在高温作用下形成一层玻璃状覆盖层，从而来隔绝氧气，来对较小的明火进行窒息灭火。
权利要求书clms
1.一种装配式轨道车辆隔离防火墙结构，包括第一防火墙板定位连接件和第二防火墙板，所述第一防火墙板的左侧固定连接有定位连接件，且第一防火墙板的边侧设置有第二防火墙板；其特征在于，还包括：第一凹槽，开设于所述第二防火墙板的内部；连接滑槽，开设于所述定位连接件的内部，且连接滑槽的内部安装有第一弹簧，并且第一弹簧的端部固定连接有限位连接件，所述限位连接件的外壁固定连接有牵引丝，且牵引丝的端部连接有提拉块；对接板，安装于所述第一防火墙板的外侧，且对接板的内部贯穿有定位螺丝，并且定位螺丝的边侧开设有对接通孔；第一气囊，安装于所述对接板的边侧，且第一气囊的外表面粘接连接有固定连接座，并且固定连接座的边侧连接有第二气囊；储水腔，开设于所述第一防火墙板的内部，且储水腔的边侧固定安装有警报器，并且储水腔的顶部设置有对接连接座；活动连接片，贴合连接于所述第二气囊的边侧。2.根据权利要求1所述的一种装配式轨道车辆隔离防火墙结构，其特征在于：所述定位连接件与第一防火墙板之间为一体化设置，且定位连接件和限位连接件均对称设置有两个。3.根据权利要求1所述的一种装配式轨道车辆隔离防火墙结构，其特征在于：所述限位连接件通过第一弹簧和牵引丝与连接滑槽构成弹性伸缩结构，且限位连接件与第一凹槽之间为卡合连接，并且牵引丝贯穿于第一弹簧的内部。4.根据权利要求1所述的一种装配式轨道车辆隔离防火墙结构，其特征在于：所述对接板的外表面与第一气囊的外表面相互贴合，且第一气囊的表面积小于第二气囊的表面积，并且第二气囊关于对接板呈等距离设置，同时第一气囊和第二气囊的内部均填充有干粉。5.根据权利要求1所述的一种装配式轨道车辆隔离防火墙结构，其特征在于：所述第一气囊的外壁连接有连接管，且连接管的端部固定连接有封堵气囊，并且连接管的外侧连接有防护棉层，同时防护棉层的边侧连接有岩棉板，并且岩棉板的边侧设置有连接垫片。6.根据权利要求5所述的一种装配式轨道车辆隔离防火墙结构，其特征在于：所述第一气囊通过连接管与封堵气囊相互连通，且封堵气囊的外表面与对接连接座的内表面相互贴合，并且封堵气囊与连接垫片之间为粘接连接。7.根据权利要求5所述的一种装配式轨道车辆隔离防火墙结构，其特征在于：所述连接垫片的外表面与岩棉板的外表面相互贴合，且连接垫片为橡胶材质。8.根据权利要求1所述的一种装配式轨道车辆隔离防火墙结构，其特征在于：所述活动连接片的底部贴合连接有第二弹簧，且活动连接片的内部贯穿有定位杆，并且活动连接片的边侧安装有压力传感器。9.根据权利要求8所述的一种装配式轨道车辆隔离防火墙结构，其特征在于：所述活动连接片通过第二弹簧和定位杆与第一防火墙板构成弹性伸缩结构，且第二弹簧嵌套设置于定位杆的外部。10.根据权利要求1所述的一种装配式轨道车辆隔离防火墙结构，其特征在于：所述活动连接片的外形呈“工”字状结构设置，且活动连接片的顶部与第二气囊的底部相互贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道隔离防火墙技术领域，具体为一种装配式轨道车辆隔离防火墙结构。背景技术轨道交通已经是现如今人们通行中必不可少的一种出行方式，为了保证轨道正常行驶的安全，会在轨道旁加装防火墙结构，来起到防火和对人群进行阻挡，来避免人群意外进入到车辆行驶的轨道中，同时可以有效降低轨道周边影响车辆行驶的异物出现，而为了提高防火墙结构的快速施工，会使用多个防火墙板进行拼接装配，为此本案涉及一种装配式轨道车辆隔离防火墙结构。现在传统的轨道车辆隔离防火墙结构在降噪上还存在一定的不足，轨道车辆在行驶过程中，会产生较大的噪音，若是不能很好地对噪音进行降噪处理，进而会对周边居住人群的生活质量产生影响，同时在明火出现初期时，只能被动进行阻挡，不能起到对较小的明火扑灭的效果，并且不能对着火点进行预警，提醒周边工作人员进行及时处理，易因未及时出现而出现火情蔓延的情况，且传统螺栓对接方式，对接操作较为繁琐，且需要使用特点工具，影响装配施工进度。针对现有问题，急需在原有防火墙结构的基础上进行创新。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式轨道车辆隔离防火墙结构，以解决上述背景技术中提出的轨道车辆隔离防火墙结构在降噪上还存在一定的不足，轨道车辆在行驶过程中，会产生较大的噪音，若是不能很好的对噪音进行降噪处理，进而会对周边居住人群的生活质量产生影响，同时在明火出现初期时，只能被动进行阻挡，不能起到对较小的明火扑灭的效果，并且不能对着火点进行预警，提醒周边工作人员进行及时处理，易因未及时出现而出现火情蔓延的情况，且传统螺栓对接方式，对接操作较为繁琐，且需要使用特点工具，影响装配施工进度。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式轨道车辆隔离防火墙结构，包括第一防火墙板、定位连接件和第二防火墙板，所述第一防火墙板的左侧固定连接有定位连接件，且第一防火墙板的边侧设置有第二防火墙板；还包括：第一凹槽，开设于所述第二防火墙板的内部；连接滑槽，开设于所述定位连接件的内部，且连接滑槽的内部安装有第一弹簧，并且第一弹簧的端部固定连接有限位连接件，所述限位连接件的外壁固定连接有牵引丝，且牵引丝的端部连接有提拉块；对接板，安装于所述第一防火墙板的外侧，且对接板的内部贯穿有定位螺丝，并且定位螺丝的边侧开设有对接通孔；第一气囊，安装于所述对接板的边侧，且第一气囊的外表面粘接连接有固定连接座，并且固定连接座的边侧连接有第二气囊；储水腔，开设于所述第一防火墙板的内部，且储水腔的边侧固定安装有警报器，并且储水腔的顶部设置有对接连接座；活动连接片，贴合连接于所述第二气囊的边侧。作为本发明所述装配式轨道车辆隔离防火墙结构的一种可选方案，其中：所述定位连接件与第一防火墙板之间为一体化设置，且定位连接件和限位连接件均对称设置有两个。作为本发明所述装配式轨道车辆隔离防火墙结构的一种可选方案，其中：所述限位连接件通过第一弹簧和牵引丝与连接滑槽构成弹性伸缩结构，且限位连接件与第一凹槽之间为卡合连接，并且牵引丝贯穿于第一弹簧的内部。作为本发明所述装配式轨道车辆隔离防火墙结构的一种可选方案，其中：所述对接板的外表面与第一气囊的外表面相互贴合，且第一气囊的表面积小于第二气囊的表面积，并且第二气囊关于对接板呈等距离设置，同时第一气囊和第二气囊的内部均填充有干粉。作为本发明所述装配式轨道车辆隔离防火墙结构的一种可选方案，其中：所述第一气囊的外壁连接有连接管，且连接管的端部固定连接有封堵气囊，并且连接管的外侧连接有防护棉层，同时防护棉层的边侧连接有岩棉板，并且岩棉板的边侧设置有连接垫片。作为本发明所述装配式轨道车辆隔离防火墙结构的一种可选方案，其中：所述第一气囊通过连接管与封堵气囊相互连通，且封堵气囊的外表面与对接连接座的内表面相互贴合，并且封堵气囊与连接垫片之间为粘接连接。作为本发明所述装配式轨道车辆隔离防火墙结构的一种可选方案，其中：所述连接垫片的外表面与岩棉板的外表面相互贴合，且连接垫片为橡胶材质。作为本发明所述装配式轨道车辆隔离防火墙结构的一种可选方案，其中：所述活动连接片的底部贴合连接有第二弹簧，且活动连接片的内部贯穿有定位杆，并且活动连接片的边侧安装有压力传感器。作为本发明所述装配式轨道车辆隔离防火墙结构的一种可选方案，其中：所述活动连接片通过第二弹簧和定位杆与第一防火墙板构成弹性伸缩结构，且第二弹簧嵌套设置于定位杆的外部。作为本发明所述装配式轨道车辆隔离防火墙结构的一种可选方案，其中：所述活动连接片的外形呈“工”字状结构设置，且活动连接片的顶部与第二气囊的底部相互贴合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、该装配式轨道车辆隔离防火墙结构设置有限位连接件，利用第一防火板上设置的定位连接件，来实现第一防火墙板和第二防火墙板的快速对接，并利用定位连接件内部设置的可伸缩的限位连接件，对定位连接件的位置进行锁定，让第一防火墙板和第二防火墙板稳定对接，且对接操作较为的简单，便于对多个墙板进行快速装配组装，有效提高装配效率；2、该装配式轨道车辆隔离防火墙结构设置有第一气囊和第二气囊，利用对接板边侧设置的多个第一气囊，第一气囊和第二气囊内部填充有干粉，当墙板受到明火炙烤时，第一气囊和第二气囊会突然受热而出现炸裂，让第一气囊和第二气囊中的干粉喷出，让干粉粉末落在可燃物表面，并在高温作用下形成一层玻璃状覆盖层，从而来隔绝氧气，来对较小的明火进行窒息灭火，且多个第一气囊和固定连接座在防火墙板内形成多个空腔，组合成类似蜂窝状结构，且空腔内底部设置有玻璃棉，利用对接板上设置的对接通孔和多个空腔，来对轨道车辆行驶的噪音起到降噪的效果；3、该装配式轨道车辆隔离防火墙结构设置有封堵气囊，利用防护棉层和储水腔的调温设置，来起到一定的保温效果，且防护棉层分布有多个小孔，来起到降噪的效果，当第一气囊破裂时，会让封堵气囊内部气体排出并收缩，解除对储水腔出口的封堵，让储水腔内液体渗出，并渗入防护棉层中，降低防护棉层的可燃性，来利用潮湿的防护棉层岩棉板进一步起到一定的阻燃效果。附图说明图1为本发明的正视结构示意图；图2为本发明的第一防火墙板与第二防火墙板对接结构示意图；图3为本发明的限位连接件与第一凹槽连接结构示意图；图4为本发明的第一防火墙板侧视结构示意图；图5为本发明的图4中A处放大结构示意图；图6为本发明的第一气囊与第一防火墙板连接结构示意图；图7为本发明的防护棉层与岩棉板连接结构示意图。图中：1、第一防火墙板；2、定位连接件；3、第二防火墙板；4、第一凹槽；5、连接滑槽；6、第一弹簧；7、限位连接件；8、牵引丝；9、提拉块；10、对接板；11、定位螺丝；12、对接通孔；13、第一气囊；14、固定连接座；15、第二气囊；16、连接管；17、封堵气囊；18、防护棉层；19、岩棉板；20、连接垫片；21、对接连接座；22、储水腔；23、活动连接片；24、第二弹簧；25、定位杆；26、压力传感器；27、警报器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例意在促进解决如何对墙板进行快速装配的问题，请参阅图1-3，本发明提供一种技术方案：一种装配式轨道车辆隔离防火墙结构，包括第一防火墙板1、定位连接件2和第二防火墙板3，第一防火墙板1的左侧固定连接有定位连接件2，且第一防火墙板1的边侧设置有第二防火墙板3；还包括：第一凹槽4，开设于第二防火墙板3的内部；连接滑槽5，开设于定位连接件2的内部，且连接滑槽5的内部安装有第一弹簧6，并且第一弹簧6的端部固定连接有限位连接件7，限位连接件7的外壁固定连接有牵引丝8，且牵引丝8的端部连接有提拉块9；对接板10，安装于第一防火墙板1的外侧，且对接板10的内部贯穿有定位螺丝11，并且定位螺丝11的边侧开设有对接通孔12；第一气囊13，安装于对接板10的边侧，且第一气囊13的外表面粘接连接有固定连接座14，并且固定连接座14的边侧连接有第二气囊15；储水腔22，开设于第一防火墙板1的内部，且储水腔22的边侧固定安装有警报器27，并且储水腔22的顶部设置有对接连接座21；活动连接片23，贴合连接于第二气囊15的边侧；定位连接件2与第一防火墙板1之间为一体化设置，且定位连接件2和限位连接件7均对称设置有两个，限位连接件7通过第一弹簧6和牵引丝8与连接滑槽5构成弹性伸缩结构，且限位连接件7与第一凹槽4之间为卡合连接，并且牵引丝8贯穿于第一弹簧6的内部；首先通过拉动第一防火墙板1上的提拉块9，提拉块9带动牵引丝8运动，牵引丝8带动连接滑槽5内的两个限位连接件7滑动，并对第一弹簧6进行压缩，让两个限位连接件7进行收缩，并推动第一防火墙板1，让第一防火墙板1上的定位连接件2插入第二防火墙板3内的第一凹槽4内，来实现对第一防火墙板1和第二防火墙板3的快速对接，并通过松掉提拉块9，第一弹簧6的复位弹力带动限位连接件7运动，让限位连接件7与第一凹槽4相互卡合，来实现对第一防火墙板1和第二防火墙板3的稳固对接，且对接操作较为的简单和便捷，便于对其进行快速装配，且第一防火墙板1和第二防火墙板3内部结构相同。实施例2本实施例意在促进解决如何降噪和对较小明火自动扑灭的问题，本实施例是在实施例1的基础上做出的改进，具体的，请参阅图1和图4-6，对接板10的外表面与第一气囊13的外表面相互贴合，且第一气囊13的表面积小于第二气囊15的表面积，并且第二气囊15关于对接板10呈等距离设置，同时第一气囊13和第二气囊15的内部均填充有干粉；利用定位螺丝11将对接板10固定在第一防火墙板1上，对接板10定位过程中，会对第一气囊13和第二气囊15进行挤压，且第一气囊13设置有多个，并相互不相连，来和固定连接座14来形成类似蜂窝状的空腔，且固定连接座14的底部粘接连接有玻璃棉，来对轨道车辆行驶过程中产生的噪音进行降噪处理，当第一防火墙板1受到明火炙烤时，第一气囊13和第二气囊15会受热爆裂，让第一气囊13和第二气囊15内填充的干粉喷出，且对接板10上开设与多个对接通孔12，便于干粉流出，让干粉粉末落在可燃物表面，并在高温作用下形成一层玻璃状覆盖层，从而来隔绝氧气，来对较小的明火进行窒息灭火。实施例3本实施例意在促进解决如何在保温的同时具有再次阻燃的效果的问题，本实施例是在实施例1的基础上做出的改进，具体的，请参阅图1和图4-7，第一气囊13的外壁连接有连接管16，且连接管16的端部固定连接有封堵气囊17，并且连接管16的外侧连接有防护棉层18，同时防护棉层18的边侧连接有岩棉板19，并且岩棉板19的边侧设置有连接垫片20，第一气囊13通过连接管16与封堵气囊17相互连通，且封堵气囊17的外表面与对接连接座21的内表面相互贴合，并且封堵气囊17与连接垫片20之间为粘接连接，连接垫片20的外表面与岩棉板19的外表面相互贴合，且连接垫片20为橡胶材质；当第一气囊13受到挤压时，第一气囊13内的气体会通过连接管16进入到封堵气囊17内，利用封堵气囊17的膨胀，让封堵气囊17和对接连接座21相贴合，实现对储水腔22的出水口进行封堵，利用储水腔22内水的调温和防护棉层18的设置，让防火墙结构具有一定阻隔保温效果，且封堵气囊17外壁连接有连接垫片20，利用连接垫片20来对封堵气囊17和岩棉板19进行隔绝，避免封堵气囊17与岩棉板19直接接触，来防止封堵气囊17被岩棉板19上的毛刺刺破的情况，且岩棉板19具有一定的硬度，起到对封堵气囊17限位支撑的效果，当第一气囊13爆裂时，会让封堵气囊17收缩，解除对储水腔22出水口的封堵，让水深入到防护棉层18中，降低防护棉层18的可燃性，利用潮湿的防护棉层18和岩棉板19来起到进一步阻燃的效果。实施例4本实施例意在促进解决如何对着火点自动警报的问题，本实施例是在实施例1的基础上做出的改进，具体的，请参阅图1和图4-5，活动连接片23的底部贴合连接有第二弹簧24，且活动连接片23的内部贯穿有定位杆25，并且活动连接片23的边侧安装有压力传感器26，活动连接片23通过第二弹簧24和定位杆25与第一防火墙板1构成弹性伸缩结构，且第二弹簧24嵌套设置于定位杆25的外部，活动连接片23的外形呈“工”字状结构设置，且活动连接片23的顶部与第二气囊15的底部相互贴合；当第二气囊15破裂时，解除对活动连接片23的挤压，利用第二弹簧24的复位弹力，带动活动连接片23滑动，并利用定位杆25让活动连接片23的滑动更为的平稳，当活动连接片23与压力传感器26相接触时，压力传感器26将信号反馈到控制器，并控制警报器27发出警报，来体现工作人员具体着火点，便于工作人员对着火点进行及时处理，避免火势的蔓延。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
