标题title
一种附着式升降脚手架层间附着系统及其施工方法
摘要abst
本发明涉及脚手架技术领域，用于解决架体结构与建筑实体间缺乏稳固的附着系统，施工作业面临着较大的安全隐患，涉及一种附着式升降脚手架层间附着系统及其施工方法，包括钢架主体，所述钢架主体的外壁设置有垂直状的导轨架，附墙组件，所述附墙组件滑动设置在导轨架的外部；立杆支撑组件，所述立杆支撑组件设置在附墙组件的外部；其中，所述立杆支撑组件设置有若干组，所述立杆支撑组件包括立杆支撑柱一、立杆支撑柱二和立杆支撑柱三，本发明适用于建筑外部造型里收外突或遇到大净空结构施工时，为钢架主体结构与建筑实体间提供稳固的附着系统，相较于常规方案在大净空、隔层悬挑、非常规造型结构等情况下具有更强的适配性。
权利要求书clms
1.一种附着式升降脚手架层间附着系统，包括钢架主体，所述钢架主体的外壁设置有垂直状的导轨架，其特征在于：包括附墙组件，所述附墙组件滑动设置在导轨架的外部；立杆支撑组件，所述立杆支撑组件设置在附墙组件的外部；其中，所述立杆支撑组件设置有若干组，所述立杆支撑组件包括立杆支撑柱一、立杆支撑柱二和立杆支撑柱三，所述立杆支撑柱一和立杆支撑柱二之间设置有连接杆一，所述立杆支撑柱二和立杆支撑柱三之间设置有连接杆二，所述立杆支撑柱一、立杆支撑柱二和立杆支撑柱三的外壁均转动设置有伸缩杆，所述伸缩杆的一端连接铰接有附墙固定板，所述立杆支撑柱一、立杆支撑柱二和立杆支撑柱三的内部设置有驱动组件，驱动组件与伸缩杆传动连接。2.如权利要求1所述的一种附着式升降脚手架层间附着系统，其特征在于：所述附墙组件包括移动座，所述移动座一端开设有与导轨架外部形状相匹配的卡槽，且移动座远离卡槽的一端固定连接有支撑座，所述支撑座的两侧固定有穿墙螺栓固定板，所述移动座的内部开设有空腔，所述空腔内部设置有伸缩缸，所述伸缩缸输出端连接有电机，所述电机采用双头电机，所述电机的一个输出端连接与连接齿轮，电机的另一个输出端连接有紧固组件。3.如权利要求2所述的一种附着式升降脚手架层间附着系统，其特征在于：所述紧固组件包括传动杆一，所述传动杆一通过柱形齿轮与电机的一个输出端传动连接，所述移动座的内部开设有液压腔，所述液压腔的一端内侧设置有往复驱动丝杆，所述往复驱动丝杆的外部套设有封片二，所述往复驱动丝杆的一端连接有棘轮组件，所述棘轮组件的输出端与传动杆一的一端传动连接，所述液压腔远离封片二的一端内部滑动设置有封片一，所述封片一的一面固定连接有限位块。4.如权利要求1-3任一项所述的一种附着式升降脚手架层间附着系统，其特征在于：所述导轨架的两侧开设有矩形的滑槽，所述滑槽内设置有加固片，所述加固片之间的间距大于限位块的宽度。5.如权利要求4所述的一种附着式升降脚手架层间附着系统，其特征在于：所述驱动组件包括转动套，所述转动套至少设置有三个，三个所述转动套分别设置在立杆支撑柱一、立杆支撑柱二和立杆支撑柱三内，所述转动套的外圈开设有螺纹，所述转动套的外部螺纹连接有移动环，所述移动环的外壁铰接有顶架，所述顶架的另一端与伸缩杆的外壁铰接。6.如权利要求5所述的一种附着式升降脚手架层间附着系统，其特征在于：所述立杆支撑柱二连接的移动座内部开设有空腔，所述移动座的空腔内转动设置有传动盘一和传动盘二，所述传动盘一和传动盘二分别与连接杆一和连接杆二的一端固定连接。7.如权利要求6所述的一种附着式升降脚手架层间附着系统，其特征在于：所述钢架主体的底部固定有若干个底座，所述底座的下方设置有固定环，与立杆支撑柱一位置相对应的支撑座外壁设置有相同型号的固定环，与立杆支撑柱三位置相对应的支撑座下方设置与电葫芦，所述电葫芦的中心线与两个所述固定环的中心线处于同一条垂线上。8.如权利要求7所述的一种附着式升降脚手架层间附着系统，其特征在于：所述移动座的上方设置有顶撑器固定座，所述顶撑器固定座的内侧转动设置有顶撑器控制组件和顶撑器，所述顶撑器控制组件的输出端与顶撑器的外壁铰接，所述导轨架的外壁设置有与顶撑器相匹配的悬挂钩。9.一种附着式升降脚手架层间附着系统的施工方法，其特征在于，附着式升降脚手架层间附着系统如权利要求8所述，所述施工方法包括以下步骤：S1、组装工作，先将钢架主体组装完成，然后将立杆支撑组件预先设置在建筑的外部，通过展开立杆支撑组件中的加固片，使立杆支撑组件能够设置在建筑外部造型里收或者外突的部位，将钢架主体设置在顶撑器上；S2、攀爬工作，先收起伸缩杆，通过紧固组件控制立杆支撑柱一与导轨架固定在一起，启动电葫芦，通过电葫芦带动钢架主体朝上移动，钢架主体会带动立杆支撑柱一移动到预定的位置，通过穿墙螺栓将立杆支撑柱一固定在墙壁上，立杆支撑柱一上的顶撑器对应的顶撑器重新将钢架主体支撑住，通过固定杆将钢架主体固定在建筑的外壁，然后之后将立杆支撑柱二和立杆支撑柱三上的穿墙螺栓拆卸下来，然后将电葫芦与底座上的挂钩分离，将电葫芦与立杆支撑柱一位置对应移动座下方的挂钩进行连接，然后启动电葫芦，电葫芦会带动最下方的移动座朝上移动，立杆支撑柱二和立杆支撑柱三受到最下方的移动座的推挤，直到立杆支撑柱二和立杆支撑柱三移动到预定的位置，最后通过穿墙螺栓将立杆支撑柱二和立杆支撑柱三固定住，最后通过立杆支撑柱二和立杆支撑柱三上的顶撑器将钢架主体重新支撑住；S3、下降工作，将立杆支撑柱三通过其对应的紧固组件与导轨架固定连接，然后通过电葫芦对钢架主体进行下降工作，然后钢架主体会带动立杆支撑柱三下降到预定的位置，然后通过穿墙螺栓重新将立杆支撑柱三固定住，之后安装S2步骤中相反操作步骤，对立杆支撑柱一和立杆支撑柱二进行下降的工作，最后通过下降的立杆支撑柱一、立杆支撑柱二和立杆支撑柱三对应的顶撑器重新将钢架主体支撑住。
说明书desc
技术领域本发明涉及脚手架技术领域，特别涉及一种附着式升降脚手架层间附着系统及其施工方法。背景技术附着式升降脚手架是指搭设一定高度并附着于工程结构上，依靠自身的升降设备和装置，可随工程结构逐层爬升或下降，具有防倾覆、防坠落装置的外脚手架；附着式升降脚手架主要由集成化的附着升降脚手架架体结构、附着支座、防倾装置、防坠落装置、升降机构及控制装置等构成。常规的附着式升降脚手架在建筑外部造型里收外突或遇到大净空结构施工时，常采用增高爬架单元来隔层附着或通过提高架体刚度和质量来外移、减少附着支座的方式解决问题，这样的做法无疑增大了施工难度，由于架体结构与建筑实体间缺乏稳固的附着系统，施工作业面临着较大的安全隐患；同时现有的每次附着式升降脚手架在提升一个固定高度的时候，需要对架体的支撑组件进行提升，需要对原有的支撑组件进行调整固定，而支撑组件在重新调整后容易出现误差，这样会影响到附着脚手架的附着稳定性。发明内容针对现有技术存在的上述问题，本发明要解决的技术问题是：架体结构与建筑实体间缺乏稳固的附着系统，施工作业面临着较大的安全隐患。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种附着式升降脚手架层间附着系统，包括钢架主体，所述钢架主体的外壁设置有垂直状的导轨架，包括附墙组件，所述附墙组件滑动设置在导轨架的外部；立杆支撑组件，所述立杆支撑组件设置在附墙组件的外部；其中，所述立杆支撑组件设置有若干组，所述立杆支撑组件包括立杆支撑柱一、立杆支撑柱二和立杆支撑柱三，所述立杆支撑柱一和立杆支撑柱二之间设置有连接杆一，所述立杆支撑柱二和立杆支撑柱三之间设置有连接杆二，所述立杆支撑柱一、立杆支撑柱二和立杆支撑柱三的外壁均转动设置有伸缩杆，所述伸缩杆的一端连接铰接有附墙固定板，所述立杆支撑柱一、立杆支撑柱二和立杆支撑柱三的内部设置有驱动组件，驱动组件与伸缩杆传动连接。优选的，所述附墙组件包括移动座，所述移动座一端开设有与导轨架外部形状相匹配的卡槽，且移动座远离卡槽的一端固定连接有支撑座，所述支撑座的两侧固定有穿墙螺栓固定板，所述移动座的内部开设有空腔，所述空腔内部设置有伸缩缸，所述伸缩缸输出端连接有电机，所述电机采用双头电机，所述电机的一个输出端连接与连接齿轮，电机的另一个输出端连接有紧固组件。优选的，所述紧固组件包括传动杆一，所述传动杆一通过柱形齿轮与电机的一个输出端传动连接，所述移动座的内部开设有液压腔，所述液压腔的一端内侧设置有往复驱动丝杆，所述往复驱动丝杆的外部套设有封片二，所述往复驱动丝杆的一端连接有棘轮组件，所述棘轮组件的输出端与传动杆一的一端传动连接，所述液压腔远离封片二的一端内部滑动设置有封片一，所述封片一的一面固定连接有限位块。优选的，所述导轨架的两侧开设有矩形的滑槽，所述滑槽内设置有加固片，所述加固片之间的间距大于限位块的宽度。优选的，所述驱动组件包括转动套，所述转动套至少设置有三个，三个所述转动套分别设置在立杆支撑柱一、立杆支撑柱二和立杆支撑柱三内，所述转动套的外圈开设有螺纹，所述转动套的外部螺纹连接有移动环，所述移动环的外壁铰接有顶架，所述顶架的另一端与伸缩杆的外壁铰接。优选的，所述立杆支撑柱二连接的移动座内部开设有空腔，所述移动座的空腔内转动设置有传动盘一和传动盘二，所述传动盘一和传动盘二分别与连接杆一和连接杆二的一端固定连接。优选的，所述钢架主体的底部固定有若干个底座，所述底座的下方设置有固定环，与立杆支撑柱一位置相对应的支撑座外壁设置有相同型号的固定环，与立杆支撑柱三位置相对应的支撑座下方设置与电葫芦，所述电葫芦的中心线与两个所述固定环的中心线处于同一条垂线上。优选的，所述移动座的上方设置有顶撑器固定座，所述顶撑器固定座的内侧转动设置有顶撑器控制组件和顶撑器，所述顶撑器控制组件的输出端与顶撑器的外壁铰接，所述导轨架的外壁设置有与顶撑器相匹配的悬挂钩。优选的，与立杆支撑柱一和立杆支撑柱三位置相对应的支撑座内未设置传动盘一和传动盘二。优选的，所述传动盘一和传动盘二关于传动杆一的中心线对称分布。优选的，所述连接杆一和连接杆二的外壁设置有矩形的凸条，且转动套的内部开设有与连接杆一和连接杆二外壁凸条相匹配的凹槽。优选的，本发明还公开了一种附着式升降脚手架层间附着系统的施工方法，包括以下步骤：S1、组装工作，先将钢架主体组装完成，然后将立杆支撑组件预先设置在建筑的外部，通过展开立杆支撑组件中的加固片，使立杆支撑组件能够设置在建筑外部造型里收或者外突的部位，将钢架主体设置在顶撑器上；S2、攀爬工作，先收起伸缩杆，通过紧固组件控制立杆支撑柱一与导轨架固定在一起，启动电葫芦，通过电葫芦带动钢架主体朝上移动，钢架主体会带动立杆支撑柱一移动到预定的位置，通过穿墙螺栓将立杆支撑柱一固定在墙壁上，立杆支撑柱一上的顶撑器对应的顶撑器重新将钢架主体支撑住，通过固定杆将钢架主体固定在建筑的外壁，然后之后将立杆支撑柱二和立杆支撑柱三上的穿墙螺栓拆卸下来，然后将电葫芦与底座上的挂钩分离，将电葫芦与立杆支撑柱一位置对应移动座下方的挂钩进行连接，然后启动电葫芦，电葫芦会带动最下方的移动座朝上移动，立杆支撑柱二和立杆支撑柱三受到最下方的移动座的推挤，直到立杆支撑柱二和立杆支撑柱三移动到预定的位置，最后通过穿墙螺栓将立杆支撑柱二和立杆支撑柱三固定住，最后通过立杆支撑柱二和立杆支撑柱三上的顶撑器将钢架主体重新支撑住；S3、下降工作，将立杆支撑柱三通过其对应的紧固组件与导轨架固定连接，然后通过电葫芦对钢架主体进行下降工作，然后钢架主体会带动立杆支撑柱三下降到预定的位置，然后通过穿墙螺栓重新将立杆支撑柱三固定住，之后安装S步骤中相反操作步骤，对立杆支撑柱一和立杆支撑柱二进行下降的工作，最后通过下降的立杆支撑柱一、立杆支撑柱二和立杆支撑柱三对应的顶撑器重新将钢架主体支撑住。相对于现有技术，本发明至少具有如下优点：本发明适用于建筑外部造型里收外突或遇到大净空结构施工时，为钢架主体结构与建筑实体间提供稳固的附着系统，相较于常规方案在大净空、隔层悬挑、非常规造型结构等情况下具有更强的适配性。本发明的立杆支撑组件能够根据建筑结构外围结构变化进行调整，立杆支撑组件能够用于层间附着系统中钢柱立杆支撑、横梁悬挑下挂等多项综合技术，为架体提供稳固的层间附着装置，节约措施费用的同时安全性能得到了巨大的提升，进一步提高了施工的便捷性和可操作性。本发明的附墙组件通过紧固组件与导轨架进行固定连接，附墙组件起到支撑立杆支撑组件的作用，同时附墙组件在移动时候能够带动立杆支撑组件进行移动，使立杆支撑组件能够移动到不同的建筑层间的位置，方便立杆支撑组件进行设置的工作。本发明的电葫芦能够单独与立杆支撑组件或者钢架主体下方的底座进行连接，这样使立杆支撑组件或者钢架主体单独进行提升或者下降的工作，方便使用者进行操作。本发明的驱动组件用于驱动伸缩杆展开或者收缩，同时伸缩杆一端的附墙固定板能够贴合在建筑墙壁上，使用者能够通过附墙固定板对立杆支撑组件固定的工作，提高立杆支撑组件在建筑外圈的附着稳定性。附图说明图1为实施例1的整体装置结构示意图。图2为实施例1俯视图。图3为实施例1正视图。图4为图1中A处放大结构示意图。图5为图1中B处放大结构示意图。图6为图2中C处放大结构示意图。图7为图3中D处放大结构示意图。图8为图6中E处放大结构示意图。图9为实施例1中移动座内部结构示意图。图10为实施例1中伸缩杆结构示意图。图11为图9中F处放大结构示意图。图12为实施例2的后置箱内部结构示意图。图13为图12中G-G处剖视图。图14为图1的局部结构示意图。图中，1、钢架主体；2、转动套；3、顶撑器控制组件；4、移动环；5、导轨架；6、立杆支撑柱一；7、连接杆一；8、立杆支撑柱二；9、连接杆二；10、立杆支撑柱三；11、电葫芦；12、底座；13、伸缩杆；14、加固片；15、悬挂钩；16、顶撑器；17、顶撑器固定座；18、移动座；19、支撑座；20、穿墙螺栓固定板；21、电机；22、传动盘一；23、连接齿轮；24、顶架；25、液压腔；26、限位块；27、伸缩缸；28、传动盘二；29、封片一；30、往复驱动丝杆；31、传动杆一；32、棘轮组件；33、附墙固定板；34、封片二；35、传动杆二；36、后置箱；37、传动杆四；38、顶板；39、穿墙螺纹杆。具体实施方式下面对本发明作进一步详细说明。参见图1-图11和图14，实施例1：一种附着式升降脚手架层间附着系统，包括钢架主体1，钢架主体1的外壁设置有垂直状的导轨架5，包括附墙组件，附墙组件滑动设置在导轨架5的外部；立杆支撑组件，立杆支撑组件设置在附墙组件的外部；其中，立杆支撑组件设置有若干组，立杆支撑组件包括立杆支撑柱一6、立杆支撑柱二8和立杆支撑柱三10，立杆支撑柱一6和立杆支撑柱二8之间设置有连接杆一7，立杆支撑柱二8和立杆支撑柱三10之间设置有连接杆二9，立杆支撑柱一6、立杆支撑柱二8和立杆支撑柱三10的外壁均转动设置有伸缩杆13，伸缩杆13的一端连接铰接有附墙固定板33，立杆支撑柱一6、立杆支撑柱二8和立杆支撑柱三10的内部设置有驱动组件，驱动组件与伸缩杆13传动连接。附墙组件用于连接导轨架5和立杆支撑组件的作用，同时附墙组件能够将钢架主体1和导轨架5的位置支撑住，而立杆支撑组件中的驱动组件能够驱动伸缩杆13展开，使伸缩杆13一端的附墙固定板33能够贴合在建筑墙壁上，使该装置能够根据建筑结构外围结构变化进行调整，立杆支撑组件能够用于层间附着系统中钢柱立杆支撑、横梁悬挑下挂等多项综合技术。具体的，附墙组件包括移动座18，移动座18一端开设有与导轨架5外部形状相匹配的卡槽，且移动座18远离卡槽的一端固定连接有支撑座19，支撑座19的两侧固定有穿墙螺栓固定板20，移动座18的内部开设有空腔，空腔内部设置有伸缩缸27，伸缩缸27输出端连接有电机21，电机21采用双头电机，电机21的一个输出端连接与连接齿轮23，电机21的另一个输出端连接有紧固组件。移动座18一端的卡槽能够卡在导轨架5的外部，移动座18和支撑座19固定在墙壁上的时候，通过移动座18将导轨架5的移动路径固定住，避免导轨架5在移动的时候出现歪斜的情况，而移动座18内部设置的伸缩缸27用于控制电机21的作用，使电机21能够与紧固组件或者传动盘一22、传动盘二28进行对接工作。具体的，紧固组件包括传动杆一31，传动杆一31通过柱形齿轮与电机21的一个输出端传动连接，移动座18的内部开设有液压腔25，液压腔25的一端内侧设置有往复驱动丝杆30，往复驱动丝杆30的外部套设有封片二34，往复驱动丝杆30的一端连接有棘轮组件32，棘轮组件32的输出端与传动杆一31的一端传动连接，液压腔25远离封片二34的一端内部滑动设置有封片一29，封片一29的一面固定连接有限位块26。紧固组件用于移动座18的固定工作，使移动座18能够与导轨架5进行固定工作，这样导轨架5在移动的时候能够带动移动座18进行移动，能够对立杆支撑柱一6、立杆支撑柱二8和立杆支撑柱三10的位置进行控制，方便使用者对顶撑器16的位置进行调整，这样不同位置的顶撑器16能够对钢架主体1进行固定，往复驱动丝杆30只能通过棘轮组件32进行触发驱动，只有电机21朝预定方向转动的时候才能通过棘轮组件32带动往复驱动丝杆30进行转动。具体的，导轨架5的两侧开设有矩形的滑槽，滑槽内设置有加固片14，加固片14之间的间距大于限位块26的宽度。导轨架5两侧的滑槽能够与移动座18一端的卡槽配合，同时加固片14能够使滑槽形成凹凸状，增加紧固组件的固定效果，方便紧固组件进行限位固定的工作。具体的，驱动组件包括转动套2，转动套2至少设置有三个，三个转动套2分别设置在立杆支撑柱一6、立杆支撑柱二8和立杆支撑柱三10内，转动套2的外圈开设有螺纹，转动套2的外部螺纹连接有移动环4，移动环4的外壁铰接有顶架24，顶架24的另一端与伸缩杆13的外壁铰接。转动套2在随着连接杆一7或者连接杆二9一起转动，转动套2在转动的时候能够驱动移动环4进行滑动，移动环4会通过顶架24推动伸缩杆13进行转动，伸缩杆13能够进行展开或者收缩，使伸缩杆13一端的附墙固定板33能够贴合在建筑墙壁上，方便使用者进行固定工作。具体的，立杆支撑柱二8连接的移动座18内部开设有空腔，移动座18的空腔内转动设置有传动盘一22和传动盘二28，传动盘一22和传动盘二28分别与连接杆一7和连接杆二9的一端固定连接。传动盘一22和传动盘二28与连接杆一7和连接杆二9进行连接，伸缩缸27能够推动电机21一端的连接齿轮23与传动盘一22或者传动盘二28进行啮合，这样能够单独控制连接杆一7或者连接杆二9进行转动。具体的，钢架主体1的底部固定有若干个底座12，底座12的下方设置有固定环，与立杆支撑柱一6位置相对应的支撑座19外壁设置有相同型号的固定环，与立杆支撑柱三10位置相对应的支撑座19下方设置与电葫芦11，电葫芦11的中心线与两个固定环的中心线处于同一条垂线上。电葫芦11与下方底座12进行连接的时候，电葫芦11能够带动底座12和钢架主体1进行上下移动，而且电葫芦11与立杆支撑柱一6位置相对应的支撑座19外壁的悬挂钩进行连接的时候，电葫芦11能够带动立杆支撑组件进行调节的工作，方便对立杆支撑组件进行上移或下移的工作。具体的，移动座18的上方设置有顶撑器固定座17，顶撑器固定座17的内侧转动设置有顶撑器控制组件3和顶撑器16，顶撑器控制组件3的输出端与顶撑器16的外壁铰接，导轨架5的外壁设置有与顶撑器16相匹配的悬挂钩15。移动座18上方的顶撑器固定座17起到固定顶撑器控制组件3和顶撑器16的作用，顶撑器控制组件3能够推动顶撑器16进行转动，使顶撑器16能够将导轨架5外壁的悬挂钩15支撑住，将导轨架5和钢架主体1支撑住。具体的，与立杆支撑柱一6和立杆支撑柱三10位置相对应的支撑座19内未设置传动盘一22和传动盘二28。连接杆一7和连接杆二9能够穿过立杆支撑柱一6和立杆支撑柱三10内部，同时与立杆支撑柱一6和立杆支撑柱三10位置相对应的移动座18内部均设置有紧固组件，移动座18内部的紧固组件能够将立杆支撑柱一6和立杆支撑柱三10与导轨架5进行连接。具体的，传动盘一22和传动盘二28关于传动杆一31的中心线对称分布。具体的，连接杆一7和连接杆二9的外壁设置有矩形的凸条，且转动套2的内部开设有与连接杆一7和连接杆二9外壁凸条相匹配的凹槽。连接杆一7或者连接杆二9外壁的凸条能够卡在转动套2的内部，这样连接杆一7或者连接杆二9在转动套2内部进行垂直方向进行移动，而连接杆一7或者连接杆二9在转动的时候能够带动转动套2进行移动，使转动套2能够进行转动，这样转动套2在转动的时候能够带动移动环4进行上下移动。具体的，本发明还公开了一种附着式升降脚手架层间附着系统的施工方法，包括以下步骤：S1、组装工作，先将钢架主体1组装完成，然后将立杆支撑组件预先设置在建筑的外部，通过展开立杆支撑组件中的加固片14，使立杆支撑组件能够设置在建筑外部造型里收或者外突的部位，将钢架主体1设置在顶撑器16上；S2、攀爬工作，先收起伸缩杆13，通过紧固组件控制立杆支撑柱一6与导轨架5固定在一起，启动电葫芦11，通过电葫芦11带动钢架主体1朝上移动，钢架主体1会带动立杆支撑柱一6移动到预定的位置，通过穿墙螺栓将立杆支撑柱一6固定在墙壁上，立杆支撑柱一6上的顶撑器16对应的顶撑器16重新将钢架主体1支撑住，通过固定杆将钢架主体1固定在建筑的外壁，然后之后将立杆支撑柱二8和立杆支撑柱三10上的穿墙螺栓拆卸下来，然后将电葫芦11与底座12上的挂钩分离，将电葫芦11与立杆支撑柱一6位置对应移动座18下方的挂钩进行连接，然后启动电葫芦11，电葫芦11会带动最下方的移动座18朝上移动，立杆支撑柱二8和立杆支撑柱三10受到最下方的移动座18的推挤，直到立杆支撑柱二8和立杆支撑柱三10移动到预定的位置，最后通过穿墙螺栓将立杆支撑柱二8和立杆支撑柱三10固定住，最后通过立杆支撑柱二8和立杆支撑柱三10上的顶撑器16将钢架主体1重新支撑住；S3、下降工作，将立杆支撑柱三10通过其对应的紧固组件与导轨架5固定连接，然后通过电葫芦11对钢架主体1进行下降工作，然后钢架主体1会带动立杆支撑柱三10下降到预定的位置，然后通过穿墙螺栓重新将立杆支撑柱三10固定住，之后安装S2步骤中相反操作步骤，对立杆支撑柱一6和立杆支撑柱二8进行下降的工作，最后通过下降的立杆支撑柱一6、立杆支撑柱二8和立杆支撑柱三10对应的顶撑器16重新将钢架主体1支撑住。工作原理是：首先将附墙组件固定在建筑预定的位置，然后将立杆支撑组件中的伸缩杆13展开，使伸缩杆13一端的附墙固定板33能够移动到外壁上，然后通过螺栓将附墙固定板33固定在墙壁上，之后将钢架主体1和导轨架5设置到顶撑器16上，通过顶撑器16将导轨架5支撑起来，然后在使用的过程中，对钢架主体1进行提升攀爬的工作时，先收起伸缩杆13，然后启动伸缩缸27，通过伸缩缸27驱动电机21进行移动，使电机21移动到移动座18的中心部位，然后电机21一端能够与传动杆一31进行连接，然后传动杆一31通过棘轮组件32带动往复驱动丝杆30进行转动，而往复驱动丝杆30会带动封片二34进行移动，封片二34将液压腔25内部压液朝封片一29的方向推，封片一29会推动限位块26进行移动，使限位块26能够卡在加固片14之间的位置，将移动座18在导轨架5上的位置固定住，通过紧固组件控制立杆支撑柱一6与导轨架5固定在一起，启动电葫芦11，通过电葫芦11带动钢架主体1朝上移动，钢架主体1会带动立杆支撑柱一6移动到预定的位置，通过穿墙螺栓将立杆支撑柱一6固定在墙壁上，立杆支撑柱一6上的顶撑器16对应的顶撑器16重新将钢架主体1支撑住，通过固定杆将钢架主体1固定在建筑的外壁，然后之后将立杆支撑柱二8和立杆支撑柱三10上的穿墙螺栓拆卸下来，然后将电葫芦11与底座12上的挂钩分离，将电葫芦11与立杆支撑柱一6位置对应移动座18下方的挂钩进行连接，然后启动电葫芦11，电葫芦11会带动最下方的移动座18朝上移动，立杆支撑柱二8和立杆支撑柱三10受到最下方的移动座18的推挤，直到立杆支撑柱二8和立杆支撑柱三10移动到预定的位置，最后通过穿墙螺栓将立杆支撑柱二8和立杆支撑柱三10固定住，最后通过立杆支撑柱二8和立杆支撑柱三10上的顶撑器16将钢架主体1重新支撑住，需要对钢架主体1进行下降工作时，将立杆支撑柱三10通过其对应的紧固组件与导轨架5固定连接，然后通过电葫芦11对钢架主体1进行下降工作，然后钢架主体1会带动立杆支撑柱三10下降到预定的位置，然后通过穿墙螺栓重新将立杆支撑柱三10固定住，之后安装S2步骤中相反操作步骤，对立杆支撑柱一6和立杆支撑柱二8进行下降的工作，最后通过下降的立杆支撑柱一6、立杆支撑柱二8和立杆支撑柱三10对应的顶撑器16重新将钢架主体1支撑住。参见图12-图13，实施例2：一种附着式升降脚手架层间附着系统，还设设置有螺纹杆控制组件，螺纹杆控制组件包括后置箱36，后置箱36固定在穿墙螺栓固定板20的外壁，后置箱36的内部开设有空腔，后置箱36中心转动设置有传动杆四37，传动杆四37的通过锥形齿轮连接有传动杆二35，传动杆二35的另一端穿过支撑座19的外壁，传动杆二35设置在支撑座19的一端通过齿轮与连接齿轮23啮合，传动杆四37的外部套设有顶板38，顶板38外部为四个凸起，顶板38的四个凸起上转动设置有穿墙螺纹杆39，穿墙螺纹杆39与穿墙螺栓固定板20上的通孔相对应。螺纹杆控制组件用于控制穿墙螺纹杆39位置的作用，使穿墙螺纹杆39能够从穿墙螺栓固定板20外壁的通孔伸出，这样穿墙螺纹杆39能够穿过墙壁预制的安装孔，方便穿墙螺纹杆39的设置工作，方便附墙组件进行固定的工作。附墙组件在移动到预制开设的孔洞位置后，启动伸缩缸27，伸缩缸27推动电机21进行移动，使电机21的一端连接齿轮23能够带动传动杆二35进行转动，传动杆二35能够带动传动杆四37进行转动，传动杆四37能够带动顶板38进行移动，顶板38能够推动穿墙螺纹杆39从穿墙螺栓固定板20外壁通孔内伸出，使穿墙螺纹杆39能够穿过建筑外壁预制的孔洞内，方便使用者对穿墙螺纹杆39进行固定，这样能够快速对附墙组件进行固定的工作，电机21在工作的同时，电机21另一端能够带动紧固组件进行工作，使紧固组件中的限位块26能够卡在加固片14之间的位置，将该处的附墙组件位置固定住，避免附墙组件出现晃动影响到穿墙螺纹杆39与建筑孔洞的对接工作。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
