标题title
一种可移动保温储电房
摘要abst
本发明公开了一种可移动保温储电房，包括储电房主体，所述储电房主体的顶部四角处均安装有支撑柱，四组所述支撑柱的顶部安装有挡罩，所述挡罩的顶壁安装有液压推杆，所述液压推杆的输出端安装有挡板一，所述挡板一的底部安装有均匀布置的隔热块，所述储电房主体的顶部贯穿设置有槽口，所述储电房主体的顶部设置有对称布置的置物槽，两组所述置物槽的内部均嵌合安装有挡块，两组所述挡块的底部安装有顶板，所述顶板的顶部贯穿设置有均匀布置的通风孔。本发明通过设置有储电房主体、通风孔、液压推杆、挡板一和隔热块，启动液压推杆，能够带动挡板一向上移动，直至使隔热块不再与通风孔嵌合为止，从而在一定程度上能够提高通风效果。
权利要求书clms
1.一种可移动保温储电房，包括储电房主体，其特征在于：所述储电房主体的顶部四角处均安装有支撑柱，四组所述支撑柱的顶部安装有挡罩，且挡罩的截面呈等腰梯形结构；所述挡罩的顶壁安装有液压推杆，所述液压推杆的输出端安装有挡板一，所述挡板一的底部四角处均安装有磁块，所述挡板一的底部安装有均匀布置的隔热块，且隔热块位于磁块的内侧，所述储电房主体的顶部贯穿设置有槽口，所述储电房主体的顶部设置有对称布置的置物槽，两组所述置物槽的内部均嵌合安装有挡块，且挡块呈“L”字形，两组所述挡块的底部安装有顶板，所述顶板的顶部贯穿设置有均匀布置的通风孔；所述储电房主体的顶部安装有两组对称布置的铁块，且铁块位于槽口的外侧。2.根据权利要求1所述的一种可移动保温储电房，其特征在于：所述储电房主体的一侧外壁通过合页安装有箱盖，储电房主体的底壁放置有储物框，储物框的两侧内壁均安装有上下布置的置物块，四组置物块的顶部均贯穿设置有滑槽，四组滑槽的内部均滑动安装有滑块，上下两组滑块的顶部安装有支撑板，且支撑板的底部与置物块的顶部相贴合。3.根据权利要求2所述的一种可移动保温储电房，其特征在于：所述置物块的正面设置有对称布置的插孔，且两组插孔分别位于滑槽的两侧，插孔的内部嵌合安装有铁质插杆，铁质插杆的正面安装有限位块，储电房主体的底壁安装有对称布置的限位板一，且限位板一的内表面与储物框的外表面相贴合，储电房主体的后壁安装有对称布置的限位板二，储物框的底壁和支撑板的顶部均放置有蓄电池，且蓄电池位于储物框的内侧。4.根据权利要求3所述的一种可移动保温储电房，其特征在于：所述储物框的正面设置有上下布置的挡槽，且挡槽呈半圆形，两组挡槽的正面均内嵌安装有电磁铁，电磁铁的正面吸合有铁板，铁板的正面安装有挡板二，且挡板二呈长条状，挡板二的背面安装有缓冲垫，且缓冲垫的背面与蓄电池的正面相贴合。5.根据权利要求1-3任意一项所述的一种可移动保温储电房，其特征在于：两组所述置物槽相互靠近的表面分别与槽口的两侧内壁相贯通，顶板与槽口相嵌合，隔热块与通风孔相嵌合，顶板的尺寸大于槽口的尺寸，磁块的底部与铁块的顶部相贴合；滑槽呈“U”字形，滑块呈“L”字形，推动支撑板，能够带动滑块在滑槽内沿着竖直方向移动；插孔的内表面安装有磁环，且磁环的内表面与铁质插杆的外表面相贴合，两组限位板二相互靠近的表面分别与储物框的两侧外壁相贴合，限位板一和限位板二均呈“L”字形。6.根据权利要求1所述的一种可移动保温储电房，其特征在于：所述储电房主体的顶壁安装有对称布置的照明灯，且照明灯位于槽口的外侧，储电房主体的底部四角处均安装有万向轮，万向轮的内部安装有刹车片。7.根据权利要求2所述的一种可移动保温储电房，其特征在于：所述储电房主体的后壁安装有温度传感器，且温度传感器位于储物框的一侧，储电房主体的一侧内壁安装有承载板，承载板的顶部安装有空调，空调与温度传感器之间电性连接。8.根据权利要求1所述的一种可移动保温储电房，其特征在于：两组所述挡块相互靠近的表面均安装有拉板，且拉板呈半圆结构。9.根据权利要求1-7任意一项所述的一种可移动保温储电房的使用方法，其特征在于，该储电房的工作步骤如下：S1、在使用该储电房主体前，首先通过挡块与置物槽的嵌合来将顶板安装在槽口的内部，并启动液压推杆，直至使挡板一底部的磁块能够与铁块相吸合为止；S2、接着将蓄电池放置在支撑板上，并将挡板二塞入挡槽的内部，接着给电磁铁通电，然后就能够通过电磁铁与铁板的吸合来将挡板二固定在储物框的正面；S3、通过温度传感器的设置，能方便时刻检测储电房主体内的温度，当温度传感器检测到储电房主体内的温度过高时，承载板上的空调启动，从而能够起到降温的作用；S4、还能够启动挡罩内的液压推杆，从而带动挡板一向上移动，使得隔热块不再与顶板上的通风孔嵌合，与此同时，铁块同样不再与磁块相吸合，然后外界的空气就能够通过通风孔进入到储电房主体的内部，从而在一定程度上能够提高储电房主体内的通风量。10.根据权利要求9所述的一种可移动保温储电房的使用方法，其特征在于，在所述步骤S1中，还包括如下步骤：S11、接着将多组支撑板上的滑块插入置物块上的滑槽内，并推动支撑板，使得滑块能够在滑槽内沿着竖直方向移动；S12、在安装好支撑板后，就能够将铁质插杆插入置物块上的插孔内，使得铁质插杆能够与磁环吸合，接着就能够将限位块安装在置物块上，从而起到一定的限位作用，进而使得滑块能够被限位在滑槽的内部；在所述步骤S1中，还包括如下步骤：S21、然后将储物框放置在储电房主体的内部，并在储电房主体的前壁和底壁上分别安装上限位板二和限位板一，然后就能够通过限位板一和限位板二来对储物框进行限位，使得储物框能够被限位在储电房主体的内部；S22、在后续使用过程中，通过挡板二的设置，能够在该储电房主体受到撞击后，储物框内的蓄电池会与缓冲垫相接触，并被挡板二限位在储物框内，从而能够降低蓄电池从储物框内掉落的概率。
说明书desc
技术领域本发明涉及储电房技术领域，具体为一种可移动保温储电房。背景技术随着社会的不断发展，越来越多能源被用来发电，如风力发电，太阳能发电等，通过该种方式而产生的电量通常会对多余的电量进行存储操作，以备不时之需，这就需要使用到储电房，然而现有的储电房在使用时并不能根据实际需要调节储电房内的通风量，实用性较差。现有的储电房存在的缺陷是：1、专利文件CN208522519U，公开了一种光伏发电储电装置，该光伏发电储电装置包括太阳能电池组件、单体电池、Buck电路、Boost电路、电池保护电路、用于检测是否有太阳光的检测电路、控制器、信号调理电路以及显示部件，所述太阳能电池组件的输出端与所述Buck电路的输入端连接，所述Buck电路的输出端一方面通过所述电池保护电路与所述单体电池连接，另外一方面通过所述Boost电路与所述显示部件连接，所述信号调理电路与所述Buck电路、Boost电路、电池保护电路、控制器、检测电路电连接。采用该实用新型的光伏发电储电装置可以提高电池循环使用的寿命，同时也使得该装置可以使用标准的18V太阳能电池组件，此外集成Boost电路的恒流驱动，可以减少显示部件的驱动电路的配置，从而降低光伏发电储电装置的成本，但是上述公开文件中的储电装置主要通过减少配置来降低储电装置的成本，并没有考虑到现有的储电房在使用时并不方便根据实际需要调节储电房内的通风量，实用性较差；2、专利文件CN217009319U，公开了一种用于户外拍摄的便携式大功率储电装置，包括储电装置外壳，所述储电装置外壳的顶端开设有顶部透风孔，所述储电装置外壳的上端固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的上端固定连接有电池板支架，所述电池板支架上固定连接有太阳能电池板，所述太阳能电池板设置在顶部透风孔的上端，所述储电装置外壳内设置有风扇电机，所述风扇电机通过风扇支撑板固定连接在储电装置外壳的内壁侧端上，所述风扇电机设置在顶部透风孔的下端，通过柜体上下左右都设置有透风孔，以便风扇结构能够通过上端的顶部透风孔，来更好地为蓄电池制冷，而顶部透风孔上设置有太阳能充电结构，此设计不但能够为顶部透风孔挡雨，还能够起到防晒效果，但是上述公开文件中的储电装置主要通过透风孔以及太阳能充电结构的设置来提高储电装置的实用性，并没有考虑到现有的储电房在使用时并不方便根据实际需要进行拼装，不利于检修；3、专利文件CN215474514U，公开了一种高速路的顶棚式电动汽车无线充电用光伏储电装置，属于电动汽车技术领域，包括隔热外壳、支撑底座和抽风管，所述隔热外壳下侧对称设置有所述支撑底座，所述隔热外壳上侧对称设置有所述抽风管，所述抽风管上端设置有无动力风帽，所述无动力风帽下侧设置有集水杯。该实用新型提供的一种高速路的顶棚式电动汽车无线充电用光伏储电装置，通过设置的隔热外壳、抽风管、无动力风帽、集水杯和空气过滤器，使得储电装置在工作过程中产生的热量带动无动力风帽转动，使得热量及时散发出去，无动力风帽在外部风的作用下也可以转动，进而提高散热效果，保证储电装置的工作性能，但是上述公开文件中的储电装置主要考虑通过提高散热效果来保证储电装置的工作性能，并没有考虑到现有的储电房在使用时，并不具有限位结构，当受到撞击后，其内部的蓄电池极易掉落损坏；4、专利文件CN217009304U，公开了一种储电装置，包括：本体、储电组件、散热组件、电源管理组件、提手，储电组件、电源管理组件、散热组件自下而上设置在本体的内部，本体的顶部嵌入设有电源插口，提手活动设置在本体的上部，本体的外侧嵌入设有太阳能板、报警装置。该实用新型通过在本体上设置太阳能板来实现太阳能的采集，同时通过储电装置对太阳能板产生的电能进行储存备用，在储电设备的顶部设置有报警装置，这样既能够对储电设备内部的电量进行监测，还可提醒用户安全使用。该实用新型结构简单、体积小、容量高、功率大，备用时间长、转换效率高，容易携带，且使用成本低，能适应多种不同的负载的储电装置，但是上述公开文件中的储电装置主要考虑如何提高储电装置使用时的灵活性，并没有考虑到现有的储电房在使用时防护效果较差的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种可移动保温储电房，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可移动保温储电房，包括储电房主体，所述储电房主体的顶部四角处均安装有支撑柱，四组所述支撑柱的顶部安装有挡罩，且挡罩的截面呈等腰梯形结构；所述挡罩的顶壁安装有液压推杆，所述液压推杆的输出端安装有挡板一，所述挡板一的底部四角处均安装有磁块，所述挡板一的底部安装有均匀布置的隔热块，且隔热块位于磁块的内侧，所述储电房主体的顶部贯穿设置有槽口，所述储电房主体的顶部设置有对称布置的置物槽，两组所述置物槽的内部均嵌合安装有挡块，且挡块呈“L”字形，两组所述挡块的底部安装有顶板，所述顶板的顶部贯穿设置有均匀布置的通风孔；所述储电房主体的顶部安装有两组对称布置的铁块，且铁块位于槽口的外侧。优选的，所述储电房主体的一侧外壁通过合页安装有箱盖，储电房主体的底壁放置有储物框，储物框的两侧内壁均安装有上下布置的置物块，四组置物块的顶部均贯穿设置有滑槽，四组滑槽的内部均滑动安装有滑块，上下两组滑块的顶部安装有支撑板，且支撑板的底部与置物块的顶部相贴合。优选的，所述置物块的正面设置有对称布置的插孔，且两组插孔分别位于滑槽的两侧，插孔的内部嵌合安装有铁质插杆，铁质插杆的正面安装有限位块，储电房主体的底壁安装有对称布置的限位板一，且限位板一的内表面与储物框的外表面相贴合，储电房主体的后壁安装有对称布置的限位板二，储物框的底壁和支撑板的顶部均放置有蓄电池，且蓄电池位于储物框的内侧。优选的，所述储物框的正面设置有上下布置的挡槽，且挡槽呈半圆形，两组挡槽的正面均内嵌安装有电磁铁，电磁铁的正面吸合有铁板，铁板的正面安装有挡板二，且挡板二呈长条状，挡板二的背面安装有缓冲垫，且缓冲垫的背面与蓄电池的正面相贴合。优选的，两组所述置物槽相互靠近的表面分别与槽口的两侧内壁相贯通，顶板与槽口相嵌合，隔热块与通风孔相嵌合，顶板的尺寸大于槽口的尺寸，磁块的底部与铁块的顶部相贴合；滑槽呈“U”字形，滑块呈“L”字形，推动支撑板，能够带动滑块在滑槽内沿着竖直方向移动；插孔的内表面安装有磁环，且磁环的内表面与铁质插杆的外表面相贴合，两组限位板二相互靠近的表面分别与储物框的两侧外壁相贴合，限位板一和限位板二均呈“L”字形。优选的，所述储电房主体的顶壁安装有对称布置的照明灯，且照明灯位于槽口的外侧，储电房主体的底部四角处均安装有万向轮，万向轮的内部安装有刹车片。优选的，所述储电房主体的后壁安装有温度传感器，且温度传感器位于储物框的一侧，储电房主体的一侧内壁安装有承载板，承载板的顶部安装有空调，空调与温度传感器之间电性连接。优选的，两组所述挡块相互靠近的表面均安装有拉板，且拉板呈半圆结构。优选的，该储电房的工作步骤如下：S1、在使用该储电房主体前，首先通过挡块与置物槽的嵌合来将顶板安装在槽口的内部，并启动液压推杆，直至使挡板一底部的磁块能够与铁块相吸合为止；S2、接着将蓄电池放置在支撑板上，并将挡板二塞入挡槽的内部，接着给电磁铁通电，然后就能够通过电磁铁与铁板的吸合来将挡板二固定在储物框的正面；S3、通过温度传感器的设置，能方便时刻检测储电房主体内的温度，当温度传感器检测到储电房主体内的温度过高时，承载板上的空调启动，从而能够起到降温的作用；S4、还能够启动挡罩内的液压推杆，从而带动挡板一向上移动，使得隔热块不再与顶板上的通风孔嵌合，与此同时，铁块同样不再与磁块相吸合，然后外界的空气就能够通过通风孔进入到储电房主体的内部，从而在一定程度上能够提高储电房主体内的通风量。优选的，在所述步骤S1中，还包括如下步骤：S11、接着将多组支撑板上的滑块插入置物块上的滑槽内，并推动支撑板，使得滑块能够在滑槽内沿着竖直方向移动；S12、在安装好支撑板后，就能够将铁质插杆插入置物块上的插孔内，使得铁质插杆能够与磁环吸合，接着就能够将限位块安装在置物块上，从而起到一定的限位作用，进而使得滑块能够被限位在滑槽的内部；在所述步骤S2中，还包括如下步骤：S21、然后将储物框放置在储电房主体的内部，并在储电房主体的前壁和底壁上分别安装上限位板二和限位板一，然后就能够通过限位板一和限位板二来对储物框进行限位，使得储物框能够被限位在储电房主体的内部；S22、在后续使用过程中，通过挡板二的设置，能够在该储电房主体受到撞击后，储物框内的蓄电池会与缓冲垫相接触，并被挡板二限位在储物框内，从而能够降低蓄电池从储物框内掉落的概率。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过安装有储电房主体、挡罩、挡块、顶板、通风孔、液压推杆、挡板一和隔热块，通过挡罩的设置，能够起到一定的遮挡雨水的作用，启动液压推杆，能够带动挡板一向上移动，直至使隔热块不再与顶板上的通风孔嵌合为止，接着外界的空气就会通过通风孔进入储电房主体的内部，从而能够增加储电房主体内的通风量。2、本发明通过安装有箱盖、储物框、置物块、滑槽、滑块和支撑板，在安装蓄电池前，首先根据实际需要将滑块从置物块的正面推入滑槽的内部，使得滑块能够在滑槽内沿着竖直方向移动，然后就可以将支撑板安装在置物块上，从而方便后续将蓄电池安装在储物框内。3、本发明通过安装有插孔、铁质插杆、限位块、限位板一、限位板二和蓄电池，将铁质插杆插入插孔的内部，然后就可以通过铁质插杆与磁环的吸合来将限位块固定在置物块上，接着将蓄电池放置在支撑板上，并将储物框放置在储电房主体的内部，然后通过限位板一和限位板二来将储物框限位在储电房主体的内部。4、本发明通过安装有挡槽、电磁铁、铁板、挡板二和缓冲垫，首先给电磁铁通电，接着就可以将挡板二与挡槽贴合，并推动挡板二，使得电磁铁与铁板相吸合为止，接着就可以将挡板二固定在挡槽的内部，并使缓冲垫能够与蓄电池的正面贴合，从而起到一定的限位防护作用。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的挡块的组装结构示意图；图3为本发明的槽口和顶板的组装结构示意图；图4为本发明的挡板二的组装结构示意图；图5为本发明的限位板二的组装结构示意图；图6为本发明的储电房主体的平面组装结构示意图；图7为本发明的储物框的平面组装结构示意图；图8为本发明的工作流程图。图中：1、储电房主体；2、支撑柱；3、挡罩；4、槽口；5、置物槽；6、挡块；7、顶板；8、通风孔；9、液压推杆；10、挡板一；11、隔热块；12、磁块；13、铁块；14、拉板；15、箱盖；16、储物框；17、置物块；18、滑槽；19、滑块；20、支撑板；21、插孔；22、铁质插杆；23、限位块；24、限位板一；25、限位板二；26、蓄电池；27、挡槽；28、电磁铁；29、铁板；30、挡板二；31、缓冲垫；32、照明灯；33、万向轮；34、承载板；35、空调；36、温度传感器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图2、图3、图6和图8，本发明提供的一种实施例：一种可移动保温储电房，包括储电房主体1、拉板14和温度传感器36，储电房主体1的顶部四角处均安装有支撑柱2，四组支撑柱2的顶部安装有挡罩3，且挡罩3的截面呈等腰梯形结构，挡罩3的顶壁安装有液压推杆9，液压推杆9的输出端安装有挡板一10，挡板一10的底部四角处均安装有磁块12，挡板一10的底部安装有均匀布置的隔热块11，且隔热块11位于磁块12的内侧，储电房主体1的顶部贯穿设置有槽口4，储电房主体1的顶部设置有对称布置的置物槽5，两组置物槽5的内部均嵌合安装有挡块6，且挡块6呈“L”字形，两组挡块6的底部安装有顶板7，顶板7的顶部贯穿设置有均匀布置的通风孔8，储电房主体1的顶部安装有两组对称布置的铁块13，且铁块13位于槽口4的外侧，两组置物槽5相互靠近的表面分别与槽口4的两侧内壁相贯通，顶板7与槽口4相嵌合，隔热块11与通风孔8相嵌合，顶板7的尺寸大于槽口4的尺寸，磁块12的底部与铁块13的顶部相贴合，两组挡块6相互靠近的表面均安装有拉板14，且拉板14呈半圆结构，储电房主体1的后壁安装有温度传感器36，且温度传感器36位于储物框16的一侧，储电房主体1的一侧内壁安装有承载板34，承载板34的顶部安装有空调35，空调35与温度传感器36之间电性连接。进一步，在使用储电房主体1前，首先将挡块6放入置物槽5的内部，并通过挡块6与置物槽5的嵌合来将顶板7安装在槽口4的内部，接着启动液压推杆9，从而能够带动挡板一10向下移动，直至使隔热块11能够插入通风孔8的内部，在此过程中，当隔热块11与通风孔8嵌合后，磁块12会与铁块13吸合，接着挡板一10就会对槽口4进行遮挡，在炎热天气，温度传感器36能够时刻检测储电房主体1内的温度指数，当温度指数过高时，可以启动承载板34上的空调35，从而起到降温的作用，还可以启动液压推杆9，带动隔热块11与通风孔8分离，进而在一定程度上能够提高储电房主体1内的通风量，通过隔热块11的设置，能够降低外界热量进入储电房主体1内的概率，在一定程度上有利于提高该储电房主体1的实用性。请参阅图7，本发明提供的一种实施例：一种可移动保温储电房，包括箱盖15、支撑板20和万向轮33，储电房主体1的一侧外壁通过合页安装有箱盖15，储电房主体1的底壁放置有储物框16，储物框16的两侧内壁均安装有上下布置的置物块17，四组置物块17的顶部均贯穿设置有滑槽18，四组滑槽18的内部均滑动安装有滑块19，上下两组滑块19的顶部安装有支撑板20，且支撑板20的底部与置物块17的顶部相贴合，滑槽18呈“U”字形，滑块19呈“L”字形，推动支撑板20，能够带动滑块19在滑槽18内沿着竖直方向移动，储电房主体1的顶壁安装有对称布置的照明灯32，且照明灯32位于槽口4的外侧，储电房主体1的底部四角处均安装有万向轮33，万向轮33的内部安装有刹车片。进一步，在使用该储电房主体1前，先根据需要选择合适数量的支撑板20，并将滑块19从储物框16的正面塞入置物块17上的滑槽18内，然后推动支撑板20，使得支撑板20能够在滑块19的作用下沿着置物块17上的滑槽18移动，并通过照明灯32的设置能够在工作人员检修储电房主体1时提供照明，万向轮33则方便根据实际需要将储电房主体1推动至需要位置处。请参阅图5，本发明提供的一种实施例：一种可移动保温储电房，包括插孔21和蓄电池26，置物块17的正面设置有对称布置的插孔21，且两组插孔21分别位于滑槽18的两侧，插孔21的内部嵌合安装有铁质插杆22，铁质插杆22的正面安装有限位块23，储电房主体1的底壁安装有对称布置的限位板一24，且限位板一24的内表面与储物框16的外表面相贴合，储电房主体1的后壁安装有对称布置的限位板二25，储物框16的底壁和支撑板20的顶部均放置有蓄电池26，且蓄电池26位于储物框16的内侧，插孔21的内表面安装有磁环，且磁环的内表面与铁质插杆22的外表面相贴合，两组限位板二25相互靠近的表面分别与储物框16的两侧外壁相贴合，限位板一24和限位板二25均呈“L”字形。进一步，在安装好支撑板20后，将铁质插杆22插入插孔21的内部，并通过铁质插杆22和磁环的吸合来将限位块23固定在滑槽18的正面，从而起到一定的限位作用，接着将蓄电池26根据需要分别放置在支撑板20的顶部和储电房主体1的底壁上，然后就可以将储物框16搬运至储电房主体1的内部，并通过限位板一24和限位板二25来对储物框16进行限位。请参阅图4，本发明提供的一种实施例：一种可移动保温储电房，包括挡槽27和缓冲垫31，储物框16的正面设置有上下布置的挡槽27，且挡槽27呈半圆形，两组挡槽27的正面均内嵌安装有电磁铁28，电磁铁28的正面吸合有铁板29，铁板29的正面安装有挡板二30，且挡板二30呈长条状，挡板二30的背面安装有缓冲垫31，且缓冲垫31的背面与蓄电池26的正面相贴合。进一步，接着将挡板二30放置在储物框16的正面，并推动挡板二30，使得挡板二30能够与挡槽27嵌合，接着给电磁铁28通电，然后就能够通过电磁铁28与铁板29的吸合来将挡板二30固定在挡槽27的内部，通过缓冲垫31的设置，能够在储电房主体1受到撞击后，储物框16内的蓄电池26能够与缓冲垫31接触，并在挡板二30的作用下被限位在储物框16的内部，从而能够降低蓄电池26掉落损坏的概率。进一步，该储电房的工作步骤如下：S1、在使用该储电房主体1前，首先通过挡块6与置物槽5的嵌合来将顶板7安装在槽口4的内部，并启动液压推杆9，直至使挡板一10底部的磁块12能够与铁块13相吸合为止；S2、接着将蓄电池26放置在支撑板20上，并将挡板二30塞入挡槽27的内部，接着给电磁铁28通电，然后就能够通过电磁铁28与铁板29的吸合来将挡板二30固定在储物框16的正面；S3、通过温度传感器36的设置，能方便时刻检测储电房主体1内的温度，当温度传感器36检测到储电房主体1内的温度过高时，承载板34上的空调35启动，从而能够起到降温的作用；S4、还能够启动挡罩3内的液压推杆9，从而带动挡板一10向上移动，使得隔热块11不再与顶板7上的通风孔8嵌合，与此同时，铁块13同样不再与磁块12相吸合，然后外界的空气就能够通过通风孔8进入到储电房主体1的内部，从而在一定程度上能够提高储电房主体1内的通风量。在步骤S1中，还包括如下步骤：S11、接着将多组支撑板20上的滑块19插入置物块17上的滑槽18内，并推动支撑板20，使得滑块19能够在滑槽18内沿着竖直方向移动；S12、在安装好支撑板20后，就能够将铁质插杆22插入置物块17上的插孔21内，使得铁质插杆22能够与磁环吸合，接着就能够将限位块23安装在置物块17上，从而起到一定的限位作用，进而使得滑块19能够被限位在滑槽18的内部；在步骤S1中，还包括如下步骤：S21、然后将储物框16放置在储电房主体1的内部，并在储电房主体1的前壁和底壁上分别安装上限位板二25和限位板一24，然后就能够通过限位板一24和限位板二25来对储物框16进行限位，使得储物框16能够被限位在储电房主体1的内部；S22、在后续使用过程中，通过挡板二30的设置，能够在该储电房主体1受到撞击后，储物框16内的蓄电池26会与缓冲垫31相接触，并被挡板二30限位在储物框16内，从而能够降低蓄电池26从储物框16内掉落的概率。工作原理：首先将滑块19插入滑槽18内，接着就可以将支撑板20安装在置物块17上，在安装好支撑板20后，就能够将铁质插杆22插入置物块17上的插孔21内，使得铁质插杆22能够与磁环吸合，从而能够使得滑块19被限位在滑槽18的内部，接着将蓄电池26放置在支撑板20上，将挡板二30塞入挡槽27的内部，并给电磁铁28通电，然后就能够通过挡板二30来将蓄电池26限位在储物框16的内部，接着将储物框16放置在储电房主体1的内部，并通过限位板一24和限位板二25来对储物框16进行限位；启动液压推杆9，带动挡板一10向上移动，使得隔热块11不再与顶板7上的通风孔8嵌合，然后外界的空气就能够通过通风孔8进入到储电房主体1的内部，从而在一定程度上能够提高储电房主体1内的通风量，通过温度传感器36的设置，能方便时刻检测储电房主体1内的温度，当温度传感器36检测到储电房主体1内温度过高时，可以启动空调35，从而方便进行降温操作。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
