标题title
一种装配式钢管桁架加强节点连接结构及使用方法
摘要abst
本发明涉及建筑技术领域，且公开了一种装配式钢管桁架加强节点连接结构及使用方法，解决了钢管桁架在焊接时会造成其不便于拆卸和更换，采用螺栓连接时由于螺栓投入数量较多，造成其安装效率低，进而会造成劳动力投入大的问题，其包括柱体一、柱体二和钢管，所述柱体一位于柱体二的上方，柱体一和柱体二之间通过钢管连接，柱体一和柱体二的一端均穿插于钢管的内部，柱体一和柱体二的外壁均设有衔接圈一，钢管的顶端设有与衔接圈一底端接触的衔接圈二，柱体一和柱体二的外壁均设有位于衔接圈一一侧的角座；本设计有效的减少了柱体一、柱体二、钢管和工字形板安装时的螺栓数量，进而为柱体一、柱体二、钢管和工字形板的拆装提高效率。
权利要求书clms
1.一种装配式钢管桁架加强节点连接结构，包括柱体一、柱体二和钢管，其特征在于：所述柱体一位于柱体二的上方，柱体一和柱体二之间通过钢管连接，柱体一和柱体二的一端均穿插于钢管的内部，柱体一和柱体二的外壁均设有衔接圈一，钢管的顶端设有与衔接圈一底端接触的衔接圈二，柱体一和柱体二的外壁均设有位于衔接圈一一侧的角座，钢管的外壁对称设有第一套筒，第一套筒的内部穿插有工字形板，工字形板与第一套筒之间通过对称设置的螺栓连接，钢管的外壁设有与工字形板连接的衔接组，角座、衔接圈一和衔接圈二之间通过连接件连接，钢管的内部设有与工字形板、衔接组和连接件连接的连接机构，钢管的内部设有与角座连接的紧固机构；连接机构包括双向丝杆、衔接块、连接板、第一紧固杆、第二紧固杆、螺纹口和驱动件，钢管的内壁转动安装有双向丝杆，双向丝杆与驱动件连接，钢管的内部对称设有衔接块，衔接块的顶端和底端均设有连接板，两个连接板上均开设有螺纹口，双向丝杆贯穿于螺纹口的内部，且双向丝杆与螺纹口螺纹连接，两个衔接块相远离一侧均设有第二紧固杆，连接板的一侧均设有第一紧固杆，第二紧固杆和第一紧固杆均与衔接组连接。2.根据权利要求1所述的一种装配式钢管桁架加强节点连接结构，其特征在于：所述衔接组包括插板、滑口、滑块和插口，钢管的外壁设有位于第一套筒内部的插板，插板位于开槽中，且开槽的内壁对称设有滑块，滑块靠近钢管的一侧均开设有插口，插板的两侧对称开设有套设于滑块外部的滑口。3.根据权利要求1所述的一种装配式钢管桁架加强节点连接结构，其特征在于：所述插板和钢管的外壁开设有相连通的插接槽一，钢管的外壁和插板上均开设有与插口平齐设置的第一贯穿口。4.根据权利要求1所述的一种装配式钢管桁架加强节点连接结构，其特征在于：所述连接件包括通槽、插杆和第二贯穿口，插板的顶端和底端均开设有通槽，角座上均穿插有插杆，插杆依次贯穿衔接圈一、衔接圈二、第一套筒和工字形板并延伸至通槽的内部，且插杆上开设有位于通槽内部的第二贯穿口。5.根据权利要求1所述的一种装配式钢管桁架加强节点连接结构，其特征在于：所述第二紧固杆贯穿于插接槽一的内部，第一紧固杆依次贯穿第一贯穿口和第二贯穿口并延伸至插口的内部。6.根据权利要求1所述的一种装配式钢管桁架加强节点连接结构，其特征在于：所述驱动件包括第一蜗轮和第一蜗杆，双向丝杆上设有第一蜗轮，钢管上设有与第一蜗轮啮合连接的第一蜗杆，双向丝杆上对称设有止挡环。7.根据权利要求1所述的一种装配式钢管桁架加强节点连接结构，其特征在于：所述紧固机构包括插接槽二、插接板、紧固口、两个紧固组和传动组，角座的一侧均设有插接板，柱体二和柱体一的外壁开设有套设于插接板外部的插接槽二，插接板靠近钢管的一侧均开设有紧固口，相靠近的两个紧固口之间通过紧固组连接，两个紧固组之间通过传动组连接。8.根据权利要求7所述的一种装配式钢管桁架加强节点连接结构，其特征在于：所述传动组包括第二套筒、轴承、锥形齿轮一、第二蜗轮和第二蜗杆，双向丝杆的外部套设有第二套筒，第二套筒与双向丝杆之间通过轴承连接，第二套筒的外部均套设有锥形齿轮一，第二套筒的一端套设有第二蜗轮，钢管上设有与第二蜗轮啮合连接的第二蜗杆。9.根据权利要求7所述的一种装配式钢管桁架加强节点连接结构，其特征在于：所述紧固组包括内螺纹筒、固定套、螺纹块、锥形齿轮二、升降杆、推板、插接杆和限位杆，钢管的内部设有内螺纹筒，钢管的内壁设有套设于内螺纹筒外部的固定套，内螺纹筒的一端设有与锥形齿轮一啮合连接的锥形齿轮二，内螺纹筒的内部设有螺纹块，螺纹块与内螺纹筒螺纹连接，螺纹块的一侧设有升降杆，升降杆的一端设有推板，推板上对称设有延伸至紧固口内部的插接杆，推板的两侧对称设有限位杆，钢管的内壁开设有与限位杆滑动连接的限位槽。10.一种装配式钢管桁架加强节点连接结构的使用方法，如权利要求1的装配式钢管桁架加强节点连接结构，其特征在于：包括以下步骤：S101：工作人员将柱体一和柱体二穿插于钢管的两端内部，并使柱体一和柱体二外部的衔接圈一位于钢管的两端，进而会使柱体二外部的衔接圈一与钢管外部的衔接圈二接触；S102：接着在衔接圈一的外部放置角座；S103：接着将工字形板的一端穿插于第一套筒的内部，并配合衔接组的作用，使工字形板与第一套筒的内壁紧密接触；S104：接着在四个角座上安装连接件，使其贯穿衔接圈一和衔接圈二并延伸至第一套筒的内部；S105：然后将工字形板与第一套筒之间通过螺栓进行安装，实现第一套筒与工字形板的连接紧密性；S106：接着工作人员转动第一蜗杆，通过第一蜗杆与第一蜗轮的啮合连接关系，会使第一蜗轮转动，第一蜗轮会带动双向丝杆转动；S107：通过双向丝杆与螺纹口的螺纹连接关系以及配合第一紧固杆和第二紧固杆在钢管上的滑动关系，会使衔接块、连接板、第一紧固杆和第二紧固杆水平移动；S108：进而会使第一紧固杆延伸至第一套筒的内部，并使第一紧固杆贯穿与连接件连接；S109：实现角座、衔接圈一、衔接圈二、第一套筒和工字形板的紧密连接，为工字形板的安装提供稳定，同时实现工字形板与钢管的连接稳定性，并完成对角座的纵向固定，有效的提高了柱体一和柱体二与钢管的安装提供稳定；S110：然后通过紧固机构的作用，便于对角座进行横向固定，有效的提高了角座的安装稳定性，进而本设计提高了柱体一、柱体二、钢管和工字形板的连接稳定性，实现柱体一、柱体二、钢管和工字形板的装配式安装，进而为柱体一、柱体二、钢管和工字形板的拆装提供便利。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑技术领域，具体为一种装配式钢管桁架加强节点连接结构及使用方法。背景技术随着大跨度场馆、顶棚、平台结构的快速发展，钢管桁架结构在工程中的应用越来越广泛，常用的相贯节点桁架，相贯部位的主管是破坏最易出现的位置，因此需要对其进行加固。钢管桁架连接需通过焊缝连接、螺栓连接或焊缝连接和螺栓连接混合连接的方式对钢管和桁架进行连接作业，在焊接时会造成其不便于拆卸和更换，采用螺栓连接时由于螺栓投入数量较多，造成其安装效率低，进而在装配时会造成劳动力投入大。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种装配式钢管桁架加强节点连接结构及使用方法，有效的解决了上述背景技术中钢管桁架在焊接时会造成其不便于拆卸和更换，采用螺栓连接时由于螺栓投入数量较多，造成其安装效率低，进而会造成劳动力投入大的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式钢管桁架加强节点连接结构，包括柱体一、柱体二和钢管，所述柱体一位于柱体二的上方，柱体一和柱体二之间通过钢管连接，柱体一和柱体二的一端均穿插于钢管的内部，柱体一和柱体二的外壁均设有衔接圈一，钢管的顶端设有与衔接圈一底端接触的衔接圈二，柱体一和柱体二的外壁均设有位于衔接圈一一侧的角座，钢管的外壁对称设有第一套筒，第一套筒的内部穿插有工字形板，工字形板与第一套筒之间通过对称设置的螺栓连接，钢管的外壁设有与工字形板连接的衔接组，角座、衔接圈一和衔接圈二之间通过连接件连接，钢管的内部设有与工字形板、衔接组和连接件连接的连接机构，钢管的内部设有与角座连接的紧固机构；连接机构包括双向丝杆、衔接块、连接板、第一紧固杆、第二紧固杆、螺纹口和驱动件，钢管的内壁转动安装有双向丝杆，双向丝杆与驱动件连接，钢管的内部对称设有衔接块，衔接块的顶端和底端均设有连接板，两个连接板上均开设有螺纹口，双向丝杆贯穿于螺纹口的内部，且双向丝杆与螺纹口螺纹连接，两个衔接块相远离一侧均设有第二紧固杆，连接板的一侧均设有第一紧固杆，第二紧固杆和第一紧固杆均与衔接组连接。优选的，所述衔接组包括插板、滑口、滑块和插口，钢管的外壁设有位于第一套筒内部的插板，插板位于开槽中，且开槽的内壁对称设有滑块，滑块靠近钢管的一侧均开设有插口，插板的两侧对称开设有套设于滑块外部的滑口。优选的，所述插板和钢管的外壁开设有相连通的插接槽一，钢管的外壁和插板上均开设有与插口平齐设置的第一贯穿口。优选的，所述连接件包括通槽、插杆和第二贯穿口，插板的顶端和底端均开设有通槽，角座上均穿插有插杆，插杆依次贯穿衔接圈一、衔接圈二、第一套筒和工字形板并延伸至通槽的内部，且插杆上开设有位于通槽内部的第二贯穿口。优选的，所述第二紧固杆贯穿于插接槽一的内部，第一紧固杆依次贯穿第一贯穿口和第二贯穿口并延伸至插口的内部。优选的，所述驱动件包括第一蜗轮和第一蜗杆，双向丝杆上设有第一蜗轮，钢管上设有与第一蜗轮啮合连接的第一蜗杆，双向丝杆上对称设有止挡环。优选的，所述紧固机构包括插接槽二、插接板、紧固口、两个紧固组和传动组，角座的一侧均设有插接板，柱体二和柱体一的外壁开设有套设于插接板外部的插接槽二，插接板靠近钢管的一侧均开设有紧固口，相靠近的两个紧固口之间通过紧固组连接，两个紧固组之间通过传动组连接。优选的，所述传动组包括第二套筒、轴承、锥形齿轮一、第二蜗轮和第二蜗杆，双向丝杆的外部套设有第二套筒，第二套筒与双向丝杆之间通过轴承连接，第二套筒的外部均套设有锥形齿轮一，第二套筒的一端套设有第二蜗轮，钢管上设有与第二蜗轮啮合连接的第二蜗杆。优选的，所述紧固组包括内螺纹筒、固定套、螺纹块、锥形齿轮二、升降杆、推板、插接杆和限位杆，钢管的内部设有内螺纹筒，钢管的内壁设有套设于内螺纹筒外部的固定套，内螺纹筒的一端设有与锥形齿轮一啮合连接的锥形齿轮二，内螺纹筒的内部设有螺纹块，螺纹块与内螺纹筒螺纹连接，螺纹块的一侧设有升降杆，升降杆的一端设有推板，推板上对称设有延伸至紧固口内部的插接杆，推板的两侧对称设有限位杆，钢管的内壁开设有与限位杆滑动连接的限位槽。本发明还提供了一种装配式钢管桁架加强节点连接结构的使用方法，包括以下步骤：S101：工作人员将柱体一和柱体二穿插于钢管的两端内部，并使柱体一和柱体二外部的衔接圈一位于钢管的两端，进而会使柱体二外部的衔接圈一与钢管外部的衔接圈二接触；S102：接着在衔接圈一的外部放置角座，并使角座带动插接板插接在柱体一和柱体二内部的插接槽二中；S103：接着将工字形板的一端穿插于第一套筒的内部，并使工字形板一端的开槽套接在插板的外部，同时工字形板会带动滑块在滑口中滑动，进而使工字形板与第一套筒的内壁紧密接触；S104：接着在四个角座上安装插杆，使其中两个插杆贯穿衔接圈一、衔接圈二、第一套筒并延伸至通槽的内部，同时使其中另外两个插杆贯穿衔接圈一和第一套筒并延伸至通槽的内部；S105：然后将工字形板与第一套筒之间通过螺栓进行安装，实现第一套筒与工字形板的连接紧密性；S106：接着工作人员转动第一蜗杆，通过第一蜗杆与第一蜗轮的啮合连接关系，会使第一蜗轮转动，第一蜗轮会带动双向丝杆转动；S107：通过双向丝杆与螺纹口的螺纹连接关系以及配合第一紧固杆和第二紧固杆在钢管上的滑动关系，会使衔接块、连接板、第一紧固杆和第二紧固杆水平移动；S108：进而会使第一紧固杆延伸至插板内部的插接槽一中，并使第一紧固杆贯穿第二贯穿口并延伸至插口的内部，进而实现对插杆的固定；S109：进而提高了角座、衔接圈一、衔接圈二、第一套筒和工字形板的连接紧密性，进而为工字形板的安装提供稳定，同时实现工字形板与钢管的连接稳定性，并完成对角座的纵向固定，有效的提高了柱体一和柱体二与钢管的安装提供稳定；S110：然后工作人员转动第二蜗杆，通过第二蜗杆与第二蜗轮的啮合连接关系，会使第二蜗轮转动，第二蜗轮会带动第二套筒转动；S111：通过第二套筒与锥形齿轮一的啮合连接关系，会使锥形齿轮一转动，通过锥形齿轮一与锥形齿轮二的啮合连接关系，会使锥形齿轮二转动，锥形齿轮二会带动内螺纹筒转动；S112：通过内螺纹筒与螺纹块的螺纹连接关系以及配合限位杆与限位槽的滑动连接关系，会使螺纹块带动升降杆移动，升降杆推动推板移动；S113：进而推板带动插接杆移动，并使插接杆移动至紧固口的内部，实现插接杆对插接板的固定，进而实现对角座的横向固定；S114：有效的提高了角座的安装稳定性，进而本设计提高了柱体一、柱体二、钢管和工字形板的连接稳定性，实现柱体一、柱体二、钢管和工字形板的装配式安装，进而为柱体一、柱体二、钢管和工字形板的拆装提供便利。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、在工作中，通过设置有柱体一、柱体二、衔接圈一、钢管、衔接圈二、角座、第一套筒、工字形板、螺栓、衔接组、连接机构和连接件，实现钢管与工字形板的连接，提高了工字形板的安装稳定性，同时实现对角座的纵向固定；通过紧固机构的设计，实现对角座的横向固定，进而提高了角座的安装稳定性，并提高了柱体一、柱体二、钢管和工字形板的装配稳定性，进而为柱体一、柱体二、钢管和工字形板的拆装提供便利，本设计有效的减少了柱体一、柱体二、钢管和工字形板安装时的螺栓数量，进而为柱体一、柱体二、钢管和工字形板的拆装提高效率；、通过双向丝杆、衔接块、连接板、第一紧固杆、第二紧固杆、螺纹口和驱动件的设计，有效的提高了对插杆的固定，避免角座、衔接圈一、钢管和第一套筒采用螺栓安装，进而可以避免反复转动螺栓，为角座、衔接圈一、钢管和第一套筒的连接提高效率，同时为柱体一、柱体二、钢管和工字形板的拆装提供便利；、通过插板、滑口、滑块和插口的设计，实现工字形板与插板的紧密对接，避免工字形板在插接时出现错位而耽误安装时间，进而为工字形板的装配加快了速度；、通过插接槽二、插接板、紧固口、两个紧固组和传动组的设计，便于实现对角座的横向固定，提高了角座的安装稳定性，进而提高了柱体一、柱体二和钢管的连接稳定性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明结构示意图；图2为本发明剖视结构示意图；图3为本发明工字形板的结构示意图；图4为本发明图2中A处的放大结构示意图；图5为本发明连接机构结构示意图；图6为本发明图5的外部结构示意图；图7为本发明图5中B处的放大结构示意图；图8为本发明紧固组的结构示意图；图中：1、柱体一；2、柱体二；3、衔接圈一；4、钢管；5、衔接圈二；6、角座；7、第一套筒；8、插板；9、工字形板；10、开槽；11、滑口；12、滑块；13、插口；14、螺栓；15、通槽；16、插接槽一；17、第一贯穿口；18、插接槽二；19、插接板；20、紧固口；21、插杆；22、第二贯穿口；23、双向丝杆；24、第一蜗轮；25、第一蜗杆；26、衔接块；27、连接板；28、第一紧固杆；29、第二紧固杆；30、螺纹口；31、止挡环；32、第二套筒；33、轴承；34、锥形齿轮一；35、第二蜗轮；36、第二蜗杆；37、内螺纹筒；38、固定套；39、螺纹块；40、锥形齿轮二；41、升降杆；42、推板；43、插接杆；44、限位杆；45、限位槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，由图1至图8给出，本发明包括柱体一1、柱体二2和钢管4，柱体一1位于柱体二2的上方，柱体一1和柱体二2之间通过钢管4连接，柱体一1和柱体二2的一端均穿插于钢管4的内部，柱体一1和柱体二2的外壁均设有衔接圈一3，钢管4的顶端设有与衔接圈一3底端接触的衔接圈二5，柱体一1和柱体二2的外壁均设有位于衔接圈一3一侧的角座6，钢管4的外壁对称设有第一套筒7，第一套筒7的内部穿插有工字形板9，工字形板9与第一套筒7之间通过对称设置的螺栓14连接，钢管4的外壁设有与工字形板9连接的衔接组，角座6、衔接圈一3和衔接圈二5之间通过连接件连接，钢管4的内部设有与工字形板9、衔接组和连接件连接的连接机构，钢管4的内部设有与角座6连接的紧固机构；连接机构包括双向丝杆23、衔接块26、连接板27、第一紧固杆28、第二紧固杆29、螺纹口30和驱动件，钢管4的内壁转动安装有双向丝杆23，双向丝杆23与驱动件连接，钢管4的内部对称设有衔接块26，衔接块26的顶端和底端均设有连接板27，两个连接板27上均开设有螺纹口30，双向丝杆23贯穿于螺纹口30的内部，且双向丝杆23与螺纹口30螺纹连接，两个衔接块26相远离一侧均设有第二紧固杆29，连接板27的一侧均设有第一紧固杆28，第二紧固杆29和第一紧固杆28均与衔接组连接；通过转动第一蜗杆25，通过第一蜗杆25与第一蜗轮24的啮合连接关系，会使第一蜗轮24转动，第一蜗轮24会带动双向丝杆23转动，通过双向丝杆23与螺纹口30的螺纹连接关系以及配合第一紧固杆28和第二紧固杆29在钢管4上的滑动关系，会使衔接块26、连接板27、第一紧固杆28和第二紧固杆29水平移动，进而会使第一紧固杆28延伸至插板8内部的插接槽一16中，并使第一紧固杆28贯穿第二贯穿口22并延伸至插口13的内部，进而实现对插杆21的固定，进而提高了角座6、衔接圈一3、衔接圈二5、第一套筒7和工字形板9的连接紧密性，进而为工字形板9的安装提供稳定，同时实现工字形板9与钢管4的连接稳定性，并完成对角座6的纵向固定，有效的提高了柱体一1和柱体二2与钢管4的安装提供稳定。实施例二，在实施例一的基础上，由图2、图3和图4给出，衔接组包括插板8、滑口11、滑块12和插口13，钢管4的外壁设有位于第一套筒7内部的插板8，插板8位于开槽10中，且开槽10的内壁对称设有滑块12，滑块12靠近钢管4的一侧均开设有插口13，插板8的两侧对称开设有套设于滑块12外部的滑口11；工作人员将工字形板9插入第一套筒7的内部，并使工字形板9一端的开槽10套接在插板8的外部，进而工字形板9会带动滑块12在滑口11中滑动，实现工字形板9与插板8的紧密接触，进而便于使工字形板9紧密套接在第一套筒7中，进而为工字形板9与钢管4的连接提供便利。实施例三，在实施例一的基础上，由图2和图4给出，插板8和钢管4的外壁开设有相连通的插接槽一16，钢管4的外壁和插板8上均开设有与插口13平齐设置的第一贯穿口17，连接件包括通槽15、插杆21和第二贯穿口22，插板8的顶端和底端均开设有通槽15，角座6上均穿插有插杆21，插杆21依次贯穿衔接圈一3、衔接圈二5、第一套筒7和工字形板9并延伸至通槽15的内部，且插杆21上开设有位于通槽15内部的第二贯穿口22，第二紧固杆29贯穿于插接槽一16的内部，第一紧固杆28依次贯穿第一贯穿口17和第二贯穿口22并延伸至插口13的内部，驱动件包括第一蜗轮24和第一蜗杆25，双向丝杆23上设有第一蜗轮24，钢管4上设有与第一蜗轮24啮合连接的第一蜗杆25，双向丝杆23上对称设有止挡环31；将工字形板9安装在第一套筒7内部后，接着在角座6上安装插杆21，并使其中两个插杆21贯穿衔接圈一3、衔接圈二5、第一套筒7并延伸至通槽15的内部，同时使其中另外两个插杆21贯穿衔接圈一3和第一套筒7并延伸至通槽15的内部，进而配合连接机构，方便对插杆21进行固定，提高了角座6、衔接圈一3和钢管4的连接紧密性，进而提高了工字形板9与钢管4的连接稳定性。实施例四，在实施例一的基础上，由图5、图6、图7和图8给出，紧固机构包括插接槽二18、插接板19、紧固口20、两个紧固组和传动组，角座6的一侧均设有插接板19，柱体二2和柱体一1的外壁开设有套设于插接板19外部的插接槽二18，插接板19靠近钢管4的一侧均开设有紧固口20，相靠近的两个紧固口20之间通过紧固组连接，两个紧固组之间通过传动组连接，传动组包括第二套筒32、轴承33、锥形齿轮一34、第二蜗轮35和第二蜗杆36，双向丝杆23的外部套设有第二套筒32，第二套筒32与双向丝杆23之间通过轴承33连接，第二套筒32的外部均套设有锥形齿轮一34，第二套筒32的一端套设有第二蜗轮35，钢管4上设有与第二蜗轮35啮合连接的第二蜗杆36，紧固组包括内螺纹筒37、固定套38、螺纹块39、锥形齿轮二40、升降杆41、推板42、插接杆43和限位杆44，钢管4的内部设有内螺纹筒37，钢管4的内壁设有套设于内螺纹筒37外部的固定套38，内螺纹筒37的一端设有与锥形齿轮一34啮合连接的锥形齿轮二40，内螺纹筒37的内部设有螺纹块39，螺纹块39与内螺纹筒37螺纹连接，螺纹块39的一侧设有升降杆41，升降杆41的一端设有推板42，推板42上对称设有延伸至紧固口20内部的插接杆43，推板42的两侧对称设有限位杆44，钢管4的内壁开设有与限位杆44滑动连接的限位槽45；接着工作人员转动第二蜗杆36，通过第二蜗杆36与第二蜗轮35的啮合连接关系，会使第二蜗轮35转动，第二蜗轮35会带动第二套筒32转动，通过第二套筒32与锥形齿轮一34的啮合连接关系，会使锥形齿轮一34转动，通过锥形齿轮一34与锥形齿轮二40的啮合连接关系，会使锥形齿轮二40转动，锥形齿轮二40会带动内螺纹筒37转动，通过内螺纹筒37与螺纹块39的螺纹连接关系以及配合限位杆44与限位槽45的滑动连接关系，会使螺纹块39带动升降杆41移动，升降杆41推动推板42移动，进而推板42带动插接杆43移动，并使插接杆43移动至紧固口20的内部，实现插接杆43对插接板19的固定，进而实现对角座6的横向固定，有效的提高了角座6的安装稳定性，进而提高了柱体一1、柱体二2和钢管4的连接稳定性。本实施例的一种装配式钢管桁架加强节点连接结构的使用方法，包括以下步骤：S101：工作人员将柱体一1和柱体二2穿插于钢管4的两端内部，并使柱体一1和柱体二2外部的衔接圈一3位于钢管4的两端，进而会使柱体二2外部的衔接圈一3与钢管4外部的衔接圈二5接触；S102：接着在衔接圈一3的外部放置角座6，并使角座6带动插接板19插接在柱体一1和柱体二2内部的插接槽二18中；S103：接着将工字形板9的一端穿插于第一套筒7的内部，并使工字形板9一端的开槽10套接在插板8的外部，同时工字形板9会带动滑块12在滑口11中滑动，进而使工字形板9与第一套筒7的内壁紧密接触；S104：接着在四个角座6上安装插杆21，使其中两个插杆21贯穿衔接圈一3、衔接圈二5和第一套筒7并延伸至通槽15的内部，同时使其中另外两个插杆21贯穿衔接圈一3和第一套筒7并延伸至通槽15的内部；S105：然后将工字形板9与第一套筒7之间通过螺栓14进行安装，实现第一套筒7与工字形板9的连接紧密性；S106：接着工作人员转动第一蜗杆25，通过第一蜗杆25与第一蜗轮24的啮合连接关系，会使第一蜗轮24转动，第一蜗轮24会带动双向丝杆23转动；S107：通过双向丝杆23与螺纹口30的螺纹连接关系以及配合第一紧固杆28和第二紧固杆29在钢管4上的滑动关系，会使衔接块26、连接板27、第一紧固杆28和第二紧固杆29水平移动；S108：进而会使第一紧固杆28延伸至插板8内部的插接槽一16中，并使第一紧固杆28贯穿第二贯穿口22并延伸至插口13的内部，进而实现对插杆21的固定；S109：进而提高了角座6、衔接圈一3、衔接圈二5、第一套筒7和工字形板9的连接紧密性，进而为工字形板9的安装提供稳定，同时实现工字形板9与钢管4的连接稳定性，并完成对角座6的纵向固定，有效的提高了柱体一1和柱体二2与钢管4的安装提供稳定；S110：然后工作人员转动第二蜗杆36，通过第二蜗杆36与第二蜗轮35的啮合连接关系，会使第二蜗轮35转动，第二蜗轮35会带动第二套筒32转动；S111：通过第二套筒32与锥形齿轮一34的啮合连接关系，会使锥形齿轮一34转动，通过锥形齿轮一34与锥形齿轮二40的啮合连接关系，会使锥形齿轮二40转动，锥形齿轮二40会带动内螺纹筒37转动；S112：通过内螺纹筒37与螺纹块39的螺纹连接关系以及配合限位杆44与限位槽45的滑动连接关系，会使螺纹块39带动升降杆41移动，升降杆41推动推板42移动；S113：进而推板42带动插接杆43移动，并使插接杆43移动至紧固口20的内部，实现插接杆43对插接板19的固定，进而实现对角座6的横向固定；S114：有效的提高了角座6的安装稳定性，进而本设计提高了柱体一1、柱体二2、钢管4和工字形板9的连接稳定性，实现柱体一1、柱体二2、钢管4和工字形板9的装配式安装，进而为柱体一1、柱体二2、钢管4和工字形板9的拆装提供便利。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
