标题title
一种防水翻坎的免拆模板及其一体施工方法
摘要abst
本发明公开了一种防水翻坎的免拆模板及其一体施工方法，其中，免拆模板包括：第一子免拆模板、第二子免拆模板和第三子免拆模板；第一子免拆模板和第二子免拆模板为平行设置的结构，第一子免拆模板的两端均通过第三子免拆模板与第二子免拆模板相连接为一个封闭结构，且第一子免拆模板和第二子免拆模板均安装在结构模板的上方；免拆模板的下方和外侧浇筑有现浇结构，且现浇结构的浇筑高度与免拆模板最底端平齐，在封闭结构内浇筑有防水翻坎。将免拆模板与现浇部分一体的施工方式，解决了防水翻坎模板安装难度大、容易位移的问题，同时也不需要拆除模板，不仅减少了工作量，也减少了后续施工中对防水翻坎造成损坏的概率，使得成品保护难度降低。
权利要求书clms
1.一种防水翻坎的免拆模板，其特征在于，包括：第一子免拆模板、第二子免拆模板和第三子免拆模板；其中，所述第一子免拆模板和所述第二子免拆模板为平行设置的结构，所述第一子免拆模板的两端均通过所述第三子免拆模板与所述第二子免拆模板相连接为一个封闭结构，且所述第一子免拆模板和所述第二子免拆模板均安装在结构模板的上方；所述第一子免拆模板、所述第二子免拆模板和所述第三子免拆模板的下方以及所述封闭结构的外侧浇筑有现浇结构，且所述现浇结构的浇筑高度与所述第一子免拆模板、所述第二子免拆模板和所述第三子免拆模板最底端平齐，在所述封闭结构内浇筑有防水翻坎。2.如权利要求1所述的防水翻坎的免拆模板，其特征在于，所述第一子免拆模板、所述第二子免拆模板和所述第三子免拆模板均为预制的混凝土模板，且所述混凝土模板的混凝土配合比与现浇结构以及防水翻坎中的混凝土配合比相同。3.如权利要求2所述的防水翻坎的免拆模板，其特征在于，所述第一子免拆模板和所述第二子免拆模板的内部均设有钢筋，所述第一子免拆模板和所述第二子免拆模板的底部均设有撑脚，所述撑脚与所述钢筋固定连接，所述撑脚安装在结构模板的上方，且所述撑脚设置在所述现浇结构的内部，在所述第一子免拆模板和所述第二子免拆模板上均设有加劲肋，且所述加劲肋与所述钢筋固定连接，所述第一子免拆模板上的加劲肋与所述第二子免拆模板上的加劲肋固定连接。4.如权利要求2所述的防水翻坎的免拆模板，其特征在于，所述第二子免拆模板的底部设置有补差圆耳，所述补差圆耳安装在所述封闭结构的外侧，所述现浇结构的浇筑高度与所述补差圆耳的底部平齐。5.如权利要求2所述的防水翻坎的免拆模板，其特征在于，所述免拆模板还包括第一连接件和第二连接件；其中，所述第一子免拆模板与所述第三子免拆模板以及所述第二子免拆模板与所述第三子免拆模板均通过所述第一连接件；所述第二连接件的一端设置在所述第三子免拆模板内部，所述第二连接件的另一端裸露在所述第三子免拆模板的外侧，且不同的所述第三子免拆模板通过所述第二连接件相连接。6.一种防水翻坎免拆模板的一体施工方法，其特征在于，包括以下步骤：利用免拆模板的制作模板分别制作第一子免拆模板、第二子免拆模板和第三子免拆模板；将制作完成的所述第一子免拆模板和所述第二子免拆模板平行设置，并将第一子免拆模板的两端通过所述第三子免拆模板与所述第二子免拆模板相连接为一个封闭结构，并将所述第一子免拆模板和所述第二子免拆模板安装在结构模板的上方；在所述第一子免拆模板、所述第二子免拆模板和所述第三子免拆模板的下方以及形成的封闭结构的外侧浇筑现浇结构，其中现浇结构的浇筑高度与所述第一子免拆模板、所述第二子免拆模板和所述第三子免拆模板最底端平齐；在形成的封闭结构内浇筑防水翻坎；对浇筑完成的现浇结构和防水翻坎进行养护，待混凝土达到强度要求后进行后续施工。7.如权利要求6所述的施工方法，其特征在于，所述免拆模板的制作模板包括：第一子制作模板、第二子制作模板和第三子制作模板；其中，在所述第一子制作模板的上方设置有封闭的第一挡板，所述第一子免拆模板在封闭的所述第一挡板内浇筑完成；所述第二子制作模板包括两块厚度不同的矩形板，两块矩形板通过圆弧结构的过渡段相连接，在所述第二子制作模板的上方设置有封闭的第二挡板，所述第二子免拆模板在封闭的所述第二挡板内浇筑完成；在所述第三子制作模板的上方设置有封闭的第三挡板，所述第三子免拆模板在封闭的所述第三挡板内浇筑完成。8.如权利要求7所述的施工方法，其特征在于，所述利用免拆模板的制作模板分别制作第一子免拆模板、第二子免拆模板和第三子免拆模板，包括以下步骤：制作第一子免拆模板：在第一子制作模板的上方安装封闭的第一挡板，并在封闭的所述第一挡板内安装钢筋，并将撑脚与钢筋固定连接，将加劲肋与钢筋固定连接，浇筑第一子免拆模板，待混凝土达到强度后第一子免拆模板制作完成；制作第二子免拆模板：在第二子制作模板的上方安装封闭的第二挡板，并在封闭的所述第二挡板内安装钢筋，并将撑脚与钢筋固定连接，将加劲肋与钢筋固定连接，浇筑第二子免拆模板，待混凝土达到强度后第二子免拆模板制作完成；制作第三子免拆模板：在第三子制作模板的上方安装封闭的第三挡板，并在封闭的所述第三挡板内安装第二连接件，浇筑第三子免拆模板，待混凝土达到强度后第三子免拆模板制作完成。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种防水翻坎的免拆模板及其一体施工方法。背景技术随着房屋建筑的发展，为满足人民对美好生活的向往，建筑物内常设置如厨房、卫生间、茶水房、浴室、水电管井等功能性房间。这些房间通常会有明水存在，为了防止积水对墙体和周边房间的影响，该类房间均设置有防水翻坎。为了提高防水翻坎的止水作用，通常采用混凝土结构与楼层结构一体浇筑施工。但是这种方式的翻坎为吊模施工，模板安装难度大、容易位移，后期维修难度大；而且由于房间通常的开间尺寸较小，导致防水翻坎的模板因受空间限值拆除困难，容易造成翻坎破损以及模板的损坏；同时由于工期的原因使翻坎拆除时通常龄期较短，后续施工中容易造成破损，成品保护难度大。发明内容针对现有技术的不足，本发明设计了一种防水翻坎的免拆模板，包括：第一子免拆模板、第二子免拆模板和第三子免拆模板；其中，第一子免拆模板和第二子免拆模板为平行设置的结构，第一子免拆模板的两端均通过第三子免拆模板与第二子免拆模板相连接为一个封闭结构，且第一子免拆模板和第二子免拆模板均安装在结构模板的上方；第一子免拆模板、第二子免拆模板和第三子免拆模板的下方以及封闭结构的外侧浇筑有现浇结构，且现浇结构的浇筑高度与第一子免拆模板、第二子免拆模板和第三子免拆模板最底端平齐，在封闭结构内浇筑有防水翻坎。优选的，第一子免拆模板、第二子免拆模板和第三子免拆模板均为预制的混凝土模板，且混凝土模板的混凝土配合比与现浇结构以及防水翻坎中的混凝土配合比相同。优选的，第一子免拆模板和第二子免拆模板的内部均设有钢筋，第一子免拆模板和第二子免拆模板的底部均设有撑脚，撑脚与钢筋固定连接，撑脚安装在结构模板的上方，且撑脚设置在现浇结构的内部，在第一子免拆模板和第二子免拆模板上均设有加劲肋，且加劲肋与钢筋固定连接，第一子免拆模板上的加劲肋与第二子免拆模板上的加劲肋固定连接。优选的，第二子免拆模板的底部设置有补差圆耳，补差圆耳安装在封闭结构的外侧，现浇结构的浇筑高度与补差圆耳的底部平齐。优选的，免拆模板还包括第一连接件和第二连接件；其中，第一子免拆模板与第三子免拆模板以及第二子免拆模板与第三子免拆模板均通过第一连接件；第二连接件的一端设置在第三子免拆模板内部，第二连接件的另一端裸露在第三子免拆模板的外侧，且不同的第三子免拆模板通过第二连接件相连接。基于统一设计思想，本发明还提供了一种防水翻坎免拆模板的一体施工方法，其特征在于，包括以下步骤：利用免拆模板的制作模板分别制作第一子免拆模板、第二子免拆模板和第三子免拆模板；将制作完成的第一子免拆模板和第二子免拆模板平行设置，并将第一子免拆模板的两端通过第三子免拆模板与第二子免拆模板相连接为一个封闭结构，并将第一子免拆模板和第二子免拆模板安装在结构模板的上方；在第一子免拆模板、第二子免拆模板和第三子免拆模板的下方以及形成的封闭结构的外侧浇筑现浇结构，其中现浇结构的浇筑高度与第一子免拆模板、第二子免拆模板和第三子免拆模板最底端平齐；在形成的封闭结构内浇筑防水翻坎；对浇筑完成的现浇结构和防水翻坎进行养护，待混凝土达到强度要求后进行后续施工。优选的，免拆模板的制作模板包括：第一子制作模板、第二子制作模板和第三子制作模板；其中，在第一子制作模板的上方设置有封闭的第一挡板，第一子免拆模板在封闭的第一挡板内浇筑完成；第二子制作模板包括两块厚度不同的矩形板，两块矩形板通过圆弧结构的过渡段相连接，在第二子制作模板的上方设置有封闭的第二挡板，第二子免拆模板在封闭的第二挡板内浇筑完成；在第三子制作模板的上方设置有封闭的第三挡板，第三子免拆模板在封闭的第三挡板内浇筑完成。优选的，利用免拆模板的制作模板分别制作第一子免拆模板、第二子免拆模板和第三子免拆模板，包括以下步骤：制作第一子免拆模板：在第一子制作模板的上方安装封闭的第一挡板，并在封闭的第一挡板内安装钢筋，并将撑脚与钢筋固定连接，将加劲肋与钢筋固定连接，浇筑第一子免拆模板，待混凝土达到强度后第一子免拆模板制作完成；制作第二子免拆模板：在第二子制作模板的上方安装封闭的第二挡板，并在封闭的第二挡板内安装钢筋，并将撑脚与钢筋固定连接，将加劲肋与钢筋固定连接，浇筑第二子免拆模板，待混凝土达到强度后第二子免拆模板制作完成；制作第三子免拆模板：在第三子制作模板的上方安装封闭的第三挡板，并在封闭的第三挡板内安装第二连接件，浇筑第三子免拆模板，待混凝土达到强度后第三子免拆模板制作完成。与最接近现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、本发明将免拆模板与现浇部分一体的施工方式，解决了传统模板安装难度大、容易位移的问题，同时也不需要拆除模板，不仅减少了工作量，也减少了后续施工中对防水翻坎造成损坏的概率，使得成品保护难度降低。2、本发明对免拆模板结构的设计，其中第一子免拆模板、第二子免拆模板和第三子免拆模板的连接结构简单，安装简易，增加撑脚使得免拆模板位置准确，进而使得防水翻坎的成型效果好。3、本发明对制作模板的设计，使得第一子免拆模板、第二子免拆模板和第三子免拆模板制作生产均工具化模具施工，增加了制作的速度，降低了周转材料损耗，符合绿色施工的要求。附图说明图1为本发明防水翻坎免拆模板的整体安装示意图。图2为本发明图1中A处的放大图。图3为本发明防水翻坎免拆模板的在无加劲肋处的剖视图。图4为本发明防水翻坎免拆模板的在有加劲肋处的剖视图。图5为本发明防水翻坎施工完成的结构示意图。图6为本发明第一子制作模板的结构示意图。图7为本发明制作第一子免拆模板的施工示意图。图8为本发明图7中B处的放大图。图9为本发明第二子制作模板的结构示意图。图10为本发明制作第二子免拆模板的施工示意图。图11为本发明图10中C处的放大图。图12为本发明使用第三子制作模板加工第三子免拆模板的结构示意图。附图标记：1-结构模板，2-免拆模板，21-第一子免拆模板，22-第二子免拆模板，23-第三子免拆模板，24-加劲肋，25-第一连接件，26-第二连接件，27-钢筋，28-撑脚，29-补差圆耳，3-防水翻坎，4-现浇结构，5-第一子制作模板，51-第一挡板，6-第二子制作模板，61-第二挡板，7-第三子制作模板，71-第三挡板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1如图1-图5所示，本发明提供了一种防水翻坎的免拆模板，包括：第一子免拆模板21、第二子免拆模板22和第三子免拆模板23。其中，第一子免拆模板21和第二子免拆模板22为平行设置的结构，第一子免拆模板21的两端均通过第三子免拆模板23与第二子免拆模板22相连接为一个封闭结构，且第一子免拆模板21和第二子免拆模板22均安装在结构模板1的上方。第一子免拆模板21、第二子免拆模板22和第三子免拆模板23的下方以及封闭结构的外侧浇筑有现浇结构4，且现浇结构4的浇筑高度与第一子免拆模板21、第二子免拆模板22和第三子免拆模板23最底端平齐，在封闭结构内浇筑有防水翻坎3。将免拆模板与现浇部分一体的施工方式，解决了传统模板安装难度大、容易位移的问题，同时也不需要拆除模板，不仅减少了工作量，也减少了后续施工中对防水翻坎造成损坏的概率，使得成品保护难度降低。对免拆模板结构的设计，其中第一子免拆模板、第二子免拆模板和第三子免拆模板的连接结构简单，安装简易，增加撑脚使得免拆模板位置准确，进而使得防水翻坎的成型效果好。在一优选实施方式中，第一子免拆模板21、第二子免拆模板22和第三子免拆模板23均为预制的混凝土模板，且混凝土模板的混凝土配合比与现浇结构4以及防水翻坎3中的混凝土配合比相同。采用相同配比浓度的混凝土，能够增强防水翻坎的成型质量。在一优选实施方式中，第一子免拆模板21和第二子免拆模板22的内部均设有钢筋27，第一子免拆模板21和第二子免拆模板22的底部均设有撑脚28，撑脚28与钢筋27固定连接，撑脚28安装在结构模板1的上方，且撑脚28设置在现浇结构4的内部，在第一子免拆模板21和第二子免拆模板22上均设有加劲肋24，且加劲肋24与钢筋27固定连接，第一子免拆模板21上的加劲肋24与第二子免拆模板22上的加劲肋24固定连接。撑脚使得免拆模板位置准确，进而使得防水翻坎的成型效果好。在一优选实施方式中，第二子免拆模板22的底部设置有补差圆耳29，补差圆耳29安装在封闭结构的外侧，现浇结构4的浇筑高度与补差圆耳29的底部平齐。在一优选实施方式中，免拆模板还包括第一连接件25和第二连接件26。其中，第一子免拆模板21与第三子免拆模板23以及第二子免拆模板22与第三子免拆模板23均通过第一连接件25。第二连接件26的一端设置在第三子免拆模板23内部，第二连接件26的另一端裸露在第三子免拆模板23的外侧，且不同的第三子免拆模板23通过第二连接件26相连接。实施例2如图6-图12所示，本发明提供了一种免拆模板的制作模板，包括：第一子制作模板5、第二子制作模板6和第三子制作模板7。在第一子制作模板5的上方设置有封闭的第一挡板51，在封闭的第一挡板51内安装钢筋27，并将撑脚28与钢筋27固定连接，将加劲肋24与钢筋27固定连接，待上述连接均完成后浇筑第一子免拆模板21。第二子制作模板6包括两块厚度不同的矩形板，两块矩形板通过圆弧结构的过渡段相连接，在第二子制作模板6的上方设置有封闭的第二挡板61，在封闭的第二挡板61内安装钢筋27，并将撑脚28与钢筋27固定连接，将加劲肋24与钢筋27固定连接，待上述连接均完成后浇筑第二子免拆模板22。在第三子制作模板7的上方设置有封闭的第三挡板71，在封闭的第三挡板71内安装第二连接件26，并浇筑第三子免拆模板23。对制作模板的设计，使得第一子免拆模板、第二子免拆模板和第三子免拆模板制作生产均工具化模具施工，增加了制作的速度，降低了周转材料损耗，符合绿色施工的要求。实施例3本发明提供了一种免拆模板的施工方法，包括以下步骤：分别制作第一子免拆模板21、第二子免拆模板22和第三子免拆模板23。其中，制作第一子免拆模板21包括以下步骤：在第一子制作模板5的上方安装封闭的第一挡板51，并在封闭的第一挡板51内安装钢筋27，并将撑脚28与钢筋27固定连接，将加劲肋24与钢筋27固定连接，浇筑第一子免拆模板21，待混凝土达到强度后第一子免拆模板21制作完成。制作第二子免拆模板22包括以下步骤：在第二子制作模板6的上方安装封闭的第二挡板61，并在封闭的第二挡板61内安装钢筋27，并将撑脚28与钢筋27固定连接，将加劲肋24与钢筋27固定连接，浇筑第二子免拆模板22，待混凝土达到强度后第二子免拆模板22制作完成。制作第三子免拆模板23包括以下步骤：在第三子制作模板7的上方安装封闭的第三挡板71，并在封闭的第三挡板71内安装第二连接件26，浇筑第三子免拆模板23，待混凝土达到强度后第三子免拆模板23制作完成。将制作完成的第一子免拆模板21和第二子免拆模板22平行设置，并将第一子免拆模板21的两端通过第三子免拆模板23与第二子免拆模板22相连接为一个封闭结构，并将第一子免拆模板21和第二子免拆模板22安装在结构模板1的上方，其中第一子免拆模板21和第二子免拆模板22通过加劲肋24相连接，第一子免拆模板21与第三子免拆模板23以及第二子免拆模板22与第三子免拆模板23均通过第一连接件25。在第一子免拆模板21、第二子免拆模板22和第三子免拆模板23的下方以及形成的封闭结构的外侧浇筑现浇结构4，其中现浇结构4的浇筑高度与第一子免拆模板21、第二子免拆模板22和第三子免拆模板23最底端平齐，在第二子免拆模板22的底部设置有补差圆耳29，补差圆耳29安装在封闭结构的外侧，现浇结构4的浇筑高度与补差圆耳29的底部平齐。在形成的封闭结构内浇筑防水翻坎3。对浇筑完成的现浇结构4和防水翻坎3进行养护，待混凝土达到强度要求后进行后续施工。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均包含在申请待批的本发明的权利要求范围之内。
