标题title
事故快开装置
摘要abst
本发明属于烟气控制设备领域，涉及事故快开装置，包括开合控制组件、第一烟气封闭门、第二烟气封闭门、封闭压紧组件和封闭安装框，所述第一烟气封闭门和第二烟气封闭门对称铰接至封闭安装框的两侧，封闭安装框在第一烟气封闭门和第二烟气封闭门的对接位置处的两侧分别设有密封槽，所述开合控制组件处于封闭安装框的上方，开合控制组件的输出端传动连接至第一烟气封闭门和第二烟气封闭门，所述封闭压紧组件设置在第二烟气封闭门上与第一烟气封闭门接触的一端。本申请通过第一烟气封闭门和第二烟气封闭门封闭时产生的挤压对驱动封闭压紧组件嵌入密封槽中进行封闭，进一步对第一烟气封闭门和第二烟气封闭门之间的间隙进行封闭。
权利要求书clms
1.事故快开装置，包括第一烟气封闭门、第二烟气封闭门和封闭安装框，其特征在于，包括开合控制组件和封闭压紧组件，所述第一烟气封闭门和第二烟气封闭门对称铰接至封闭安装框的两侧，第一烟气封闭门和第二烟气封闭门之间留有间隙，封闭安装框在第一烟气封闭门和第二烟气封闭门的对接位置处的两侧分别设有密封槽，所述开合控制组件处于封闭安装框的上方，开合控制组件的输出端传动连接至第一烟气封闭门和第二烟气封闭门，所述封闭压紧组件设置在缝隙处，用于对缝隙密封。2.根据权利要求1所述的事故快开装置，其特征在于，所述封闭压紧组件包括压紧气囊和两个与密封槽契合的封堵块，所述第一烟气封闭门上设置上挡板，所述第二烟气封闭门上设置下挡板，所述压紧气囊设置在下挡板上，两个紧密封堵块对称设置在压紧气囊的两侧。3.根据权利要求2所述的事故快开装置，其特征在于，所述下挡板上设置限位槽，所述封堵块的下端面设置有能够在限位槽中滑动的限位块。4.根据权利要求2所述的事故快开装置，其特征在于，所述第一限位槽中设置有用于将第一限位块往靠近压紧气囊一侧推动的第一复位弹簧。5.根据权利要求1所述的事故快开装置，其特征在于，所述封闭压紧组件包括密封胶套、封闭压板和两个与密封槽相互契合的密封块，第二烟气封闭门上设置若干个滑动杆，封闭压板插设在若干个滑动杆上，所述滑动杆上套设有用于将封闭压板向第一烟气封闭门方向推动的第二复位弹簧，所述封闭压板的两侧设置第一斜面，两个密封块对称滑动设置在第二烟气封闭门上，两个密封块与封闭压板接触的一侧设置有与第一斜面相互接触的第二斜面，所述密封胶套固定设置在第二烟气封闭门上并对封闭压板和两个密封块进行包裹。6.根据权利要求1所述的事故快开装置，其特征在于，所述开合控制组件由两个第一直行程气缸组成，两个第一直行程气缸的输出端分别铰接至第一烟气封闭门和第二烟气封闭门。7.根据权利要求1所述的事故快开装置，其特征在于，所述开合控制组件包括第二直行程气缸和驱动板，第二直行程气缸竖向设置，驱动板设置在第二直行程气缸的输出端，第二直行程气缸能够带动驱动板进行升降移动，驱动板上靠近第一烟气封闭门的一侧设置“一”字型的第一通槽，驱动板上靠近第二烟气封闭门的一侧设置倒“L”型的第二通槽，第二通槽的弯折部处于靠近第一通槽的一侧，所述第一烟气封闭门和第二烟气封闭门上分别设有一个驱动滑件，第一烟气封闭门上的驱动滑件嵌设至第一通槽中，第二烟气封闭门上的驱动滑件嵌设至第二通槽。8.根据权利要求1所述的事故快开装置，其特征在于，所述封闭安装框上设置一层密封圈。
说明书desc
技术领域本发明涉及烟气控制设备领域，尤其是涉及事故快开装置。背景技术事故快开装置有单轴、多轴二种形式，安装位置允许水平或垂直布置。适用于煤粉、烟、尘、气等介质；工作温度≤550℃，压力≤0.35MPa，全闭状态下的泄漏率≤1％。事故快开装置可使系统某一管路介质全部流通/截断或介质流量随控制而变化。对于口径较小的事故快开装置，它具有截流及调节介质流量两个功能，对于口径很大的事故快开装置，其调节功能不太明显，主要应用它的截流功能。该事故快开装置具有启闭转动灵活，驱动力矩小，热态不会卡死，密封严密，并可承受系统中较高压力、温度的优点。现有技术中的事故快开装置在封闭状态时，两个封闭门之间容易存在一定的间隙，气体容易通过间隙泄漏，现有技术中为了提高封闭门的封闭性会在封闭门之间加设密封胶，在两个封闭门接触的两端还依旧存在无法密封的间隙，因此在设备内部气压较大时无法控制烟气的有效封闭。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决现有技术中的事故快开装置的密封性能低，且两个密封门接触的两端还依旧存在间隙的技术问题。本发明提供事故快开装置，包括开合控制组件、第一烟气封闭门、第二烟气封闭门、封闭压紧组件和封闭安装框，所述第一烟气封闭门和第二烟气封闭门对称铰接至封闭安装框的两侧，封闭安装框在第一烟气封闭门和第二烟气封闭门的对接位置处的两侧分别设有密封槽，所述开合控制组件处于封闭安装框的上方，开合控制组件的输出端传动连接至第一烟气封闭门和第二烟气封闭门，所述封闭压紧组件设置在第二烟气封闭门上与第一烟气封闭门接触的一端。封闭压紧组件的实施方式一，所述封闭压紧组件包括压紧气囊和两个与密封槽契合的封堵块，所述第一烟气封闭门上设置上挡板，所述第二烟气封闭门上设置下挡板，所述压紧气囊设置在下挡板上，两个紧密封堵块对称设置在压紧气囊的两侧。更进一步的，所述下挡板上设置限位槽，所述封堵块的下端面设置有能够在限位槽中滑动的限位块。更进一步的，所述第一限位槽中设置有用于将第一限位块往靠近压紧气囊一侧推动的第一复位弹簧。封闭压紧组件的实施方式二，所述封闭压紧组件包括密封胶套、封闭压板和两个与密封槽相互契合的密封块，第二烟气封闭门上设置若干个滑动杆，封闭压板插设在若干个滑动杆上，所述滑动杆上套设有用于将封闭压板向第一烟气封闭门方向推动的第二复位弹簧，所述封闭压板的两侧设置第一斜面，两个密封块对称滑动设置在第二烟气封闭门上，两个密封块与封闭压板接触的一侧设置有与第一斜面相互接触的第二斜面，所述密封胶套固定设置在第二烟气封闭门上并对封闭压板和两个密封块进行包裹。开合控制组件的实施方式一，所述开合控制组件由两个第一直行程气缸组成，两个第一直行程气缸的输出端分别铰接至第一烟气封闭门和第二烟气封闭门。开合控制组件的实施方式二，所述开合控制组件包括第二直行程气缸和驱动板，第二直行程气缸竖向设置，驱动板设置在第二直行程气缸的输出端，第二直行程气缸能够带动驱动板进行升降移动，驱动板上靠近第一烟气封闭门的一侧设置“一”字型的第一通槽，驱动板上靠近第二烟气封闭门的一侧设置倒“L”型的第二通槽，第二通槽的弯折部处于靠近第一通槽的一侧，所述第一烟气封闭门和第二烟气封闭门上分别设有一个驱动滑件，第一烟气封闭门上的驱动滑件嵌设至第一通槽中，第二烟气封闭门上的驱动滑件嵌设至第二通槽。更进一步的，所述封闭安装框上设置一层密封圈。本发明的有益效果在于：其一，本发明中通过第一烟气封闭门和第二烟气封闭门封闭时产生的挤压对驱动封闭压紧组件嵌入密封槽中进行封闭，进一步对第一烟气封闭门和第二烟气封闭门之间的间隙进行封闭。其二，本发明在第二烟气封闭门上设置压紧气囊，在第一烟气封闭门的关闭过程中上挡板与下挡板会对压紧气囊进行挤压，从而使压紧气囊向两侧延伸并推动两侧的封堵块嵌入密封槽中，从而实现对第一烟气封闭门和第二烟气封闭门对接区域的两侧进行封闭，进一步提高设备的密封性，并且在第一烟气封闭门和第二烟气封闭门处于封闭状态时两侧的封堵块分别嵌入两侧的密封槽中，从而提供较强的支撑力，防止烟气管道内部的气压过大而将第一烟气封闭门和第二烟气封闭门压开。其三，本发明中设置第一通槽和第二通槽，通过第二直行程气缸带动驱动板上升，第一通槽与第一烟气封闭门上的驱动滑件相互配合并驱动第一烟气封闭门首先展开，与此同时第二烟气封闭门上的驱动滑件从第二通槽弯折部的上端逐渐移动至弯折部的下端，以此控制第二烟气封闭门在第一烟气封闭门之后展开，反之同理，第二烟气封闭门先关闭第一烟气封闭门再关闭，利用第一通槽与第二通槽对第一烟气封闭门和第二烟气封闭门进行精准控制。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为事故快开装置封闭时的状态示意图，图2为事故快开装置展开时的状态示意图，图3为封闭压紧组件实施例一的剖视图，图4为封堵块与密封槽处的配合示意图，图5封闭压紧组件实施例二的剖视图，图6为图5中A处的放大结构示意图，图7为开合控制组件实施例二的运行状态图一，图8为开合控制组件实施例二的运行状态图二。附图标记：开合控制组件1，第一直行程气缸11，第二直行程气缸12，驱动板13，第一通槽14，第二通槽15，第一烟气封闭门2，上挡板21，第二烟气封闭门3，下挡板31，滑动杆32，第二复位弹簧33，封闭压紧组件4，压紧气囊41，封堵块42，限位块43，第一复位弹簧44，密封胶套45，封闭压板46，密封块47，第一斜面48，第二斜面49，封闭安装框5，密封槽51，驱动滑件6，密封圈7。具体实施方式通常在此处附图中描述和显示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本实施方式中，如图1至图8所示，事故快开装置，包括开合控制组件1、第一烟气封闭门2、第二烟气封闭门3、封闭压紧组件4和封闭安装框5，所述第一烟气封闭门2和第二烟气封闭门3对称铰接至封闭安装框5的两侧，通过第一烟气封闭门2和第二烟气封闭门3的开合对控制封闭安装框5的封闭及敞开，封闭安装框5在第一烟气封闭门2和第二烟气封闭门3的对接位置处的两侧分别设有一个密封槽51，所述封闭安装框5上设置一层密封圈7，通过密封圈7能够对第一烟气封闭门2和第二烟气封闭门3封闭时与封闭安装框5之间的间隙进行填充密封，从而提高了本申请的密封性，所述开合控制组件1处于封闭安装框5的上方，开合控制组件1的输出端传动连接至第一烟气封闭门2和第二烟气封闭门3，通过开合控制组件1控制第一烟气封闭门2和第二烟气封闭门3敞开与密封，所述封闭压紧组件4设置在第二烟气封闭门3上朝向第一烟气封闭门2的一端；使用时将封闭安装框5安装至烟气通道处，当需要进行封闭时，启动封闭压紧组件4，通过封闭压紧组件4驱动第一烟气封闭门2和第二烟气封闭门3相向旋转至封闭安装框5进行封闭，此时通过第一烟气封闭门2挤压第二烟气封闭门3上的封闭压紧组件4实现密封，同时封闭压紧组件4受压向两侧延伸至密封槽51处，从而使封闭压紧组件4两侧的缝隙进行填充，进一步提高了设备的密封性。本申请中封闭压紧组件4的实施方式一，所述封闭压紧组件4包括压紧气囊41和两个与密封槽51契合的封堵块42，所述第一烟气封闭门2上设置上挡板21，所述第二烟气封闭门3上设置下挡板31，所述压紧气囊41设置在下挡板31上，两个紧密封堵块42对称设置在压紧气囊41的两侧，所述下挡板31上设置限位槽，所述封堵块42的下端面设置有能够在限位槽中滑动的限位块43，通过设置的限位槽与限位块43相互配合从而限位封堵块42在下挡板31上进行稳定滑动，从而保证压紧气囊41充气过程中能够驱动两侧的封堵块42稳定嵌入密封槽51中进行封闭，进一步提高了设备的驱动稳定性，所述第一限位槽中设置有用于将第一限位块43往靠近压紧气囊41一侧推动的第一复位弹簧44，当第一烟气封闭门2展开时上挡板21脱离压紧气囊41，此时在第一复位弹簧44的作用下将封堵块42从密封槽51中推出，从而便于后续第二烟气封闭门3的展开；当需要对烟气通道进行封闭时，首先通过开合控制组件1驱动第二烟气封闭门3盖合在封闭安装框5上，然后再通过开合控制组件1驱动第一烟气封闭门2盖合在封闭安装框5上，在第一烟气封闭门2的关闭过程中上挡板21与下挡板31会对压紧气囊41进行挤压，从而使压紧气囊41向两侧延伸并推动两侧的封堵块42嵌入密封槽51中，从而实现对第一烟气封闭门2和第二烟气封闭门3对接区域的两侧进行封闭，进一步提高设备的密封性，并且在第一烟气封闭门2和第二烟气封闭门3处于封闭状态时两侧的封堵块42分别嵌入两侧的密封槽51中，从而提供较强的支撑力，防止烟气管道内部的气压过大而将第一烟气封闭门2和第二烟气封闭门3压开。本申请中封闭压紧组件4的实施方式二，所述封闭压紧组件4包括密封胶套45、封闭压板46和两个与密封槽51相互契合的密封块47，第二烟气封闭门3上设置若干个滑动杆32，封闭压板46插设在若干个滑动杆32上，所述滑动杆32上套设有用于将封闭压板46向第一烟气封闭门2方向推动的第二复位弹簧33，所述封闭压板46的两侧设置第一斜面48，两个密封块47对称滑动设置在第二烟气封闭门3上，两个密封块47与封闭压板46接触的一侧设置有与第一斜面48相互接触的第二斜面49，所述密封胶套45固定设置在第二烟气封闭门3上并对封闭压板46和两个密封块47进行包裹；当所需要对烟气管道进行封闭时，通过开合控制组件1驱动第一烟气封闭门2和第二烟气封闭门3相向旋转并压紧至封闭安装框5上，同时第一烟气封闭门2挤压封闭压板46朝向第二烟气封闭门3方向滑动，通过第一斜面48与第二斜面49的相互配合将两侧的密封块47向两侧密封槽51的方向推动，以此对第一烟气封闭门2和第二烟气封闭门3之间的间隙进行进一步密封；当第一烟气封闭门2和第二烟气封闭门3展开时，通过第二复位弹簧33将封闭压板46向外侧推出，从而便于后续封闭烟气管道时的再次驱动。本申请中开合控制组件1的实施方式一，所述开合控制组件1由两个第一直行程气缸11组成，两个第一直行程气缸11的输出端分别铰接至第一烟气封闭门2和第二烟气封闭门3，通过两个第一直行程气缸11分别驱动第一烟气封闭门2和第二烟气封闭门3进行展开，该实施方式在针对封闭压紧组件4的第一种实施方式进行展开时，首先通过单个第一直行程气缸11带动第一烟气封闭门2进行展开，待控制第一烟气封闭门2的第一直行程气缸11运行五秒后，再次启动控制第二烟气封闭门3的第一直行程气缸11，封闭时同理，首先控制第二烟气封闭门3封闭运行五秒关闭第一烟气封闭门2实现封闭。本申请中开合控制组件1的实施方式二，所述开合控制组件1包括第二直行程气缸12和驱动板13，第二直行程气缸12竖向设置，驱动板13设置在第二直行程气缸12的输出端，第二直行程气缸12能够带动驱动板13进行升降移动，驱动板13上靠近第一烟气封闭门2的一侧设置“一”字型的第一通槽14，驱动板13上靠近第二烟气封闭门3的一侧设置倒“L”型的第二通槽15，第二通槽15的弯折部处于靠近第一通槽14的一侧，所述第一烟气封闭门2和第二烟气封闭门3上均设置驱动滑件6，第一烟气封闭门2上的驱动滑件6嵌设至第一通槽14中，第二烟气封闭门3上的驱动滑件6嵌设至第二通槽15，如图7和图8所示，该实施方式在针对封闭压紧组件4的第一种实施方式进行展开时，通过第二直行程气缸12带动驱动板13上升，第一通槽14与第一烟气封闭门2上的驱动滑件6相互配合并驱动第一烟气封闭门2首先展开，与此同时第二烟气封闭门3上的驱动滑件6从第二通槽15弯折部的上端逐渐移动至弯折部的下端，如图8状态，以此控制第二烟气封闭门3在第一烟气封闭门2之后展开，反之同理，第二烟气封闭门3先关闭第一烟气封闭门2再关闭，利用第一通槽14与第二通槽15对第一烟气封闭门2和第二烟气封闭门3进行精准控制。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
