标题title
一种撞击保护的杆体结构
摘要abst
本发明涉及一种撞击保护的杆体结构，其中，包括上部的安装立杆和下部的管桩杆，安装立杆的底端具有第一法兰，管桩杆的顶端具有第二法兰；第一法兰上开设有三个沿周向均匀布置的第一通孔，第一通孔为半开放式孔洞，第一通孔的开放方向朝向第一法兰周向外侧；第二法兰的结构布置与第一法兰相同；第一法兰和第二法兰通过穿设在第一通孔和第二通孔内的紧固件将安装立杆的底端和管桩杆的顶端固定连接；第一法兰和第二法兰之间夹设有定位垫圈，定位垫圈上开设有与第一通孔和第二通孔对应的定位孔，定位垫圈中对应每个定位孔的两侧均具有吸能连接部。其有益效果是，降低因撞击造成的汽车和杆体的损坏，以及减少人员伤亡。
权利要求书clms
1.一种撞击保护的杆体结构，其特征在于，包括上部的安装立杆和下部的管桩杆，安装立杆的底端具有第一法兰，管桩杆的顶端具有第二法兰；第一法兰上开设有三个沿周向均匀布置的第一通孔，第一通孔为半开放式孔洞，第一通孔的开放方向朝向第一法兰周向外侧；第二法兰上开设有三个周向均匀布置的第二通孔，三个第二通孔与三个第一通孔一一对应，第二通孔为半开放式孔洞，第二通孔的开放方向朝向第二法兰周向外侧；第一法兰和第二法兰通过穿设在第一通孔和第二通孔内的紧固件将安装立杆的底端和管桩杆的顶端固定连接；第一法兰和第二法兰之间夹设有定位垫圈，定位垫圈上开设有与第一通孔和第二通孔对应的定位孔，定位垫圈中对应每个定位孔的两侧均具有吸能连接部，同一定位孔两侧的吸能连接部同时吸能断裂后，使定位垫圈中位于这两个断裂的吸能连接部之间的部分从定位垫圈脱离。2.如权利要求1所述的撞击保护的杆体结构，其特征在于，安装立杆内设置有上电缆和用于固定上电缆底端的第一固定架，管桩杆内设置有下电缆和用于固定下电缆顶端的第二固定架，第二固定架上设置有用于接通地线的线夹；上电缆的底端和下电缆的顶端通过插接件连接，上电缆和下电缆的连接处与定位垫圈对齐。3.如权利要求1所述的撞击保护的杆体结构，其特征在于，第一通孔和第二通孔的横截面形状为角度呈60°的扇形。4.如权利要求1所述的撞击保护的杆体结构，其特征在于，定位垫圈采用钢板制成，厚度为2～3mm。5.如权利要求1所述的撞击保护的杆体结构，其特征在于，安装立杆的截面尺寸从其顶端到底端逐渐增大。6.如权利要求1所述的撞击保护的杆体结构，其特征在于，紧固件为螺栓副，螺栓副包括螺栓、矩形垫片、紧固螺母和锁紧螺母。7.如权利要求2所述的撞击保护的杆体结构，其特征在于，安装立杆的下部开设有电路操作口，电路操作口的两侧内壁上嵌设有光圆钢筋，电路操作口通过封闭挡板固定封闭。8.如权利要求7所述的撞击保护的杆体结构，其特征在于，电路操作口的位置相对位于第一固定架之上。9.如权利要求1所述的撞击保护的杆体结构，其特征在于，安装立杆和管桩杆表面热镀有锌层；管桩杆的锌层表面还包覆有涂层。10.如权利要求1所述的撞击保护的杆体结构，其特征在于，管桩杆的底端内部具有沿管桩杆径向固定的支撑钢板。
说明书desc
技术领域本发明涉及安装杆体技术领域，尤其涉及一种撞击保护的杆体结构。背景技术目前，随着社会的发展，人民生活水平的提高，汽车已经进入千家万户，伴随着也出现了更多的交通事故。尤其是汽车在高速行驶中发生意外，撞击到道路旁的路灯杆、监控杆和通讯杆等杆体道路设施，因杆体的底部与地面固定连接，且连接的刚性较高，会导致汽车的前端遭到严重破坏，汽车内部的人员也会受到严重伤害，甚至会有生命危险。现阶段，对于杆体的改进均是针对其防撞和加固等性能，都是以保护杆体为主，并没有考虑到汽车以及汽车内部的人员，在发生意外时，会导致汽车以及杆体都会遭到严重的破坏，汽车内部的人员也会受到严重伤害。发明内容要解决的技术问题鉴于现有技术的上述缺点、不足，本发明提供一种撞击保护的杆体结构，其解决了杆体因意外受到撞击时，造成损失严重的技术问题。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：本发明提供一种撞击保护的杆体结构，包括上部的安装立杆和下部的管桩杆，安装立杆的底端具有第一法兰，管桩杆的顶端具有第二法兰。第一法兰上开设有三个沿周向均匀布置的第一通孔，第一通孔为半开放式孔洞，第一通孔的开放方向朝向第一法兰周向外侧；第二法兰上开设有三个周向均匀布置的第二通孔，三个第二通孔与三个第一通孔一一对应，第二通孔为半开放式孔洞，第二通孔的开放方向朝向第二法兰周向外侧。第一法兰和第二法兰通过穿设在第一通孔和第二通孔内的紧固件将安装立杆的底端和管桩杆的顶端固定连接。第一法兰和第二法兰之间夹设有定位垫圈，定位垫圈上开设有与第一通孔和第二通孔对应的定位孔，定位垫圈中对应每个定位孔的两侧均具有吸能连接部，同一定位孔两侧的吸能连接部同时吸能断裂后，使定位垫圈中位于这两个断裂的吸能连接部之间的部分从定位垫圈脱离。可选地，安装立杆内设置有上电缆和用于固定上电缆底端的第一固定架，管桩杆内设置有下电缆和用于固定下电缆顶端的第二固定架，第二固定架上设置有用于接通地线的线夹。上电缆的底端和下电缆的顶端通过插接件连接，上电缆和下电缆的连接处与定位垫圈对齐。可选地，第一通孔和第二通孔的横截面形状为角度呈60°的扇形。可选地，定位垫圈采用钢板制成，厚度为2～3mm。可选地，安装立杆的截面尺寸从其顶端到底端逐渐增大。可选地，紧固件为螺栓副，螺栓副包括螺栓、矩形垫片、紧固螺母和锁紧螺母。可选地，安装立杆的下部开设有电路操作口，电路操作口的两侧内壁上嵌设有光圆钢筋，电路操作口通过封闭挡板固定封闭。可选地，电路操作口的位置相对位于第一固定架之上。可选地，安装立杆和管桩杆表面热镀有锌层；管桩杆的锌层表面还包覆有涂层。可选地，管桩杆的底端内部具有沿管桩杆径向固定的支撑钢板。有益效果本发明的有益效果是：本发明提供的一种撞击保护杆体结构，将安装立杆底端的第一法兰和管桩杆顶端的第二法兰上的第一通孔和第二通孔均设置为半开放式，第一法兰和第二法兰之间夹设的定位垫圈上的定位孔用于定位紧固件，借助于紧固件确保杆体结构正常使用时的稳定性。在杆体结构受到汽车高速撞击时，定位孔两侧的吸能连接部吸收少部分冲击能量到达极限状态后迅速破坏，使定位垫圈上定位孔所在的部分与定位垫圈分离，然后紧固件由第一通孔和第二通孔的开放端脱离出第一法兰和第二法兰，进而解除对安装立杆底端的限制。根据惯性原理，安装立杆会朝向汽车驶来的方向倾倒，极大地减少了汽车前端受到的冲击伤害，进而减少汽车内部的人员伤亡。且因撞击时紧固件并没有对安装立杆造成过多的限制，进而安装立杆不会发生严重变形，可以回收修复后二次利用。相比于现有技术，该杆体结构在保证正常使用的稳定性的前提下，极大地降低了因意外撞击杆体导致的财产损失和人员伤亡。附图说明图1为本发明的具体实施方式中的一种撞击保护的杆体结构的主视示意图；图2为图1中C处的放大图；图3为本发明具体实施方式中的安装立杆和管桩杆连接处的结构示意图；图4为本发明具体实施方式中的安装立杆下部的截面示意图；图5为本发明具体实施方式中的管桩杆的俯视示意图；图6为本发明具体实施方式中的电缆连接结构示意图；图7为本发明具体实施方式中的定位垫圈的结构示意图。【附图标记说明】1：安装立杆；11：第一法兰；111：第一通孔；12：上电缆；13：第一固定架；131：第一固定板；132：第一电木夹头；14：光圆钢筋；15：封闭挡板；2：管桩杆；21：第二法兰；211：第二通孔；22：下电缆；23：第二固定架；231：第二固定板；232：第二电木夹头；24：支撑钢板；3：定位垫圈；31：定位孔；32：吸能连接部。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更清楚、透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。如图1-图7所示，本发明具体实施方式提供一种撞击保护的杆体结构，其结构核心在于连接法兰上通孔的半开放式设计，连接法兰之间夹设的定位垫圈3，以及定位垫圈3上定位孔31两侧的吸能连接部32。该杆体结构在汽车较高车速下意外与自身发生撞击时，具有良好的保护性能，可以有效降低汽车以及杆体的损伤，减少汽车内的人员伤亡。具体包括上部的安装立杆1和下部的管桩杆2，安装立杆1的底端具有第一法兰11，管桩杆2的顶端具有第二法兰21。第一法兰11上开设有三个沿周向均匀布置的第一通孔111，第一通孔111为半开放式孔洞，第一通孔111的开放方向朝向第一法兰11周向外侧；第二法兰21上开设有三个周向均匀布置的第二通孔211，三个第二通孔211与三个第一通孔111一一对应，第二通孔211为半开放式孔洞，第二通孔211的开放方向朝向第二法兰21周向外侧；第一法兰11和第二法兰21通过穿设在第一通孔111和第二通孔211内的紧固件将安装立杆1的底端和管桩杆2的顶端固定连接。第一法兰11和第二法兰21之间夹设有定位垫圈3，定位垫圈3上开设有与第一通孔和第二通孔对应的定位孔31，定位垫圈3中对应每个定位孔31的两侧均具有吸能连接部32，同一定位孔31两侧的吸能连接部32同时吸能断裂后，使定位垫圈3中位于这两个断裂的吸能连接部32之间的部分从定位垫圈3脱离。其中，第一通孔111和第二通孔211的数量均只能是三个。第一通孔111和第二通孔211的数量决定紧固件的数量，数量小于三个不能确保杆体结构正常使用时的稳定性，数量大于三个会出现撞击时安装立杆1和管桩杆2没有完全分离的现象，导致无法实现应有的效果。具体地，其原理是将第一法兰11和第二法兰21上的第一通孔111和第二通孔211设计为半开放式，通过定位垫片3上的定位孔31定位紧固件，紧固件穿过第一通孔111、定位孔31和第二通孔211，固定连接安装立杆1的底端和管桩杆2的顶端，确保杆体结构在正常使用时的稳定性。在杆体结构受到汽车高速撞击时，汽车的冲击能量自杆体结构的撞击点传递至第一法兰11、第二法兰21以及定位垫圈3。定位垫圈3上每个定位孔31两侧的吸能连接部32吸收少部分冲击能量到达极限状态后迅速破坏，使定位垫圈3上定位孔31所在的部分与定位垫圈3分离，然后紧固件在冲击能量的作用下，由第一通孔111和第二通孔211的开放端脱离出第一法兰11和第二法兰21，进而解除对安装立杆1的限制。杆体结构的撞击点位于安装立杆1的下部，安装立杆1的重心以及安装立杆1顶端的装置重心位置均在撞击点之上，根据惯性原理，安装立杆1会朝向汽车驶来的方向倾倒，极大地减少了汽车前端受到的冲击伤害，进而减少汽车内部的人员伤亡。且因撞击时紧固件会迅速脱离通孔，其并没有对安装立杆1造成过多的限制，安装立杆1底端与管桩杆2顶端快速分离，进而安装立杆1不会发生严重变形，可以回收修复后二次利用。相比于现有技术，该杆体构件在保证正常使用的稳定性的前提下，极大地降低了因意外撞击杆体导致的财产损失和人员伤亡。设计管桩杆2的目的在于，一方面第二法兰21与管桩杆2为一体式结构，有更好的整体性，另一方面，管桩杆2可以埋设的深度较深，能够提供更好的稳定性。由此，避免在撞击时出现第二法兰21不完全脱离造成的安装立杆1与地基分离不完全，导致达不到应有的效果。第二法兰21的底面与地面的距离为50mm～100mm，距离过低不利于安装紧固件，距离过高会增加连接处的力臂，不利于安装立杆1和管桩杆2分离。具体地，如图4和图5所示，第一法兰11和第二法兰21的外边缘形状均为圆形，其半径为400mm。第一通孔111和第二通孔211的横截面形状为角度呈60°的扇形，扇形的半径为114mm，扇形的圆弧边长为119.38mm。如此，一方面不影响安装立杆1和管桩杆2的连接，另一方面在撞击时，便于螺栓快速脱离第一通孔11和第二通孔21。进一步地，如图7所示，定位垫圈3整体为环形，吸能连接部32由从环形的外壁向内的凹口和从环形的内壁向外的凹口对称组成，即在定位垫圈3上形成一个窄连接部，两个窄连接部之间的区域是较宽的部分，该部分布置定位孔31。定位垫圈3的环形外圆半径为370mm，环形内圆半径为270mm。凹口的宽度为6mm，长度为40～45mm，窄连接部的窄边宽度为10～20mm。如此，一方面环形的定位垫圈3与第一法兰11和第二法兰21的形状贴合，提供更好的连接性和稳定性，另一方面确保能够实现定位垫圈3正常使用时以及杆体结构遭受撞击时应有的效果。进一步地，如图4-图6所示，安装立杆1内设置有上电缆12和用于固定上电缆12底端的第一固定架13，管桩杆2内设置有下电缆22和用于固定下电缆22顶端的第二固定架23，第二固定架23上设置有用于接通地线的线夹。上电缆12的底端和下电缆22的顶端通过插接件连接，上电缆12和下电缆22的连接处与定位垫圈3对齐。设置电缆的目的在于为安装立杆1顶端的装置提供电力。在杆体结构在受到撞击时，安装立杆1的底端与管桩杆2的顶端分离，第一固定架13作用于上电缆12的底端，带动上电缆12发生移动，进而上电缆12会通过插接件带动下电缆22移动，因第二固定架23对下电缆22的底端的限制作用，且插接件的抗拉强度很低，即上电缆12的底端和下电缆22的顶端会分离。如此，避免上电缆12和下电缆22分离不彻底，导致电缆损坏。上电缆12和下电缆22的连接处与定位垫圈3位于同一平面，目的在于使上电缆12和下电缆22的分离点位于安装立杆1和管桩杆2的分离面上，更便于上电缆12和下电缆22的分离。第二固定架23上设置的用于接通地线的线夹，作用在于避免发生漏电对杆体结构周围的路人造成触电伤害。具体地，上电缆12的底端设置有电缆快速连接插座，下电缆22的顶端设置有电缆快速连接插头，通过电缆快速连接插头和电缆快速连接插座实现插接，一方面确保正常使用时对安装立杆1顶端装置的供电，另一方面在杆体受到撞击时便于上电缆12和下电缆22的分离。进一步地，如图4和图5所示，第一固定架13包括固定在安装立杆1内壁上的第一固定架131以及通过螺栓固定在第一固定架131上的第一电木夹头132，第一电木夹头132用于夹持固定上电缆12的底端。第二固定架23包括固定在管桩杆2内壁上的第二固定板231以及通过螺栓固定在第二固定板231上的第二电木夹头232，第二电木夹头232用于夹持固定下电缆22的顶端。电木的化学名称叫酚醛塑料，它具有较高的机械强度、良好的绝缘性、耐热性和耐腐蚀性，用电木制作的电缆夹具可以满足使用要求，且耐久性高。优选地，如图3所示，紧固件为螺栓副，螺栓副包括螺栓、矩形垫片、紧固螺母和锁紧螺母。矩形垫片包括第一矩形垫片和第二矩形垫片，第一矩形垫片用于抵接第二法兰21的底面，第二矩形垫片用于抵接第一法兰11的顶面。采用矩形垫片可以增大受力面积，减小压力，防止松动，保护螺栓，提高稳定性。螺栓上螺杆的自由端从下到上依次穿过第一矩形垫片、第二法兰21上的第一通孔111、定位垫圈3上对应的定位孔31、第一法兰11上对应的第二通孔211和第二矩形垫片，再依次旋拧上紧固螺母和锁紧螺母。如此，确保杆体结构在使用时的稳定性。优选地，定位垫圈3采用钢板制成，厚度为2～3mm。钢板具有良好的塑性，容易成型，能够满足定位垫圈3的要求。厚度为2～3mm，一方面确保实现定位垫圈3的功能，另一方面避免影响到安装立杆1和管桩杆2连接的稳定性。优选地，如图2所示，安装立杆1的下部开设有电路操作口，电路操作口的位置相对位于第一固定架13之上，电路操作口的两侧内壁上嵌设有光圆钢筋14，电路操作口通过封闭挡板15固定封闭。电路操作口用于电缆的调试和安装，其开设的位置处于第一固定架13之上。如此，一方面电路操作口开设的高度便于技术人员进行操作，另一方面上电缆12和下电缆22的连接处在技术人员的操作范围内。电路操作口的两侧内壁上嵌设的光圆钢筋14用于加固开口处，避免因开设电路操作口导致该处强度降低，进而影响杆体结构的稳定性。优选地，如图1所示，安装立杆1的截面尺寸从其顶端到底端逐渐增大。如此，在确保安装立杆1正常使用时的稳定性的基础上，使安装立杆1的重心降低，减小重心与其底端连接处的距离，提高安装立杆1的稳定性。优选地，安装立杆1和管桩杆2表面热镀有锌层，管桩杆2的锌层表面还包覆有涂层。锌层用于提高安装立杆1和管桩杆2的耐久性，增加使用寿命。涂层可以减少管桩杆2下沉的摩阻力，便于管桩杆2埋设。进一步优选地，如图5所示，管桩杆2的底端内部具有沿管桩杆2径向固定的支撑钢板24，避免管桩杆2贯入硬土层时其底端变形破损。本发明具体实施方式提供的一种撞击保护的杆体结构，其工作原理为：在杆体结构受到高速行驶的汽车撞击时，安装立杆1下部的撞击点将冲击能量传递至连接处的定位垫片3，定位垫片3上定位孔31两侧的吸能连接部32吸收少部分冲击能量到达极限状态后迅速破坏，使定位垫圈3上定位孔31所在的部分与定位垫圈3分离，然后螺栓副在冲击能量的作用下，由扇形的第一通孔111和第二通孔211的开放端脱离出第一法兰11和第二法兰21，进而解除对安装立杆1的限制作用，安装立杆1朝向汽车驶来的方向倾倒。安装立杆1倾倒的同时使其内部的第一固定架13固定的上电缆12底端的电缆快速连接插座与管桩杆2内第二固定架23固定的下电缆22顶端的电缆快速连接插头分离。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连；可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“实施例”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述，是指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行改动、修改、替换和变型。
