标题title
一种装配式混凝土加装电梯井预制模块拆装方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式混凝土加装电梯井预制模块拆装方法，涉及电梯井预制模块拆装技术领域，包括以下步骤：施工准备，在施工之前需要根据电梯井的设计尺寸勘察电梯安装区域的占地面积，挖出电梯基坑；预埋底座，在基坑内混凝土垫层上安装预制底座；步骤三，模块组合安装；步骤四，电梯井封顶，在电梯井框架满足设计高度后，在矩形预制模块的顶部四周安装立柱，立柱上安装有矩形预制模块，本方案采用装配式预制构件对楼宇进行电梯井框架安装，可有效缩短施工周期，最大限度的减少了施工时对交房时效的影响。
权利要求书clms
1.一种装配式混凝土加装电梯井预制模块拆装方法，其特征在于：包括以下具体步骤：步骤一，施工准备，在施工之前需要根据电梯井的设计尺寸勘察电梯安装区域的占地面积，对楼宇最底层位置对电梯井施工位置下挖出电梯基坑，电梯基坑用于铺设管线以及安装电梯井框架，对基坑内浇筑混凝土垫层并对垫层进行找平处理；步骤二，预埋底座，在基坑内混凝土垫层上安装预制底座，混凝土垫层上预埋钢筋并与预制底座上的钢筋焊接连接，预制底座用于对整个电梯井框架提供支撑；步骤三，模块组合安装，预制底座上安装有立柱，立柱上安装有U型预制模块和矩形预制模块，U型预制模块和矩形预制模块位于同一水平线上且相互连接，U型预制模块和矩形预制模块上安装有立柱，立柱、U型预制模块和矩形预制模块组成一层电梯井框架且高度与楼宇层高相等，其中预制底座上的立柱、U型预制模块和矩形预制模块组成一层预留层，预留层位于电梯基坑内且U型预制模块和矩形预制模块的顶部与楼宇最底层地面位于同一水平线上，U型预制模块上安装有电梯平台板，U型预制模块和电梯平台板组成电梯等待平台，矩形预制模块和立柱之间组成电梯井道；步骤四，电梯井封顶，在电梯井框架满足设计高度后，在矩形预制模块的顶部四周安装立柱，立柱上安装有矩形预制模块。2.根据权利要求1所述的装配式混凝土加装电梯井预制模块拆装方法，其特征在于：所述预制底座上对称安装有三对立柱，预制底座的顶部设置有预埋钢筋，立柱上一端设置有预留钢筋，立柱上远离钢筋的一侧与预制底座上的预埋钢筋通过焊接连接。3.根据权利要求2所述的装配式混凝土加装电梯井预制模块拆装方法，其特征在于：所述矩形预制模块的底部设置有钢梁，所述钢梁连接在矩形预制模块底部相邻的立柱上，立柱上安装有螺纹柱，所述钢梁安装在螺纹柱上并通过螺母对钢梁在立柱上进行限位固定。4.根据权利要求3所述的装配式混凝土加装电梯井预制模块拆装方法，其特征在于：所述U型预制模块和矩形预制模块上设置有预留孔，预留孔内设置有若干组波纹管，单组波纹管为五个组成，具体分布为一个大尺寸波纹管四周设置有四个小尺寸波纹管，所述立柱上顶部的预留钢筋插入波纹管。5.根据权利要求4所述的一种装配式混凝土加装电梯井预制模块拆装方法，其特征在于：所述U型预制模块的开口端两侧安装有第一定位钢筋，所述第一定位钢筋为U型且第一定位钢筋的开口端焊接安装在U型预制模块内的模板框架上，所述矩形预制模块的一侧安装有第二定位钢筋，所述第二定位钢筋为U型且第二定位钢筋的开口端焊接安装在矩形预制模块内的模板框架上，所述U型预制模块的开口端朝向矩形预制模块上设置有第二定位钢筋的一端，所述第一定位钢筋和第二定位钢筋通过焊接连接。6.根据权利要求5所述的装配式混凝土加装电梯井预制模块拆装方法，其特征在于：所述第一定位钢筋和第二定位钢筋焊接时采用单面满焊的焊接方式，第一定位钢筋和第二定位钢筋之间通过铁丝进行捆筋。7.根据权利要求1所述的装配式混凝土加装电梯井预制模块拆装方法，其特征在于：所述电梯平台板上周向设置有“L”型的安装板，所述安装板的顶部为平面且与电梯平台板的上表面位于同一水平面上，所述安装板通过螺栓安装在电梯平台板上，所述安装板的顶部设置有若干组安装孔，电梯平台板与U型预制模块滑动配合。8.根据权利要求5所述的装配式混凝土加装电梯井预制模块拆装方法，其特征在于：所述矩形预制模块上周向设置有“L”型的安装板，所述安装板的顶部为平面且与矩形预制模块的上表面位于同一水平面上，所述安装板安装板通过螺栓安装在电梯平台板上，所述安装板的顶部设置有若干组安装孔，在垂直方向上相邻的矩形预制模块之间的安装板之间连接有护板，护板与矩形预制模块在电梯井内形成单向开口空间，开口的方向为矩形预制模块上靠近U型预制模块的方向。
说明书desc
技术领域本发明涉及电梯井预制模块拆装技术领域，具体为一种装配式混凝土加装电梯井预制模块拆装方法。背景技术电梯井是安装电梯的井道，井道的尺寸是按照电梯选型来确定的，井壁上安装电梯轨道和配重轨道，预留的门洞安装电梯门，井道顶部有电梯机房。建筑物中专供电梯上下行驶的垂直通道。一般一个井道供一部电梯使用,特殊情况可将两部或两部以上电梯并列合用一个井道。在每一层楼的楼面开设门洞,可安装井道门。井道内装有电梯轿厢和平衡重块滑行的导轨。井道底坑装有电梯轿厢的缓冲器。电动机和传动机械大多装置在井道顶部。现有技术中对于电梯井的建设主要是采用人工挖设，通过将钢筋经过扎绑后固定在墙体上后涂抹混凝土，等待混凝土凝固后安装电梯，这种方法在实际施工过程中工期长且需要调试修整井道。针对上述问题，本发明提供了一种装配式混凝土加装电梯井预制模块拆装方法。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式混凝土加装电梯井预制模块拆装方法，通过对电梯井框架所需的结构进行提前预制，通过吊机组装预制模块，大大减少了施工的工期并提高了施工质量，从而解决了背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式混凝土加装电梯井预制模块拆装方法，包括以下步骤：步骤一，施工准备，在施工之前需要根据电梯井的设计尺寸勘察电梯安装区域的占地面积，对楼宇最底层位置对电梯井施工位置下挖出电梯基坑，电梯基坑用于铺设管线以及安装电梯井框架，对基坑内浇筑混凝土垫层并对垫层进行找平处理；步骤二，预埋底座，在基坑内混凝土垫层上安装预制底座，混凝土垫层上预埋钢筋并与预制底座上的钢筋焊接连接，预制底座用于对整个电梯井框架提供支撑；步骤三，模块组合安装，预制底座上安装有立柱，立柱上安装有U型预制模块和矩形预制模块，U型预制模块和矩形预制模块位于同一水平线上且相互连接，U型预制模块和矩形预制模块上安装有立柱，立柱、U型预制模块和矩形预制模块组成一层电梯井框架且高度与楼宇层高相等，其中预制底座上的立柱、U型预制模块和矩形预制模块组成一层预留层，预留层位于电梯基坑内且U型预制模块和矩形预制模块的顶部与楼宇最底层地面位于同一水平线上，U型预制模块上安装有电梯平台板，U型预制模块和电梯平台板组成电梯等待平台，矩形预制模块和立柱之间组成电梯井道；步骤四，电梯井封顶，在电梯井框架满足设计高度后，在矩形预制模块的顶部四周安装立柱，立柱上安装有矩形预制模块。进一步地，所述预制底座上对称安装有三对立柱，预制底座的顶部设置有预埋钢筋，立柱上一端设置有预留钢筋，立柱上远离钢筋的一侧插入预制底座上的预埋钢筋上并通过焊接固定预制底座和立柱。进一步地，所述矩形预制模块的底部设置有钢梁，所述钢梁连接在矩形预制模块底部相邻立柱上，立柱上安装有螺纹柱，所述钢梁安装在螺纹柱上并通过螺母对钢梁在立柱上进行限位固定。进一步地，所述U型预制模块和矩形预制模块上设置有预留孔，预留孔内设置有若干组波纹管，单组波纹管为五个组成，具体分布为一个大尺寸波纹管四周设置有四个小尺寸波纹管，所述立柱上顶部的预留钢筋插入波纹管。进一步地，所述U型预制模块的开口端两侧安装有第一定位钢筋，所述第一定位钢筋为U型且第一定位钢筋的开口端焊接安装在U型预制模块内的模板框架上，所述矩形预制模块的一侧安装有第二定位钢筋，所述第二定位钢筋为U型且第二定位钢筋的开口端焊接安装在矩形预制模块内的模板框架上，所述U型预制模块的开口端朝向矩形预制模块上设置有第二定位钢筋的一端，所述第一定位钢筋和第二定位钢筋通过焊接连接。进一步地，所述第一定位钢筋和第二定位钢筋焊接时采用单面满焊的焊接方式，第一定位钢筋和第二定位钢筋之间通过铁丝进行捆筋。进一步地，所述电梯平台板上周向设置有“L”型的安装板，所述安装板的顶部为平面且与电梯平台板的上表面位于同一水平面上，所述安装板通过螺栓安装在电梯平台板上，所述安装板的顶部设置有若干组安装孔，电梯平台板与U型预制模块滑动配合。进一步地，所述矩形预制模块上周向设置有“L”型的安装板，所述安装板的顶部为平面且与矩形预制模块的上表面位于同一水平面上，所述安装板通过螺栓安装在电梯平台板上，所述安装板的顶部设置有若干组安装孔，在垂直方向上相邻的矩形预制模块之间的安装板之间连接有护板，护板与矩形预制模块在电梯井内形成单向开口空间，开口的方向为矩形预制模块上靠近U型预制模块的方向。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明提供的一种装配式混凝土加装电梯井预制模块拆装方法，本方案采用装配式预制构件对楼宇进行电梯井框架安装，可有效缩短施工周期，最大限度的减少了施工时对交房时效的影响。附图说明图1为本发明的装配结构示意图；图2为本发明的U型预制模块示意图；图3为本发明的矩形预制模块示意图；图4为本发明的矩形预制模块装配时的示意图；图5为本发明的电梯平台板示意图；图6为本发明的立柱示意图。图中：1、预制底座；2、立柱；21、螺纹柱；22、预留钢筋；3、钢梁；4、U型预制模块；41、第一定位钢筋；5、矩形预制模块；51、第二定位钢筋；6、电梯平台板；7、安装板；71、安装孔；8、预留孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，一种装配式混凝土加装电梯井预制模块拆装方法，包括以下步骤：步骤一，施工准备，在施工之前需要根据电梯井的设计尺寸勘察电梯安装区域的占地面积，对楼宇最底层位置对电梯井施工位置下挖出电梯基坑，电梯基坑用于铺设管线以及安装电梯井框架，能够保证安装电梯后电梯下行至底层，使得电梯开门时电梯内地板与地面位于同一水平线上，能够保证给电梯的底部设备预留空间，对基坑内浇筑混凝土垫层并对垫层进行找平处理，使得混凝土垫层平整且与地面平行，方便在混凝土垫层上进行安装作业；步骤二，预埋底座，在基坑内混凝土垫层上安装预制底座1，混凝土垫层上预埋钢筋并与预制底座1上的钢筋焊接连接，预制底座1用于对整个电梯井框架提供支撑；步骤三，模块组合安装，预制底座1上安装有立柱2，立柱2上安装有U型预制模块4和矩形预制模块5，U型预制模块4和矩形预制模块5位于同一水平线上且相互连接，U型预制模块4和矩形预制模块5上安装有立柱2，立柱2、U型预制模块4和矩形预制模块5可组成一层电梯井框架且高度与楼宇层高相等，其中预制底座1上的立柱2、U型预制模块4和矩形预制模块5组成一层预留层，预留层位于电梯基坑内且U型预制模块4和矩形预制模块5的顶部与楼宇最底层地面位于同一水平线上，U型预制模块4上安装有电梯平台板6，U型预制模块4和电梯平台板6组成电梯等待平台，可供等待进入电梯的用户停留，矩形预制模块5和立柱2之间组成电梯井道，电梯可在曳引装置的驱动作用下在电梯井道内上下移动，实现升降的功能；步骤四，电梯井封顶，在电梯井框架满足设计高度后，在矩形预制模块5的顶部四周安装立柱2，立柱2上安装有矩形预制模块5，可对电梯牵引动力装置提供安装空间，并且能为电梯顶部的设备预留空间。所述预制底座1上对称安装有三对立柱2，预制底座1的顶部设置有预埋钢筋，立柱2上一端设置有预留钢筋22，立柱2上远离钢筋的一侧插入预制底座1上的预埋钢筋上并通过焊接固定预制底座1和立柱2，使得预制底座1和立柱2的连接稳固。所述矩形预制模块5的底部设置有钢梁3，所述钢梁3连接在矩形预制模块5底部相邻立柱2上，可保证电梯井框架结构稳定，立柱2上安装有螺纹柱21，所述钢梁3安装在螺纹柱21上并通过螺母对钢梁3在立柱2上进行限位固定，钢梁3可保证电梯井四周的立柱2之间位置保持稳定不发生晃动，可增大电梯井框架整体的结构强度，使得电梯井框架在电梯运行过程中保持空间位置稳定，从而使得电梯升降时不发生晃动，实现稳定升降。所述U型预制模块4和矩形预制模块5上设置有预留孔8，预留孔8内设置有若干组波纹管，单组波纹管为五个组成，具体分布为一个大尺寸波纹管四周设置有四个小尺寸波纹管，所述立柱2上顶部的预留钢筋22插入波纹管，可加强立柱2、U型预制模块4和矩形预制模块5之间的连接强度并防止立柱2与U型预制模块4和矩形预制模块5之间发生偏转。所述U型预制模块4的开口端两侧安装有第一定位钢筋41，所述第一定位钢筋41为U型且第一定位钢筋41的开口端焊接安装在U型预制模块4内的模板框架上，所述矩形预制模块5的一侧安装有第二定位钢筋51，所述第二定位钢筋51为U型且第二定位钢筋51的开口端焊接安装在矩形预制模块5内的模板框架上，所述U型预制模块4的开口端朝向矩形预制模块5上设置有第二定位钢筋51的一端，所述第一定位钢筋41和第二定位钢筋51通过焊接连接，可保证U型预制模块4与矩形预制模块5之间连接稳定，U型预制模块4可通过焊接连接保持水平平衡。所述第一定位钢筋41和第二定位钢筋51焊接时采用单面满焊的焊接方式，第一定位钢筋41和第二定位钢筋51之间通过铁丝进行捆筋，可使得第一定位钢筋41和第二定位钢筋51之间的连接更加稳定且能保证焊接时不发生错位，焊接效率和焊接质量高。所述电梯平台板6上周向设置有“L”型的安装板7，所述安装板7的顶部为平面且与电梯平台板6的上表面位于同一水平面上，所述安装板7通过螺栓安装在电梯平台板6上，所述安装板7的顶部设置有若干组安装孔71，电梯平台板6与U型预制模块4滑动配合，通过安装板7对电梯平台板6在U型预制模块4上的滑动进行限位，通过螺栓穿过安装孔71可将电梯平台板6固定在U型预制模块4上，最终形成电梯间的等待平台。所述矩形预制模块5上周向设置有“L”型的安装板7，所述安装板7的顶部为平面且与矩形预制模块5的上表面位于同一水平面上，所述安装板7通过螺栓安装在电梯平台板6上，所述安装板7的顶部设置有若干组安装孔71，在垂直方向上相邻的矩形预制模块5之间的安装板7之间连接有护板，护板与矩形预制模块5在电梯井内形成单向开口空间，开口的方向为矩形预制模块5上靠近U型预制模块4的方向，通过开口可方便用户进出电梯，护板与矩形预制模块5在电梯井内形成的单向开口空间可减少电梯井的内壁环境对电梯运行造成影响，同时护板可方便电梯安装时的布线。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
