标题title
用于脚手架的遮挡装置
摘要abst
本发明涉及建筑施工防护技术领域，公开一种用于脚手架的遮挡装置，包括支架、传动机构、驱动件和两个挡板，两个挡板均安装有装配部，支架的两侧分别活动安装有挡板，驱动件活动安装于支架，驱动件通过传动机构与挡板传动连接，且驱动件能够通过传动机构带动两个挡板互相靠近和远离。其有益效果在于：驱动件活动安装于支架，通过传动机构带动两个挡板相互靠近和远离，可以调节本发明的面积大小，进而使本发明可以与脚手架上的洞口相匹配；挡板通过装配部可以安装于脚手架上，并固定于脚手架的洞口内，可以隔绝脚手架内的施工噪声以及为脚手架内的施工人员遮挡阳光，挡板具有足够的结构强度，可以支撑意外摔倒的施工人员。
权利要求书clms
1.一种用于脚手架的遮挡装置，其特征在于，包括支架、传动机构、驱动件和两个挡板，两个所述挡板均安装有装配部，所述支架的两侧分别活动安装有所述挡板，所述驱动件活动安装于所述支架，所述驱动件通过所述传动机构与所述挡板传动连接，且所述驱动件能够通过所述传动机构带动两个所述挡板互相靠近和远离。2.根据权利要求1所述的用于脚手架的遮挡装置，其特征在于，所述传动机构包括通过销轴铰接的至少两根连杆，两个所述挡板分别铰接有所述连杆，所述驱动件与所述销轴传动连接。3.根据权利要求2所述的用于脚手架的遮挡装置，其特征在于，所述销轴安装有活动座，所述活动座开设有供所述销轴转动的活动腔所述支架开设有螺纹孔，所述驱动件与所述螺纹孔螺纹连接，所述驱动件的一端限位于所述活动腔。4.根据权利要求1所述的用于脚手架的遮挡装置，其特征在于，所述挡板包括板体、延伸体和第一锁止件，所述板体安装有所述装配部，所述板体开设有相连通的第一容纳腔和第一容纳槽，所述延伸体活动穿设于所述第一容纳腔并从所述第一容纳腔伸出，所述第一锁止件经所述第一容纳槽与所述延伸体螺纹连接，以限定所述延伸体与所述板体的相对位置。5.根据权利要求4所述的用于脚手架的遮挡装置，其特征在于，所述板体开设有贯穿其内侧面和外侧面的第二容纳腔，所述第二容纳腔内设有第一滤网。6.根据权利要求4所述的用于脚手架的遮挡装置，其特征在于，所述板体与另一所述板体相对的一侧面开设有插槽，所述支架设有导向部，所述导向部伸入所述插槽。7.根据权利要求4所述的用于脚手架的遮挡装置，其特征在于，所述延伸体从所述第一容纳腔伸出的部分安装有连接座。8.根据权利要求4所述的用于脚手架的遮挡装置，其特征在于，所述延伸体包括第二滤网和支撑部，所述支撑部设于所述第二滤网的外边缘，并沿所述第二滤网的周向延伸，所述第一锁止件与所述支撑部螺纹连接。9.根据权利要求1所述的用于脚手架的遮挡装置，其特征在于，所述装配部包括支座、弧形板和第二锁止件，所述支座安装于所述挡板，所述支座开设有相连通的第二容纳腔和第二容纳槽，所述弧形板活动穿设于所述第二容纳腔并从所述第二容纳腔伸出，所述弧形板与所述支座围成容纳钢管的第三容纳腔，所述第二锁止件经所述第二容纳槽与所述弧形板螺纹连接，以限定所述支座与所述弧形板的相对位置。10.根据权利要求1至9任一项所述的用于脚手架的遮挡装置，其特征在于，所述支架设有沿垂直于所述挡板运动方向延伸的遮挡部，所述遮挡部位于两个所述挡板之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工防护技术领域，特别是涉及一种用于脚手架的遮挡装置。背景技术脚手架是为了保证各施工过程顺利进行而搭设的工作平台。其通过纵横排列的多根杆件交错连接形成，相邻的杆件之间往往形成洞口。随着我国高层建筑的施工难度的增大，在实际应用当中，脚手架在防护方面的缺陷开始突显。由于普遍采用密目式安全绿网作为防护手段。而密目式安全绿网在结构上具有缺陷，不足以支撑摔倒的施工人员，使得施工现场显然存在高处坠落的风险，且无法有效隔绝施工时产生的噪声和烟尘。发明内容本发明要解决的技术问题是：施工现场具有较大的高处坠落的风险，且施工现场的噪声扰民和烟尘弥漫。为了解决上述技术问题，本发明提供一种用于脚手架的遮挡装置，包括支架、传动机构、驱动件和两个挡板，两个所述挡板均安装有装配部，所述支架的两侧分别活动安装有所述挡板，所述驱动件活动安装于所述支架，所述驱动件通过所述传动机构与所述挡板传动连接，且所述驱动件能够通过所述传动机构带动两个所述挡板互相靠近和远离。在上述技术方案中，所述传动机构包括通过销轴铰接的至少两根连杆，两个所述挡板分别铰接有所述连杆，所述驱动件与所述销轴传动连接。在上述技术方案中，所述销轴安装有活动座，所述活动座开设有供所述销轴转动的活动腔所述支架开设有螺纹孔，所述驱动件与所述螺纹孔螺纹连接，所述驱动件的一端限位于所述活动腔。在上述技术方案中，所述挡板包括板体、延伸体和第一锁止件，所述板体安装有所述装配部，所述板体开设有相连通的第一容纳腔和第一容纳槽，所述延伸体活动穿设于所述第一容纳腔并从所述第一容纳腔伸出，所述第一锁止件经所述第一容纳槽与所述延伸体螺纹连接，以限定所述延伸体与所述板体的相对位置。在上述技术方案中，所述板体开设有贯穿其内侧面和外侧面的第二容纳腔，所述第二容纳腔内设有第一滤网。在上述技术方案中，所述板体与另一所述板体相对的一侧面开设有插槽，所述支架设有导向部，所述导向部伸入所述插槽。在上述技术方案中，所述延伸体从所述第一容纳腔伸出的部分安装有连接座。在上述技术方案中，所述延伸体包括第二滤网和支撑部，所述支撑部设于所述第二滤网的外边缘，并沿所述第二滤网的周向延伸，所述第一锁止件与所述支撑部螺纹连接。在上述技术方案中，所述装配部包括支座、弧形板和第二锁止件，所述支座安装于所述挡板，所述支座开设有相连通的第二容纳腔和第二容纳槽，所述弧形板活动穿设于所述第二容纳腔并从所述第二容纳腔伸出，所述弧形板与所述支座围成容纳钢管的第三容纳腔，所述第二锁止件经所述第二容纳槽与所述弧形板螺纹连接，以限定所述支座与所述弧形板的相对位置。在上述技术方案中，所述支架设有沿垂直于所述挡板运动方向延伸的遮挡部，所述遮挡部位于两个所述挡板之间。本发明实施例的用于脚手架的遮挡装置与现有技术相比，其有益效果在于：支架为两个挡板的活动起导向作用；驱动件活动安装于支架，通过传动机构带动两个挡板相互靠近和远离，可以调节本发明的面积大小，进而使本发明可以与脚手架上的洞口相匹配；挡板通过装配部可以安装于脚手架上，并固定于脚手架的洞口内，可以隔绝脚手架内的施工噪声以及为脚手架内的施工人员遮挡阳光，同时，挡板具有足够的结构强度，可以支撑意外摔倒的施工人员，以减少施工人员从高处跌落的风险；除此之外，当脚手架的钢管受到影响而发生偏移时，通过驱动件调整两个挡板之间的位置，本发明可以保持对洞口的封闭性能。附图说明图1是本发明实施例的用于手脚架的遮挡装置的结构示意图；图2是本发明实施例的用于手脚架的遮挡装置另一视角的结构示意图；图3是本发明实施例的板体的结构示意图；图4是本发明实施例的支架的结构示意图；图5是本发明实施例的延伸体的结构示意图；图6是本发明实施例的装配部的结构示意图；图中，100、钢管；1、支架；11、导向部；12、遮挡部；101、螺纹孔；2、传动机构；21、连杆；22、销轴；221、活动座；3、驱动件；4、挡板；41、板体；401、第一容纳腔；402、第一容纳槽；42、延伸体；421、第二滤网；422、支撑部；423、连接座；43、第一锁止件；44、第一滤网；5、装配部；51、支座；52、弧形板；53、第二锁止件；501、第三容纳腔；502、第二容纳槽。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，应当理解的是，本发明中采用术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，应当理解的是，本发明中采用术语“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是焊接连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1、图2、图3、图4、图5和图6所示，本发明实施例优选实施例的一种用于脚手架的遮挡装置，包括支架1、传动机构2、驱动件3和两个挡板4，两个挡板4均安装有装配部5，支架1的两侧分别活动安装有挡板4，驱动件3活动安装于支架1，驱动件3通过传动机构2与挡板4传动连接，且驱动件3能够通过传动机构2带动两个挡板4互相靠近和远离。支架1为两个挡板4的活动起导向作用；驱动件3活动安装于支架1，通过传动机构2带动两个挡板4相互靠近和远离，可以调节本发明的面积大小，进而使本发明可以与脚手架上的洞口相匹配；挡板4通过装配部5可以安装于脚手架上，并固定于脚手架的洞口内，可以隔绝脚手架内的施工噪声以及为脚手架内的施工人员遮挡阳光，同时，挡板4具有足够的结构强度，可以支撑意外摔倒的施工人员，以减少施工人员从高处跌落的风险；除此之外，当脚手架的钢管100受到影响而发生偏移时，通过驱动件3调整两个挡板4之间的位置，本发明可以保持对洞口的封闭性能。优选地，装配部5安装于挡板4远离支架1的一侧。优选地，支架1设有沿垂直于挡板4运动方向延伸的遮挡部12，遮挡部12位于两个挡板4之间。遮挡部12可以进一步遮挡阳光，避免相互远离的挡板4形成较大的空隙导致阳光直射进手脚架中。进一步地，如图2所示，传动机构2包括通过销轴22铰接的至少两根连杆21，两个挡板4分别铰接有连杆21，驱动件3与销轴22传动连接。可以理解的是，两根分别与挡板4铰接的连杆21通过销轴22铰接，使销轴22在驱动件3的驱动下，可以带动两根连杆21分别推动挡板4，以调节本发明的面积大小，进而使本发明可以与脚手架上的洞口相匹配。具体的，驱动件3驱动销轴22向远离支架1的方向运动时，销轴22带动连杆21转动，两个挡板4互相靠近；驱动件3驱动销轴22向靠近支架1的方向运动时，销轴22带动连杆21转动，两个挡板4互相远离。当脚手架的钢管100受到影响而发生偏移时，通过驱动件3调整两个挡板4之间的位置，本发明可以保持脚手架上的洞口的封闭性能。进一步地，如图2所示，销轴22安装有活动座221，活动座221开设有供销轴22转动的活动腔支架1开设有螺纹孔101，驱动件3与螺纹孔101螺纹连接，驱动件3的一端限位于活动腔。可以理解的是，驱动件3通过调节与螺纹孔101的旋合位置，一方面可以通过限位于活动腔的一端驱动销轴22带动两根连杆21分别推动挡板4，以调节本发明的面积大小，进而使本发明可以与脚手架上的洞口相匹配，另一方面在调节至合适位置后，与螺纹孔101螺纹连接的驱动件3具有较高的稳定性，可以避免由于振动等因素导致驱动件3与螺纹孔101的旋合位置发生改变。优选地，驱动件3的另一端安装有手轮，以方便施工人员转动驱动件3。进一步地，如图1、图3和图4所示，挡板4包括板体41、延伸体42和第一锁止件43，板体41安装有装配部5，板体41开设有相连通的第一容纳腔401和第一容纳槽402，延伸体42活动穿设于第一容纳腔401并从第一容纳腔401伸出，第一锁止件43经第一容纳槽402与延伸体42螺纹连接，以限定延伸体42和板体41的相对位置。可以理解的是，板体41起支撑作用，其可以通过装配部5安装于脚手架的钢管100上。延伸体42活动穿设于板体41的第一容纳腔401上，可以通过调节延伸体42从第一容纳腔401伸出的程度，适应具有不同大小洞口的脚手架，并通过调节第一锁止件43与延伸体42的旋合位置，锁定第一板体41与延伸体42的相对位置，从而提高本发明对脚手架的洞口的封闭效果。进一步地，如图1和图2所示，板体41开设有贯穿其内侧面和外侧面的第二容纳腔，第二容纳腔内设有第一滤网44。可以理解的是，阳光通过开口和第二容纳腔进入手脚架内，可以提高手脚架内的亮度，进而方便施工人员在手脚架内工作。设于第二容纳腔内的第一滤网44可以有效避免灰尘从第二容纳腔弥漫至外界。进一步地，如图4所示，板体41与另一板体41相对的一侧面开设有插槽，支架1设有导向部11，导向部11伸入插槽。可以理解的是，导向部11可以为挡板4起导向作用。挡板4通过将导向部11伸入插槽之中，使挡板4在相互靠近和远离的过程中，只能沿导向部11的延伸方向运动，从而使本发明可以根据脚手架的洞口大小进一步调节本发明的的面积，并通过第一锁止件43锁定延伸体42和板体41，从而提高本发明对脚手架的封闭效果。优选地，支架1的上下两侧分别设置有两个导向部11，以形成H形结构。进一步地，如图5所示，延伸体42从第一容纳腔401伸出的部分安装有连接座423。可以理解的是，在两个相邻的挡板4之间，可以通过连接座423进行连接，以固定相邻的两个挡板4，进而提高脚手架内的封闭性。优选地，连接座423的端部可以开设通孔，相邻的挡板4通过通孔可以相互连接。进一步地，如图5所示，延伸体42包括第二滤网421和支撑部422，支撑部422设于第二滤网421的外边缘，并沿第二滤网421的周向延伸。可以理解的是，阳光通过滤网进入手脚架内，可以提高手脚架内的亮度，进而方便施工人员在手脚架内工作。除此之外，第二滤网421可以有效避免灰尘从第二容纳腔弥漫至外界。进一步地，如图6所示，装配部5包括支座51、弧形板52和第二锁止件53，支座51安装于挡板4，支座51开设有相连通的第二容纳腔和第二容纳槽502，弧形板52活动穿设于第二容纳腔并从第二容纳腔伸出，弧形板52与支座51围成容纳钢管100的第三容纳腔501，第二锁止件53经第二容纳槽502与弧形板52螺纹连接，以限定支座51与弧形板52的相对位置。可以理解的是，弧形板52活动穿设于第二容纳腔，通过调节其与支座51的相对位置，并通过调节第二锁止件53与弧形板52的旋合位置，实现对弧形板52和支座51的锁定，使弧形板52可以与支座51围成第三容纳腔501供钢管100穿设，同时弧形板52可以与钢管100抵接，以承担来自挡板4和支架1的载荷，并使本发明固定于脚手架的洞口内。本发明的安装过程为：将两个挡板4放置于两个钢管100形成的洞口，转动驱动件3，使驱动件3带动销轴22向前运动，带动连杆21转动，进而带动两个挡板4相互远离，直至装配部5足够靠近钢管100；将支座51靠在钢管100上，调整弧形板52的位置，使钢管100穿设于支座51与弧形板52围成的第三容纳腔501内，锁紧第二锁止件53；调整延伸体42，使本发明尽可能遮蔽所处的洞口，完成安装。综上，本发明实施例提供一种用于脚手架的遮挡装置，其支架1为两个挡板4的活动起导向作用；驱动件3活动安装于支架1，通过传动机构2带动两个挡板4相互靠近和远离，可以调节本发明的面积大小，进而使本发明可以与脚手架上的洞口相匹配；挡板4通过装配部5可以安装于脚手架上，并固定于脚手架的洞口内，可以隔绝脚手架内的施工噪声以及为脚手架内的施工人员遮挡阳光，同时，挡板4具有足够的结构强度，可以支撑意外摔倒的施工人员，以减少施工人员从高处跌落的风险；除此之外，当脚手架的钢管100受到影响而发生偏移时，通过驱动件3调整两个挡板4之间的位置，本发明可以保持对洞口的封闭性能。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
