标题title
一种门式钢架厂房钢结构安装设备
摘要abst
本发明属于一种钢结构安装领域，具体的说是一种门式钢架厂房钢结构安装设备，包括钢轨；所述钢轨的顶面滑动连接有底座；所述底座两侧均连接有延展装置；两个所述延展装置的一侧固连有一对对称设置的支撑杆；所述支撑杆远离延展装置的一端开设有插孔；所述底座的顶面固连有支撑座；所述支撑座的顶面固连有卷线盘；所述卷线盘侧表面固连有线缆，首先将线缆固定在钢结构的顶部；再将钢结构的两条支柱通过插孔进行固定，此时工人启动卷线盘将钢结构拉起，再将支柱的底部与地基固定，进而完成钢结构的安装，通过线缆将钢结构拉起，方便了工人之后的固定，降低了钢结构在安装时倒塌的风险，保障了工人的生命安全。
权利要求书clms
1.一种门式钢架厂房钢结构安装设备，其特征在于：包括钢轨；所述钢轨的顶面滑动连接有底座；所述底座两侧均连接有延展装置；两个所述延展装置的一侧固连有一对对称设置的支撑杆；所述支撑杆远离延展装置的一端开设有插孔；所述底座的顶面固连有支撑座；所述支撑座的顶面固连有卷线盘；所述卷线盘侧表面固连有线缆。2.根据权利要求1所述的一种门式钢架厂房钢结构安装设备，其特征在于：所述钢轨的顶面开设有若干均匀设置的小孔；所述小孔内滑动连接有竖杆；所述底座的底面于钢轨对应位置转动连接有若干均匀设置的小滚轮。3.根据权利要求2所述的一种门式钢架厂房钢结构安装设备，其特征在于：两个所述延展装置的底面均固连有外罩；所述外罩内部的顶面固连有一对对称设置的伸缩杆；两个所述伸缩杆的活塞杆的端面均固连有连接座；两个所述连接座之间转动连接有转轴；所述转轴的表面固连有叶轮体；所述外罩的顶面与侧面共同开设有抛泥口。4.根据权利要求3所述的一种门式钢架厂房钢结构安装设备，其特征在于：所述延展装置包括直杆；所述直杆与底座固连；所述直杆内嵌有液压杆；所述液压杆远离直杆的一端连接有连接块；所述连接块的端面固连接有套板；所述套板的底面固连有外罩。5.根据权利要求4所述的一种门式钢架厂房钢结构安装设备，其特征在于：所述连接块的与液压杆转动连接；所述连接块远离直杆的一端螺纹连接有延长杆；所套板内于延长杆对应位置开设有螺纹孔，且螺纹孔与延长杆杆螺纹连接。6.根据权利要求5所述的一种门式钢架厂房钢结构安装设备，其特征在于：所述套板内顶面转动连接均匀设置的弹性滚轮；所述连接块的顶面开设有与弹性滚轮相适配的小凹槽。7.根据权利要求6所述的一种门式钢架厂房钢结构安装设备，其特征在于：所述钢轨的底面固连有基座；所述基座的底面滑动连接有顶杆；所述基座两侧滑动连接有一对对称设置的挤压杆；两个所述挤压杆靠近顶杆的一端固连有推板，且推板于顶杆滑动连接；所述推板与基座之间固连有第一弹簧。8.根据权利要求7所述的一种门式钢架厂房钢结构安装设备，其特征在于：所述顶杆的底面开设有环形凹槽；所述环形凹槽的槽底固连有若干弹片；所述弹片远离槽底的一端固连有环形挡板；所述底座底面于环形挡板对应位置均匀固连有若干锥形凸起。9.根据权利要求8所述的一种门式钢架厂房钢结构安装设备，其特征在于：所述挤压杆远离推板的一端连接有钢柱；所述钢柱呈锥形结构设置。10.根据权利要求9所述的一种门式钢架厂房钢结构安装设备，其特征在于：所述挤压杆靠近钢柱的的一端开设有滑槽；所述滑槽内滑动连接有滑杆；所述滑杆靠近滑槽槽底的一端固连有球形凸起；所述挤压杆两侧滑动连接有勾爪；所述勾爪与滑槽侧壁间固连有弹性绳；所述滑杆与滑槽槽壁之间固连有第二弹簧。
说明书desc
技术领域本发明属于一种钢结构安装领域，具体的说是一种门式钢架厂房钢结构安装设备。背景技术钢结构厂房主要是指主要的承重构件是由钢材构成的，本身的结构较少，且较为简单，具有建筑质量轻，强度大，同时又由于施工的工期短，所以成本也比较低，进而被广泛使用。现有技术也提出一些解决方案，如公开号为200888888888的一项中国专利公开了基于高海拔地区钢结构厂房安装方法，其步骤为：沿厂房长度方向浇筑混凝土结构，在混凝土结构中间沿厂房宽度方向两侧浇筑混凝土柱墩；采用单流水作业的方式吊装安装主钢架斜梁构件,同时安装支撑胎架及系杆；在支撑胎架中央位置安装轨道平车；采用单流水作业的方式吊装安装主钢架水平段构件，并同时安装平台梁构件和门式刚架构件；拆除支撑胎架，采用双流水作业的方式安装檩条、拉条及隅撑。该方法工序安排上统筹考虑、合理搭接；工艺选择上先进可行、科学合理，在保证工程质量的前提下有效缩短了高海拔地区的施工工期，可广泛在高海拔地区推广。现有技术的钢结构的厂房本身的结构和材料已经较为成熟了，所以建造过程较为耗时的是建筑地基的搭建，而地基的搭建需要人工开挖基坑，且挖局完毕后还需人力注入水泥，完成地基的建造，耗时耗力，地基建造好后，钢柱需要固定资产地基上，这一过程也比较危险，有钢柱的质量的较大，若没有临时的固定装置，极易倒下，造成安全事故。为此，本发明提供一种门式钢架厂房钢结构安装设备。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种门式钢架厂房钢结构安装设备，包括钢轨；所述钢轨的顶面滑动连接有底座；所述底座两侧均连接有延展装置；两个所述延展装置的一侧固连有一对对称设置的支撑杆；所述支撑杆远离延展装置的一端开设有插孔；所述底座的顶面固连有支撑座；所述支撑座的顶面固连有卷线盘；所述卷线盘侧表面固连有线缆；工作时，工人将钢结构安装好后，需要固定在地基上，而在将钢结构的支柱固定在地基的过程中，由于钢结构本身的质量较大，难以竖起，且在固定过程中易发生翻到，危及工人的生命安全，此时可使用本发明，首先将线缆固定在钢结构的顶部；再将钢结构的两条支柱通过插孔进行固定，此时工人启动卷线盘将钢结构拉起，再将支柱的底部与地基固定，进而完成钢结构的安装，通过线缆将钢结构拉起，方便了工人之后的固定，避免人工支起钢结构时，由于人工的力量不均匀而导致钢结构的摇晃，降低了钢结构在安装时倒塌的风险，保障了工人的生命安全。优选的，所述钢轨的顶面开设有若干均匀设置的小孔；所述小孔内滑动连接有竖杆；所述底座的底面于钢轨对应位置转动连接有若干均匀设置的小滚轮；工作时，工人在测量好钢结构相隔的间距之后，在钢轨顶面对应位置的小孔内插入竖杆，作为标志和阻隔，当底座滑动到竖杆相应位置时，会被竖杆阻隔，以提示工人进行安装，同时底座在钢轨上滑动时，也通过底部的滚轮降低滑动时的摩擦力，进而降低底座的磨损，从而延长了底座的使用寿命。优选的，两个所述延展装置的底面均固连有外罩；所述外罩内部的顶面固连有一对对称设置的伸缩杆；两个所述伸缩杆的活塞杆的端面均固连有连接座；两个所述连接座之间转动连接有转轴；所述转轴的表面固连有叶轮体；所述外罩的顶面与侧面共同开设有抛泥口；工作时，在钢结构安装过程中，地基尤为重要，为此可先通过工人测量所需的厂房的宽度，再通过两侧的延展装置将外罩拉伸至测量位置，此时启动活塞杆，将旋转的叶轮体降下，通过叶轮体的快速旋转，从而刨出泥土，再通过抛泥口将泥土抛出，完成基坑的挖掘，此后工人便可向基坑内灌入水泥，进而完成地基的筑造，通过机械装置挖掘基坑，既节省了人力，又提高了施工效率，降低了施工的人力成本。优选的，所述延展装置包括直杆；所述直杆与底座固连；所述直杆内嵌有液压杆；所述液压杆远离直杆的一端连接有连接块；所述连接块的端面固连接有套板；所述套板的底面固连有外罩；工作时，当需要延展装置伸长时，工人可启动液压杆，通过连接块带套板向着远离底座的方向运动，进而带动外罩运动到合适的位置，从而进行基坑的挖掘，通过液压杆带动外罩运动既节省了人力，又不会因为人力的不可控，而导致基坑的挖掘的位置出现偏差，有利于基坑位置的准确定位。优选的，所述连接块的与液压杆转动连接；所述连接块远离直杆的一端螺纹连接有延长杆；所套板内于延长杆对应位置开设有螺纹孔，且螺纹孔与延长杆杆螺纹连接；工作时，当需要建筑宽度大的厂房时，钢结构的两个支柱的跨度也相应变大，为了能够挖掘相对应的基坑，就需要更换上延长杆，工人先将延长杆与连接块螺纹连接，再将延长杆与套板的螺纹孔螺纹连接，使底座两侧的套板的间距进一步增加，进而实现通过更换不同长度的延长杆，以使本发明能够适配不同跨度的钢结构的安装和挖掘不同跨度的基坑。优选的，所述套板内顶面转动连接均匀设置的弹性滚轮；所述连接块的顶面开设有与弹性滚轮相适配的小凹槽；工作时，当套板与连接块发生相对运动时，弹性滚轮将原先套板与连接块发生的滑动摩擦转化为滚动摩擦，降低了套板与连接块发生相对运动时的摩擦力，进而降低套板与连接块之间的磨损，同时连接块顶面的小凹槽，可在套板与连接块停止相对运动时，使弹性滚轮会卡入小凹槽内，从而起到固定作用，防止挖掘时的震动时，使套板与连接块发生相对运动。优选的，所述钢轨的底面固连有基座；所述基座的底面滑动连接有顶杆；所述基座两侧滑动连接有一对对称设置的压杆；两个所述压杆靠近顶杆的一端固连有推板，且推板于顶杆滑动连接；所述推板与基座之间固连有第一弹簧；工作时，本发明工作前，需要先安装钢轨，而在钢轨的安装前，需要先在厂房的中心轴线上挖掘安装槽，再将钢轨放入安装槽内，此时顶杆受到安装槽槽底的挤压，使顶杆被压入基座内，并挤压推动推板，通过推板推动压杆，将压杆推入安装槽侧壁的泥土中，起到临时固定的作用，同时挤压第一弹簧，方便之后工人的往安装槽内填土，而当本发明使用完后，将钢轨取出安装槽后，第一弹簧恢复，并带动压杆收回基座内，以方便钢轨之后的运输和保存。优选的，所述顶杆的底面开设有环形凹槽；所述环形凹槽的槽底固连有若干弹片；所述弹片远离槽底的一端固连有环形挡板；所述底座底面于环形挡板对应位置均匀固连有若干锥形凸起；工作时，当将钢轨放入安装槽内后，顶杆的底面的环形挡板受到挤压，会向着环形凹槽运动，并挤压弹片，使顶杆底面的锥形凸起插入土壤中，从而进一步提高钢轨安装的稳定性，同时回收钢轨时，弹片恢复，将环形挡板顶出，从而挡住锥形凸起，防止运输过程中锥形凸起受到磨损或刮伤工人。优选的，所述压杆远离推板的一端连接有钢柱；所述钢柱呈锥形结构设置；工作时，当压杆被推向安装槽槽壁时，钢柱能辅助压杆更好的插入内安装槽的槽壁中，进一步提高安装的稳定性。优选的，所述压杆靠近钢柱的的一端开设有滑槽；所述滑槽内滑动连接有滑杆；所述滑杆靠近滑槽槽底的一端固连有球形凸起；所述压杆两侧滑动连接有勾爪；所述勾爪与滑槽侧壁间固连有弹性绳；所述滑杆与滑槽槽壁之间固连有第二弹簧；工作时，当钢柱被压向滑槽时，钢柱会带动滑杆向着滑槽的槽底滑动，再通过球形凸起将钩爪顶出压杆，并挤压第二弹簧和拉伸弹性绳，更进一步增加钢轨的的安装时的稳定性，使钢轨工作时不容易发生震动，而在钢轨回收时，在第一弹簧的拉伸和弹性绳的收缩下作用下，使钩爪收回压杆内，以方便回收和运输。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种门式钢架厂房钢结构安装设备，通过线缆将钢结构拉起，方便了工人之后的固定，避免人工支起钢结构时，由于人工的力量不均匀而导致钢结构的摇晃，降低了钢结构在安装时倒塌的风险，保障了工人的生命安全。2.本发明所述的一种门式钢架厂房钢结构安装设备，通过叶轮体的快速旋转，从而刨出泥土，再通过抛泥口将泥土抛出，完成基坑的挖掘，此后工人便可向基坑内灌入水泥，进而完成地基的筑造，通过机械装置挖掘基坑，既节省了人力，又提高了施工效率，降低了施工的人力成本。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的局部剖视图；图3是本发明中叶轮体的结构示意图；图4是图2中A处局部放大图；图5是图2中B处局部放大图；图6是本发明中基座的结构示意图；图7是图6中C处局部放大图；图8是图6中D处局部放大图；图9是本发明中钢柱的结构示意图；图中：1、钢轨；2、底座；3、延展装置；4、支撑杆；5、插孔；6、支撑座；7、卷线盘；8、线缆；9、小孔；10、竖杆；11、小滚轮；12、外罩；13、伸缩杆；14、连接座；15、转轴；16、叶轮体；17、抛泥口；18、直杆；19、液压杆；20、连接块；21、套板；22、延长杆；23、螺纹孔；24、弹性滚轮；25、小凹槽；26、基座；27、顶杆；28、挤压杆；29、推板；30、第一弹簧；31、环形凹槽；32、弹片；33、环形挡板；34、锥形凸起；35、钢柱；36、滑槽；37、滑杆；38、球形凸起；39、勾爪；40弹性绳；41、第二弹簧。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1所示，本发明实施例所述的一种门式钢架厂房钢结构安装设备，包括钢轨1；所述钢轨1的顶面滑动连接有底座2；所述底座2两侧均连接有延展装置3；两个所述延展装置3的一侧固连有一对对称设置的支撑杆4；所述支撑杆4远离延展装置3的一端开设有插孔5；所述底座2的顶面固连有支撑座6；所述支撑座6的顶面固连有卷线盘7；所述卷线盘7侧表面固连有线缆8；工作时，工人将钢结构安装好后，需要固定在地基上，而在将钢结构的支柱固定在地基的过程中，由于钢结构本身的质量较大，难以竖起，且在固定过程中易发生翻到，危及工人的生命安全，此时可使用本发明，首先将线缆8固定在钢结构的顶部；再将钢结构的两条支柱通过插孔5进行固定，此时工人启动卷线盘7将钢结构拉起，再将支柱的底部与地基固定，进而完成钢结构的安装，通过线缆8将钢结构拉起，方便了工人之后的固定，避免人工支起钢结构时，由于人工的力量不均匀而导致钢结构的摇晃，降低了钢结构在安装时倒塌的风险，保障了工人的生命安全。如图1所示，其中所述钢轨1的顶面开设有若干均匀设置的小孔9；所述小孔9内滑动连接有竖杆10；所述底座2的底面于钢轨1对应位置转动连接有若干均匀设置的小滚轮11；工作时，工人在测量好钢结构相隔的间距之后，在钢轨1顶面对应位置的小孔9内插入竖杆10，作为标志和阻隔，当底座2滑动到竖杆10相应位置时，会被竖杆10阻隔，以提示工人进行安装，同时底座2在钢轨1上滑动时，也通过底部的滚轮降低滑动时的摩擦力，进而降低底座2的磨损，从而延长了底座2的使用寿命。如图1至图3所示，其中两个所述延展装置3的底面均固连有外罩12；所述外罩12内部的顶面固连有一对对称设置的伸缩杆13；两个所述伸缩杆13的活塞杆的端面均固连有连接座14；两个所述连接座14之间转动连接有转轴15；所述转轴15的表面固连有叶轮体16；所述外罩12的顶面与侧面共同开设有抛泥口17；工作时，在钢结构安装过程中，地基尤为重要，为此可先通过工人测量所需的厂房的宽度，再通过两侧的延展装置3将外罩12拉伸至测量位置，此时启动活塞杆，将旋转的叶轮体16降下，通过叶轮体16的快速旋转，从而刨出泥土，再通过抛泥口17将泥土抛出，完成基坑的挖掘，此后工人便可向基坑内灌入水泥，进而完成地基的筑造，通过机械装置挖掘基坑，既节省了人力，又提高了施工效率，降低了施工的人力成本。如图3所示，其中所述延展装置3包括直杆18；所述直杆18与底座2固连；所述直杆18内嵌有液压杆19；所述液压杆19远离直杆18的一端连接有连接块20；所述连接块20的端面固连接有套板21；所述套板21的底面固连有外罩12；工作时，当需要延展装置3伸长时，工人可启动液压杆19，通过连接块20带套板21向着远离底座2的方向运动，进而带动外罩12运动到合适的位置，从而进行基坑的挖掘，通过液压杆19带动外罩12运动既节省了人力，又不会因为人力的不可控，而导致基坑的挖掘的位置出现偏差，有利于基坑位置的准确定位。如图2和图5所示，其中所述连接块20的与液压杆19转动连接；所述连接块20远离直杆18的一端螺纹连接有延长杆22；所套板21内于延长杆22对应位置开设有螺纹孔23，且螺纹孔23与延长杆22杆螺纹连接；工作时，当需要建筑宽度大的厂房时，钢结构的两个支柱的跨度也相应变大，为了能够挖掘相对应的基坑，就需要更换上延长杆22，工人先将延长杆22与连接块20螺纹连接，再将延长杆22与套板21的螺纹孔23螺纹连接，使底座2两侧的套板21的间距进一步增加，进而实现通过更换不同长度的延长杆22，以使本发明能够适配不同跨度的钢结构的安装和挖掘不同跨度的基坑。如图2和图4所示，其中所述套板21内顶面转动连接均匀设置的弹性滚轮24；所述连接块20的顶面开设有与弹性滚轮24相适配的小凹槽25；工作时，当套板21与连接块20发生相对运动时，弹性滚轮24将原先套板21与连接块20发生的滑动摩擦转化为滚动摩擦，降低了套板21与连接块20发生相对运动时的摩擦力，进而降低套板21与连接块20之间的磨损，同时连接块20顶面的小凹槽25，可在套板21与连接块20停止相对运动时，使弹性滚轮24会卡入小凹槽25内，从而起到固定作用，防止挖掘时的震动时，使套板21与连接块20发生相对运动。如图6至图7所示，其中所述钢轨1的底面固连有基座26；所述基座26的底面滑动连接有顶杆27；所述基座26两侧滑动连接有一对对称设置的压杆；两个所述压杆靠近顶杆27的一端固连有推板29，且推板29于顶杆27滑动连接；所述推板29与基座26之间固连有第一弹簧30；工作时，本发明工作前，需要先安装钢轨1，而在钢轨1的安装前，需要先在厂房的中心轴线上挖掘安装槽，再将钢轨1放入安装槽内，此时顶杆27受到安装槽槽底的挤压，使顶杆27被压入基座26内，并挤压推动推板29，通过推板29推动压杆，将压杆推入安装槽侧壁的泥土中，起到临时固定的作用，同时挤压第一弹簧30，方便之后工人的往安装槽内填土，而当本发明使用完后，将钢轨1取出安装槽后，第一弹簧30恢复，并带动压杆收回基座26内，以方便钢轨1之后的运输和保存。如图6和图8所示，其中所述顶杆27的底面开设有环形凹槽31；所述环形凹槽31的槽底固连有若干弹片32；所述弹片32远离槽底的一端固连有环形挡板33；所述底座2底面于环形挡板33对应位置均匀固连有若干锥形凸起34；工作时，当将钢轨1放入安装槽内后，顶杆27的底面的环形挡板33受到挤压，会向着环形凹槽31运动，并挤压弹片32，使顶杆27底面的锥形凸起34插入土壤中，从而进一步提高钢轨1安装的稳定性，同时回收钢轨1时，弹片32恢复，将环形挡板33顶出，从而挡住锥形凸起34，防止运输过程中锥形凸起34受到磨损或刮伤工人。实施例二如图9所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述压杆远离推板29的一端连接有钢柱35；所述钢柱35呈锥形结构设置；工作时，当压杆被推向安装槽槽壁时，钢柱35能辅助压杆更好的插入内安装槽的槽壁中，进一步提高安装的稳定性如图9所示，其中所述压杆靠近钢柱35的的一端开设有滑槽36；所述滑槽36内滑动连接有滑杆37；所述滑杆37靠近滑槽36槽底的一端固连有球形凸起38；所述压杆两侧滑动连接有勾爪39；所述勾爪39与滑槽36侧壁间固连有弹性绳40；所述滑杆37与滑槽36槽壁之间固连有第二弹簧41；工作时，当钢柱35被压向滑槽36时，钢柱35会带动滑杆37向着滑槽36的槽底滑动，再通过球形凸起38将钩爪顶出压杆，并挤压第二弹簧41和拉伸弹性绳40，更进一步增加钢轨1的的安装时的稳定性，使钢轨1工作时不容易发生震动，而在钢轨1回收时，在第一弹簧30的拉伸和弹性绳40的收缩下作用下，使钩爪收回压杆内，以方便回收和运输。工作时，工人将钢结构安装好后，需要固定在地基上，而在将钢结构的支柱固定在地基的过程中，由于钢结构本身的质量较大，难以竖起，且在固定过程中易发生翻到，危及工人的生命安全，此时可使用本发明，首先将线缆8固定在钢结构的顶部；再将钢结构的两条支柱通过插孔5进行固定，此时工人启动卷线盘7将钢结构拉起，再将支柱的底部与地基固定，进而完成钢结构的安装，通过线缆8将钢结构拉起，方便了工人之后的固定，避免人工支起钢结构时，由于人工的力量不均匀而导致钢结构的摇晃，降低了钢结构在安装时倒塌的风险，保障了工人的生命安全。工人在测量好钢结构相隔的间距之后，在钢轨1顶面对应位置的小孔9内插入竖杆10，作为标志和阻隔，当底座2滑动到竖杆10相应位置时，会被竖杆10阻隔，以提示工人进行安装，同时底座2在钢轨1上滑动时，也通过底部的滚轮降低滑动时的摩擦力，进而降低底座2的磨损，从而延长了底座2的使用寿命。在钢结构安装过程中，地基尤为重要，为此可先通过工人测量所需的厂房的宽度，再通过两侧的延展装置3将外罩12拉伸至测量位置，此时启动活塞杆，将旋转的叶轮体16降下，通过叶轮体16的快速旋转，从而刨出泥土，再通过抛泥口17将泥土抛出，完成基坑的挖掘，此后工人便可向基坑内灌入水泥，进而完成地基的筑造，通过机械装置挖掘基坑，既节省了人力，又提高了施工效率，降低了施工的人力成本。当需要延展装置3伸长时，工人可启动液压杆19，通过连接块20带套板21向着远离底座2的方向运动，进而带动外罩12运动到合适的位置，从而进行基坑的挖掘，通过液压杆19带动外罩12运动既节省了人力，又不会因为人力的不可控，而导致基坑的挖掘的位置出现偏差，有利于基坑位置的准确定位。当需要建筑宽度大的厂房时，钢结构的两个支柱的跨度也相应变大，为了能够挖掘相对应的基坑，就需要更换上延长杆22，工人先将延长杆22与连接块20螺纹连接，再将延长杆22与套板21的螺纹孔23螺纹连接，使底座2两侧的套板21的间距进一步增加，进而实现通过更换不同长度的延长杆22，以使本发明能够适配不同跨度的钢结构的安装和挖掘不同跨度的基坑。当套板21与连接块20发生相对运动时，弹性滚轮24将原先套板21与连接块20发生的滑动摩擦转化为滚动摩擦，降低了套板21与连接块20发生相对运动时的摩擦力，进而降低套板21与连接块20之间的磨损，同时连接块20顶面的小凹槽25，可在套板21与连接块20停止相对运动时，使弹性滚轮24会卡入小凹槽25内，从而起到固定作用，防止挖掘时的震动时，使套板21与连接块20发生相对运动。本发明工作前，需要先安装钢轨1，而在钢轨1的安装前，需要先在厂房的中心轴线上挖掘安装槽，再将钢轨1放入安装槽内，此时顶杆27受到安装槽槽底的挤压，使顶杆27被压入基座26内，并挤压推动推板29，通过推板29推动压杆，将压杆推入安装槽侧壁的泥土中，起到临时固定的作用，同时挤压第一弹簧30，方便之后工人的往安装槽内填土，而当本发明使用完后，将钢轨1取出安装槽后，第一弹簧30恢复，并带动压杆收回基座26内，以方便钢轨1之后的运输和保存。当将钢轨1放入安装槽内后，顶杆27的底面的环形挡板33受到挤压，会向着环形凹槽31运动，并挤压弹片32，使顶杆27底面的锥形凸起34插入土壤中，从而进一步提高钢轨1安装的稳定性，同时回收钢轨1时，弹片32恢复，将环形挡板33顶出，从而挡住锥形凸起34，防止运输过程中锥形凸起34受到磨损或刮伤工人。当压杆被推向安装槽槽壁时，钢柱35能辅助压杆更好的插入内安装槽的槽壁中，进一步提高安装的稳定性。当钢柱35被压向滑槽36时，钢柱35会带动滑杆37向着滑槽36的槽底滑动，再通过球形凸起38将钩爪顶出压杆，并挤压第二弹簧41和拉伸弹性绳40，更进一步增加钢轨1的的安装时的稳定性，使钢轨1工作时不容易发生震动，而在钢轨1回收时，在第一弹簧30的拉伸和弹性绳40的收缩下作用下，使钩爪收回压杆内，以方便回收和运输。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界。
