标题title
一种用于传统民居内设施的防火分隔装置
摘要abst
本发明公开了一种用于传统民居内设施的防火分隔装置，包括门框架、隔离门、连接件和逃离降温防护机构，所述隔离门滑动设于门框架上且对门框架上的出口进行封堵，所述连接件设于隔离门的顶部，所述逃离降温防护机构设于门框架的顶部且连接件连接；所述逃离降温防护机构包括伸缩连接架、水箱、控制板和凸轴，所述伸缩连接架设于门框架的顶部，所述水箱设于伸缩连接架上，所述水箱的底侧设有喷头。本发明涉及防火分隔装置技术领域，具体是提供了一种用于传统民居内设施的防火分隔装置，逃生时带动水箱外移，喷头喷洒水流进行灭火、隔火、隔烟和降温，同时也可将逃离人员淋湿，更加提高人员逃离火场的几率。
权利要求书clms
1.一种用于传统民居内设施的防火分隔装置，其特征在于：包括门框架、隔离门、连接件和逃离降温防护机构，所述隔离门滑动设于门框架上且对门框架上的出口进行封堵，所述连接件设于隔离门的顶部，所述逃离降温防护机构设于门框架的顶部且连接件连接；所述逃离降温防护机构包括伸缩连接架、水箱、控制板和凸轴，所述伸缩连接架设于门框架的顶部，所述水箱设于伸缩连接架上，所述水箱的底侧设有喷头，所述控制板设于水箱上，所述控制板上设有调节槽，所述凸轴设于连接件上且滑动设于调节槽中。2.根据权利要求1所述的一种用于传统民居内设施的防火分隔装置，其特征在于：所述调节槽由位于中部的倾斜槽和连通设置于倾斜槽两端的平直槽一和平直槽二组成，所述凸轴在倾斜槽中滑动时会通过控制板带动水箱外移。3.根据权利要求2所述的一种用于传统民居内设施的防火分隔装置，其特征在于：所述平直槽一与倾斜槽的连接处设有限位器，所述限位器间对凸轴进行隔挡。4.根据权利要求3所述的一种用于传统民居内设施的防火分隔装置，其特征在于：所述限位器包括固定筒、弹簧一和隔挡块，所述固定筒设于控制板上，所述弹簧一设于固定筒内，所述隔挡块设于弹簧一上且滑动贯穿固定筒延伸至平直槽一与倾斜槽的连通处，所述隔挡块外端两侧均为斜面。5.根据权利要求4所述的一种用于传统民居内设施的防火分隔装置，其特征在于：所述喷头为电动喷头，所述平直槽二中设有控制按钮，所述控制按钮与喷头电性连接。6.根据权利要求1所述的一种用于传统民居内设施的防火分隔装置，其特征在于：所述伸缩连接架包括固定座、连接筒和支撑杆，所述固定座设于门框架顶部，所述连接筒设于固定座上，所述支撑杆滑动贯穿连接筒与水箱固接。7.根据权利要求1所述的一种用于传统民居内设施的防火分隔装置，其特征在于：所述门框架上设有滑轨，所述隔离门滑动设于滑轨上。8.根据权利要求2所述的一种用于传统民居内设施的防火分隔装置，其特征在于：所述平直槽一的长度大于平直槽二的长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及技术领域，具体是指一种用于传统民居内设施的防火分隔装置。背景技术传统民居内易燃结构较多，相较于现代住宅更加容易发生火灾，因此在民居内设置防火分隔装置是十分必要的，防火分隔装置通常有防火门、防火卷帘、防火窗等。目前的防火门只有隔离效果，在人员逃离时没有辅助的灭火或降温结构，难以有效阻挡烟气或高温的蔓延，从而引发人员损害。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本方案提供一种用于传统民居内设施的防火分隔装置。本发明采取的技术方案如下：本方案用于传统民居内设施的防火分隔装置，包括门框架、隔离门、连接件和逃离降温防护机构，所述隔离门滑动设于门框架上且对门框架上的出口进行封堵，所述连接件设于隔离门的顶部，所述逃离降温防护机构设于门框架的顶部且连接件连接；所述逃离降温防护机构包括伸缩连接架、水箱、控制板和凸轴，所述伸缩连接架设于门框架的顶部，所述水箱设于伸缩连接架上，所述水箱的底侧设有喷头，所述控制板设于水箱上，所述控制板上设有调节槽，所述凸轴设于连接件上且滑动设于调节槽中，利用隔离门的开启幅度控制水箱是否外移进行喷淋，对逃离通道进行灭火和降温。作为本方案的进一步优化，所述调节槽由位于中部的倾斜槽和连通设置于倾斜槽两端的平直槽一和平直槽二组成，在隔离门处于闭合状态时，凸轴位于平直槽一远离倾斜槽的一端，所述凸轴在倾斜槽中滑动时会通过控制板带动水箱外移，从门框架顶部移至外侧，此时喷头即可对下方进行喷洒，在凸轴沿平直槽一中滑动时，控制板不会发生移动，因此可以正常将隔离门开启一定幅度，方便平时使用。作为本方案的进一步优化，所述平直槽一与倾斜槽的连接处设有限位器，凸轴移动至平直槽一与倾斜槽的连接处时可先被限位器隔挡，不能直接进入倾斜槽中，避免洒水的误操作，所述限位器间对凸轴进行隔挡。作为本方案的进一步优化，所述限位器包括固定筒、弹簧一和隔挡块，所述固定筒设于控制板上，所述弹簧一设于固定筒内，所述隔挡块设于弹簧一上且滑动贯穿固定筒延伸至平直槽一与倾斜槽的连通处，所述隔挡块外端两侧均为斜面，初始状态下利用隔挡块伸至平直槽一与倾斜槽的连通处，可以对凸轴进行隔挡，使凸轴常规状态下只能在平直槽一中滑动，在火灾发生时，逃离的人员用力推动隔离门，从而通过凸轴与隔挡块的斜面接触滑动推动隔挡块滑入固定筒中，解除隔挡状态，然后即可将凸轴滑入倾斜槽中推动水箱外移，最后凸轴滑入平直槽二中对水箱的外移外置进行固定。优选地，所述喷头为电动喷头，所述平直槽二中设有控制按钮，所述控制按钮与喷头电性连接，用于控制电动喷头的启闭。优选地，所述伸缩连接架包括固定座、连接筒和支撑杆，所述固定座设于门框架顶部，所述连接筒设于固定座上，所述支撑杆滑动贯穿连接筒与水箱固接。优选地，所述门框架上设有滑轨，所述隔离门滑动设于滑轨上。优选地，所述平直槽一的长度大于平直槽二的长度，通过控制平直槽一的长度可控制正常状态下开门的幅度。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本方案隔离门可在正常使用状态和火灾发生逃离状态之间进行转换，在火灾发生时，通过全开隔离门一方面方便逃生，另一方面带动水箱外移，喷头喷洒水流进行灭火、隔火、隔烟和降温，同时也可将逃离人员淋湿，更加提高人员逃离火场的几率。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本方案用于传统民居内设施的防火分隔装置的整体结构示意图；图2为本方案用于传统民居内设施的防火分隔装置逃离降温防护机构的俯视图；图3为本方案用于传统民居内设施的防火分隔装置控制板的结构示意图；图4为本方案用于传统民居内设施的防火分隔装置水箱的仰视图；图5为本方案用于传统民居内设施的防火分隔装置图3中A部分的放大图。其中，1、门框架，2、隔离门，3、连接件，4、逃离降温防护机构，5、伸缩连接架，6、水箱，7、控制板，8、凸轴，9、喷头，10、倾斜槽，11、平直槽一，12、平直槽二，13、固定筒，14、弹簧一，15、隔挡块，16、控制按钮，17、固定座，18、连接筒，19、支撑杆，20、滑轨。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-图5所示，本方案用于传统民居内设施的防火分隔装置，包括门框架1、隔离门2、连接件3和逃离降温防护机构4，隔离门2滑动设于门框架1上且对门框架1上的出口进行封堵，连接件3设于隔离门2的顶部，逃离降温防护机构4设于门框架1的顶部且连接件3连接；逃离降温防护机构4包括伸缩连接架5、水箱6、控制板7和凸轴8，伸缩连接架5设于门框架1的顶部，水箱6设于伸缩连接架5上，水箱6的底侧设有喷头9，控制板7设于水箱6上，控制板7上设有调节槽，凸轴8设于连接件3上且滑动设于调节槽中。作为一种实施例，调节槽由位于中部的倾斜槽10和连通设置于倾斜槽10两端的平直槽一11和平直槽二12组成，凸轴8在倾斜槽10中滑动时会通过控制板7带动水箱6移动。作为另一种实施例，平直槽一11与倾斜槽10的连接处设有限位器，限位器间对凸轴8进行隔挡，限位器包括固定筒13、弹簧一14和隔挡块15，固定筒13设于控制板7上，弹簧一14设于固定筒13内，隔挡块15设于弹簧一14上且滑动贯穿固定筒13延伸至平直槽一11与倾斜槽10的连通处，隔挡块15外端两侧均为斜面。作为另一种实施例，喷头9为电动喷头9，平直槽二12中设有控制按钮16，控制按钮16与喷头9电性连接，用于控制电动喷头9的启闭。作为另一种实施例，伸缩连接架5包括固定座17、连接筒18和支撑杆19，固定座17设于门框架1顶部，连接筒18设于固定座17上，支撑杆19滑动贯穿连接筒18与水箱6固接。作为另一种实施例，门框架1上设有滑轨20，隔离门2滑动设于滑轨20上。具体使用时，初始状态下凸轴8位于平直槽一11远离倾斜槽10的一端，此时隔离门2处于封闭状态，正常使用时，向一侧滑动开启隔离门2，此时隔离门2带动凸轴8在平直槽一11中滑动向倾斜槽10方向靠近，此时隔挡块15伸至平直槽一11与倾斜槽10的连通处，可以对凸轴8进行隔挡，使凸轴8常规状态下只能在平直槽一11中滑动，在火灾发生时，逃离的人员用力推动隔离门2，从而通过凸轴8与隔挡块15的斜面接触滑动推动隔挡块15滑入固定筒13中，解除隔挡状态，然后即可将凸轴8滑入倾斜槽10中推动水箱6外移，最后凸轴8滑入平直槽二12中按压控制按钮16，从而启动喷头9进行喷淋工作。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
