标题title
一种车门把手总成和车辆
摘要abst
本发明提供一种车门把手总成和车辆，具体涉及车辆零部件技术领域。所述车门把手总成包括把手基座、把手、驱动装置及摆臂，所述把手基座上设有用于容纳把手的容纳腔；所述把手转动安装在所述容纳腔的开口上；所述驱动装置安装在所述把手基座上，所述摆臂的一端与所述把手转动连接，另一端与所述驱动装置的输出轴转动连接；当所述把手关闭时，所述把手将所述容纳腔的开口覆盖，并与车门外板齐平；当所述把手开启时，所述驱动装置通过所述摆臂带动所述把手向所述容纳腔内旋转。本发明的车门把手总成使得车门把手在关闭和开启状态下均处于内缩式隐藏状态，减小了把手的尺寸和重量，有利于造型，提高了车辆的NVH等性能。
权利要求书clms
1.一种车门把手总成，其特征在于，包括：把手基座，其上设有用于容纳把手的容纳腔；把手，可转动地安装在所述容纳腔的开口上；驱动装置，安装在所述把手基座上；及摆臂，其一端与所述把手转动连接，另一端与所述驱动装置的输出轴转动连接；当所述把手关闭时，所述把手将所述容纳腔的开口覆盖，并与车门外板齐平；当所述把手开启时，所述驱动装置通过所述摆臂带动所述把手向所述容纳腔内旋转。2.根据权利要求1所述的车门把手总成，其特征在于，所述容纳腔开口的一侧设有把手连接座，所述把手上设有与所述把手连接座配合的连接部，所述连接部与所述把手连接座铰接。3.根据权利要求1所述的车门把手总成，其特征在于，所述驱动装置包括驱动电机，所述驱动电机的输出轴通过连杆与所述摆臂连接，所述连杆的一端与所述输出轴转动连接，另一端与所述摆臂转动连接。4.根据权利要求3所述的车门把手总成，其特征在于，所述驱动电机为霍尔电机，所述连杆为Z型连杆，所述霍尔电机设置在所述把手的下方，所述Z型连杆的一端与所述霍尔电机的输出轴铰接，另一端与所述摆臂铰接。5.根据权利要求3或4所述的车门把手总成，其特征在于，所述把手朝向所述容纳腔的一侧设有连接座，所述摆臂通过销轴与所述连接座铰接。6.根据权利要求5所述的车门把手总成，其特征在于，还包括复位组件，所述复位组件包括扭簧，所述钮簧套设在所述销轴上，所述扭簧的两个扭力输出端分别与所述摆臂和所述把手相连接。7.根据权利要求1所述的车门把手总成，其特征在于，所述把手基座上设有电容触摸或按键按压开关，所述电容触摸或按键按压开关设置在所述容纳腔内并与控制模块电连接。8.根据权利要求1所述的车门把手总成，其特征在于，所述把手内设有与控制模块电连接的发光元件，所述把手的把手盖为透明材质，所述手把手盖上设有标识图案。9.根据权利要求8所述的车门把手总成，其特征在于，所述发光元件包括LED光源、PCB、反光纸、导光板及透光纸，所述LED光源和PCB设置在把手的一端，且所述LED光源通过所述PCB板与控制模块电连接，所述反光纸、导光板1及光纸设置在所述把手的另一端，且三者由下向上依次设置。10.根据权利要求1所述的车门把手总成，其特征在于，所述把手基座上设有预挂结构，所述车门外板上设有与所述预挂结构配合的沟槽。11.根据权利要求10所述的车门把手总成，其特征在于，所述把手基座上设有多个公差调节装置，所述车门把手总成通过所述公差调节装置固定在所述车门外板上。12.根据权利要求1所述的车门把手总成，其特征在于，所述把手与所述把手基座之间设有第一密封装置，所述把手基座与车门外板之间设有第二密封装置。13.根据权利要求12所述的车门把手总成，其特征在于，所述第一密封装置沿所述把手的周向设置，所述第二密封装置沿所述把手的容纳腔的外沿周向设置。14.一种车辆，其特征在于，包含权利要求1-13任一所述的车门把手总成。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆零部件技术领域，具体涉及一种车门把手总成和车辆。背景技术随着汽车产品电动化、智能化的不断提高，用户越来越重视汽车的体验感。现在越来越多的汽车配置隐藏式车门把手，但是目前市场上常见的隐藏式车门外把手多为旋出式、平出式、翻盖式或半隐藏式车门外把手，存在结构复杂、Y向尺寸大、NVH性能不好等问题。发明内容鉴于以上现有技术的缺点，本发明提供一种车门把手总成和车辆，以改善车门把手结构复杂、NVH性能不好的问题。为实现上述目的及其它相关目的，本发明提供一种车门把手总成，包括把手基座、把手、驱动装置及摆臂，所述把手基座上设有用于容纳把手的容纳腔；所述把手转动安装在所述容纳腔的开口上；所述驱动装置安装在所述把手基座上，所述摆臂的一端与所述把手转动连接，另一端与所述驱动装置的输出轴转动连接；当所述把手关闭时，所述把手将所述容纳腔的开口覆盖，并与车门外板齐平；当所述把手开启时，所述驱动装置通过所述摆臂带动所述把手向所述容纳腔内旋转。在本发明一示例中，所述容纳腔开口的一侧设有把手连接座，所述把手上设有与所述把手连接座配合的连接部，所述连接部与所述把手连接座铰接。在本发明一示例中，所述驱动装置包括驱动电机，所述驱动电机的输出轴通过连杆与所述摆臂连接，所述连杆的一端与所述输出轴转动连接，另一端与所述摆臂转动连接。在本发明一示例中，所述驱动电机为霍尔电机，所述连杆为Z型连杆，所述霍尔电机设置在所述把手的下方，所述Z型连杆的一端与所述霍尔电机的输出轴铰接，另一端与所述摆臂铰接。在本发明一示例中，所述把手朝向所述容纳腔的一侧设有连接座，所述摆臂通过销轴与所述连接座铰接。在本发明一示例中，所述车门把手总成还包括复位组件，所述复位组件包括扭簧，所述钮簧套设在所述销轴上，所述扭簧的两个扭力输出端分别与所述摆臂和所述把手相连接。在本发明一示例中，所述把手基座上设有电容触摸或按键按压开关，所述电容触摸或按键按压开关设置在所述容纳腔内并与控制模块电连接。在本发明一示例中，所述把手内设有与控制模块电连接的发光元件，所述把手的把手盖为透明材质，所述把手盖上设有标识图案。在本发明的一示例中，所述发光元件包括LED光源、PCB、反光纸、导光板及透光纸，所述LED光源和PCB设置在把手的一端，且所述LED光源通过所述PCB板与控制模块电连接，所述反光纸、导光板1及光纸设置在所述把手的另一端，且三者由下向上依次设置。在本发明一示例中，所述把手基座上设有预挂结构，所述车门外板上设有与所述预挂结构配合的沟槽。在本发明一示例中，所述把手基座上设有多个公差调节装置，所述车门把手总成通过所述公差调节装置固定在所述车门外板上。在本发明一示例中，所述把手与所述把手基座之间设有第一密封装置，所述把手基座与车门底板之间设有第二密封装置。在本发明一示例中，所述第一密封装置沿所述把手的周向设置，所述第二密封装置沿所述把手的容纳腔的外沿周向设置。本发明还提供一种车辆，其包括车身、安装在车身两侧的车门及安装在车门上的车门把手总成，其中，所述车门把手总成为本发明的车门把手总成。本发明车门把手总成，将把手与把手基座转动连接，在把手关闭时，把手与车门外板齐平，在把手开启时，通过驱动装置驱动把手向把手基座内部旋转，以此提供一种隐藏式的车门外把手，减小了把手的尺寸和重量，有利于造型，提高了车辆的NVH等性能。把手基座内侧设置触摸开关，在把手开启后通过把手触摸实现车门的自动开锁；另外，在把手内部设置发光元件，把手盖上设置标识图案，通过发光元件可使把手盖上的图案发光显示，提高产品的体验感和智能化。采用双层密封装置提高产品的密封性能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明车门把手总成于一实施例中的结构示意图；图2为本发明车门把手总成于一实施例中的主视示意图；图3为本发明车门把手总成于一实施例中车门解锁的控制逻辑示意图；图4为本发明车门把手总成于一实施例中的发光元件的结构示意图；图5为本发明车门把手总成于一实施例中把手发光的控制逻辑示意图；图6为本发明车门把手总成于一实施例中的局部视图；图7为本发明车门把手总成于一实施例中的预挂结构示意图；图8为本发明车门把手总成于一实施例中的公差调节装置的俯视示意图；图9为本发明车门把手总成于一实施例中的公差调节装置的剖视示意图；图10为本发明车门把手总成安装在车门上的结构示意图；图11为本发明车门在把手关闭时的结构示意图；图12为本发明车门在把手开启时的结构示意图。元件标号说明100、车门把手总成；110、把手基座；111、基板；112、侧板；113、第一容纳腔；1131、开口；1132、第一连接座；114、第二容纳腔；115、隔板；116、定位筋；120、把手；121、连接部；122、第二连接座；123、销轴；124、固定座；125、发光元件；1251、LED光源；1252、反光纸；1253、导光板；1254、透光纸；1255、把手盖；130、驱动装置；131、驱动电机；132、连杆；133、摆臂；140、复位组件；141、扭簧；142、扭簧架；150、解锁开关；160、预挂结构；170、公差调节装置；171、支架；1711、凸起；1712、限位结构；1713、卡槽；172、调节元件；173、螺栓；174、垫片；180、密封结构；181、第一密封装置；182、第二密封装置；200、车门；210、车门外板；211、把手槽；220、车门内板。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其它优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。还应当理解，本发明实施例中使用的术语是为了描述特定的具体实施方案，而不是为了限制本发明的保护范围。下列实施例中未注明具体条件的试验方法，通常按照常规条件，或者按照各制造商所建议的条件。须知，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。请参阅图1至图12，本发明提供一种车门把手总成和包含该车门把手总成的车辆，使得车门把手在关闭和开启状态下均处于内缩式隐藏状态，减小了把手的尺寸和重量，有利于造型，提高了车辆的NVH等性能。请参阅图1，本发明提供一种车门把手总成，所述车门把手总成100包括把手基座110、把手120、驱动装置130及摆臂133，把手基座110上设有用于容纳把手110的容纳腔，把手120可转动地安装在容纳腔的开口上，驱动装置130安装在把手基座110上，摆臂133的一端与把手120转动连接，另一端与驱动装置130的输出轴转动连接；当把手120关闭时，把手110将容纳腔的开口覆盖，把手120与车门外板齐平；当把手120开启时，驱动装置130通过摆臂133带动把手120向容纳腔内旋转。请参阅图1和图2，把手基座110包括基板111和位于基板111周围的侧板112，基板111与侧板112围成盒型腔室，盒型腔室内设有用于安装把手120的第一容纳腔113和用于安装驱动装置130的第二容纳腔114。第一容纳腔113的基板111上设有与把手120匹配的开口1131，把手120可转动地安装在第一容纳腔113上并可将开口1131覆盖，驱动装置130安装在第二容纳腔114内，并通过摆臂133来驱动把手120的转动。请参阅图2，在一实施例中，把手120与把手基座110铰接，例如，在第一容纳腔113的开口1131的一端设置把手连接座，记为第一连接座1132，把手120与第一连接座1132相连的一端设有与其配合的连接部121，把手120的连接部121插入第一连接座1132并通过销轴实现铰接。把手120朝向第一容纳腔113的一侧设有与摆臂133连接的第二连接座122，第二连接座122上设有连接孔，摆臂133的一端设有连接孔，摆臂133设置连接孔的一端插入第二连接座122内并通过销轴123依次穿过第二连接座122和摆臂133上的连接孔实现可转动连接。较佳的，第二连接座122设置在把手120的中间位置，第二连接座122的一侧设有固定座124，固定座124上设有限位槽，销轴123的一端安装在限位槽内，如此设置可使把手120受力更加均衡。请参阅图1和图2，驱动装置130包括驱动电机131，例如霍尔电机，霍尔电机与控制器电连接，霍尔电机的输出轴通过连杆132与摆臂133的另一端连接。在一实施例中，第二容纳腔114位于第一容纳腔113的下方，并由一隔板115将第一容纳腔113和第二容纳腔114分隔开。霍尔电机安装在第二容纳腔114内，由于摆臂133与霍尔电机的输出轴不在同一水平面上，因此，两者通过一Z型连杆132连接，即连杆132的一端与摆臂133铰接，另一端与霍尔电机的输出轴铰接。较佳的，车门把手总成100还包括复位组件140，用于辅助把手120的回位，该复位组件140包括扭簧141，扭簧141套设在销轴123上，扭簧141的两个扭力输出端分别与摆臂133和把手120相连接。具体的，第二连接座122左右两侧的销轴123上各设一个扭簧142，扭簧142的一端与把手120相连，另一端与摆臂133相连。例如，把手120与扭簧142相连的位置上设置扭簧架142，扭簧架142上设有扭簧安装槽，扭簧141插装在扭簧安装槽内。在其他实施例中，也可以在第二连接座122的一侧设置扭簧141，或者第二连接座122左右两侧的扭簧142为一体式结构。当把手120需要开启时，PWM信号控制霍尔电机启动，输出轴带动连杆132转动，连杆132带动摆臂133转动，进而带动把手120向第一容纳腔113内旋转；当把手120关闭时，由于复位组件140的弹性作用，把手120缓慢收回，防止抽离不及时夹手。采用霍尔电机和PWM信号控制，实现把手较快速打开，缓慢收回，并实现把手在关闭状态自锁。其中，PWM信号控制霍尔电机工作的方法可通过现有技术中的控制方法来实现，在此不做赘述。请参阅图1和图3，在一实施例中，把手基座110内设有解锁开关150，解锁开关150与控制模块例如DCM或BCM电连接，用于实现车门把手触摸开锁功能。解锁开关150设置在第一容纳腔113内，解锁开关150设置在把手120开启后，手部能够触摸到的位置，较佳的，解锁开关150设置在对应把手120的位置，使得把手120开启后，能及时触摸到解锁开关150。作为示例，解锁开关150可以为电容触摸开关，例如，电容传感器，也可以为按键按压开关，把手120开启后，解锁开关150可手动触发，以实现车门的电解锁。解锁过程如下：当用户靠近车辆，车辆完成中控解锁后，控制模块DCM或BCM发送车门把手开启指令，霍尔电机启动并驱动把手120开启，用户触摸把手基座110内的解锁开关150，解锁开关150向控制模块发送门锁释放信号，控制模块向门锁发送解锁指令，车门锁实现解锁。请参阅图1、图4和图5，在一实施例中，把手120内部设置有发光元件125，把手盖1255采用透明材料，发光元件可以为一切合适的发光元件形式。本实施例中，发光元件125包括LED光源1251、PCB板、反光纸1252、导光板1253及透光纸1254，LED光源1251通过PCB板与控制器电连接，LED光源1251和PCB板设置在把手120的一端，反光纸1252、导光板1253及透光纸1254由下向上依次叠加，LED光源1251发射出的光线先进入导光板1253，经反光纸1252反射后再次进入导光板1253，然后射向透光纸1254。由此，实现把手120发光，用于识别和照明。把手120发光的控制过程如下：当用户靠近车辆后，车辆完成中控解锁后，控制模块DCM或BCM给车门外把手发出发光指令，把手120内的LED光源1251被通电点亮，把手120实现发光显示功能。较佳的，把手盖通过喷漆、镭射等工艺可定义Logo标识、特殊图案等，当光源照射时，可将图案显示，增加把手的科技感。请参阅图1、图6、图10和图11，车门把手总成100安装在车门外板210和车门内板220之间，车门外板210对应把手120的位置设有容纳把手120的把手槽211。为了增强车门把手的密封性，车门把手总成100与车门外板200之间设置密封结构180，在一示例中，把手120与把手基座110之间设置第一密封结构181，把手基座110与车门外板200之间设置第二密封结构182，第一密封结构181可为沿着把手120周向设置的一道密封圈，当把手120关闭时，密封圈可将把手基座110与把手120之间的缝隙密封；第二密封结构182为沿着第一容纳腔113的开口外沿周向设置的密封泡棉，用于把手基座210与车门外板210之间的密封。请参阅图1和图6，把手基座110与车门外板200之间设有定位装置，例如，把手基座110上设置定位筋116，定位筋116沿第一容纳腔113的开口1131的周向设置，车门外板200上设有与定位筋116配合的定位槽，通过定位筋116与定位槽的配合实现车门把手总成100在X、Y、Z向的初步定位。当然，在其他实施例中，也可在把手基座110上设置定位槽，在车门外板200对应的位置上设置与其匹配的定位筋。较佳的，把手基座110上设有预挂结构160和公差调节装置170，通过预挂结构160可将车门把手总成100预挂在车门外板200上，然后通过公差调节装置170将其固定在车门外板200上。请参阅图1和图5至图10，在一示例中，把手基座110的左右两端各设一个预挂结构160，上述预挂结构160包括连接部161和突出于连接部161表面的挂钩162，连接部161与把手基座110连为一体，车门外板210对应设有与挂钩162配合的沟槽，通过预挂结构160可以先将车门把手总成挂在车门外板210上。在其他实施例中，预挂结构160也可以是其他具有预挂功能的结构，预挂结构160的位置及数目在此不做限制，其可以设置一个也可以设置多个。公差调节装置170用于调节把手与车门外板的Y向面差。较佳的，把手基板110上设置多个公差调节装置170，例如，在把手基座110的上部的左右两侧各设置一个，把手基座110的下部设置一个或两个。公差调节装置170可以为一切合适的结构形式，本实施例中，公差调节装置170包括调节支架171、调节元件172及调节螺栓173，调节支架171的内壁设有凸起1711，调节元件172的外壁上设有与凸起1711配合的凹槽1721，调节元件172通过凸起1711与凹槽1721的配合嵌入调节支架171的内部，调节元件172的上端设有垫片174，其内部设有供调节螺栓173穿过的通孔，调节螺栓173的中部设有沿径向延伸的挡片，调节螺栓173通过中部的挡片保持在调节元件172的通孔内，并可沿通孔的轴向移动。调节支架1711的外部设有限位结构1712，把手基座110上设有与限位结构1712配合的凹槽，调节支架171的侧部间隔布置有多个卡槽1713，提高与把手基座110的卡接牢靠性，使得把手基座110的四周都被卡接，能够平行移动。安装车门把手总成100时，配合把手的六点定位筋116，先将把手与车门外板210进行定位，然后工具按压公差调节装置171，旋转调节螺栓173将其固定在车门外板210上。请参阅图10至图12，本发明还提供一种车辆，其包括车身、安装在车身两侧的车门200及安装在车门200上的车门把手总成210，车门200包括车门外板210和车门内板220，车门把手总成100安装在车门外板210和车门内板220之间，其中，车门把手总成100为本发明的车门把手总成，具体结构可参见上文中的描述，在此不做赘述。本发明中关于车辆、车门把手总成中未详述的结构皆可通过本领域的现有技术实现。本发明提供一种车门把手总成和包含该把手总成的车辆，将把手与把手基座转动连接，在把手关闭时，把手与车门外板齐平，在把手开启时，通过驱动装置驱动把手向把手基座内部旋转，使得车门把手在关闭和开启状态下均处于隐藏状态，减小了把手的尺寸和重量，有利于造型，提高了车辆的NVH等性能。所以，本发明有效克服了现有技术中的一些实际问题从而有很高的利用价值和使用意义。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
