标题title
一种用于楼面施工的混凝土找平装置
摘要abst
本申请涉及一种用于楼面施工的混凝土找平装置，应用在建筑设备的领域。其包括移动机构和推动机构，所述移动机构包括机身、扶手和车轮，所述扶手固定在所述机身的一侧，所述车轮布设在所述机身的底部；所述推动机构设于所述机身的另一侧且所述扶手带动所述推动机构移动；所述推动机构包括推平组件、调节组件和清洗组件，所述调节组件设于所述机身上且与所述推平组件连接，推动所述推平组件移动，所述清洗组件与所述推平组件之间通过水管连通。本申请具有简化找平的过程，提高找平的效率的效果。
权利要求书clms
1.一种用于楼面施工的混凝土找平装置，包括移动机构和推动机构，所述移动机构包括机身、扶手和车轮，所述扶手固定在所述机身的一侧，所述车轮布设在所述机身的底部；所述推动机构设于所述机身的另一侧且所述扶手带动所述推动机构移动；其特征在于：所述推动机构包括推平组件、调节组件和清洗组件，所述调节组件设于所述机身上且与所述推平组件连接，推动所述推平组件移动，所述清洗组件与所述推平组件之间通过水管连通。2.根据权利要求1所述的一种用于楼面施工的混凝土找平装置，其特征在于：所述推平组件包括碾平部和抹平部，所述机身上设有第一推杆，所述碾平部与所述第一推杆的推动轴固定连接，所述第一推杆推动所述碾平部靠近或远离所述机身，所述机身上设有第二推杆，所述抹平部与所述第二推杆的推动轴固定连接，所述第二推杆推动所述抹平部靠近或远离所述机身，所述碾平部置于所述抹平部的上方且与所述抹平部相互抵接，所述碾平部上开设有第一槽口，所述抹平部开设有与所述第一槽口适配的第二槽口。3.根据权利要求2所述的一种用于楼面施工的混凝土找平装置，其特征在于：所述碾平部包括圆柱辊、转轴和固定架，所述圆柱辊两端通过转轴铰接在固定架上，所述固定架固定连接所述第一推杆的一端，所述第一推杆的另一端连接在所述机身上，所述第一槽口设于所述圆柱辊的侧壁上且沿所述圆柱辊的长度方向布设。4.根据权利要求3所述的一种用于楼面施工的混凝土找平装置，所述抹平部包括相互连通的第一空心铝管和第二空心铝管，所述第二空心铝管与所述第一空心铝管固定连接且垂直于所述第一空心铝管，所述第二空心铝管的侧壁与所述第二推杆的推动轴固定连接，所述第二推杆推动所述第二空心铝管远离或靠近所述机身，所述第二槽口设于所述第二空心铝管靠近所述圆柱辊的一端。5.根据权利要求3所述的一种用于楼面施工的混凝土找平装置，其特征在于：所述圆柱辊端面上设有第一转动槽，所述第一转动槽内设有第一转动板，所述第一转动板设于所述圆柱辊的侧壁上，且所述第一转动板盖合所述第一槽口，所述第一转动板在所述第一转动槽内转动。6.根据权利要求5所述的一种用于楼面施工的混凝土找平装置，其特征在于：所述圆柱辊的侧壁上设圆孔，所述圆柱辊端面上设有第二转动槽，所述第二转动槽内设有第二转动板，所述第二转动板设于所述圆柱辊的侧壁上，所述第二转动板在所述第二转动槽内转动且贴合所述圆孔。7.根据权利要求4所述的一种用于楼面施工的混凝土找平装置，其特征在于：所述第一空心铝管远离所述第二空心铝管的一端设有挡板，所述挡板的一端铰接在所述第一空心铝管上，所述挡板的另一端开设有槽孔，所述第一空心铝管的底部固定有光轴，所述光轴与所述槽孔相适配。8.根据权利要求2所述的一种用于楼面施工的混凝土找平装置，其特征在于：所述调节组件包括一对第一齿条、第二齿条、第三齿条、连接杆和齿轮，所述第一齿条、第二齿条设于机身内，所述第一齿条通过连接杆连接所述第二齿条，所述齿轮安装在所述机身内，所述齿轮与所述第二齿条啮合，所述第三齿条设于所述机身内，所述齿轮与所述第三齿条啮合，所述机身内设有电机，所述齿轮套设在所述电机的转动轴上，所述机身内水平安装有一对电推杆，所述第一齿条连接所述电推杆，所述第二齿条连接所述第二推杆，所述第三齿条连接所述第一推杆，所述电推杆推动所述第一齿条和所述第二齿条沿所述第二推杆轴线方向水平移动。9.根据权利要求4所述的一种用于楼面施工的混凝土找平装置，其特征在于：所述清洗组件包括水箱，所述水箱设于所述机身内，所述水箱上开设有一对出水口，所述水管的一端与所述出水口连接，所述第一空心铝管远离所述第二空心铝管的一侧设有一对进水口，所述水管的另一端与所述进水口连接。10.根据权利要求6所述的一种用于楼面施工的混凝土找平装置，其特征在于：所述第一转动板和所述第二转动板上分别设有弹簧，所述弹簧设于所述圆柱辊上。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑设备领域，尤其是涉及一种用于楼面施工的混凝土找平装置。背景技术混凝土是一种由凝胶材料将集料胶结成整体的复合材料的统称，广泛地运用于土木工程。相关技术中混凝土找平装置，楼面施工的混凝土找平装置是将铺设在地面上的混凝土凸起部分推动至凹陷部分，使得混凝土表面满足一定的平整度的要求。针对上述中的相关技术，发明人发现存在有以下缺陷：无论是用圆柱辊压平偏湿混凝土还是平板推平偏干混凝土都会将地面上凸起部分的混凝土推起，在完成一面墙到对面墙的找平时，凸起部分的混凝土会被大量堆积在墙角，需要人工单独进行清理，且在清理的过程中也会造成混凝土表面的凸起和凹陷,使得抹平过程繁琐，效率低下。发明内容为了改善抹平效率低下的问题，本申请提供一种用于楼面施工的混凝土找平装置。第一方面，本申请提供的一种用于楼面施工的混凝土找平装置采用如下的技术方案：一种用于楼面施工的混凝土找平装置，包括移动机构和推动机构，所述移动机构包括机身、扶手和车轮，所述扶手固定在所述机身的一侧，所述车轮布设在所述机身的底部；所述推动机构设于所述机身的另一侧且所述扶手带动所述推动机构移动；所述推动机构包括推平组件、调节组件和清洗组件，所述调节组件设于所述机身上且与所述推平组件连接，推动所述推平组件移动，所述清洗组件与所述推平组件之间通过水管连通。通过采用上述技术方案，在需要对已经初次推平的混凝土进行找平时，此时推平组件的一侧抵贴混凝土的表面，通过推动扶手，带动机身上的推平组件抹平混凝土，将混凝土地面凸起部分多出的混凝土压入推平组件内，达到初次找平的目的；之后通过机身上调节组件的调节，使得推平组件的另一端抵贴初次找平后的混凝土地面，启动清洗组件，对推平组件进行清洗，之后再次推动扶手，对混凝土地面进行二次辊平，最终完成对混凝土地面的找平。解决了在推平混凝土的过程中，混凝土地面凸起部分的混凝土积累到墙角需要单独再次清理的问题，简化了找平的过程，提高了找平的效率。可选的，所述推平组件包括碾平部和抹平部，所述机身上设有第一推杆，所述碾平部与所述第一推杆的推动轴固定连接，所述第一推杆推动所述碾平部靠近或远离所述机身，所述机身上设有第二推杆，所述抹平部与所述第二推杆的推动轴固定连接，所述第二推杆推动所述抹平部靠近或远离所述机身，所述碾平部置于所述抹平部的上方且与所述抹平部相互抵接，所述碾平部上开设有第一槽口，所述抹平部开设有与所述第一槽口适配的第二槽口。通过采用上述技术方案，在初次找平时，抹平部抵贴混凝土地面，通过推动扶手，在找平的过程中将混凝土地面凸起部分多出的混凝土压入抹平部内，随着混凝土在抹平部中积攒的越来越多，混凝土达到第一槽口的位置，当混凝土再次增加时，抹平部中的混凝土依次通过第二槽口和第一槽口，进入到碾平部内。完成抹平部对混凝土地面的抹平后，在对混凝土地面进行二次找平时，第二推杆带动抹平部向远离机身方向平移，之后向远离混凝土地面方向上移，同时带动第一推杆使得碾平部向靠近混凝土地面方向下移，最终使得碾平部抵贴地面，简化了找平的过程，提高了找平的效率。可选的，所述碾平部包括圆柱辊、转轴和固定架，所述圆柱辊两端通过转轴铰接在固定架上，所述固定架固定连接所述第一推杆的一端，所述第一推杆的另一端连接在所述机身上，所述圆柱辊的侧壁上沿圆柱辊的长度方向开设有第一槽口。通过采用上述技术方案，当混凝土通过第一槽口进入到圆柱辊内时，驱动第一推杆向下移动，带动圆柱辊抵贴地面，此时推动扶手，使得机身带动圆柱辊在混凝土地面上滚动，在滚动的过程中，圆柱辊内的混凝土漏出，补平了混凝土地面的凹陷的地方，简化了找平的过程，提高了找平的效率。可选的，所述抹平部包括相互连通的第一空心铝管和第二空心铝管，所述第二空心铝管与所述第一空心铝管固定连接且垂直于所述第一空心铝管，所述第二空心铝管的侧壁与所述第二推杆的推动轴固定连接，所述第二推杆推动所述第二空心铝管远离或靠近所述机身，所述第二空心铝管靠近所述圆柱辊的一端开设有与所述第一槽口适配的第二槽口。通过采用上述技术方案，在第一次找平时，混凝土地面上凸起部分首先被铲入第一空心铝管内，随着混凝土铲入的增多，新进入的混凝土将之前在第一空心铝管中的混凝土压入垂直于第一空心铝管的第二空心铝管内，当第二空心铝管内的混凝土也塞满时，此时混凝土依次通过第二空心铝管上的第二槽口、圆柱辊上的第一槽口，进去圆柱辊内，将在找平过程中，混凝土地面凸起部分的混凝土被收集起来，不会在找平后堆积在墙角，简化了找平的过程，提高了找平的效率。可选的，所述圆柱辊端面上设有第一转动槽，所述第一转动槽内设有第一转动板，所述第一转动板设于所述圆柱辊的侧壁上，且所述第一转动板盖合所述第一槽口，所述第一转动板在所述第一转动槽内转动。通过采用上述技术方案，在圆柱辊处于原始状态时，第一转动板盖合在第一槽口上，第一转动板上设有第一手柄，第一手柄上套设有第一螺母。在混凝土开始进入第一空心铝管内时，松开加紧第一转动板和圆柱辊的第一螺母，转动第一手柄，第一手柄带动第一转动板转动，使得盖合第一槽口的第一转动板在第一转动槽内转动后，使其不盖合第一槽口，再次加紧第一螺母，使得第一转动板在远离第一槽口的位置不发生转动，此时混凝土依次通过第二槽口、第一槽口进入圆柱辊内；当完成第一次找平后，再次松开第一螺母，转动第一手柄带动第一转动板在第一转动槽内转动，使得第一转动板再次盖合第一槽口，恢复到原始状态。最终使得混凝土进入圆柱辊内不发生泄漏，简化了找平的过程，提高了找平的效率。可选的，所述圆柱辊的侧壁上设圆孔，所述圆柱辊端面上设有第二转动槽，所述第二转动槽内设有第二转动板，所述第二转动板设于所述圆柱辊的侧壁上，所述第二转动板在所述第二转动槽内转动且贴合所述圆孔。通过采用上述技术方案，在圆柱辊处于原始状态时，第二转动板盖合若干圆孔，第二转动板上设有第二手柄，第二手柄上套设有第二螺母。在混凝土完全进入圆柱辊内时，松开加紧第二转动板和圆柱辊的第二螺母，转动第二手柄，第二手柄带动第二转动板转动，使得盖合圆孔的第二转动板在第二转动槽内转动后，使其不盖合圆孔，当开始第二次找平时，再次加紧第二螺母，使得第二转动板远离圆孔不发生转动，此时混凝土在圆柱辊找平的过程中从圆孔处漏出，完成对混凝土地面的凹陷部分的补平；当完成第二次找平后，再次松开第二螺母，转动第二手柄带动第二转动板在第二转动槽内转动，使得第二转动板再次盖合圆孔，恢复到原始状态。最终使得混凝土补平混凝土地面，简化了找平的过程，提高了找平的效率。可选的，所述第一空心铝管远离所述第二空心铝管的一端设有挡板，所述挡板的一端铰接在所述第一空心铝管上，所述挡板的另一端开设有槽孔，所述第一空心铝管的底部固定有光轴，所述光轴与所述槽孔相适配。通过采用上述技术方案，第一空心铝管远离第一空心铝管的一端设有斜面，挡板铰接在斜面上，当处于原始状态时，所述挡板上的槽孔卡合空心铝管上光轴，在进行第一次找平时，转动挡板使得第一空心铝管上的光轴脱离挡板上的槽孔，此时混凝土可以进入第一空心铝管内，当需要封闭第一空心铝管时，再次转动挡板使得挡板上的槽孔卡合空心铝管上光轴，通过转动挡板，使得混凝土在第一空心铝管内不发生泄漏。可选的，所述调节组件包括一对第一齿条、第二齿条、第三齿条、连接杆和齿轮，所述第一齿条、第二齿条设于机身内，所述第一齿条通过连接杆连接所述第二齿条，所述齿轮安装在所述机身内，所述齿轮分别与所述第一齿条和所述第二齿条啮合，所述第三齿条设于所述机身内，所述齿轮与所述第三齿条啮合，所述机身内设有电机，所述齿轮套设在所述电机的转动轴上，所述机身内水平安装有一对电推杆，所述第一齿条连接所述电推杆，所述第二齿条连接所述第二推杆，所述第三齿条连接所述第一推杆，所述电推杆推动所述第一齿条和所述第二齿条沿所述第二推杆轴线方向水平移动。通过采用上述技术方案，在原始状态下，第二齿条和第三齿条分别与齿轮啮合，当需要将第二推杆向远离机身方向水平推动时，启动电推杆，第二齿条和齿轮脱离啮合，同时连接杆带动第一齿条和齿轮啮合，使得第二推杆总能和第一推杆沿相反的方向同时运动。第二空心铝管和圆柱辊脱离抵贴，且向远离机身方向水平移动。之后启动电机，带动齿轮转动，使得第一齿条和第三齿条向相反的方向运动，最终使得圆柱辊抵贴混凝土地面。通过齿轮的带动第一推杆和第二推杆同时运动，简化了找平的过程，提高了找平的效率。可选的，所述清洗组件包括水箱，所述水箱设于所述机身内，所述水箱上开设有一对出水口，所述水管的一端与所述出水口连接，所述第一空心铝管远离所述第二空心铝管的一侧设有一对进水口，所述水管的另一端与所述进水口连接。通过采用上述技术方案，在将进入第一空心铝管和第二空心铝管的混凝土都挤压进圆柱辊内后，翻转挡板使得挡板一端的槽孔卡合第一空心铝管上的光轴，此时启动水泵，将水箱中的水通过水管导入到第一空心铝管内，将第一空心铝管内和第二空心铝管内的混凝土都冲入圆柱辊内，同时也清洗了第一空心铝管和第二空心铝管的内壁，使得混凝土不会凝固在一空心铝管和第二空心铝管的内壁上，简化了找平的过程，提高了找平的效率。可选的，所述第一转动板和所述第二转动板上分别设有弹簧，所述弹簧设于所述圆柱辊上。通过采用上述技术方案，在转动第一转动板使得第一转动板不盖合第一槽口或者转动第二转动板使得第二转动板不盖合圆孔，第一转动板和第二转动板连接弹簧的一端压缩弹簧，此时弹簧收到弹性形变，当需要将第一转动板和第二转动板恢复到原始状态时，受到压缩的弹簧释放弹性势能，使得恢复原始状态的过程更加迅速流畅。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1、在需要对已经初次推平的混凝土进行找平时，此时推平组件的一侧抵贴混凝土的表面，通过推动扶手，带动机身上的推平组件抹平混凝土，将混凝土地面凸起部分多出的混凝土压入推平组件内，达到初次找平的目的；之后通过机身上调节组件的调节，使得推平组件的另一端抵贴初次找平后的混凝土地面，启动清洗组件，对推平组件进行清洗，之后再次推动扶手，对混凝土地面进行二次辊平，最终完成对混凝土地面的找平。解决了在推平混凝土的过程中，混凝土地面凸起部分的混凝土积累到墙角需要单独再次清理的问题，简化了找平的过程，提高了找平的效率。2、在初次找平时，抹平部抵贴混凝土地面，通过推动扶手，在找平的过程中将混凝土地面凸起部分多出的混凝土压入抹平部内，随着混凝土在抹平部中积攒的越来越多，混凝土达到第一槽口的位置，当混凝土再次增加时，抹平部中的混凝土依次通过第二槽口和第一槽口，进入到碾平部内。完成抹平部对混凝土地面的抹平后，在对混凝土地面进行二次找平时，第二推杆带动抹平部向远离机身方向平移，之后向远离混凝土地面方向上移，同时带动第一推杆使得碾平部向靠近混凝土地面方向下移，最终使得碾平部抵贴地面，简化了找平的过程，提高了找平的效率。附图说明图1为本申请实施例中一种用于楼面施工的混凝土找平装置结构示意图；图2为本申请实施例中一种用于楼面施工的混凝土找平装置内部结构示意图；图3为调节组件和推平组件的结构示意图；图4为抹平部的结构示意图；图5为碾平部的内部结构示意图；图中：1、移动机构；11、机身；12、车轮；13、扶手；2、推动机构；21、推平组件；211、碾平部；2111、第一槽口；2112、圆孔；2113、圆柱辊；2114、固定架；2115、第一转动板；2116、第二转动板；2117、第一手柄；2118、第二手柄；212、抹平部；2121、第二槽口；2122、第一空心铝管；21221、光轴；2123、第二空心铝管；2124、挡板；21241、槽孔；213、第一推杆；214、第二推杆；215、弹簧；22、调节组件；221、第一齿条；222、第二齿条；223、连接杆；224、第三齿条；225、齿轮；226、电机；227、电推杆；23、清洗组件；231、水管；232、水箱。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种用于楼面施工的混凝土找平装置。参照图1和图2，混凝土找平装置包括移动机构1和推动机构2，移动机构1包括机身11、车轮12和扶手13，机身11的一侧连接有推动机构2，机身11的另一侧连接有扶手13，车轮12布设在机身11的底部，推动机构2包括推平组件21、调节组件22和清洗组件23，推平组件21设于机身11上，调节组件22设于机身11内，调节组件22与推平组件21连接，推动推平组件21移动，清洗组件23设于机身11内，机身11内设有水管231，清洗组件23连接水管231的一端，水管231的另一端连接在推平组件21上。对已经推平的混凝土进行第一次找平时，此时推平组件21的一侧抵贴混凝土地面，通过推动扶手13，带动推平组件21抹平混凝土，将混凝土地面凸起部分多出的混凝土压入推平组件21内，达到初次找平的目的；之后通过调节组件22的调节，使得推平组件21的另一端抵贴第一次找平后的混凝土地面，启动清洗组件23，对推平组件21进行清洗，之后再次推动扶手13，对混凝土地面进行第二次找平，在找平的过程中，通过推平组件21将之前收集的混凝土补平到混凝土地面凹陷部分，最终完成对混凝土地面的找平。解决了在推平混凝土的过程中，混凝土地面凸起部分的混凝土积累到墙角需要单独再次清理的问题，简化了找平的过程，提高了找平的效率。参照图3，推平组件21包括碾平部211和抹平部212，碾平部211通过一对第一推杆213连接在机身11侧壁上，抹平部212通过一对第二推杆214连接在机身11侧壁上，碾平部211与抹平部212抵接，第一推杆213设于第二推杆214的一侧，第一推杆213在第二推杆214的上方。调节组件22包括一对第一齿条221、第二齿条222、第三齿条224、连接杆223和齿轮225，所述第一齿条221、第二齿条222设于机身11内，所述第一齿条221通过连接杆223连接所述第二齿条222，所述齿轮225安装在所述机身11内，所述齿轮225与所述第二齿条222啮合，所述第三齿条224设于所述机身11内，所述齿轮225与所述第三齿条224啮合，所述机身11内设有电机226，所述齿轮225套设在所述电机226的转动轴上，所述机身11内水平安装有一对电推杆227，所述第一齿条221连接所述电推杆227，所述第二齿条222连接所述第二推杆214，所述第三齿条224连接所述第一推杆213，所述电推杆227推动所述第一齿条221和所述第二齿条222沿所述第二推杆214轴线方向水平移动。在第一次找平时，抹平部212抵贴混凝土地面，通过推动扶手13，完成抹平部212对混凝土地面的抹平，在整个第一次找平的过程中，电推杆227和电机226不启动，处于原始状态。当对混凝土地面进行第二次找平时，首先驱动电推杆227，电推杆227抵推第一齿条221，使得原本和齿轮225啮合的第二齿条222和齿轮225脱离啮合，第一齿条221和齿轮225啮合，驱动第二推杆214带动抹平部212向远离机身11方向平移，在完成平移后，启动电机226，电机226带动齿轮225转动，使得第三齿条224和第一齿条221沿相反的方向移动。最终使得第二齿条222通过第二推杆214带动抹平部212远离混凝土地面方向上移，同时第三齿条224带动第一推杆213，第一推杆213带动碾平部211向靠近混凝土地面方向下移，最终使得碾平部211抵贴地面，简化了找平的过程，提高了找平的效率。参照图3和图4，抹平部212包括相互连通的第一空心铝管2122和第二空心铝管2123，第一空心铝管2122平行于第二推杆214，第二空心铝管2123与第一空心铝管2122固定连接且垂直于第一空心铝管2122，第二空心铝管2123的侧壁与第二推杆214的推动轴固定连接，第二推杆214推动第二空心铝管2123远离或靠近机身11，第二槽口2121设于第二空心铝管2123靠近圆柱辊2113的一端。第一空心铝管2122远离第二空心铝管2123的一端上设有挡板2124，挡板2124的一端铰接在第一空心铝管2122上，挡板2124的另一端开设有槽孔21241，第一空心铝管2122的底部固定有光轴21221，光轴21221与槽孔21241相适配。参照图3和图5，碾平部211包括圆柱辊2113、转轴和固定架2114，圆柱辊2113两端通过转轴铰接在固定架2114上，固定架2114固定连接第一推杆213的一端，第一推杆213的另一端连接在机身11上，第一槽口2111设于圆柱辊2113的侧壁上且沿圆柱辊2113的长度方向布设。圆柱辊2113侧壁的端面上设有一对第一转动槽，第一转动槽内设有第一转动板2115，第一转动板2115设于圆柱辊2113的侧壁上，且第一转动板2115盖合第一槽口2111，第一转动板2115在第一转动槽内转动，第一转动板2115上设有第一手柄2117，第一手柄2117驱动第一转动板2115转动，第一转动板2115与第一手柄2117接触的一端套设第一螺母。圆柱辊2113的侧壁上设圆孔2112，圆柱辊2113侧壁的端面上设有一对第二转动槽，第二转动槽内设有第二转动板2116，第二转动板2116设于圆柱辊2113的侧壁上且和圆柱辊2113的长度相等，第二转动板2116在第二转动槽内转动，第二转动板2116上设有第二手柄2118，第二手柄2118驱动第二转动板2116转动，第二转动板2116与第二手柄2118接触的一端套设第二螺母。当第一次找平时，松开加紧第一转动板2115和圆柱辊2113的第一螺母，转动第一手柄2117，第一手柄2117带动第一转动板2115转动，使得第一转动板2115从盖合第一槽口2111的状态向远离第一槽口2111的方向转动，在第一转动板2115完全远离第一槽口2111后，此时弹簧215压缩，再次加紧第一螺母，使得第一转动板2115在远离第一槽口2111的位置不发生偏转。第一空心铝管2122抵贴混凝土地面，此时翻开铰接在第一空心铝管2122远离第二空心铝管2123一侧的挡板2124，使得挡板2124上的槽孔21241与第一空心铝管2122上的光轴21221脱离卡合，推动扶手13通过机身11带动第一空心铝管2122在混凝土地面上进行抹平，混凝土地面上凸起的部分会被铲入第一空心铝管2122中，随着混凝土在第一空心铝管2122中的积累，当第一空心铝管2122中被全部填满混凝土时，新进入的混凝土会把之前进入的混凝土挤压进第二空心铝管2123，随着第二空心铝管2123中的混凝土的增多，使得第二空心铝管2123中的混凝土向第二槽口2121方向靠近，最终使得混凝土依次通过第二槽口2121和第一槽口2111进入圆柱辊2113内，当混凝土全部进入圆柱辊2113内时，再次转动第一转动板2115，弹簧215释放弹性势能，推动第一转动板2115使其盖合第一槽口2111。在完成第一次找平后，驱动电推杆227通过第二推杆214推动使得第一空心铝管2122和第二空心铝管2123向远离机身11的方向水平移动，使得机身11内第二齿条222和齿轮225脱离啮合，第一齿条221和齿轮225啮合。因为第二推杆214设于第一推杆213的一侧且置于第一推杆213的下方，因此不会产生干涉，在第二推杆214完成水平移动后，启动电机226，电机226带动齿轮225转动，齿轮225分别啮合第一齿条221和第三齿条224，使得第一齿条221和第三齿条224分别沿相反的方向运动，同时实现了第一推杆213的下移和第二推杆214的上移，最终使得圆柱辊2113抵贴地面，此时松开加紧第二转动板2116和圆柱辊2113的第二螺母，转动第二手柄2118，第二手柄2118带动第二转动板2116转动，使得盖合圆孔2112的第二转动板2116在第二转动槽内转动后，不盖合圆孔2112，弹簧215受到压力压缩，之后再次加紧第二螺母，使得第二转动板2116在远离圆孔2112的位置不发生转动，进行二次找平，通过扶手13带动机身11使得圆柱辊2113在混凝土地面上辊平混凝土地面，此时混凝土在圆柱辊2113找平的过程中从圆孔2112处漏出，完成对混凝土地面的凹陷部分的补平；当完成第二次找平后，再次松开第二螺母，弹簧215释放弹性势能推动第二转动板2116在第二转动槽内转动，使得第二转动板2116再次盖合圆孔2112，恢复到原始状态。最终使得混凝土补平混凝土地面，简化了找平的过程，提高了找平的效率。参照图2，清洗组件23包括水箱232，水箱232设于机身11内，水箱232上开设有一对出水口，水管231的一端与出水口连接，第一空心铝管2122远离第二空心铝管2123的一侧设有一对进水口，水管231的另一端与进水口连接。当进入第一空心铝管2122和第二空心铝管2123的混凝土都挤压进圆柱辊2113内后，此时第一空心铝管2122内和第二空心铝管2123内仍有大量混凝土的残余，翻转挡板2124使得挡板2124一端的槽孔21241卡合第一空心铝管2122上的光轴21221，此时启动水泵，将水箱232中的水通过水管231导入到第一空心铝管2122远离第二空心铝管2123的内一侧，将第一空心铝管2122内和第二空心铝管2123内的混凝土都冲入圆柱辊2113内，清洗了第一空心铝管2122和第二空心铝管2123的内壁，使得混凝土不会凝固在第一空心铝管2122和第二空心铝管2123的内壁上，简化了找平的过程，提高了找平的效率。本申请在对已经推平的混凝土地面第一次进行找平时，此时碾平部211设于抹平部212的上方，第二空心铝管2123抵贴混凝土地面，打开铰接在第二空心铝管2123上的挡板2124，通过扶手13推动机身11带动第二空心铝管2123找平混凝土，此时混凝土地面上凸起的部分会被第一空心铝管2122抵贴地面的一端铲入空心铝管内部，当第一空心铝板的内部被混凝土填充完时，后铲入的混凝土将之前铲入的混凝土向第二空心铝管2123内挤压，最终多余的混凝土依次通过第二空心铝管2123的上开设的第二槽口2121和圆柱辊2113的一次槽口进入圆柱辊2113的内部，当完成第一次找平后，翻转挡板2124，使得挡板2124上的槽孔21241适配第一空心铝管2122上的光轴21221，启动水箱232中的水泵，使得水箱232中的水通过水管231进入到第一空心铝管2122靠近挡板2124的一端，此时水管231中的水依次经过第一空心铝管2122、第二空心铝管2123、第二槽口2121和第一槽口2111，最终进入到圆柱辊2113内，与圆柱辊2113中的混凝土混合，此时启动电推杆227，第二推杆214远离机身11方向运动，在启动电机226，电机226带动齿轮225转动，使得第二推杆214上升，第一推杆213下降，最终使得圆柱辊2113抵贴混凝土地面，此时打开第二转动板2116，推动机身11，使得圆柱辊2113能够在混凝土地面上滚动，圆柱辊2113中的混凝土从侧壁的孔中漏出，完成对混凝土地面凹陷处的补平。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
