标题title
一种OCA和AB胶夹胶调光膜玻璃及其加工方法
摘要abst
本发明涉及调光膜玻璃技术领域，具体为一种OCA和AB胶夹胶调光膜玻璃及其加工方法，包括夹胶调光膜玻璃基体和LCD膜，夹胶调光膜玻璃基体包括上层玻璃基体和下层玻璃基体，LCD膜的底侧面与LCD膜仓的内侧面通过AB胶体固定连接，LCD膜的上侧面与上层玻璃基体的下侧面通过OCA胶体固定连接。本发明LCD膜的上侧面通过OCA胶体固定在上层玻璃基体的下侧面，LCD膜的下侧面通过AB胶体与下层玻璃基体上的LCD膜仓固定连接，因为AB胶体具有一定的流动性，在对LCD膜进行挤压时，AB胶体可以对LCD膜起到一定的缓冲作用，以应变LCD膜发生的形变，有效的对LCD膜进行防护，提升LCD膜的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种OCA和AB胶夹胶调光膜玻璃，包括夹胶调光膜玻璃基体和LCD膜，其特征在于，所述LCD膜固定设置在所述夹胶调光膜玻璃基体的内部，所述夹胶调光膜玻璃基体包括上层玻璃基体和下层玻璃基体，所述下层玻璃基体的内部开设有LCD膜仓，所述LCD膜的底侧面与所述LCD膜仓的内侧面通过AB胶体固定连接，所述LCD膜的上侧面与所述上层玻璃基体的下侧面通过OCA胶体固定连接，所述上层玻璃基体与所述下层玻璃基体之间均通过密封胶固定连接。2.根据权利要求1所述的一种OCA和AB胶夹胶调光膜玻璃，其特征在于：所述下层玻璃基体上开设有上层玻璃基体卡仓，所述上层玻璃基体卡合连接在所述上层玻璃基体卡仓上，所述上层玻璃基体与所述上层玻璃基体卡仓通过所述密封胶固定连接。3.根据权利要求1所述的一种OCA和AB胶夹胶调光膜玻璃，其特征在于：所述LCD膜的一端电性连接有磁吸接收端，所述LCD膜仓的一侧设置有与所述磁吸接收端相对应的磁吸发射端，所述磁吸发射端与所述磁吸接收端电性连接。4.根据权利要求1所述的一种OCA和AB胶夹胶调光膜玻璃，其特征在于：所述下层玻璃基体的一端连接有调光连接件，所述调光连接件的内部设置有单片机，所述单片机与LCD膜电性连接。5.根据权利要求4所述的一种OCA和AB胶夹胶调光膜玻璃，其特征在于：所述调光连接件上固定设置有调光仓密封盖，所述调光仓密封盖用于对所述调光连接件密封，所述单片机上电性连接有开关和电量显示灯，所述开关和所述电量显示灯均固定设置在所述调光仓密封盖的上侧面。6.根据权利要求4所述的一种OCA和AB胶夹胶调光膜玻璃，其特征在于：所述单片机通过导线连接有锂电池，所述锂电池设置在所述调光连接件的内部，所述锂电池上耦接有充电接头；所述调光连接件的一侧面开设有充电接口槽，所述充电接头设置在所述充电接口槽的内部。7.根据权利要求6所述的一种OCA和AB胶夹胶调光膜玻璃，其特征在于：所述锂电池的一侧固定设置有压力传感器，所述压力传感器与所述单片机建立通信连接。8.根据权利要求4所述的一种OCA和AB胶夹胶调光膜玻璃，其特征在于：所述单片机的一侧固定设置有WIFI模块，所述WIFI模块的输入端通过无线的方式连接有手机。9.根据权利要求1所述的一种OCA和AB胶夹胶调光膜玻璃，其特征在于：所述LCD膜仓的四角处均固定设置有防撞角，所述防撞角为三角形结构。10.一种OCA和AB胶夹胶调光膜玻璃的加工方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：首先将钢化玻璃加工成上层玻璃基体和下层玻璃基体，并在下层玻璃基体上开设上层玻璃基体卡仓和LCD膜仓；步骤二：先将LCD膜的上侧面通过OCA胶体与上层玻璃基体贴合固定；步骤三：将LCD膜上的磁吸接收端与LCD膜仓上的磁吸发射端对应后，在LCD膜的下侧面通过AB胶体与所述LCD膜仓的底部贴合固定；步骤四：再将上层玻璃基体通过密封胶固定在下层玻璃基体上即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种调光膜玻璃及其加工方法，特别是涉及一种OCA和AB 胶夹胶调光膜玻璃及其加工方法，属于调光膜玻璃技术领域。背景技术夹胶玻璃也称夹层玻璃，是两片或数片浮法玻璃中间夹以强韧PVB胶膜，经热压机压合并尽可能地排出中间空气，然后放入高压蒸汽釜内利用高温高压将残余的少量空气溶入胶膜而成，与其他玻璃相比，具有耐震、防盗、防弹、防爆的性能。但是PVB胶膜的流动性较差，因此在对LCD膜进行组装时，很难将LCD 膜完全的进行固定，因此LCD膜的稳定性较差，导致LCD膜的使用寿命大大的降低。因此，亟需对胶夹胶调光膜玻璃进行改进，以解决上述存在的问题。发明内容本发明的目的是提供一种OCA和AB胶夹胶调光膜玻璃及其加工方法， LCD膜的上侧面通过OCA胶体固定在上层玻璃基体的下侧面，LCD膜的下侧面通过AB胶体与下层玻璃基体上的LCD膜仓固定连接，因为AB胶体具有一定的流动性，在对LCD膜进行挤压时，AB胶体可以对LCD膜起到一定的缓冲作用，以应变LCD膜发生的形变，有效的对LCD膜进行防护，提升LCD膜的使用寿命。为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：一种OCA和AB胶夹胶调光膜玻璃，包括夹胶调光膜玻璃基体和LCD 膜，所述LCD膜固定设置在所述夹胶调光膜玻璃基体的内部，所述夹胶调光膜玻璃基体包括上层玻璃基体和下层玻璃基体，所述下层玻璃基体的内部开设有LCD膜仓，所述LCD膜的底侧面与所述LCD膜仓的内侧面通过AB胶体固定连接，所述LCD膜的上侧面与所述上层玻璃基体的下侧面通过OCA 胶体固定连接，所述上层玻璃基体与所述下层玻璃基体之间均通过密封胶固定连接。优选的，所述下层玻璃基体上开设有上层玻璃基体卡仓，所述上层玻璃基体卡合连接在所述上层玻璃基体卡仓上，所述上层玻璃基体与所述上层玻璃基体卡仓通过所述密封胶固定连接。优选的，所述LCD膜的一端电性连接有磁吸接收端，所述LCD膜仓的一侧设置有与所述磁吸接收端相对应的磁吸发射端，所述磁吸发射端与所述磁吸接收端电性连接。优选的，所述下层玻璃基体的一端连接有调光连接件，所述调光连接件的内部设置有单片机，所述单片机与LCD膜电性连接。优选的，所述所述调光连接件上固定设置有调光仓密封盖，所述调光仓密封盖用于对所述调光连接件密封，所述单片机上电性连接有开关和电量显示灯，所述开关和所述电量显示灯均固定设置在所述调光仓密封盖的上侧面。优选的，所述单片机通过导线连接有锂电池，所述锂电池设置在所述调光连接件的内部，所述锂电池上耦接有充电接头；所述调光连接件的一侧面开设有充电接口槽，所述充电接头设置在所述充电接口槽的内部。优选的，所述锂电池的一侧固定设置有压力传感器，所述压力传感器与所述单片机建立通信连接。优选的，所述单片机的一侧固定设置有WIFI模块，所述WIFI模块的输入端通过无线的方式连接有手机。优选的，所述LCD膜仓的四角处均固定设置有防撞角，所述防撞角为三角形结构。一种OCA和AB胶夹胶调光膜玻璃的加工方法，包括以下步骤：步骤一：首先将钢化玻璃加工成上层玻璃基体和下层玻璃基体，并在下层玻璃基体上开设上层玻璃基体卡仓和LCD膜仓；步骤二：先将LCD膜的上侧面通过OCA胶体与上层玻璃基体贴合固定；步骤三：将LCD膜上的磁吸接收端与LCD膜仓上的磁吸发射端对应后，在LCD膜的下侧面通过AB胶体与所述LCD膜仓的底部贴合固定；步骤四：再将上层玻璃基体通过密封胶固定在下层玻璃基体上即可。本发明至少具备以下有益效果：1、LCD膜的上侧面通过OCA胶体固定在上层玻璃基体的下侧面，LCD 膜的下侧面通过AB胶体与下层玻璃基体上的LCD膜仓固定连接，因为AB 胶体具有一定的流动性，在对LCD膜进行挤压时，AB胶体可以对LCD膜起到一定的缓冲作用，以应变LCD膜发生的形变，有效的对LCD膜进行防护，提升LCD膜的使用寿命。2、将上层玻璃基体直接卡接在上层玻璃基体卡仓的内部，上层玻璃基体卡仓可以对上层玻璃基体进行防护，提升夹胶调光膜玻璃基体的结构强度，同时上层玻璃基体与上层玻璃基体卡仓之间通过密封胶进行固定，可以防止氧气进入到上层玻璃基体卡仓的内部，提升夹胶调光膜玻璃基体的密封性。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本发明的爆炸图；图2为本发明的立体图；图3为本发明的下层玻璃基体俯视图；图4为本发明的AB胶体结构图；图5为本发明的俯视图；图6为本发明的电气原理图。图中，1-夹胶调光膜玻璃基体，101-上层玻璃基体，102-下层玻璃基体， 103-LCD膜仓，104-调光连接件，105-调光仓密封盖，106-充电接口槽，107- 上层玻璃基体卡仓，2-LCD膜，3-OCA胶体，4-AB胶体，5-磁吸发射端，6- 磁吸接收端，7-密封胶，8-WIFI模块，9-单片机，901-开关，902-电量显示灯， 10-压力传感器，11-锂电池，12-充电接头，13-防撞角。具体实施方式以下将配合附图及实施例来详细说明本申请的实施方式，借此对本申请如何应用技术手段来解决技术问题并达成技术功效的实现过程能充分理解并据以实施。如图1-图6所示，本实施例提供的OCA和AB胶夹胶调光膜玻璃，包括夹胶调光膜玻璃基体1和LCD膜2，LCD膜2固定设置在夹胶调光膜玻璃基体1的内部，夹胶调光膜玻璃基体1包括上层玻璃基体101和下层玻璃基体 102，下层玻璃基体102的内部开设有LCD膜仓103，LCD膜2的底侧面与 LCD膜仓103的内侧面通过AB胶体4固定连接，LCD膜2的上侧面与上层玻璃基体101的下侧面通过OCA胶体3固定连接，上层玻璃基体101与下层玻璃基体102之间均通过密封胶7固定连接。LCD膜2的上侧面通过OCA胶体3固定在上层玻璃基体101的下侧面， LCD膜2的下侧面通过AB胶体4与下层玻璃基体102上的LCD膜仓103固定连接，因为AB胶体4具有一定的流动性，在101对LCD膜2进行挤压时， AB胶体4可以对LCD膜2起到一定的缓冲作用，以应变LCD膜2发生的形变，有效的对LCD膜2进行防护，提升LCD膜2的使用寿命。进一步的，如图1和图4所示，下层玻璃基体102上开设有上层玻璃基体卡仓107，上层玻璃基体101卡合连接在上层玻璃基体卡仓107上，上层玻璃基体101与上层玻璃基体卡仓107通过密封胶7固定连接。将上层玻璃基体101直接卡接在上层玻璃基体卡仓107的内部，上层玻璃基体卡仓107可以对上层玻璃基体101进行防护，提升夹胶调光膜玻璃基体1的结构强度，同时上层玻璃基体101与上层玻璃基体卡仓107之间通过密封胶7进行固定，可以防止氧气进入到上层玻璃基体卡仓107的内部，提升夹胶调光膜玻璃基体1的密封性以及使用的寿命。另外，LCD膜2的一端电性连接有磁吸接收端6，LCD膜仓103的一侧设置有与磁吸接收端6相对应的磁吸发射端5，磁吸发射端5与磁吸接收端6 电性连接，LCD膜2通过一侧面的磁吸接收端6与LCD膜仓103内部的磁吸发射端5电性连接，无需使用到导线连接，既有助于节约资源，又可以提升 LCD膜仓103内部的密封性。更进一步的，如图2和图3所示，下层玻璃基体102的一端连接有调光连接件104，调光连接件104的内部设置有单片机9，单片机9与LCD膜2 电性连接，调光连接件104上固定设置有调光仓密封盖105，调光仓密封盖 105用于对调光连接件104密封，单片机9上电性连接有开关901和电量显示灯902，开关901和电量显示灯902均固定设置在调光仓密封盖105的上侧面，单片机9与LCD膜2电性连接，因此壳体通过单片机9上的开关901对LCD 膜2进行通断，结构简单，使用方便快捷；单片机9的一侧固定设置有WIFI模块8，WIFI模块8的输入端通过无线的方式连接有手机，9上连接的8可以与手机通过无线的方式建立通信连接，因此可以通过手机直接对LCD膜2将调节，大大提升使用的灵活性；同时，锂电池11的一侧固定设置有压力传感器10，压力传感器10与单片机9建立通信连接，9上还连接有压力传感器10，通过用手触碰调光仓密封盖105，并对调光仓密封盖105上的压力传感器10进行按压，既可以实现对LCD膜2进行调光，使用的便捷性大大增强，结合WIFI模块8大大提升使用的范围以及使用的灵活性。更进一步的，如图3所示，单片机9通过导线连接有锂电池11，锂电池 11设置在调光连接件104的内部，锂电池11上耦接有充电接头12，调光连接件104的一侧面开设有充电接口槽106，充电接头12设置在充电接口槽106 的内部，调光连接件104的内部设置有锂电池11，通过锂电池11可以直接对 LCD膜2进行供电，无需外接电源，方便携带使用，大大提升使用的便捷性，满足长时间使用的需求。在本实施例中，如图3所示，LCD膜仓103的四角处均固定设置有防撞角13，防撞角13为三角形结构，防撞角13为三角形结构，具有一定的稳定性，可以对LCD膜2进行防护，提升LCD膜2的使用寿命。如图1-图6所示，本实施例提供的OCA和AB胶夹胶调光膜玻璃的加工方法，包括以下步骤：步骤一：首先将钢化玻璃加工成上层玻璃基体101和下层玻璃基体102，并在下层玻璃基体102上开设上层玻璃基体卡仓107和LCD膜仓103；步骤二：先将LCD膜2的上侧面通过OCA胶体3与上层玻璃基体101 贴合固定；步骤三：将LCD膜2上的磁吸接收端6与LCD膜仓103上的磁吸发射端5对应后，在LCD膜2的下侧面通过AB胶体4与LCD膜仓103的底部贴合固定；步骤四：再将上层玻璃基体101通过密封胶7固定在下层玻璃基体102 上即可。如在说明书及权利要求当中使用了某些词汇来指称特定组件。本领域技术人员应可理解，硬件制造商可能会用不同名词来称呼同一个组件。本说明书及权利要求并不以名称的差异来作为区分组件的方式，而是以组件在功能上的差异来作为区分的准则。如在通篇说明书及权利要求当中所提及的“包含”为一开放式用语，故应解释成“包含但不限定于”。“大致”是指在可接收的误差范围内，本领域技术人员能够在一定误差范围内解决技术问题，基本达到技术效果。需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。上述说明示出并描述了本发明的若干优选实施例，但如前所述，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述发明构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
