标题title
一种气体矿产勘查报警装置及方法
摘要abst
本申请提供了一种气体矿产勘查报警装置，包括：底架、导线收卷组件以及探测报警组件，其中，所述底架包括框架，框架上表面设有限位架，且限位架的一端设有挡板，所述导线收卷组件包括收卷轴，用于对导线进行收卷与张开，所述收卷轴的一侧设有传动组件，以及所述探测报警组件包括与收卷轴连接的测棒，所述框架靠近传动组件一侧设有探测显示器，且探测显示器的一端设有报警器，用于对探测结果报警，涉及气体矿产技术领域，其中，本发明中在底架上表面设有挡板，在挡板与底架的作用下固定限位架，避免整体结构在移动过程中限位架出现晃动的问题发生，同时限位架的长度可以改变，从而适应不同尺寸的测井在进行探测时对测棒起到限位作用。
权利要求书clms
1.一种气体矿产勘查报警装置，其特征在于，包括：底架；导线收卷组件，可拆卸的安装在底架的上表面；以及探测报警组件，可拆卸的安装在底架一侧；其中，所述底架包括框架，框架上表面设有限位架，且限位架的一端设有挡板，且挡板与框架固定；所述导线收卷组件包括收卷轴，用于对导线进行收卷与张开，所述收卷轴的一侧设有传动组件，用于收卷导线；以及所述探测报警组件包括与收卷轴连接的测棒，所述框架靠近传动组件一侧设有探测显示器，且探测显示器的一端设有报警器，用于对探测结果报警。2.如权利要求1所述的一种气体矿产勘查报警装置，其特征在于，所述框架上端与收卷轴相交处的两端各设有一个轴承座，所述框架横向位置处的两端各设有一个支杆，且一侧支杆的表面设有放置架，用于放置测棒。3.如权利要求1所述的一种气体矿产勘查报警装置，其特征在于，所述限位架包括底板以及安装在底板两侧的第一侧板和第二侧板；所述底板正中位置处开设有凹槽，所述底板上表面两端各设有两个紧固件，所述底板的一端开设有卡槽，且卡槽内部嵌设有缓冲件；所述第一侧板和第二侧板与底板相交处各设有两个第一连杆和第二连杆，且第一连杆和第二连杆上表面开设有螺纹孔。4.如权利要求3所述的一种气体矿产勘查报警装置，其特征在于，所述缓冲件包括弹簧圈，且弹簧圈的上表面设有第一支板，且第一支板上表面的一侧为倾斜结构，所述弹簧圈的下表面设有第二支板。5.如权利要求1所述的一种气体矿产勘查报警装置，其特征在于，所述挡板包括用于限位的横板以及用于防止脱落的限位板，且限位板为L型结构，所述L型限位板包括长边和短边，且长边与缓冲件相互接触，所述短边与框架连接，且长边和短边为一体成型结构。6.如权利要求1所述的一种气体矿产勘查报警装置，其特征在于，所述传动组件包括与收卷轴连接的减速器，且减速器的下表面设有电动机，用于带动收卷轴旋转。7.如权利要求1所述的一种气体矿产勘查报警装置，其特征在于，所述收卷轴包括圆盘以及收卷辊，所述圆盘靠近轴承座位置处贯穿有孔洞，用于与减速器连接，所述收卷轴内部的导线与测棒连接位置处设有防缠绕组件。8.如权利要求7所述的一种气体矿产勘查报警装置，其特征在于，所述防缠绕组件包括与底架连接的步进电机，且步进电机的输出端设有丝杆，丝杆的外侧壁设有滑块，且滑块上表面设有连接块，连接块内部开设有圆心孔洞，所述滑块与丝杆相交处的两端贯穿有定位杆。9.如权利要求1所述的一种气体矿产勘查报警装置，其特征在于，所述探测显示器内部设有用于操控程序的触控屏以及启动按键，所述报警器与探测显示器电性连接，所述测棒包括与收卷轴连接的导线以及探测组件，探测组件包括长源距探测器、短源距探测器和中子源。10.如权利要求1所述的一种气体矿产勘查报警方法，其特征在于，所述气体矿产勘查报警方法的步骤如下：步骤一、利用钻探机对待要探测的区域进行钻井打孔；步骤二、将底架放置在待要探测的测井一侧，根据测井尺寸调整并且安装限位架；步骤三、通过探测显示器进行程序的设定；步骤四、当设定完成之后，取出测棒，利用传动组件带动测棒下降到测井内部，可对井壁进行连续扫描，且数据传输到探测显示器内部，由探测显示器进行数据的分析，若是探测的气体矿产达到限值时，这时报警器运行，进行报警，提醒工作人员检测的结果，若是检测到气体含量小于设定值时，则不进行报警。
说明书desc
技术领域本发明是关于气体矿产技术领域，特别是关于一种气体矿产勘查报警装置及方法。背景技术矿产，泛指一切埋藏在地下或分布于地表的、或岩石风化的、或岩石沉积的可供人类利用的天然矿物或岩石资源。矿产可分为金属、非金属、可燃有机等类别，是不可再生资源，目前气体矿产主要包括天然气、煤层气及近年发展较热的页岩气。天然气藏勘探开发主要针对碎屑岩、碳酸盐岩和火山岩三大岩石类型，碎屑岩领域主要为复杂高陡构造的孔隙砂岩、丘陵地区的致密砂岩两大类，而碳酸盐岩与火山岩面临的共性问题则是埋藏普遍较深，深层地震资料信噪比较低，储层的非均质性很强，地震预测难度很大。页岩气是以吸附和游离状态同时存在于泥页岩地层中的天然气，表现为典型的原地成藏模式，煤层气是煤在煤化作用过程中经生物化学和热解作用生成，主要以吸附态储存于煤层裂隙，成分以CH4为主的非常规天然气。在进行气体矿产的探测时，采用测井仪探测，测井仪，是用于凿井领域，可对井壁进行连续扫描，也可对任意水平进行横向扫描，给出井筒竖直剖面、水平断面、井筒有效断面、井筒偏斜距离等技术资料。测井结果可由计算机屏幕直接显示，也可由绘图仪打印机给出，使用灵活方便。测井仪器的使用可以防止井筒偏斜，减少施工周期，加快施工进度，确保工程质量，间接经济效益明显，社会效益非常显著。目前市场上的测井仪有多种品种，包括凿井测井仪、超声测井仪、核测井仪以及数字取心测井仪等等。但本申请发明人在实现本申请实施例中的技术方案的过程中，发现上述技术至少存在如下技术问题：1、测棒在检测过程中，需要下降到测井内部，在下降过程中，利用限位架限位，这样可以避免测棒在下降过程中不会出现偏差的问题发生，但是对于不同尺寸的测井在检测时，可能会由于测井尺寸不同，这样会导致限位架放置不紧密从而出现测棒下降出现偏差的问题发生。2、现有的限位架在收纳时，都是直接将限位架放置在底架内部，这样在移动整体结构时，放置在底架内部的限位架可能会出现碰撞，严重时会导致限位架出现脱落的问题发生。发明内容为了克服现有对于不同尺寸的测井在检测时，可能会由于测井尺寸不同，这样会导致限位架放置不紧密从而出现测棒下降出现偏差的问题发生，限位架在收纳时，都是直接放置在底架内部，在移动时，限位架可能会出现碰撞导致出现脱落的问题发生的不足,本申请实施例提供一种气体矿产勘查报警装置及方法，本发明中在底架上表面设有挡板，在挡板与底架的作用下固定限位架，避免整体结构在移动过程中限位架出现晃动的问题发生，同时限位架的长度可以改变，从而适应不同尺寸的测井在进行探测时对测棒起到限位作用。本申请实施例解决其技术问题所采用的技术方案是：一种气体矿产勘查报警装置，包括：底架；导线收卷组件，可拆卸的安装在底架的上表面；以及探测报警组件，可拆卸的安装在底架一侧；其中，所述底架包括框架，框架上表面设有限位架，且限位架的一端设有挡板，且挡板与框架固定；将底板上表面两端的紧固件旋松，然后依次将第一侧板和第二侧板拉出，使得第一侧板和第二侧板与底板形成一定的宽度，并且第一侧板和第二侧板内侧的第一连杆和第二连杆通过紧固件固定稳定，从而形成第二形态，将紧固件旋松，第一侧板和第二侧板收纳到底板内部，使得第一侧板和第二侧板与底板相互收纳，并且第一侧板和第二侧板内侧的第一连杆和第二连杆通过紧固件固定稳定，从而形成第一形态。所述导线收卷组件包括收卷轴，电动机反向运行，带动收卷轴顺时针转动，收卷轴在转动过程中将导线进行缠绕，而且在缠绕过程中，防缠绕组件运行，这样在防缠绕组件的作用下，可以使得导线依次均匀的缠绕在收卷轴的表面，避免了收卷轴表面的导线出现缠绕的问题发生，当缠绕完成之后，将测棒放置在放置架内部，用于对导线进行收卷与张开，所述收卷轴的一侧设有传动组件，用于收卷导线；以及所述探测报警组件包括与收卷轴连接的测棒，所述框架靠近传动组件一侧设有探测显示器，且探测显示器的一端设有报警器，用于对探测结果报警。首先利用钻探机对待要探测的区域进行钻井打孔，安装测井仪仪器，利用测井仪仪器对钻孔区域进行检测，并且分析检测结果，对检测结果分析，若是检测到气体含量大于设定值时，报警提醒；若是检测到气体含量小于设定值时，则不进行报警。优选的，所述框架上端与收卷轴相交处的两端各设有一个轴承座，所述框架横向位置处的两端各设有一个支杆，且一侧支杆的表面设有放置架，用于放置测棒。测棒在下降过程中，测棒可对井壁进行连续扫描，也可对任意水平进行横向扫描，给出井筒竖直剖面、水平断面、井筒有效断面、井筒偏斜距离的数据，且数据传输到探测显示器内部，由探测显示器进行数据的分析，分析之后的测井结果可由屏幕直接显示，若是探测的气体矿产达到限值时，这时报警器运行，进行报警，提醒工作人员检测的结果。优选的，所述限位架包括底板以及安装在底板两侧的第一侧板和第二侧板；所述底板正中位置处开设有凹槽，所述底板上表面两端各设有两个紧固件，所述底板的一端开设有卡槽，且卡槽内部嵌设有缓冲件，缓冲件受到压力产生向上的作用力，这样在缓冲件的反向作用下使得该限位架与挡板接触紧密，从而可以使得限位架与挡板固定稳定，不会出现脱落的问题发生；所述第一侧板和第二侧板与底板相交处各设有两个第一连杆和第二连杆，且第一连杆和第二连杆上表面开设有螺纹孔，通过螺纹孔的设置，这样在改变限位架的宽度时，利用紧固件与螺纹孔相互连接，从而可以使得改变限位架整体结构的宽度。限位架第一形态为底板、第一侧板和第二侧板相互贴合，限位架第二形态为底板、第一侧板和第二侧板为分离结构，而且利用第一连杆和第二连杆可以改变底板与第一侧板和第二侧板间距，从而适应不同尺寸的测井进行工作。优选的，所述缓冲件包括弹簧圈，且弹簧圈的上表面设有第一支板，且第一支板上表面的一侧为倾斜结构，所述弹簧圈的下表面设有第二支板。这样当限位架与挡板相互接触，挡板内部的限位板与限位架上表面的弹簧圈相互接触，并且挤压缓冲件，这样可以使得限位架可以固定紧密。优选的，所述挡板包括用于限位的横板以及用于防止脱落的限位板，且限位板为L型结构，所述L型限位板包括长边和短边，且长边与缓冲件相互接触，所述短边与框架连接，且长边和短边为一体成型结构。这样当限位架与挡板相互接触，限位架内部的缓冲件与挡板内部长边相互接触，且长边的长度小于缓冲件的长度，这样可以使得底板与短边相互接触起到限位作用，同时推动限位架与限位板相互连接，在限位板和横板的作用下使得限位架稳定紧密的固定在底架上表面，不会出现晃动的问题发生。优选的，所述传动组件包括与收卷轴连接的减速器，且减速器的下表面设有电动机，用于带动收卷轴旋转。电动机运行，带动收卷轴逆时针转动，收卷轴内部缠绕的导线张开，这样在导线在张开的同时，导线一端连接的测棒会进入到测井的内部，检测完成之后，电动机反向运行，带动收卷轴顺时针转动，收卷轴在转动过程中将导线进行缠绕，而且在缠绕过程中，防缠绕组件运行，这样在防缠绕组件的作用下，可以使得导线依次均匀的缠绕在收卷轴的表面，避免了收卷轴表面的导线出现缠绕的问题发生，当缠绕完成之后，将测棒放置在放置架内部。优选的，所述收卷轴包括圆盘以及收卷辊，所述圆盘靠近轴承座位置处贯穿有孔洞，用于与减速器连接，所述收卷轴内部的导线与测棒连接位置处设有防缠绕组件。在放开导线时，这时步进电机顺时针旋转，从而带动丝杆顺时针旋转，丝杆顺时针旋转过程中，使得滑块从步进电机的一端运动到另外一端，在收卷导线时，步进电机逆时针旋转，从而带动丝杆逆时针旋转，丝杆逆时针旋转过程中，使得滑块从远离步进电机的一端运动到靠近步进电机的一端。优选的，所述防缠绕组件包括与底架连接的步进电机，且步进电机的输出端设有丝杆，丝杆的外侧壁设有滑块，且滑块上表面设有连接块，连接块内部开设有圆心孔洞，所述滑块与丝杆相交处的两端贯穿有定位杆。这样步进电机在运行过程中带动滑块移动时，滑块可以通过定位杆起到限位的作用，在定位杆的作用下使得滑块平稳的运行，滑块上表面的连接块不会由于运行出现翻转的问题发生。优选的，所述探测显示器内部设有用于操控程序的触控屏以及启动按键，所述报警器与探测显示器电性连接，所述测棒包括与收卷轴连接的导线以及探测组件，探测组件包括长源距探测器、短源距探测器和中子源。将测棒放置在限位架内部，在程序的作用下，电动机运行，带动收卷轴逆时针转动，收卷轴内部缠绕的导线张开，这样在导线在张开的同时，导线一端连接的测棒会进入到测井的内部。一种气体矿产勘查报警方法，所述气体矿产勘查报警方法的步骤如下：步骤一、利用钻探机对待要探测的区域进行钻井打孔；步骤二、将底架放置在待要探测的测井一侧，根据测井尺寸调整并且安装限位架；步骤三、通过探测显示器进行程序的设定；步骤四、当设定完成之后，取出测棒，利用传动组件带动测棒下降到测井内部，可对井壁进行连续扫描，且数据传输到探测显示器内部，由探测显示器进行数据的分析，若是探测的气体矿产达到限值时，这时报警器运行，进行报警，提醒工作人员检测的结果，若是检测到气体含量小于设定值时，则不进行报警。本申请实施例的优点是：1、本发明中在底架上表面设有挡板，在挡板与底架的作用下固定限位架，该限位架包括底板、第一侧板、第二侧板和缓冲件，同时第一侧板和第二侧板可以与底板相互拉伸，从而改变限位架的长度，在进行井下探测时，取出该限位架，放置在测井上表面，对于不同尺寸的测井，可以改变限位架的长度，并且限位架内部第一侧板与第二侧板和底板连接处设有第一连杆和第二连杆，且第一连杆和第二连杆开设有螺纹孔，在改变限位架长度时，可以通过紧固件与第一连杆和第二连杆相互连接，这样第一侧板与第二侧板和底板连接紧密，适应不同尺寸的测井进行探测。2、本发明中在放置限位架时，将限位架内部的第一侧板和第二侧板与底板收纳，形成第一形态，之后将限位架放置在底架上表面相互平行的横板内侧，之后推动限位架与限位板相互连接，在限位板和横板的作用下使得限位架稳定紧密的固定在底架上表面，不会出现晃动的问题发生。3、本发明中在底板的一侧开设有槽体，在槽体内部嵌设有缓冲件，且缓冲件上表面的第一支板的一端设为倾斜的结构，这样在固定限位架时，倾斜的缓冲件与限位板相互接触从而挤压缓冲件，这样可以使得在限位板的作用下避免限位架出现上端作用力不足导致脱落的问题发生。附图说明图1为本发明气体矿产勘查报警装置整体结构示意图；图2为本发明底架整体结构示意图；图3为本发明方缠绕组件整体结构示意图；图4为本发明限位架第一形态结构示意图；图5为本发明限位架第二形态结构示意图；图6为本发明缓冲件整体结构示意图；图7为本发明挡板整体结构示意图。主要附图标记说明：1、探测显示器；2、测棒；3、底架；31、轴承座；32、框架；33、支杆；4、报警器；5、防缠绕组件；51、滑块；52、丝杆；53、定位杆；54、步进电机；6、放置架；7、限位架；71、底板；72、第二侧板；73、第二侧板；74、紧固件；75、缓冲件；751、第一支板；752、第二支板；753、弹簧圈；76、第一连杆；77、第二连杆；8、收卷轴；9、挡板；91、横板；92、限位板；10、减速器；11、电动机。具体实施方式本申请实施例通过提供一种气体矿产勘查报警装置及方法，解决现有技术中对于不同尺寸的测井在检测时，可能会由于测井尺寸不同，这样会导致限位架放置不紧密从而出现测棒下降出现偏差的问题发生，限位架在收纳时，都是直接放置在底架内部，在移动时，限位架可能会出现碰撞导致出现脱落的问题发生，本发明中在底架上表面设有挡板，在挡板与底架的作用下固定限位架，避免整体结构在移动过程中限位架出现晃动的问题发生，同时限位架的长度可以改变，从而适应不同尺寸的测井在进行探测时对测棒起到限位作用。本申请实施例中的技术方案为解决上述问题，总体思路如下：实施例1本实施例给出一种气体矿产勘查报警装置的具体结构，如图1-7所示，包括：底架3、导线收卷组件和探测报警组件，底架3用于支撑整体结构的稳定性，导线收卷组件用于收卷导线，收卷测棒，探测报警组件用于探测气体含量以及进行报警，底架3，包括框架32，框架32上表面设有限位架7，将底板71上表面两端的紧固件74旋松，然后依次将第一侧板72和第二侧板73拉出，使得第一侧板72和第二侧板73与底板71形成一定的宽度，并且第一侧板72和第二侧板73内侧的第一连杆76和第二连杆77通过紧固件74固定稳定，从而形成第二形态，将紧固件74旋松，第一侧板72和第二侧板73收纳到底板71内部，使得第一侧板72和第二侧板73与底板71相互收纳，并且第一侧板72和第二侧板73内侧的第一连杆76和第二连杆77通过紧固件74固定稳定，从而形成第一形态，且限位架7的一端设有挡板9，且挡板9与框架32固定，挡板9分为两侧相互平行的横板91以及安装在两侧横板91内侧一端的两个限位板92，且挡板9包括用于限位的横板91以及用于防止脱落的限位板92，且限位板92为L型结构，L型限位板92包括长边和短边，且长边与缓冲件75相互接触，短边与框架32连接，且长边和短边为一体成型结构，这样当限位架7与挡板9相互接触，限位架7内部的缓冲件75与挡板9内部长边相互接触，且长边的长度小于缓冲件75的长度，这样可以使得底板71与短边相互接触起到限位作用。使用时，将测井上表面的限位架7拿起，并且将第一侧板72和第二侧板73收纳到底板71内部，形成第一形态，且在底板71的一侧开设有槽体，在槽体内部嵌设有缓冲件75，且缓冲件75上表面的第一支板751的一端设为倾斜的结构，这样在固定限位架7时，倾斜的缓冲件75与限位板92相互接触从而挤压缓冲件75，这样可以使得在限位板92的作用下避免限位架7出现上端作用力不足导致脱落的问题发生，之后将限位架7放置在底架3上表面相互平行的横板91内侧，之后推动限位架7与限位板92相互连接，在限位板92和横板91的作用下使得限位架7稳定紧密的固定在底架3上表面，不会出现晃动的问题发生。框架32上端与收卷轴8相交处的两端各设有一个轴承座31，轴承座31内部设有孔洞，这样轴承座31与收卷轴8相互接触，从而可以使得在轴承座81的作用下使得连接紧密，框架32横向位置处的两端各设有一个支杆33，且一侧支杆33的表面设有放置架6，用于放置测棒2，放置架6的长度大于测棒2的长度，并且放置架6为内凹的结构，且放置架6的一端开设有槽体，这样当测棒2放置在放置架6时，测棒2一端的导线放置在槽体内部，这样在放置架6的作用下可以使得整体结构稳定，不会出现晃动的问题发生。使用时，测棒2在下降过程中，测棒2可对井壁进行连续扫描，也可对任意水平进行横向扫描，给出井筒竖直剖面、水平断面、井筒有效断面、井筒偏斜距离的数据，且数据传输到探测显示器1内部，由探测显示器1进行数据的分析，分析之后的测井结果可由屏幕直接显示，若是探测的气体矿产达到限值时，这时报警器4运行，进行报警，提醒工作人员检测的结果。限位架7包括底板71以及安装在底板71两侧的第一侧板72和第二侧板73，底板71正中位置处开设有凹槽，底板71上表面两端各设有两个紧固件74，底板71的一端开设有卡槽，且卡槽内部嵌设有缓冲件75，且缓冲件75包括弹簧圈753，且弹簧圈753的上表面设有第一支板751，且第一支板751上表面的一侧为倾斜结构，弹簧圈753的下表面设有第二支板752，第一支板751与第二支板753的长度和宽度相同，且第一支板751上表面为倾斜的结构，这样当第一支板751与挡板9相互接触时，挡板9内部的限位板92余第一支板751上表面的倾斜结构相互接触，这样可以使得挡板9挤压缓冲件75达到限位的作用，第一侧板72和第二侧板73与底板71相交处各设有两个第一连杆76和第二连杆77，且第一连杆76和第二连杆77上表面开设有螺纹孔，通过螺纹孔的设置，这样在改变第一侧板72和第二侧板73与底板71的宽度时，可以通过底板71上表面的紧固件74与第一连杆76和第二连杆77内部螺纹孔的连接，从而改变限位架7的宽度。使用时，将紧固件74旋松，然后依次将第一侧板72和第二侧板73拉出形成第二形态，如图5所示，当第一侧板72、第二侧板73和底板71尺寸调整完成之后，利用紧固件74将底板71与第一侧板72和第二侧板73固定紧密，之后将调整之后的限位架7放置在测井的上表面，并且固定紧密。实施例2本实施例给出一种气体矿产勘查报警装置的具体结构，如图1-7所示，本实施例相比较实施例1还记载了导线收卷组件，可拆卸的安装在底架3的上表面，导线收卷组件包括收卷轴8，用于对导线进行收卷与张开，收卷轴8的一侧设有传动组件，用于收卷导线，传动组件包括与收卷轴8连接的减速器10，且减速器10的下表面设有电动机11，电动机11是把电能转换成机械能的一种设备，电动机11是利用通电线圈产生旋转磁场并作用于转子形成磁电动力旋转扭矩，用于带动收卷轴8旋转。使用时，电动机11运行，带动收卷轴8逆时针转动，收卷轴8内部缠绕的导线张开，这样在导线在张开的同时，导线一端连接的测棒2会进入到测井的内部，检测完成之后，电动机11反向运行，带动收卷轴8顺时针转动，收卷轴8在转动过程中将导线进行缠绕，而且在缠绕过程中，防缠绕组件5运行，这样在防缠绕组件5的作用下，可以使得导线依次均匀的缠绕在收卷轴8的表面，避免了收卷轴8表面的导线出现缠绕的问题发生，当缠绕完成之后，将测棒2放置在放置架6内部。收卷轴8包括圆盘以及收卷辊，圆盘靠近轴承座31位置处贯穿有孔洞，用于与减速器10连接，减速器10在原动机和工作机或执行机构之间起匹配转速和传递转矩的作用，减速器10是原动机和工作机之间的独立的闭式传动装置，用来降低转速和增大转矩，以满足工作需要，在某些场合也用来增速，称为增速器，选用减速器10时应根据工作机的选用条件，技术参数，动力机的性能，经济性等因素，比较不同类型、品种的外廓尺寸，传动效率，承载能力，质量，价格，收卷轴8内部的导线与测棒2连接位置处设有防缠绕组件5，防缠绕组件5包括与底架3连接的步进电机54，步进电机54是将电脉冲信号转变为角位移或线位移的开环控制元件。在非超载的情况下，步进电机54的转速、停止的位置只取决于脉冲信号的频率和脉冲数，而不受负载变化的影响，当步进驱动器接收到一个脉冲信号，它就驱动步进电机54按设定的方向转动一个固定的角度，称为步距角，它的旋转是以固定的角度一步一步运行的。可以通过控制脉冲个数来控制角位移量，从而达到准确定位的目的，同时可以通过控制脉冲频率来控制步进电机54转动的速度和加速度，从而达到调速的目的，且步进电机54的输出端设有丝杆52，丝杆52的外侧壁设有滑块51，且滑块51上表面设有连接块，连接块内部开设有圆形孔洞，圆形孔洞的尺寸大于测棒2一端导线的尺寸，这样在进行连接时，可以使得导线与圆形孔洞相互插接，滑块51与丝杆52相交处的两端贯穿有定位杆53。使用时，在放开导线时，这时步进电机54顺时针旋转，从而带动丝杆52顺时针旋转，丝杆52顺时针旋转过程中，使得滑块51从步进电机54的一端运动到另外一端，在收卷导线时，步进电机54逆时针旋转，从而带动丝杆52逆时针旋转，丝杆52逆时针旋转过程中，使得滑块51从远离步进电机54的一端运动到靠近步进电机54的一端。实施例3本实施例给出一种气体矿产勘查报警装置的具体结构，如图1-7所示，本实施例相比较实施例1和实施例2还记载了探测报警组件，可拆卸的安装在底架3一侧，探测报警组件包括与收卷轴8连接的测棒2，框架32靠近传动组件一侧设有探测显示器1，且探测显示器1的一端设有报警器4，用于对探测结果报警。首先利用钻探机对待要探测的区域进行钻井打孔，安装测井仪仪器，利用测井仪仪器对钻孔区域进行检测，并且分析检测结果，对检测结果分析，若是检测到气体含量大于设定值时，报警提醒；若是检测到气体含量小于设定值时，则不进行报警。探测显示器1内部设有用于操控程序的触控屏以及启动按键，这样通过探测显示器1内部的触控屏，触控屏是一种可接收触头等输入讯号的感应式液晶显示装置，当接触了屏幕上的图形按钮时，屏幕上的触觉反馈系统可根据预先编程的程式驱动各种连结装置，可用以取代机械式的按钮面板，并借由液晶显示画面制造出生动的影音效果。触控屏作为一种最新的电脑输入设备，它是目前最简单、方便、自然的一种人机交互方式，可以对整体结构进行程序的设定，当设定完成之后，整体结构会通过程序设定的步骤进行检测工作，报警器4与探测显示器1电性连接，检测的数据传输到探测显示器1内部，由探测显示器1进行数据的分析，分析之后的测井结果可由屏幕直接显示，若是探测的气体矿产达到限值时，这时报警器4运行，进行报警，提醒工作人员检测的结果，测棒2包括与收卷轴8连接的导线以及探测组件，探测组件包括长源距探测器、短源距探测器和中子源。使用时，将测棒2放置在限位架7内部，在程序的作用下，电动机11运行，带动收卷轴8逆时针转动，收卷轴8内部缠绕的导线张开，这样在导线在张开的同时，导线一端连接的测棒2会进入到测井的内部，检测结束之后，电动机11反向运行，带动收卷轴8顺时针转动，收卷轴8在转动过程中将导线进行缠绕，在收卷导线时，步进电机54逆时针旋转，从而带动丝杆52逆时针旋转，丝杆52逆时针旋转过程中，使得滑块51从远离步进电机54的一端运动到靠近步进电机54的一端，而且在缠绕过程中，防缠绕组件5运行，这样在防缠绕组件5的作用下，可以使得导线依次均匀的缠绕在收卷轴8的表面，避免了收卷轴8表面的导线出现缠绕的问题发生，当缠绕完成之后，将测棒2放置在放置架6内部。实施例4本实施例给出一种气体矿产勘查报警方法的具体步骤，本实施例相比较实施例1、实施例2和实施例3还记载了气体矿产勘查报警方法的步骤如下：步骤一、利用钻探机对待要探测的区域进行钻井打孔；步骤二、将底架3放置在待要探测的测井一侧，根据测井尺寸调整并且安装限位架7；步骤三、通过探测显示器1进行程序的设定；步骤四、当设定完成之后，取出测棒2，利用传动组件带动测棒2下降到测井内部，可对井壁进行连续扫描，且数据传输到探测显示器1内部，由探测显示器1进行数据的分析，若是探测的气体矿产达到限值时，这时报警器4运行，进行报警，提醒工作人员检测的结果，若是检测到气体含量小于设定值时，则不进行报警。工作原理：使用时，首先利用钻探机对待要探测的区域进行钻井打孔，打孔完成之后，将钻探机移走，然后取出底架3，放置在待要探测的测井一侧，将固定在底架3上表面的限位架7取出，之后依据测井的截面直径，将底板71上表面两端的紧固件74旋松，然后依次将第一侧板72和第二侧板73拉出，使得第一侧板72和第二侧板73与底板71形成一定的宽度，并且第一侧板72和第二侧板73内侧的第一连杆76和第二连杆77通过紧固件74固定稳定，从而形成第二形态，如图5所示，当第一侧板72、第二侧板73和底板71尺寸调整完成之后，利用紧固件74将底板71与第一侧板72和第二侧板73固定紧密，之后将调整之后的限位架7放置在测井的上表面，并且固定紧密。然后接通电源，并且通过探测显示器1进行程序的设定，当设定完成之后，将放置架6内部放置的测棒2取出，且测棒2的一端设有导线，缠绕在收卷轴8表面，之后将测棒2放置在限位架7内部，在程序的作用下，电动机11运行，带动收卷轴8逆时针转动，收卷轴8内部缠绕的导线张开，这样在导线在张开的同时，导线一端连接的测棒2会进入到测井的内部，这时步进电机54顺时针旋转，从而带动丝杆52顺时针旋转，丝杆52顺时针旋转过程中，使得滑块51从步进电机54的一端运动到另外一端，这样在导线在张开的同时，导线一端连接的测棒2会进入到测井的内部。测棒2在下降过程中，测棒2可对井壁进行连续扫描，也可对任意水平进行横向扫描，给出井筒竖直剖面、水平断面、井筒有效断面、井筒偏斜距离的数据，且数据传输到探测显示器1内部，由探测显示器1进行数据的分析，分析之后的测井结果可由屏幕直接显示，若是探测的气体矿产达到限值时，这时报警器4运行，进行报警，提醒工作人员检测的结果。检测结束之后，电动机11反向运行，带动收卷轴8顺时针转动，收卷轴8在转动过程中将导线进行缠绕，在收卷导线时，步进电机54逆时针旋转，从而带动丝杆52逆时针旋转，丝杆52逆时针旋转过程中，使得滑块51从远离步进电机54的一端运动到靠近步进电机54的一端，而且在缠绕过程中，防缠绕组件5运行，这样在防缠绕组件5的作用下，可以使得导线依次均匀的缠绕在收卷轴8的表面，避免了收卷轴8表面的导线出现缠绕的问题发生，当缠绕完成之后，将测棒2放置在放置架6内部。之后将测井上表面的限位架7拿起，将紧固件74旋松，第一侧板72和第二侧板73收纳到底板71内部，使得第一侧板72和第二侧板73与底板71相互收纳，并且第一侧板72和第二侧板73内侧的第一连杆76和第二连杆77通过紧固件74固定稳定，从而形成第一形态，如图4所示，之后将限位架7放置在底架3上表面相互平行的横板91内侧，之后推动限位架7与限位板92相互连接，在限位板92和横板91的作用下使得限位架7稳定紧密的固定在底架3上表面，不会出现晃动的问题发生。最后应说明的是：显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
