标题title
一种海洋石油试井设备
摘要abst
本发明属于油井施工技术领域，具体涉及一种海洋石油试井设备，包括：防喷管，安装于井口；滑轮，位于所述防喷管的管口上方，所述滑轮通过支架与所述防喷管连接；仪器串，通过钢丝吊装于所述井口内，所述钢丝绕过所述滑轮并与绞车连接，所述仪器串上具有多个环槽；还包括挡叉，所述挡叉包括支撑板和两个夹板，两个所述夹板与所述支撑板之间设有第一弹性单元，两个所述夹板靠近所述U型缺口的开口侧的一端设有斜楔面。本发明的两夹板之间的开度大小无需手动调节，提高了施工效率。
权利要求书clms
1.一种海洋石油试井设备，包括：防喷管，安装于井口；滑轮，位于所述防喷管的管口上方，所述滑轮通过支架与所述防喷管连接；仪器串，通过钢丝吊装于所述井口内，所述钢丝绕过所述滑轮并与绞车连接，所述仪器串上具有多个环槽；其特征在于，还包括：挡叉，所述挡叉包括支撑板和两个夹板，所述支撑板上设有U型缺口，两个所述夹板与所述支撑板滑动连接，两个所述夹板关于所述U型缺口的中心线对称开合设置，两个所述夹板与所述支撑板之间设有用于驱使两个所述夹板相互靠近的第一弹性单元，两个所述夹板之间设有用于阻止两个所述夹板合拢的限位块，两个所述夹板靠近所述U型缺口的开口侧的一端设有斜楔面；当两个所述夹板夹持于所述仪器串的任意环槽内时，所述仪器串能够利用所述挡叉悬挂于所述放喷管的管口。2.根据权利要求1所述的海洋石油试井设备，其特征在于，两个所述夹板与所述支撑板之间设有锁止机构，所述锁止机构被装配为当两个所述夹板处于任意开度大小时，所述锁止机构能够将两个所述夹板保持在该位置，并能够将两个所述夹板从该位置释放。3.根据权利要求2所述的海洋石油试井设备，其特征在于，所述锁止机构包括第一导柱、第二导柱、第一活塞、第二活塞、第一活塞腔、第二活塞腔和截止阀；所述第一导柱和所述第二导柱分别与一个所述夹板固接，且所述第一导柱和所述第二导致的长度方向与两个所述夹板的开合方向平行；所述第一活塞和所述第二活塞分别与所述第一导柱和所述第二导柱固接；所述第一活塞腔和所述第二活塞腔与所述支撑板相对固定连接；所述第一活塞和所述第二活塞分别滑动设置在所述第一活塞腔和所述第二活塞腔内；所述第一活塞腔的两端分别通过第一流道和第二流道与所述第二活塞腔的两端连通；所述截止阀设置与所述第一流道和所述第二流道的上，所述截止阀被装配为能够将所述第一流道和所述第二流道分别导通或断开。4.根据权利要求3所述的海洋石油试井设备，其特征在于，所述截止阀包括阀芯和阀孔，所述阀孔沿垂直于所述支撑板的方向设置，所述第一流道和所述第二流道分别被所述阀孔分隔为两段，所述阀芯沿所述阀孔滑动设置在第一工位与第二工位之间，所述阀芯的周面上设有两段弧形槽，当所述阀芯位于所述第一工位时，两段所述弧形槽分别与所述第一流道和所述第二流道错开，此时所述第一流道和所述第二流道受到所述阀芯的封堵而断开，当所述阀芯位于所述第二工位时，两段所述弧形槽分别与所述第一流道和所述第二流道对齐，此时所述第一流道和所述第二流道分别导通。5.根据权利要求4所述的海洋石油试井设备，其特征在于，所述限位块与所述阀芯固接，所述阀芯的下端设有第二弹性单元，所述第二弹性单元的弹力能够使所述阀芯保持在所述第二工位，且此时所述限位块的顶面高度高于所述夹板的顶面高度，当所述限位块在外力作用下下降至与所述夹板平齐时，能够将所述阀芯驱动至所述第一工位。6.根据权利要求1所述的海洋石油试井设备，其特征在于，所述第一弹性单元包括第一压簧。7.根据权利要求5所述的海洋石油试井设备，其特征在于，所述第二弹性单元包括第二压簧。8.根据权利要求1所述的海洋石油试井设备，其特征在于，所述支撑板上设有手柄部。9.根据权利要求1所述的海洋石油试井设备，其特征在于，所述支撑板上与所述夹板贴合的一侧设有条形槽，所述条形槽与所述夹板的滑动方向平行。10.根据权利要求1所述的海洋石油试井设备，其特征在于，所述支架升降式设置，以使所述滑轮的高度可调。
说明书desc
技术领域本发明属于油井施工技术领域，具体涉及一种海洋石油试井设备。背景技术试井施工过程中一般采用吊装设备将仪器吊装至井口内，使用吊装设备下放仪器时，仪器不易与井口正对，因此现有技术一般采用试井挡叉先将仪器逐节吊挂在井口处，然后依次连接各节仪器，最后再利用吊装设备进行下放，挡叉一般装夹在各节仪器的轴颈处，施工过程中，需要反复的安装和拆卸挡叉，然而各仪器的轴颈尺寸一般在一定范围内存在波动，施工过程中需要反复调节挡叉的开度大小，现有试井挡叉的调节过程比较繁琐，严重影响施工效率。例如公开号为CN111335835A的发明专利公开了一种试井挡叉，该挡叉采用螺纹形式调节夹板的开度大小，螺纹结构虽然能够实现任意开度的调节，但当开度差异较大时，需要旋转数十圈才能调节到位，且需要与仪器串的轴颈进行反复比对，操作较为繁琐，施工效率不高。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明的目的是提供一种海洋石油试井设备，能够与不同规格的仪器进行快速匹配，无需手动调节，提高施工效率。为实现上述目的及其它相关目的，本发明提供了一种海洋石油试井设备，包括：防喷管，安装于井口；滑轮，位于所述防喷管的管口上方，所述滑轮通过支架与所述防喷管连接；仪器串，通过钢丝吊装于所述井口内，所述钢丝绕过所述滑轮并与绞车连接，所述仪器串上具有多个环槽；还包括：挡叉，所述挡叉包括支撑板和两个夹板，所述支撑板上设有U型缺口，两个所述夹板与所述支撑板滑动连接，两个所述夹板关于所述U型缺口的中心线对称开合设置，两个所述夹板与所述支撑板之间设有用于驱使两个所述夹板相互靠近的第一弹性单元，两个所述夹板之间设有用于阻止两个所述夹板合拢的限位块，两个所述夹板靠近所述U型缺口的开口侧的一端设有斜楔面；当两个所述夹板夹持于所述仪器串的任意环槽内时，所述仪器串能够利用所述挡叉悬挂于所述放喷管的管口。在本发明的一可选实施例中，两个所述夹板与所述支撑板之间设有锁止机构，所述锁止机构被装配为当两个所述夹板处于任意开度大小时，所述锁止机构能够将两个所述夹板保持在该位置，并能够将两个所述夹板从该位置释放。在本发明的一可选实施例中，所述锁止机构包括第一导柱、第二导柱、第一活塞、第二活塞、第一活塞腔、第二活塞腔和截止阀；所述第一导柱和所述第二导柱分别与一个所述夹板固接，且所述第一导柱和所述第二导致的长度方向与两个所述夹板的开合方向平行；所述第一活塞和所述第二活塞分别与所述第一导柱和所述第二导柱固接；所述第一活塞腔和所述第二活塞腔与所述支撑板相对固定连接；所述第一活塞和所述第二活塞分别滑动设置在所述第一活塞腔和所述第二活塞腔内；所述第一活塞腔的两端分别通过第一流道和第二流道与所述第二活塞腔的两端连通；所述截止阀设置与所述第一流道和所述第二流道的上，所述截止阀被装配为能够将所述第一流道和所述第二流道分别导通或断开。在本发明的一可选实施例中，所述截止阀包括阀芯和阀孔，所述阀孔沿垂直于所述支撑板的方向设置，所述第一流道和所述第二流道分别被所述阀孔分隔为两段，所述阀芯沿所述阀孔滑动设置在第一工位与第二工位之间，所述阀芯的周面上设有两段弧形槽，当所述阀芯位于所述第一工位时，两段所述弧形槽分别与所述第一流道和所述第二流道错开，此时所述第一流道和所述第二流道受到所述阀芯的封堵而断开，当所述阀芯位于所述第二工位时，两段所述弧形槽分别与所述第一流道和所述第二流道对齐，此时所述第一流道和所述第二流道分别导通。在本发明的一可选实施例中，所述限位块与所述阀芯固接，所述阀芯的下端设有第二弹性单元，所述第二弹性单元的弹力能够使所述阀芯保持在所述第二工位，且此时所述限位块的顶面高度高于所述夹板的顶面高度，当所述限位块在外力作用下下降至与所述夹板平齐时，能够将所述阀芯驱动至所述第一工位。在本发明的一可选实施例中，所述第一弹性单元包括第一压簧。在本发明的一可选实施例中，所述第二弹性单元包括第二压簧。在本发明的一可选实施例中，所述支撑板上设有手柄部。在本发明的一可选实施例中，所述支撑板上与所述夹板贴合的一侧设有条形槽，所述条形槽与所述夹板的滑动方向平行。在本发明的一可选实施例中，所述支架升降式设置，以使所述滑轮的高度可调。本发明的技术效果在于：本发明的两夹板之间的开度大小无需手动调节，由于夹板的端部设有斜楔面，因此直接将两夹板之间的缝隙对准仪器串的环槽，然后用力挤压，就能够使两夹板自动膨胀到与环槽相适配的间距，将挡叉从环槽内抽离后，两夹板能够在第一弹性单元的作用下收拢为初始状态，省去了夹板的调节过程，提高了施工效率。附图说明图1是本发明的实施例所提供的海洋石油试井设备的原理图；图2是本发明的实施例所提供的挡叉的立体图；图3是本发明的实施例所提供的挡叉的剖视图；图4是本发明的实施例所提供的挡叉的俯视图；图5是图4的A-A剖视图；图6是图4的B-B剖视图；图7是图6的C-C剖视图；图8视图7的I局部放大视图；图9是本发明的实施例所提供的截止阀的爆炸图。图中标号：10、防喷管；20、滑轮；21、支架；30、仪器串；31、钢丝；40、挡叉；41、支撑板；411、U型缺口；412、手柄部；413、条形槽；414、第一活塞腔；415、第二活塞腔；416、第一流道；417、第二流道；418、阀孔；42、夹板；420、斜楔面；421、第一导柱；422、第二导柱；423、第一活塞；424、第二活塞；43、第一弹性单元；44、限位块；45、阀芯；451、弧形槽；46、第二弹性单元。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，遂图示中仅显示与本发明中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制，其实际实施时各组件的型态、数量及比例可为一种随意的改变，且其组件布局型态也可能更为复杂。请参阅图1-9所示，一种海洋石油试井设备，包括防喷管10、滑轮20、仪器串30和挡叉40；所述防喷管10安装于井口；所述滑轮20位于所述防喷管10的管口上方，所述滑轮20通过支架21与所述防喷管10连接；所述仪器串30通过钢丝31吊装于所述井口内，所述钢丝31绕过所述滑轮20并与绞车连接，所述仪器串30上具有多个环槽；所述挡叉40包括支撑板41和两个夹板42，所述支撑板41上设有U型缺口411，两个所述夹板42与所述支撑板41滑动连接，两个所述夹板42关于所述U型缺口411的中心线对称开合设置，两个所述夹板42与所述支撑板41之间设有用于驱使两个所述夹板42相互靠近的第一弹性单元43，两个所述夹板42之间设有用于阻止两个所述夹板42合拢的限位块44，两个所述夹板42靠近所述U型缺口411的开口侧的一端设有斜楔面420；当两个所述夹板42夹持于所述仪器串30的任意环槽内时，所述仪器串30能够利用所述挡叉40悬挂于所述放喷管的管口。本发明的两夹板42之间的开度大小无需手动调节，由于夹板42的端部设有斜楔面420，因此直接将两夹板42之间的缝隙对准仪器串30的环槽，然后用力挤压，就能够使两夹板42自动膨胀到与环槽相适配的间距，将挡叉40从环槽内抽离后，两夹板42能够在第一弹性单元43的作用下收拢为初始状态，省去了夹板42的调节过程，提高了施工效率。请参阅图3-9所示，在本发明的一可选实施例中，两个所述夹板42与所述支撑板41之间设有锁止机构，所述锁止机构被装配为当两个所述夹板42处于任意开度大小时，所述锁止机构能够将两个所述夹板42保持在该位置，并能够将两个所述夹板42从该位置释放。具体的，所述锁止机构包括第一导柱421、第二导柱422、第一活塞423、第二活塞424、第一活塞423腔414、第二活塞424腔415和截止阀；所述第一导柱421和所述第二导柱422分别与一个所述夹板42固接，且所述第一导柱421和所述第二导致的长度方向与两个所述夹板42的开合方向平行；所述第一活塞423和所述第二活塞424分别与所述第一导柱421和所述第二导柱422固接；所述第一活塞423腔414和所述第二活塞424腔415与所述支撑板41相对固定连接；所述第一活塞423和所述第二活塞424分别滑动设置在所述第一活塞423腔414和所述第二活塞424腔415内；所述第一活塞423腔414的两端分别通过第一流道416和第二流道417与所述第二活塞424腔415的两端连通；所述截止阀设置与所述第一流道416和所述第二流道417的上，所述截止阀被装配为能够将所述第一流道416和所述第二流道417分别导通或断开。可以理解的是，本发明采用压夜锁止机构，能够将两夹板42锁止在任意位置，而不是锁止在几个跳动的点位上，提高了挡叉40的适用性，另外本发明的液压锁止机构中，其中一个活塞腔排出的油液刚好补充另一个活塞腔，从而能够限制两个夹板42同步开合，不会出现一个夹板42行程较大，另一个夹板42行程较小，而导致两夹板42之间的缝隙偏向一侧的情况。请参阅图9所示，在本发明的一可选实施例中，所述截止阀包括阀芯45和阀孔418，所述阀孔418沿垂直于所述支撑板41的方向设置，所述第一流道416和所述第二流道417分别被所述阀孔418分隔为两段，所述阀芯45沿所述阀孔418滑动设置在第一工位与第二工位之间，所述阀芯45的周面上设有两段弧形槽451，当所述阀芯45位于所述第一工位时，两段所述弧形槽451分别与所述第一流道416和所述第二流道417错开，此时所述第一流道416和所述第二流道417受到所述阀芯45的封堵而断开，当所述阀芯45位于所述第二工位时，两段所述弧形槽451分别与所述第一流道416和所述第二流道417对齐，此时所述第一流道416和所述第二流道417分别导通。请参阅图5、6所示，在本发明的一可选实施例中，所述限位块44与所述阀芯45固接，所述阀芯45的下端设有第二弹性单元46，所述第二弹性单元46的弹力能够使所述阀芯45保持在所述第二工位，且此时所述限位块44的顶面高度高于所述夹板42的顶面高度，当所述限位块44在外力作用下下降至与所述夹板42平齐时，能够将所述阀芯45驱动至所述第一工位。可以理解的是，当仪器串30吊挂在挡叉40上时，仪器串30的重量能够将限位块44下压至与夹板42平齐的状态，进而使阀芯45自动切换至第一工位，即当仪器串30吊挂在挡叉40上时，两夹板42的相对位置被锁定，不会因为误触而导致挡叉40从仪器串30上脱落，提高安全性和可靠性。请参阅图3、6、7所示，在本发明的一可选实施例中，所述第一弹性单元43包括第一压簧；所述第二弹性单元46包括第二压簧；所述支撑板41上设有手柄部412。所述支撑板41上与所述夹板42贴合的一侧设有条形槽413，所述条形槽413与所述夹板42的滑动方向平行，以减小夹板42与支撑板41之间的摩擦阻力；请参阅图1所示，所述支架21升降式设置，以使所述滑轮20的高度可调。本发明的具体工作过程和原理如下：首先将挡叉40安装在最下层仪器的环槽内，将最下层仪器吊挂在防喷管10的上端，然后将上层的仪器与最下层仪器连接，再将连接好的仪器串30提起，将挡叉40抽出，并将挡叉40安装在上层仪器的环槽内，将仪器串30吊挂在防喷管10的上端，重复上述操作，直至整个仪器串30连接完毕，然后将仪器串30连接在钢丝31上，抽出挡叉40，利用绞车和滑轮20将仪器串30下放至井中，对井内数据进行采集，整个施工过程中，无需手动调节两夹板42之间的开度，提高了施工效率。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。在本文的描述中，提供了许多特定细节，诸如部件和/或方法的实例，以提供对本发明实施例的完全理解。然而，本领域技术人员将认识到可以在没有一项或多项具体细节的情况下或通过其他设备、系统、组件、方法、部件、材料、零件等等来实践本发明的实施例。在其他情况下，未具体示出或详细描述公知的结构、材料或操作，以避免使本发明实施例的方面变模糊。在整篇说明书中提到“一个实施例”、“实施例”或“具体实施例”意指与结合实施例描述的特定特征、结构或特性包括在本发明的至少一个实施例中，并且不一定在所有实施例中。因而，在整篇说明书中不同地方的短语“在一个实施例中”、“在实施例中”或“在具体实施例中”的各个表象不一定是指相同的实施例。此外，本发明的任何具体实施例的特定特征、结构或特性可以按任何合适的方式与一个或多个其他实施例结合。应当理解 本文所述和所示的发明实施例的其他变型和修改可能是根据本文教导的，并将被视作本发明精神和范围的一部分。还应当理解还可以以更分离或更整合的方式实施附图所示元件中的一个或多个，或者甚至因为在某些情况下不能操作而被移除或因为可以根据特定应用是有用的而被提供。另外，除非另外明确指明，附图中的任何标志箭头应当仅被视为示例性的，而并非限制。此外，除非另外指明，本文所用的术语“或”一般意在表示“和/或”。在术语因提供分离或组合能力是不清楚的而被预见的情况下，部件或步骤的组合也将视为已被指明。如在本文的描述和在下面整篇权利要求书中所用，除非另外指明，“一个”、和“该”包括复数参考物。同样，如在本文的描述和在下面整篇权利要求书中所用，除非另外指明，“在…中”的意思包括“在…中”和“在…上”。本发明所示实施例的上述描述并非意在详尽列举或将本发明限制到本文所公开的精确形式。尽管在本文仅为说明的目的而描述了本发明的具体实施例和本发明的实例，但是正如本领域技术人员将认识和理解的，各种等效修改是可以在本发明的精神和范围内的。如所指出的，可以按照本发明所述实施例的上述描述来对本发明进行这些修改，并且这些修改将在本发明的精神和范围内。本文已经在总体上将系统和方法描述为有助于理解本发明的细节。此外，已经给出了各种具体细节以提供本发明实施例的总体理解。然而，相关领域的技术人员将会认识到，本发明的实施例可以在没有一个或多个具体细节的情况下进行实践，或者利用其它装置、系统、配件、方法、组件、材料、部分等进行实践。在其它情况下，并未特别示出或详细描述公知结构、材料和/或操作以避免对本发明实施例的各方面造成混淆。因而，尽管本发明在本文已参照其具体实施例进行描述，但是修改自由、各种改变和替换亦在上述公开内，并且应当理解，在某些情况下，在未背离所提出发明的范围和精神的前提下，在没有对应使用其他特征的情况下将采用本发明的一些特征。因此，可以进行许多修改，以使特定环境或材料适应本发明的实质范围和精神。本发明并非意在限制到在下面权利要求书中使用的特定术语和/或作为设想用以执行本发明的最佳方式公开的具体实施例，但是本发明将包括落入所附权利要求书范围内的任何和所有实施例及等同物。因而，本发明的范围将只由所附的权利要求书进行确定。
