标题title
一种SBS改性沥青防水卷材及其制备方法
摘要abst
本申请公开了一种SBS改性沥青防水卷材及其制备方法。本申请提供的SBS改性沥青防水卷材，包括主体增强基材、涂覆于所述主体增强基材两侧表面上的涂盖料层和压覆于所述涂盖料层外侧表面上的防粘层，其中，至少一层的所述防粘层为碱溶膜防粘层；基于所述涂盖料层中涂盖料的质量，所述涂盖料包括按如下百分比含量的原料组份：沥青：45.0％～65.0％，SBS改性剂：3.0％～6.0％，功能助剂：0.5％～3.0％，胶粉：9.0％～15％，填充剂：19.5％～33.5％。本申请提供的SBS改性沥青防水卷材在施工时不需要使用明火施工工艺，即可实现SBS改性沥青防水卷材与建筑基面“皮肤式”的满粘，且SBS改性沥青防水卷材与建筑基面的粘接强度较高。
权利要求书clms
1.一种SBS改性沥青防水卷材，包括主体增强基材、涂覆于所述主体增强基材两侧表面上的涂盖料层和压覆于所述涂盖料层外侧表面上的防粘层，其特征在于，至少一层的所述防粘层为碱溶膜防粘层；基于所述涂盖料层中涂盖料的质量，所述涂盖料包括按如下百分比含量的原料组份：沥青：45.0％～65.0％，SBS改性剂：3.0％～6.0％，功能助剂：0.5％～3.0％，胶粉：9.0％～15％，填充剂：19.5％～33.5％，其中，所述功能助剂选自钛酸酯、水泥、甲酸钙、氢氧化钙和纤维中的一种或多种。2.根据权利要求1所述的SBS改性沥青防水卷材，其特征在于，所述碱溶膜防粘层在pH≥8.0的介质中自行溶解；和/或所述碱溶膜防粘层的厚度为1.0～2.0C；和/或所述碱溶膜防粘层的氧气透过率≤1000cm3/；和/或所述碱溶膜防粘层的灰分≤10.0％。3.根据权利要求1或2所述的SBS改性沥青防水卷材，其特征在于，所述沥青包括基质沥青和沥青软化油；基于所述涂盖料层中涂盖料的质量，所述涂盖料包括按如下百分比含量的原料组份：基质沥青：20.0％～30.0％，沥青软化油：25.0％～35.0％，SBS改性剂：3.5％～5.5％，功能助剂：1.0％～2.5％，胶粉：10.0％～14.5％，填充剂：23.5％～30.0％。4.根据权利要求3所述的SBS改性沥青防水卷材，其特征在于，所述基质沥青选自70#沥青和/或90#沥青；所述沥青软化油选自180#沥青和/或200#沥青。5.根据权利要求1或2所述的SBS改性沥青防水卷材，其特征在于，所述SBS改性剂的平均分子量为150000～450000，苯乙烯含量为20.0％～30.0％。6.根据权利要求1或2所述的SBS改性沥青防水卷材，其特征在于，所述胶粉的粒径为60～80目；和/或所述胶粉中橡胶含量为25.0％～55.0％；和/或所述胶粉的灰分为10.0％～40.0％。7.根据权利要求1或2所述的SBS改性沥青防水卷材，其特征在于，所述填充剂选自重钙、碳酸钙和磷石膏中的一种或多种。8.一种用于制备如权利要求1～7任一项所述的SBS改性沥青防水卷材的方法，其特征在于，包括：提供所述涂盖料，并将所述涂盖料涂覆挤压于所述主体增强基材的两侧表面上，得到依次层叠的涂盖料层、主体增强基材和涂盖料层的卷材；提供所述防粘层，并将所述防粘层压附于所述涂盖料层的外侧表面上，冷却后得到所述SBS改性沥青防水卷材；其中，至少一层的所述防粘层为碱溶膜防粘层。9.一种如权利要求8所述的SBS改性沥青防水卷材的制备方法，其特征在于，所述提供涂盖料包括：在145～190℃的温度下，将基质沥青、沥青软化油、SBS改性剂、功能助剂、胶粉和填充剂搅拌均匀，以得到所述涂盖料。10.一种如权利要求8所述的SBS改性沥青防水卷材的制备方法，其特征在于，所述提供碱溶膜防粘层包括：将聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醇和二氧化硅分散于挥发性有机溶剂中，干燥，以得到所述碱溶膜防粘层；其中，所述聚乙烯吡咯烷酮、所述聚乙烯醇和所述二氧化硅的质量比为1：：。
说明书desc
技术领域本申请属于防水卷材技术领域，具体涉及一种SBS改性沥青防水卷材及其制备方法。背景技术改性沥青防水卷材是一种防止雨水、地下水渗漏的可卷曲成卷状的柔性建材产品，主要用于建筑墙体、屋面、隧道、公路以及垃圾填埋场等，是整个工程防水的一道屏障，对整个工程起着至关重要的作用。众所周知，目前市面上所涉及的苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物改性沥青防水卷材在施工时，均需采用明火烤至隔离膜融化，改性沥青涂盖料熔融出油后才能与建筑基层粘接，从而实现防水卷材与建筑基层的满粘，达到防水的效果。而SBS改性沥青防水卷材在使用明火火烤的过程中，第一，容易释放出大量的沥青烟，对现场施工工人和大气环境均存在重大的安全隐患，且易引发火灾；第二，使用明火火烤会导致施工效率低下，施工周期长。发明内容鉴于此，本申请提供一种SBS改性沥青防水卷材及其制备方法，旨在解决SBS改性沥青防水卷材在施工时需要明火火烤，以及使用明火火烤会存在安全隐患、环境污染以及施工效率低的问题。一方面，本申请实施例提供了一种SBS改性沥青防水卷材，包括主体增强基材、涂覆于所述主体增强基材两侧表面上的涂盖料层和压覆于所述涂盖料层外侧表面上的防粘层，其特征在于，至少一层的防粘层为碱溶膜防粘层；基于所述涂盖料层中涂盖料的质量，所述涂盖料包括按如下百分比含量的原料组份：沥青：45.0％～65.0％，SBS改性剂：3.0％～6.0％，功能助剂：0.5％～3.0％，胶粉：9.0％～15％，填充剂：19.5％～33.5％，其中，功能助剂选自钛酸酯、水泥、甲酸钙、氢氧化钙和纤维中的一种或多种。根据本申请的一个方面的实施例，碱溶膜防粘层在pH≥8.0的介质中自行溶解。根据本申请的一个方面的实施例，碱溶膜防粘层的厚度为1.0～2.0C。根据本申请的一个方面的实施例，碱溶膜防粘层的氧气透过率≤1000cm3/。根据本申请的一个方面的实施例，碱溶膜防粘层的灰分≤10.0％。根据本申请的一个方面的实施例，沥青包括基质沥青和沥青软化油；基于涂盖料层中涂盖料的质量，涂盖料包括按如下百分比含量的原料组份：基质沥青：20.0％～30.0％，沥青软化油：25.0％～35.0％，SBS改性剂：3.5％～5.5％，功能助剂：1.0％～2.5％，胶粉：10.0％～14.5％，填充剂：23.5％～30.0％。根据本申请的一个方面的实施例，基质沥青选自70#沥青和/或90#沥青。根据本申请的一个方面的实施例，沥青软化油选自180#沥青和/或200#沥青。根据本申请的一个方面的实施例，SBS改性剂的平均分子量为150000～450000，苯乙烯含量为20.0％～30.0％。根据本申请的一个方面的实施例，胶粉的粒径为60～80目。根据本申请的一个方面的实施例，胶粉中橡胶含量为25.0％～55.0％。根据本申请的一个方面的实施例，胶粉的灰分为10.0％～40.0％。根据本申请的一个方面的实施例，填充剂选自重钙、碳酸钙和磷石膏中的一种或多种。另一方面，本申请实施例提供了一种SBS改性沥青防水卷材的制备方法，该方法包括：提供涂盖料，并将涂盖料涂覆挤压于主体增强基材的两侧表面上，得到依次层叠的涂盖料层、主体增强基材和涂盖料层的卷材；提供防粘层，并将防粘层压附于涂盖料层的外侧表面上，冷却后得到SBS改性沥青防水卷材；其中，至少一层的所述防粘层为碱溶膜防粘层。根据本申请的另一方面的实施例，提供涂盖料包括：在145～190℃的温度下，将基质沥青、沥青软化油、SBS改性剂、功能助剂、胶粉和填充剂搅拌均匀，以得到所述涂盖料。根据本申请的另一方面的实施例，提供碱溶膜防粘层包括：将聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醇和二氧化硅分散于挥发性有机溶剂中，干燥，以得到所述碱溶膜防粘层。根据本申请的另一方面的实施例，聚乙烯吡咯烷酮、所述聚乙烯醇和二氧化硅的质量比为1：：。与现有技术相比，本申请至少具有以下有益效果：首先，本申请通过提供新型的碱溶膜防粘层，使所制备的SBS改性沥青防水卷材在施工时不需要使用明火施工工艺，仅通过冷施工的方式即可实现SBS改性沥青防水卷材与建筑基面“皮肤式”的满粘。其次，通过优化涂盖料的配方体系，当碱溶膜防粘层溶解后涂盖料中的有效成分能与水泥素浆发生化学反应，显著提升SBS改性沥青防水卷材与建筑基层的粘接强度，使防水效果更优，防水卷材的寿命更长。本申请提供的SBS改性沥青防水卷材的制备方法简单易行，成本低廉，对设备要求低，能很好兼容现有工艺，极具大规模应用潜力，同时还能大幅度降低施工时的人工成本，提升施工效率，且施工过程安全、环保无污染。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据附图获得其他的附图。图1为SBS改性沥青防水卷材的结构示意图。图2为SBS改性沥青防水卷材的纵向端面示意图。附图标记说明：10：SBS改性沥青防水卷材；11：防粘层；12：涂盖料层；13：主体增强基材；14：涂盖料层；15：防粘层。具体实施方式为了使本申请的申请目的、技术方案和有益技术效果更加清晰，以下结合实施例对本申请进行进一步详细说明。应当理解的是，本说明书中描述的实施例仅仅是为了解释本申请，并非为了限定本申请。为了简便，本申请仅明确地公开了一些数值范围。然而，任意下限可以与任何上限组合形成未明确记载的范围；以及任意下限可以与其它下限组合形成未明确记载的范围，同样任意上限可以与任意其它上限组合形成未明确记载的范围。此外，尽管未明确记载，但是范围端点间的每个点或单个数值都包含在该范围内。因而，每个点或单个数值可以作为自身的下限或上限与任意其它点或单个数值组合或与其它下限或上限组合形成未明确记载的范围。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有说明，“以上”、“以下”为包含本数，“一种或多种”中的“多种”的含义是两种及其两种以上。本申请的上述发明内容并不意欲描述本申请中的每个公开的实施方式或每种实现方式。如下描述更具体地举例说明示例性实施方式。在整篇申请中的多处，通过一系列实施例提供了指导，这些实施例可以以各种组合形式使用。在各个实例中，列举仅作为代表性组，不应解释为穷举。现有技术中SBS改性沥青防水卷材在施工时，均需使用明火火烤至防粘膜融化，改性沥青涂盖料熔融出油后才能实现与建筑基层的粘接，达到防水的效果，但在火烤过程中，不仅容易释放大量的沥青烟，对现场施工工人和大气环境均存在安全隐患，而且会导致施工效率低、周期长。此外，SBS改性沥青防水卷材与建筑基面的粘接强度也较弱。基于此，发明人进行了大量的研究，旨在提供一种通过冷施工即可完成与建筑基面良好粘接的SBS改性沥青防水卷材。SBS改性沥青防水卷材图1表示出了根据本申请实施例的SBS改性沥青防水卷材的结构示意图。如图1所示，本申请第一方面实施例提供的SBS改性沥青防水卷材，包括主体增强基材13，涂覆于所述主体增强基材两侧表面上的涂盖料层12、14和压覆于所述涂盖料层外侧表面上的防粘层11、15，其中，SBS改性沥青防水卷材中至少一层的所述防粘层为碱溶膜防粘层；基于所述涂盖料层中涂盖料的质量，所述涂盖料包括按如下百分比含量的原料组份：沥青：45.0％～65.0％，SBS改性剂：3.0％～6.0％，功能助剂：0.5％～3.0％，胶粉：9.0％～15％，填充剂：19.5％～33.5％，其中，所述功能助剂选自钛酸酯、水泥、甲酸钙、氢氧化钙和纤维中的一种或多种。本申请通过提供新型的碱溶膜防粘层，使所制备的SBS改性沥青防水卷材在施工时不需要使用明火施工工艺，仅通过冷施工的方式即可实现SBS改性沥青防水卷材与建筑基面“皮肤式”的满粘，上述施工方式不仅可以提高施工效率，而且安全环保。在一些实施例中，其中一层的防粘层为碱溶膜防粘层，另一防粘层为PE防粘膜层。在一些实施例中，防粘层11和15均为碱溶膜防粘层。在一些实施例中，所述碱溶膜防粘层在pH≥8.0的介质中自行溶解。根据本申请的实施例，由于碱溶膜防粘层中含有大量的二氧化硅，二氧化硅在pH≥8.0的介质中易生成硅酸盐并溶于水，所以当碱溶膜防粘层与水泥素浆接触时会自行溶解。因此，在SBS改性沥青防水卷材与水泥基层粘接施工时，无需采用明火火烤热熔施工工艺，可直接在水泥基面上先刮水泥素浆层，再直接冷施工铺贴SBS改性沥青防水卷材，即可实现SBS改性沥青防水卷材与水泥基层“皮肤式”的满粘，而且施工效率更高、更安全环保。在一些实施例中，所述碱溶膜防粘层的厚度为1.0～2.0C。例如，碱溶膜防粘层的厚度可以是1.0C、1.2C、1.4C、1.5C、1.6C、2.0C或以上数值的任意组合范围。上述厚度范围内的防粘层不仅防粘效果良好，而且在与碱性物质接触时也较容易溶解。在一些实施例中，所述碱溶膜防粘层的氧气透过率≤1000cm3/。当碱溶膜防粘层的氧气透过率较低时，能有效防止氧气渗透，并阻碍涂盖料的老化。在一些实施例中，所述碱溶膜防粘层的灰分≤10.0％。此外，本申请通过优化涂盖料的配方体系，当碱溶膜防粘层溶解后，涂盖料中的有效成分不仅能与涂盖料中的其他组分良好紧密粘接，而且能与水泥素浆发生化学反应，从而显著提升SBS改性沥青防水卷材与建筑基层的粘接强度，使防水效果更优，防水卷材的寿命更长。在一些实施例中，功能助剂在涂盖料中的百分比可以为0.5％、1.0％、1.5％、2.0％、2.5％、3.0％或以上数值的任意组合范围。在一些实施例中，功能助剂可以选自钛酸酯、水泥、甲酸钙、氢氧化钙和纤维中的一种或多种。根据本申请的实施例，钛酸酯、水泥、甲酸钙、氢氧化钙和纤维功能助剂主要起桥接的作用，一方面，上述功能助剂可充分分散于涂盖料体系中，紧密粘接涂盖料层；另一方面，当碱溶膜防粘层溶解时，裸露在涂盖料上表面的功能助剂接触到未固化的混凝土时，其可直接参与水泥的水化反应，与混凝土一起固化形成一体，增强涂盖料层与水泥基面的粘接力。在一些实施例中，所述主体增强基材为聚酯胎，所述聚酯胎的克重为240～260g/m2。上述克重范围内的聚酯胎不仅防水效果好，且可增强卷材的力学性能和拉伸强度。优选的，所述聚酯胎的克重为250g/m2。在一些实施例中，沥青包括基质沥青和沥青软化油；基于所述涂盖料层中涂盖料的质量，所述涂盖料包括按如下百分比含量的原料组份：基质沥青：20.0％～30.0％，沥青软化油：25.0％～35.0％，SBS改性剂：3.5％～5.5％，功能助剂：1.0％～2.5％，胶粉：10.0％～14.5％，填充剂：23.5％～30.0％。在一些实施例中，所述基质沥青可以选自70#沥青和/或90#沥青。在一些实施例中，所述沥青软化油可以选自180#沥青和/或200#沥青，所述沥青软化油的针入度为200～400。根据本申请的实施例，基质沥青和沥青软化油混合使用可以提高沥青整体的高低温性能，并增强沥青的延展性，提升沥青的应用性。在一些实施例中，涂盖料中基质沥青的百分比含量为20.0％、22.0％、24.0％、26.0％、28.0％、30.0％或以上数值的任意组合范围，涂盖料中沥青软化油的百分比含量为25.0％、27.0％、29.0％、31.0％、33.0％、35.0％或以上数值的任意组合范围。在一些实施例中，所述SBS改性剂的平均分子量为150000～450000，苯乙烯含量为20.0％～30.0％。根据本申请的实施例，在涂盖料中添加的上述SBS改性剂可以对沥青进行改性，与沥青形成空间立体网络结构，改善沥青的温度性能、混合料的稳定性和耐老化性，同时上述平均分子量和苯乙烯含量范围内的SBS改性剂还可以赋予材料体系合适的黏度和较强的粘接能力，进而提高涂盖料的性能。在一些实施例中，SBS改性剂为线型结构，线型结构的SBS改性剂与其他组分的相容性好，加工性强，且对沥青的改性更加充分。在一些实施例中，胶粉的粒径可以为60～80目。在一些实施例中，胶粉中橡胶含量可以为25.0％～55.0％。在一些实施例中，胶粉的灰分可以为10.0％～40.0％。根据本申请的实施例，将上述粒径和橡胶含量的胶粉加入到涂盖料中可以降低改性沥青的针入度，提高软化点，增强改性沥青在低温下的延展性，并延长涂盖料的使用寿命。在一些实施例中，填充剂可以选自重钙、碳酸钙和磷石膏中的一种或多种。上述填充剂可以起到骨架作用，并增强涂盖料层的密实度、稳定性和强度。根据本申请的实施例，在沥青、SBS改性剂、功能助剂、胶粉和填充剂的共同作用下，可以赋予涂盖料良好的高低温性能以及与混凝土优异的粘接能力。SBS改性沥青防水卷材的制备方法本申请另一方面还提出了一种SBS改性沥青防水卷材的方法，该方法包括：S100、提供所述涂盖料，并将所述涂盖料涂覆挤压于所述主体增强基材的两侧表面上，得到依次层叠的涂盖料层、主体增强基材和涂盖料层的卷材；S200、提供所述防粘层，并将所述防粘层压附于所述涂盖料层的外侧表面上，冷却后得到所述SBS改性沥青防水卷材；其中，至少一层的所述防粘层为碱溶膜防粘层。本申请提供的SBS改性沥青防水卷材的制备方法简单易行，对设备要求低，能很好兼容现有工艺，极具大规模应用潜力。将涂盖料涂覆挤压于主体增强基材的两侧表面上，可以得到依次层叠的涂盖料层12、主体增强基材13和涂盖料层14的卷材，再将碱溶膜防粘层压覆于涂盖料层的外侧表面上，可以得到依次层叠的防粘层11、涂盖料层12、主体增强基材13、涂盖料层14和防粘层15的SBS改性沥青防水卷材，SBS改性沥青防水卷材的纵向端面示意图如图2所示。其中防粘层11和15至少其一是碱溶膜防粘层。防粘层除了碱溶膜防粘层外，还可以是隔离膜、砂层等，如PE隔离膜、莫来砂、反应砂。在一些实施例中，所述提供涂盖料包括：S110、在145～190℃的温度下，将基质沥青、沥青软化油、SBS改性剂、功能助剂、胶粉和填充剂搅拌均匀，以得到所述涂盖料。在一些实施例中，所述步骤S110进一步包括：S111、将基质沥青和沥青软化油混合，并在900～1100rpm转速下缓慢升温至145～155℃，得到混合沥青；S112、再向步骤S111的混合沥青中加入SBS改性剂和功能助剂，并升温至170～190℃后继续搅拌25～35min；S113、再向步骤S111的混合沥青加入胶粉，保温搅拌150～210min后，加入填充料，保温搅拌30～90min，得到涂盖料。根据本申请的实施例，在170～190℃温度下，SBS改性剂可以对沥青进行充分改性，经过长时间搅拌后，功能助剂可充分分散于改性沥青中，进而增强涂盖料的性能。在一些实施例中，所述提供碱溶膜防粘层包括：S210、将聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醇和二氧化硅分散于挥发性有机溶剂中，干燥，以得到所述碱溶膜防粘层；其中，所述聚乙烯吡咯烷酮、所述聚乙烯醇和所述二氧化硅的质量比为1：：。在一些实施例中，所述步骤S210进一步包括：S211、将质量比为1：：的聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醇和二氧化硅分散在挥发性有机溶剂中，得到混合液并超声处理1h，再将混合溶液倒在水平离型膜上自流平，常温放置；S212、待挥发性有机溶剂完全挥发后，继续倒入混合液，放置干燥，直至碱溶膜厚度达到1.0～2.0C，真空下镀铝，并控制膜整体厚度保持在1.0～2.0C内，得到碱溶膜防粘层。在一些实施例中，步骤S211中的挥发性有机溶剂可以选自甲醇、乙醇、甲醛和丙酮中的一种或多种。根据本申请的实施例，碱溶膜防粘层中含有较多的二氧化硅，是因为二氧化硅在pH≥8.0的介质中易生成硅酸盐并溶于水，因此当碱溶膜防粘层与水泥素浆接触时会自行溶解，从而避免了明火火烤热熔的施工工艺，提升了施工效率和安全环保性。进一步地，由于碱溶膜主要成分中含有大量的二氧化硅，其在碱性条件下容易反应生成硅酸盐并溶于水并且露出涂盖料层，生成的硅酸盐可进一步参与后浇混凝土的水化反应，增加防水卷材与水泥基面的粘接强度。根据本申请的实施例，在碱溶膜防粘层表面镀铝可以防止SBS改性沥青防水卷材的老化，提升SBS改性沥青防水卷材的耐老化性能。根据本申请的实施例，通过上述方法制备的SBS改性沥青防水卷材可避免明火火烤热熔的施工工艺，且通过优化涂盖料的配方，可以使SBS改性沥青防水卷材与建筑基面实现良好的粘接效果。因此，本申请提供的SBS改性沥青防水卷材可应用于墙体、屋顶、公路、隧道等各个场所。实施例下述实施例更具体地描述了本申请公开的内容，这些实施例仅仅用于阐述性说明，因为在本申请公开内容的范围内进行各种修改和变化对本领域技术人员来说是明显的。除非另有声明，以下实施例中所报道的所有份、百分比、和比值都是基于重量计，而且实施例中使用的所有原材料都可商购获得或是按照常规方法进行合成获得，并且可直接使用而无需进一步处理，以及实施例中使用的仪器均可商购获得。实施例1一种SBS改性沥青防水卷材，包括主体增强基材、涂覆于所述主体增强基材两侧表面上的涂盖料层和压覆于所述涂盖料层外侧表面上的防粘层，主体增强基材为聚酯胎，其中一层的防粘层为碱溶膜防粘层，另一防粘层为PE防粘膜层；基于所述涂盖料层中涂盖料的质量，所述涂盖料包括按如下百分比含量的原料组份：90#沥青：20.0％，200#沥青：30.0％，SBS改性剂：5.0％，钛酸酯功能助剂：1.0％，胶粉：12.0％和重钙：32.0％。制备涂盖料层：将90#沥青和200#沥青混合，并在1000rpm转速下缓慢升温至150℃使沥青全部熔融，得到混合沥青；向混合沥青中加入SBS改性剂和钛酸酯功能助剂，并升温至180℃后继续搅拌30min；再向上述物质中加入胶粉，保温并在1000rpm转速下搅拌180min后，加入填充料，保温并搅拌60min，得到涂盖料。制备碱溶膜防粘层：将质量比为1：1：3的聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醇和二氧化硅分散在乙醇溶液中，得到混合液并超声处理1h，再将混合溶液倒在水平离型膜上自流平，常温放置；待乙醇完全挥发后，继续倒入混合液，放置干燥，直至碱溶膜厚度达到1.5C，真空下镀铝，并控制膜整体厚度保持在1.0～2.0C内，得到碱溶膜防粘层。制备SBS沥青防水卷材：将涂盖料涂覆挤压于主体增强基材的两侧表面上，得到依次层叠的涂盖料层、主体增强基材和涂盖料层的卷材；再将碱溶膜防粘层压附于涂盖料层的外侧表面上，冷却后得到SBS改性沥青防水卷材。实施例2一种SBS改性沥青防水卷材，包括主体增强基材、涂覆于所述主体增强基材两侧表面上的涂盖料层和压覆于所述涂盖料层外侧表面上的防粘层，主体增强基材为聚酯胎，其中一层的防粘层为碱溶膜防粘层，另一防粘层为莫来砂层；基于所述涂盖料层中涂盖料的质量，所述涂盖料包括按如下百分比含量的原料组份：70#沥青：25.0％，200#沥青：28.0％，SBS改性剂：6.0％，钛酸酯功能助剂：1.0％，胶粉：10.0％和重钙：30.0％。制备涂盖料层：将70#沥青和200#沥青混合，并在1100rpm转速下缓慢升温至155℃使沥青全部熔融，得到混合沥青；向混合沥青中加入SBS改性剂和钛酸酯功能助剂，并升温至170℃后继续搅拌35min；再向上述物质中加入胶粉，保温并在1000rpm转速下搅拌210min后，加入填充料，保温搅拌80min，得到涂盖料。制备碱溶膜防粘层：将质量比为1：0.9：2.8的聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醇和二氧化硅分散在乙醇溶液中，得到混合液并超声处理1h，再将混合溶液倒在水平离型膜上自流平，常温放置；待乙醇完全挥发后，继续倒入混合液，放置干燥，直至碱溶膜厚度达到1.8C，真空下镀铝，并控制膜整体厚度保持在1.0～2.0C内，得到碱溶膜防粘层。制备SBS沥青防水卷材：与实施例1的制备方法相同。实施例3一种SBS改性沥青防水卷材，包括主体增强基材、涂覆于所述主体增强基材两侧表面上的涂盖料层和压覆于所述涂盖料层外侧表面上的防粘层，主体增强基材为聚酯胎，其中一层的防粘层为碱溶膜防粘层，另一防粘层为反应砂层；基于所述涂盖料层中涂盖料的质量，所述涂盖料包括按如下百分比含量的原料组份：70#沥青：26.0％，200#沥青：35.0％，SBS改性剂：4.0％，钛酸酯功能助剂：0.5％，胶粉：15.0％和碳酸钙：19.5％。制备涂盖料层：将70#沥青和200#沥青混合，并在1000rpm转速下缓慢升温至155℃使沥青全部熔融，得到混合沥青；向混合沥青中加入SBS改性剂和钛酸酯功能助剂，并升温至180℃后继续搅拌25min；再向上述物质中加入胶粉，升温至180℃并在1000rpm转速下搅拌200后，加入填充料，保温搅拌45min，得到涂盖料。制备碱溶膜防粘层：将质量比为1：1.1：3.2的聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醇和二氧化硅分散在甲醛溶液中，得到混合液并超声处理1h，再将混合溶液倒在水平离型膜上自流平，常温放置；待乙醇完全挥发后，继续倒入混合液，放置干燥，直至碱溶膜厚度达到1.3C，真空下镀铝，并控制膜整体厚度保持在1.0～2.0C内，得到碱溶膜防粘层。制备SBS沥青防水卷材：与实施例1的制备方法相同。实施例4一种SBS改性沥青防水卷材，包括主体增强基材、涂覆于所述主体增强基材两侧表面上的涂盖料层和压覆于所述涂盖料层外侧表面上的防粘层，主体增强基材为聚酯胎，防粘层11和15均为碱溶膜防粘层；基于所述涂盖料层中涂盖料的质量，所述涂盖料包括按如下百分比含量的原料组份：70#沥青：24.0％，180#沥青：30.0％，SBS改性剂：3.0％，钛酸酯功能助剂：2.0％，胶粉：9.0％和重钙：32.0％。制备涂盖料层：将70#沥青和180#沥青混合，并在900rpm转速下缓慢升温至145℃使沥青全部熔融，得到混合沥青；向混合沥青中加入SBS改性剂和钛酸酯功能助剂，并升温至180℃后继续搅拌30min；再向上述物质中加入胶粉，保温并在1000rpm转速下搅拌210min后，加入填充料，保温搅拌60min，得到涂盖料。制备碱溶膜防粘层：将质量比为1：0.8：2.9的聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醇和二氧化硅分散在丙酮溶液中，得到混合液并超声处理1h，再将混合溶液倒在水平离型膜上自流平，常温放置；待乙醇完全挥发后，继续倒入混合液，放置干燥，直至碱溶膜厚度达到1.0C，真空下镀铝，并控制膜整体厚度保持在1.0～2.0C内，得到碱溶膜防粘层。制备SBS沥青防水卷材：与实施例1的制备方法相同。实施例5一种SBS改性沥青防水卷材，包括主体增强基材、涂覆于所述主体增强基材两侧表面上的涂盖料层和压覆于所述涂盖料层外侧表面上的防粘层，主体增强基材为聚酯胎，其中一层的防粘层为碱溶膜防粘层，另一防粘层为PE防粘膜层；基于所述涂盖料层中涂盖料的质量，所述涂盖料包括按如下百分比含量的原料组份：90#沥青：22.0％，200#沥青：28.0％，SBS改性剂：4.0％，钛酸酯功能助剂：1.5％，胶粉：15.0％和重钙：29.5％。制备涂盖料层：将90#沥青和200#沥青混合，并在1000rpm转速下缓慢升温至150℃使沥青全部熔融，得到混合沥青；向混合沥青中加入SBS改性剂和钛酸酯功能助剂，并升温至180℃后继续搅拌30min；再向上述物质中加入胶粉，保温并在1000rpm转速下搅拌185min后，加入填充料，保温搅拌55min，得到涂盖料。制备碱溶膜防粘层：将质量比为1：1：3的聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醇和二氧化硅分散在乙醇和甲醇的混合溶液中，得到混合液并超声处理1h，再将混合溶液倒在水平离型膜上自流平，常温放置；待乙醇完全挥发后，继续倒入混合液，放置干燥，直至碱溶膜厚度达到1.7C，真空下镀铝，并控制膜整体厚度保持在1.0～2.0C内，得到碱溶膜防粘层。制备SBS沥青防水卷材：与实施例1的制备方法相同。实施例6一种SBS改性沥青防水卷材，包括主体增强基材、涂覆于所述主体增强基材两侧表面上的涂盖料层和压覆于所述涂盖料层外侧表面上的防粘层，主体增强基材为聚酯胎，其中一层的防粘层为碱溶膜防粘层，另一防粘层为反应砂层；基于所述涂盖料层中涂盖料的质量，所述涂盖料包括按如下百分比含量的原料组份：90#沥青：20.0％，180#沥青：30.0％，SBS改性剂：5.0％，钛酸酯功能助剂：2.0％，胶粉：12.0％和磷石膏：31.0％。制备涂盖料层：将90#沥青和180#沥青混合，并在900rpm转速下缓慢升温至145℃使沥青全部熔融，得到混合沥青；向混合沥青中加入SBS改性剂和钛酸酯功能助剂，并升温至176℃后继续搅拌30min；再向上述物质中加入胶粉，保温并在1000rpm转速下搅拌190min后，加入填充料，保温搅拌75min，得到涂盖料。制备碱溶膜防粘层：将质量比为1：1：3的聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醇和二氧化硅分散在甲醇溶液中，得到混合液并超声处理1h，再将混合溶液倒在水平离型膜上自流平，常温放置；待乙醇完全挥发后，继续倒入混合液，放置干燥，直至碱溶膜厚度达到1.7C，真空下镀铝，并控制膜整体厚度保持在1.0～2.0C内，得到碱溶膜防粘层。制备SBS沥青防水卷材：与实施例1的制备方法相同。实施例7一种SBS改性沥青防水卷材，包括主体增强基材、涂覆于所述主体增强基材两侧表面上的涂盖料层和压覆于所述涂盖料层外侧表面上的防粘层，主体增强基材为聚酯胎，防粘层11和15均为碱溶膜防粘层；基于所述涂盖料层中涂盖料的质量，所述涂盖料包括按如下百分比含量的原料组份：90#沥青：30.0％，200#沥青：25.0％，SBS改性剂：4.0％，钛酸酯功能助剂：0.5％，胶粉：12.0％和重钙：28.5％。制备涂盖料层：将90#沥青和200#沥青混合，并在1000rpm转速下缓慢升温至152℃使沥青全部熔融，得到混合沥青；向混合沥青中加入SBS改性剂和钛酸酯功能助剂，并升温至185℃后继续搅拌35min；再向上述物质中加入胶粉，保温并在1000rpm转速下搅拌180min后，加入填充料，保温搅拌90min，得到涂盖料。制备碱溶膜防粘层：将质量比为1：0.9：3.3的聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醇和二氧化硅分散在乙醇溶液中，得到混合液并超声处理1h，再将混合溶液倒在水平离型膜上自流平，常温放置；待乙醇完全挥发后，继续倒入混合液，放置干燥，直至碱溶膜厚度达到1.8C，真空下镀铝，并控制膜整体厚度保持在1.0～2.0C内，得到碱溶膜防粘层。制备SBS沥青防水卷材：与实施例1的制备方法相同。实施例8一种SBS改性沥青防水卷材，包括主体增强基材、涂覆于所述主体增强基材两侧表面上的涂盖料层和压覆于所述涂盖料层外侧表面上的防粘层，主体增强基材为聚酯胎，其中一层的防粘层为碱溶膜防粘层，另一防粘层为PE防粘膜层；基于所述涂盖料层中涂盖料的质量，所述涂盖料包括按如下百分比含量的原料组份：90#沥青：26.0％，180#沥青：28.0％，SBS改性剂：5.0％，钛酸酯功能助剂：3.0％，胶粉：12.0％和重钙：26.0％。制备涂盖料层：将90#沥青和180#沥青混合，并在1000rpm转速下缓慢升温至150℃使沥青全部熔融，得到混合沥青；向混合沥青中加入SBS改性剂和钛酸酯功能助剂，并升温至180℃后继续搅拌30min；再向上述物质中加入胶粉，保温并在1000rpm转速下搅拌180min后，加入填充料，保温搅拌60min，得到涂盖料。制备碱溶膜防粘层：将质量比为1：1：3的聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醇和二氧化硅分散在乙醇溶液中，得到混合液并超声处理1h，再将混合溶液倒在水平离型膜上自流平，常温放置；待乙醇完全挥发后，继续倒入混合液，放置干燥，直至碱溶膜厚度达到1.5C，真空下镀铝，并控制膜整体厚度保持在1.0～2.0C内，得到碱溶膜防粘层。制备SBS沥青防水卷材：与实施例1的制备方法相同。实施例9与实施例1的不同在于涂盖料中所用功能助剂为水泥功能助剂。实施例10与实施例1的不同在于涂盖料中所用功能助剂为纤维功能助剂。实施例11与实施例1的不同在于涂盖料中所用功能助剂为甲酸钙功能助剂。实施例12与实施例1的不同在于涂盖料中所用功能助剂为氢氧化钙功能助剂。对比例对比例1与实施例1的不同在于防粘层11和15均为PE防粘膜层。对比例2与实施例2的不同在于防粘层11和15均为PE防粘膜层。对比例3与实施例5的不同在于防粘层11和15均为PE防粘膜层。对比例4与实施例1的不同在于：基于所述涂盖料层中涂盖料的质量，所述涂盖料包括按如下百分比含量的原料组份：90#沥青：20.0％，200#沥青：30.0％，SBS改性剂：5.0％，胶粉：12.0％和重钙：33.0％；其他操作步骤均与实施例1相同或相似。对比例5与实施例1的不同在于：基于所述涂盖料层中涂盖料的质量，所述涂盖料包括按如下百分比含量的原料组份：90#沥青：30.0％，200#沥青：25.0％，SBS改性剂：4.0％，胶粉：12.0％和重钙：29％；其他操作步骤均与实施例1相同或相似。对比例6与实施例8的不同在于：基于所述涂盖料层中涂盖料的质量，所述涂盖料包括按如下百分比含量的原料组份：90#沥青：26.0％，180#沥青：28.0％，SBS改性剂：5.0％，胶粉：12.0％和重钙：29％；其他操作步骤均与实施例8相同或相似。对比例7与实施例1的不同在于：基于所述涂盖料层中涂盖料的质量，所述涂盖料包括按如下百分比含量的原料组份：90#沥青：30.0％，200#沥青：25.0％，SBS改性剂：4.0％，胶粉：12.0％和重钙：29％；且防粘层11和15均为PE防粘膜层。测试部分低温柔性：参照标准GB/T 328-2007《建筑防水卷材试验方法》第14部分，对SBS改性沥青防水卷材进行制样和测试；接缝剥离强度：参照标准GB 18242-2008《弹性体SBS改性沥青防水卷材》，对SBS改性沥青防水卷材进行制样和测试；与水泥的剥离强度：在尺寸为50cm×30cm×5cm的水泥块上，刮涂一层水泥素浆，并将SBS改性沥青防水卷材铺贴在水泥素浆上，使用2KG的压辊碾压压实，参照标准GB/T 35467-2017《湿铺防水卷材》，对卷材与混凝土剥离强度进行养护和测试，且剥离强度取平均值。老化测试：采用鼓风烘箱对SBS改性沥青防水卷材进行加热老化后测试其低温柔性，老化温度为80℃，老化时间为10d。将上述实施例1～12及对比例1～7中的SBS改性沥青防水卷材进行相关的性能测试，实施例1～12及对比例1～7的测试结果如下表1所示。表1实施例1～12和对比例1～7的SBS改性沥青防水卷材的测试结果根据上述测试结果可知，实施例1～12提供的SBS改性沥青防水卷材经过老化后的低温柔性性能衰减更小，衰减幅度在4-8℃之间，而对比例1～3和对比例7使用常规PE防粘膜的防水卷材的衰减幅度均超过9℃，这主要是因为选用的碱溶膜具有更高的氧气渗透阻隔性，能有效阻止氧气渗透后对涂盖料造成的老化，而常规的PE防粘膜具有更大的氧气透过率，涂盖料氧化会更严重，因此耐老化性能较差。实施例1～12提供的SBS改性沥青防水卷材，其中的碱溶膜防粘层中含有大量的二氧化硅，二氧化硅在pH≥8.0的介质中易生成硅酸盐并溶于水，所以当碱溶膜防粘层与水泥素浆接触时会自行溶解。因此，在SBS改性沥青防水卷材与水泥基层粘接施工时，无需采用明火火烤热熔施工工艺，可直接在水泥基面上先刮水泥素浆层，再直接冷施工铺贴SBS改性沥青防水卷材。此外，碱溶膜防粘层溶解后，涂盖料可与水泥直接接触，一方面，涂盖料中的功能助剂可紧密粘接涂盖料层；另一方面，当功能助剂接触到未固化的混凝土时，其可直接参与水泥的水化反应，与混凝土一起固化形成一体，增强涂盖料层与水泥基面的粘接力，因此，实施例1～12防水卷材的接缝剥离强度和与水泥的剥离强度均较高。相比之下，对比例1～3的SBS改性沥青防水卷材，由于PE防粘膜层不能被水泥素浆溶解，涂盖料并不能直接与水泥基层接触，即便涂盖料中添加了功能助剂，也不能改善涂盖料与水泥基层的粘接力。对比例4～6在使用碱溶膜防粘层和不添加功能助剂的涂盖料时，虽然在施工时涂盖料可以直接与水泥基层接触，但是由于缺乏与水泥发生反应的化学反应，所以也并不能显著提升涂盖料与水泥基层的粘接强度。对比例7提供的SBS改性沥青防水卷材的防粘层不仅不能溶解，涂盖料也无法与水泥发生反应来增强两者间的粘接性。综上所述，本申请提供的SBS改性沥青防水卷材，在碱溶膜防粘层和包含功能助剂的涂盖料的共同作用下，不仅可以避免明火火烤，简化施工工艺，提升施工效率，还能较大程度上增强SBS改性沥青防水卷材与建筑基面的粘接强度。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
