标题title
一种防坠型台车启闭机机房鸟雀隔离装置
摘要abst
一种防坠型台车启闭机机房鸟雀隔离装置，包括自左向右依次设置的左矩形框、中矩形框和右矩形框，左矩形框、中矩形框和右矩形框内部分别设有格栅网条，左矩形框右侧与中矩形框左侧之间具有用于穿过台车式启闭机的钢丝绳的左过绳间隙，右矩形框左侧与中矩形框右侧之间具有用于穿过台车式启闭机的钢丝绳的右过绳间隙，左矩形框右侧边、右矩形框左侧边上均设有若干个用于支撑中矩形框的穿销伸缩支撑组件，台车式启闭机底部设有用于穿销伸缩支撑组件回缩的导推板组件。本发明设计新颖，结构简单且紧凑，方便安装，不仅可以防鸟，而且可以防止人员坠落，安全可靠性强，预留钢丝绳过绳间隙，不影响台式启闭机的正常工作，一举两得。
权利要求书clms
1.一种防坠型台车启闭机机房鸟雀隔离装置，其特征在于：包括自左向右依次设置的左矩形框、中矩形框和右矩形框，左矩形框、中矩形框和右矩形框内部分别设有格栅网条，左矩形框左侧边固定在启闭机室地板的矩形通孔左侧壁，右矩形框右侧边固定在启闭机室地板的矩形通孔右侧壁，左矩形框、中矩形框和右矩形框的前侧边均固定在启闭机室地板的矩形通孔前侧壁，左矩形框、中矩形框和右矩形框的后侧边均固定在启闭机室地板的矩形通孔后侧壁，左矩形框右侧与中矩形框左侧之间具有用于穿过台车式启闭机的钢丝绳的左过绳间隙，右矩形框左侧与中矩形框右侧之间具有用于穿过台车式启闭机的钢丝绳的右过绳间隙，左矩形框右侧边、右矩形框左侧边上均设有若干个用于支撑中矩形框的穿销伸缩支撑组件，台车式启闭机底部设有用于穿销伸缩支撑组件回缩的导推板组件。2.根据权利要求1所述的一种防坠型台车启闭机机房鸟雀隔离装置，其特征在于：左矩形框、中矩形框和右矩形框均采用角钢制成；左矩形框上的穿销伸缩支撑组件和右矩形框上的穿销伸缩支撑组件的结构相同且左右一一对称布置。3.根据权利要求2所述的一种防坠型台车启闭机机房鸟雀隔离装置，其特征在于：左矩形框上的穿销伸缩支撑组件包括水平设置的底板，底板左侧边和右侧边分别向上折弯形成左侧板和右侧板，左侧板与右侧板之间设有两根导杆，两根导杆上滑动设有一块导板，导杆上套设有位于导板左侧与左侧板之间的弹簧，导板上侧设有向右凸出的弧形压板，弧形压板的下侧边高于右侧板上侧边；导板中部固定穿设设有一根插销，两根导杆分别位于插销的前后两侧，导杆和插销均沿左右方向水平设置，左侧板上开设有用于穿过插销的导孔；穿销伸缩支撑组件设置在格栅网条邻近中矩形框的一个格栅孔内，底板、左侧板和右侧板均对应与该格栅孔四周侧壁固定连接。4.根据权利要求3所述的一种防坠型台车启闭机机房鸟雀隔离装置，其特征在于：角钢包括水平条板和竖向条板，左矩形框右侧边角钢的竖向条板和中矩形框左侧边角钢的竖向条板之间水平对应均开设有一条长度沿前后方向的长孔；在弹簧的弹力作用下，插销右端自左向右依次穿过左矩形框右侧竖向条板的长孔、左过绳间隙和中矩形框左侧竖向条板的长孔，此时弧形压板位于左过绳间隙上方。5.根据权利要求4所述的一种防坠型台车启闭机机房鸟雀隔离装置，其特征在于：导推板组件包括连接架和导推板，连接架上端固定连接在台车式启闭机底部，导推板固定设在连接架下端，台车式启闭机的钢丝绳位于导推板内侧，左过绳间隙上方的导推板向左凸出，右过绳间隙上方的导推板向右凸出，导推板下侧边与弧形压板下侧边等高，导推板自前向后依次设有前连接段、前导向倾斜驱动段、中顶压保持段、后导向倾斜驱动段和后连接段，前连接段、中顶压保持段和后连接段均沿前后方向设置，前连接段和后连接段均固定连接在连接架上。6.根据权利要求1-5任一项所述的一种防坠型台车启闭机机房鸟雀隔离装置，其特征在于：左矩形框内部沿前后方向均匀设有若干根左直角支撑架，左直角支撑架左侧竖杆通过膨胀螺栓固定设在启闭机室地板的矩形通孔左侧壁；右矩形框内部沿前后方向均匀设有若干根右直角支撑架，右直角支撑架左侧竖杆通过膨胀螺栓固定设在启闭机室地板的矩形通孔右侧壁。7.根据权利要求1-5任一项所述的一种防坠型台车启闭机机房鸟雀隔离装置，其特征在于：格栅网条由若干纵横设置的钢条焊制，格栅网条顶部的网面上覆盖18-20目的金刚砂网面。
说明书desc
技术领域本实用新型属于水利施工或维护技术领域，具体涉及一种防坠型台车启闭机机房鸟雀隔离装置。背景技术台车式启闭机是南水北调中线总干渠工程的重要运行设备，其功能是设备维护检修时，通过自动抓梁起吊和放置检修闸门。台车式启闭机停放在启闭机室内，由于台车式启闭机室底部敞口与外部相通，经常有鸟类飞入闸室内，在台车架、机罩内等隐蔽处筑巢、孵卵。长期以来，鸟类活动不仅对闸室内环境造成破坏，更甚至严重影响台车式启闭机运行安全。另外，由于台车式启闭机室底部敞口，工作人员在对台车式启闭机进行检修时存在较大的安全隐患。因此，亟需对台车式启闭机室底部敞口处设置防坠落的防鸟网，且防鸟网不能影响台车式启闭机水平运行。实用新型内容本实用新型为了解决现有技术中的不足之处，提供一种结构简单、方便安装及拆卸、安全可靠且不影响台车式启闭机运行的防坠型台车启闭机机房鸟雀隔离装置。为解决上述技术问题，本实用新型采用如下技术方案：一种防坠型台车启闭机机房鸟雀隔离装置，包括自左向右依次设置的左矩形框、中矩形框和右矩形框，左矩形框、中矩形框和右矩形框内部分别设有格栅网条，左矩形框左侧边固定在启闭机室地板的矩形通孔左侧壁，右矩形框右侧边固定在启闭机室地板的矩形通孔右侧壁，左矩形框、中矩形框和右矩形框的前侧边均固定在启闭机室地板的矩形通孔前侧壁，左矩形框、中矩形框和右矩形框的后侧边均固定在启闭机室地板的矩形通孔后侧壁，左矩形框右侧与中矩形框左侧之间具有用于穿过台车式启闭机的钢丝绳的左过绳间隙，右矩形框左侧与中矩形框右侧之间具有用于穿过台车式启闭机的钢丝绳的右过绳间隙，左矩形框右侧边、右矩形框左侧边上均设有若干个用于支撑中矩形框的穿销伸缩支撑组件，台车式启闭机底部设有用于穿销伸缩支撑组件回缩的导推板组件。左矩形框、中矩形框和右矩形框均采用角钢制成；左矩形框上的穿销伸缩支撑组件和右矩形框上的穿销伸缩支撑组件的结构相同且左右一一对称布置。左矩形框上的穿销伸缩支撑组件包括水平设置的底板，底板左侧边和右侧边分别向上折弯形成左侧板和右侧板，左侧板与右侧板之间设有两根导杆，两根导杆上滑动设有一块导板，导杆上套设有位于导板左侧与左侧板之间的弹簧，导板上侧设有向右凸出的弧形压板，弧形压板的下侧边高于右侧板上侧边；导板中部固定穿设设有一根插销，两根导杆分别位于插销的前后两侧，导杆和插销均沿左右方向水平设置，左侧板上开设有用于穿过插销的导孔；穿销伸缩支撑组件设置在格栅网条邻近中矩形框的一个格栅孔内，底板、左侧板和右侧板均对应与该格栅孔四周侧壁固定连接。角钢包括水平条板和竖向条板，左矩形框右侧边角钢的竖向条板和中矩形框左侧边角钢的竖向条板之间水平对应均开设有一条长度沿前后方向的长孔；在弹簧的弹力作用下，插销右端自左向右依次穿过左矩形框右侧竖向条板的长孔、左过绳间隙和中矩形框左侧竖向条板的长孔，此时弧形压板位于左过绳间隙上方。导推板组件包括连接架和导推板，连接架上端固定连接在台车式启闭机底部，导推板固定设在连接架下端，台车式启闭机的钢丝绳位于导推板内侧，左过绳间隙上方的导推板向左凸出，右过绳间隙上方的导推板向右凸出，导推板下侧边与弧形压板下侧边等高，导推板自前向后依次设有前连接段、前导向倾斜驱动段、中顶压保持段、后导向倾斜驱动段和后连接段，前连接段、中顶压保持段和后连接段均沿前后方向设置，前连接段和后连接段均固定连接在连接架上。左矩形框内部沿前后方向均匀设有若干根左直角支撑架，左直角支撑架左侧竖杆通过膨胀螺栓固定设在启闭机室地板的矩形通孔左侧壁；右矩形框内部沿前后方向均匀设有若干根右直角支撑架，右直角支撑架左侧竖杆通过膨胀螺栓固定设在启闭机室地板的矩形通孔右侧壁。格栅网条由若干纵横设置的钢条焊制，格栅网条顶部的网面上覆盖18-20目的金刚砂网面。采用上述技术方案，启闭机室地板上在矩形通孔的左侧和右侧分别设有一条轨道，台式启闭机底部的滚轮滚动连接在两条轨道上，台式启闭机的钢丝绳垂直向下穿过左过绳间隙和右过绳间隙。在台式启闭机沿两条轨道向前或向后移动时，钢丝绳也沿着左过绳间隙和右过绳间隙向前或向后移动，固定连接在台式启闭机底部的导推板组件也向前或向后移动，由于穿销伸缩支撑组件的插销垂直过绳间隙，因此在钢丝绳在前后移动在通过插销时，需要将插销回缩，在钢丝绳通过后插销再复位。当导推板的前导向倾斜驱动段触碰到弧形压板时，导推板向前移动，前导向倾斜驱动段推动弧形压板和导板沿两根导杆移动，克服两根弹簧的弹力，弹簧被压缩，与导板固定连接的插销随之移动，移出中矩形框左侧竖向条板的长孔，直到导推板的中顶压保持段与弧形压板的中部最凸出位置接触时，插销回缩到极限，过绳间隙被打开，钢丝绳通过，当钢丝绳通过后，导推板的后导向倾斜驱动段向前移动到与弧形压板接触，随着导推板的继续前移，在弹簧的作用下，弧形压板、导板和插销逐渐向过绳间隙方向移动，直到插销插入到中矩形框左侧竖向条板的长孔内，插销复位，对中矩形框进行支撑。本实用新型整体采用安装有格栅网条的左矩形框、中矩形框和右矩形框将启闭机室地板上在矩形通孔封堵，其中格栅网条采用若干纵横设置的钢条焊制，格栅网条能够支撑成年人踩在上面，在格栅网条上再覆盖18-20目的金刚砂网面，起到防鸟防虫防尘的作用。格栅网条和金刚砂网面通过防锈处理，或采用不锈材质可以保证在河道潮湿环境下不生锈，保证美观的同时减少维护次数，获得较长的使用年限。左直角支撑架和右直角支撑架不仅可用于支撑不锈钢菱形格栅网条，而且可增强左矩形框和右矩形框强度，进而提升安装在左矩形框和右矩形框上的穿销伸缩支撑组件对中矩形框的支撑强度。左矩形框和右矩形框上的不锈钢菱形格栅网条分别由左直角支撑架和右直角支撑架支撑，可最大承重600kg，不仅可以支撑格栅网条自身重量，也能对人员进行防护，防止人员由此坠落。穿销伸缩支撑组件的弧形压板与导推板组件的外凸型导推板滑动压接配合，这样可将导推板的前后移动转化为弧形压板的左右移动，通过对弹簧的压缩实现插销离开过绳间隙，弧形压板与导推板不压接时，在弹簧的作用下，插销穿过过绳间隙并伸入到中矩形框左侧竖向条板的长孔内，对中矩形框进行支撑。矩形框的竖向条板开设长孔，方便在格栅网条不同的格栅孔安装底板，确保插销插入长孔的顺畅度。综上所述，本实用新型设计新颖，结构简单且紧凑，方便安装，不仅可以防鸟，而且可以防止人员坠落，安全可靠性强，预留钢丝绳过绳间隙，不影响台式启闭机的正常工作，一举两得。附图说明图1是本实用新型的整体结构示意图；图2是图1中A处的放大图；图3是图1中去掉台式启闭机、格栅网条和穿销伸缩支撑组件的结构示意图；图4是格栅网条的结构示意图；图5是图2中穿销伸缩支撑组件的插销伸长时对中矩形框进行支撑时的放大图；图6是图2中穿销伸缩支撑组件的插销回缩脱离过绳间隙时的放大图。具体实施方式如图1-6所示，本实用新型的一种防坠型台车启闭机机房鸟雀隔离装置，包括自左向右依次设置的左矩形框1、中矩形框2和右矩形框3，左矩形框1、中矩形框2和右矩形框3内部分别设有格栅网条4，左矩形框1左侧边固定在启闭机室地板13的矩形通孔6左侧壁，右矩形框3架右侧边固定在启闭机室地板13的矩形通孔6右侧壁，左矩形框1、中矩形框2和右矩形框3的前侧边均固定在启闭机室地板13的矩形通孔6前侧壁，左矩形框1、中矩形框2和右矩形框3的后侧边均固定在启闭机室地板13的矩形通孔6后侧壁，左矩形框1右侧与中矩形框2左侧之间具有用于穿过台车式启闭机7的钢丝绳8的左过绳间隙9，右矩形框3左侧与中矩形框2右侧之间具有用于穿过台车式启闭机7的钢丝绳8的右过绳间隙10，左矩形框1右侧边、右矩形框3架左侧边上均设有若干个用于支撑中矩形框2架的穿销伸缩支撑组件11，台车式启闭机7底部设有用于穿销伸缩支撑组件11回缩的导推板组件12。左矩形框1、中矩形框2和右矩形框3均采用角钢制成；左矩形框1上的穿销伸缩支撑组件11和右矩形框3架上的穿销伸缩支撑组件11的结构相同且左右一一对称布置。左矩形框1上的穿销伸缩支撑组件11包括水平设置的底板5，底板5左侧边和右侧边分别向上折弯形成左侧板14和右侧板15，左侧板14与右侧板15之间设有两根导杆16，两根导杆16上滑动设有一块导板17，导杆16上套设有位于导板17左侧与左侧板14之间的弹簧18，导板17上侧设有向右凸出的弧形压板19，弧形压板19的下侧边高于右侧板15上侧边；导板17中部固定穿设设有一根插销20，两根导杆16分别位于插销20的前后两侧，导杆16和插销20均沿左右方向水平设置，左侧板14上开设有用于穿过插销20的导孔；穿销伸缩支撑组件11设置在格栅网条4邻近中矩形框2的一个格栅孔21内，底板5、左侧板14和右侧板15均对应与该格栅孔21四周侧壁固定连接。角钢包括水平条板和竖向条板，左矩形框1右侧边角钢的竖向条板和中矩形框2架左侧边角钢的竖向条板之间水平对应均开设有一条长度沿前后方向的长孔22；在弹簧18的弹力作用下，插销20右端自左向右依次穿过左矩形框1右侧竖向条板的长孔22、左过绳间隙9和中矩形框2左侧竖向条板的长孔22，此时弧形压板19位于左过绳间隙9上方。导推板组件12包括连接架23和导推板，连接架23上端固定连接在台车式启闭机7底部，导推板固定设在连接架23下端，台车式启闭机7的钢丝绳8位于导推板内侧，左过绳间隙9上方的导推板向左凸出，右过绳间隙10上方的导推板向右凸出，导推板下侧边与弧形压板19下侧边等高，导推板自前向后依次设有前连接段24、前导向倾斜驱动段25、中顶压保持段26、后导向倾斜驱动段27和后连接段28，前连接段24、中顶压保持段26和后连接段28均沿前后方向设置，前连接段24和后连接段28均固定连接在连接架23上。左矩形框1内部沿前后方向均匀设有若干根左直角支撑架29，左直角支撑架29左侧竖杆通过膨胀螺栓固定设在启闭机室地板13的矩形通孔6左侧壁；右矩形框3架内部沿前后方向均匀设有若干根右直角支撑架30，右直角支撑架30左侧竖杆通过膨胀螺栓固定设在启闭机室地板13的矩形通孔6右侧壁。格栅网条4由若干纵横设置的钢条焊制，格栅网条4顶部的网面上覆盖18-20目的金刚砂网面。启闭机室地板13上在矩形通孔6的左侧和右侧分别设有一条轨道31，台式启闭机底部的滚轮滚动连接在两条轨道31上，台式启闭机的钢丝绳8垂直向下穿过左过绳间隙9和右过绳间隙10。在台式启闭机沿两条轨道31向前或向后移动时，钢丝绳8也沿着左过绳间隙9和右过绳间隙10向前或向后移动，固定连接在台式启闭机底部的导推板组件12也向前或向后移动，由于穿销伸缩支撑组件11的插销20垂直过绳间隙，因此在钢丝绳8在前后移动在通过插销20时，需要将插销20回缩，在钢丝绳8通过后插销20再复位。当导推板的前导向倾斜驱动段25触碰到弧形压板19时，导推板向前移动，前导向倾斜驱动段25推动弧形压板19和导板17沿两根导杆16移动，克服两根弹簧18的弹力，弹簧18被压缩，与导板17固定连接的插销20随之移动，移出中矩形框2左侧竖向条板的长孔22，直到导推板的中顶压保持段26与弧形压板19的中部最凸出位置接触时，插销20回缩到极限，过绳间隙被打开，钢丝绳8通过，当钢丝绳8通过后，导推板的后导向倾斜驱动段27向前移动到与弧形压板19接触，随着导推板的继续前移，在弹簧18的作用下，弧形压板19、导板17和插销20逐渐向过绳间隙方向移动，直到插销20插入到中矩形框2左侧竖向条板的长孔22内，插销20复位，对中矩形框2进行支撑。本实用新型整体采用安装有格栅网条4的左矩形框1、中矩形框2和右矩形框3将启闭机室地板13上在矩形通孔6封堵，其中格栅网条4采用若干纵横设置的钢条焊制，格栅网条4能够支撑成年人踩在上面，在格栅网条4上再覆盖18-20目的金刚砂网面，起到防鸟防虫防尘的作用。格栅网条4和金刚砂网面通过防锈处理，或采用不锈材质可以保证在河道潮湿环境下不生锈，保证美观的同时减少维护次数，获得较长的使用年限。左直角支撑架29和右直角支撑架30不仅可用于支撑不锈钢菱形格栅网条4，而且可增强左矩形框1和右矩形框3强度，进而提升安装在左矩形框1和右矩形框3上的穿销伸缩支撑组件11对中矩形框2的支撑强度。左矩形框1和右矩形框3上的不锈钢菱形格栅网条4分别由左直角支撑架29和右直角支撑架30支撑，可最大承重600kg，不仅可以支撑格栅网条4自身重量，也能对人员进行防护，防止人员由此坠落。穿销伸缩支撑组件11的弧形压板19与导推板组件12的外凸型导推板滑动压接配合，这样可将导推板的前后移动转化为弧形压板19的左右移动，通过对弹簧18的压缩实现插销20离开过绳间隙，弧形压板19与导推板不压接时，在弹簧18的作用下，插销20穿过过绳间隙并伸入到中矩形框2左侧竖向条板的长孔22内，对中矩形框2进行支撑。矩形框的竖向条板开设长孔22，方便在格栅网条4不同的格栅孔21安装底板5，确保插销20插入长孔22的顺畅度。本实施例并非对本实用新型的形状、材料、结构等作任何形式上的限制，凡是依据本实用新型的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均属于本实用新型技术方案的保护范围。
