标题title
一种实验室智能集成吊装多元化供应设备
摘要abst
一种实验室智能集成吊装多元化供应设备，涉及实验室供应装置技术领域，包括至少一个混凝土预制架、伸缩式连接装置、集成吊装框架组件和实验室多元化供应装置。本发明结构设计合理，实验室多元化供应装置能够提供可放下和收回的可收回主管道，在不使用时可以实现收回不占用空间，水供应组件用于为下方的实验桌提供实验用水；互联网及电供应模块用于为下方的实验桌提供实验用电及互联网接口；通风组件用于为下方的实验桌抽取废气；危险实验品供应组件用于为下方的实验桌提供危险性实验液体试剂；静电处理组件用于为下方的实验桌提供静电监测及静电消除。从而实现集成实验室水电、通风、危险品管控、静电管控。
权利要求书clms
1.一种实验室智能集成吊装多元化供应设备，其特征在于：包括至少一个混凝土预制架、伸缩式连接装置、集成吊装框架组件和实验室多元化供应装置，所述混凝土预制架预埋在实验室房梁内，所述伸缩式连接装置一端连接在混凝土预制架的底部，所述集成吊装框架组件的顶部与伸缩式连接装置的另一端连接，并跟随伸缩式连接装置的活动部上下移动，所述实验室多元化供应装置包括至少一个可收回主管道、水供应组件、互联网及电供应模块、通风组件、危险实验品供应组件和静电处理组件；所述可收回主管道、水供应组件、互联网及电供应模块、通风组件、危险实验品供应组件和静电处理组件分别安装在集成吊装框架组件上；所述可收回主管道用于为各个管道提供集中穿过的通道，并可放下收回；所述水供应组件用于为下方的实验桌提供实验用水；所述互联网及电供应模块用于为下方的实验桌提供实验用电及互联网接口；所述通风组件用于为下方的实验桌抽取废气；所述危险实验品供应组件用于为下方的实验桌提供危险性实验液体试剂；所述静电处理组件用于为下方的实验桌提供静电监测及静电消除。2.根据权利要求1所述的一种实验室智能集成吊装多元化供应设备，其特征在于：所述伸缩式连接装置包括一组电动伸缩杆、预制架连接件和集成连接件，所述预制架连接件的一端设有倒U型连接扣，另一端设有缸头连接卡箍，所述U型连接扣挂在混凝土预制架底部的方管处，所述缸头连接卡箍卡装在电动伸缩杆的伸缩头上，所述集成连接件连接在电动伸缩杆的外壳上，并跟随电动伸缩杆外壳的上下而上下移动。3.根据权利要求1所述的一种实验室智能集成吊装多元化供应设备，其特征在于：所述集成吊装框架组件包括倒扣船型壳体和骨架，所述骨架的上部与伸缩式连接装置的活动部连接，并跟随活动部上下移动，所述倒扣船型壳体设有可拆卸的至少一块盖板和固定板，所述固定板固定安装在骨架的周围，所述盖板通过螺栓可拆卸式安装在骨架的顶部，且盖板下方的骨架区域设有设备安装仓。4.根据权利要求3所述的一种实验室智能集成吊装多元化供应设备，其特征在于：所述可收回主管道包括电动推杆、连杆、集中供应管道和软管，所述电动推杆的壳体固定安装在骨架上，并位于设备安装仓，所述连杆的中部设有转轴，所述转轴的两端通过轴承可转动安装在骨架上，连杆的一端通过传动件与电动推杆的杆头连接，所述集中供应管道的一端与连杆的另一端连接，并跟随连杆的摆动而上下活动，所述软管的一端与集中供应管道的端部连通，并通过管道与实验室水电、网线、通风预留管道连通。5.根据权利要求4所述的一种实验室智能集成吊装多元化供应设备，其特征在于：所述水供应组件包括输水管和电磁水阀，所述输水管设置在集中供应管道内，并与实验室水预留管道连通，所述电磁水阀安装在输水管的端部。6.根据权利要求4所述的一种实验室智能集成吊装多元化供应设备，其特征在于：所述互联网及电供应模块包括穿线管、输电线、网线、一组插座和网线插口，所述穿线管设置在集中供应管道内，并与实验室网线及电线预留管道连通，所述输电线和网线设置在穿线管内，输电线与市电连接，所述一组插座分别与输电线电连接，网线与互联网连接，所述网线插口与网线通信连接。7.根据权利要求2所述的一种实验室智能集成吊装多元化供应设备，其特征在于：所述通风组件是至少一个万向抽气罩，所述万向抽气罩的端部安装在骨架下部，并与实验室抽风系统连通。8.根据权利要求4所述的一种实验室智能集成吊装多元化供应设备，其特征在于：所述危险实验品供应组件包括至少一根危险品供应管道和与危险品供应管道数量对应的耐酸碱电磁阀，所述危险品供应管道设置在集中供应管道内，并与实验室储存危险品的储存器连通，所述耐酸碱电磁阀安装在危险品供应管道的端部。9.根据权利要求1-8任一所述的一种实验室智能集成吊装多元化供应设备，其特征在于：还有集中控制模块，所述集中控制模块包括盒体、面板、基于单片机的控制电路板、密码锁和一组控制按钮，所述盒体安装在集中供应管道的末端，所述面板安装在盒体的一侧，所述一组插座和网线插口分别安装在面板上，所述基于单片机的控制电路板位于盒体内，并分别与电动推杆、电磁水阀和耐酸碱电磁阀控制电连接，所述密码锁和一组控制按钮分别安装在面板上，并分别与基于单片机的控制电路板电连接。10.根据权利要求9所述的一种实验室智能集成吊装多元化供应设备，其特征在于：所述静电处理组件包括静电测试仪和静电消除器，所述静电测试仪和静电消除器分别安装在盒体底部，并分别与基于单片机的控制电路板通信电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及实验室供应装置技术领域，尤其是涉及一种实验室智能集成吊装多元化供应设备。背景技术实验室是供学生、科研人员等进行试验的场所。实验室对科技发展起着非常重要的作用。现有的实验室中，水、电等实验所需物资的连接通道一般固定设置地面上的装置中，无法根据实际情况移动电路和水路，给研究人员带来极大的不便；通风一般设置在墙壁上，不能更加精准迅速的将实验桌上的废气，甚至是有毒气体排出，且通风性能较差，实用性较低。实验室，特别是化学实验室里会有很多的危险物品，例如酒精、硫酸、盐酸等，这类液体尽管管理严格，其挥发性和易燃易爆特性，都会对实验室的安全造成影响。同时实验室里，特别是物理学的电学实验仪器类产品一般需求满意IEC61326-1规范的电磁兼容性要求，该规范中包含了静电抗扰度实验，要求仪器类产品根据IEC61000-4-2，需满意触摸放电4KV，空气放电8KV的实验等级。而普通的实验室，特别是学校的实验室，对于静电的防护还是较为薄弱，如果不进行智能化的控制，由于静电导致的仪器损坏，甚至的是事故都是时有发生。授权公告号为CN210685124U的实用新型专利，公开了一种集成式的实验室顶部吊装系统包括固定座、照明装置、水电装置和万向排风装置，固定座通过连接杆与实验室内墙顶面连接，照明装置包括直管型的防腐荧光灯，防腐荧光灯设置在固定座底面，固定座底面中间设有长形凹槽，凹槽内设置有摇臂，摇臂可绕固定端做90°旋转；水电装置设置在摇臂上，摇臂内设有电线管道和供水管道，摇臂侧面设有多功能电源插座，摇臂底端安装有供水快接水嘴；万向排风装置设置在固定座的侧面，万向排风装置包括中空的多折伸缩式圆管和集风罩。该实用新型的方案集成了照明、水电和排风功能，解决了现有的吊装设备功能不全面、使用不方便的问题，节约了实验室空间。该实验室顶部吊装系统主要简单的集成了水电和通风照明系统，并没有对危险品进行管理，也没有对静电进行合理的监测处理，不能满足部分化学实验及物理电学实验的实验需求。发明内容为了解决集成实验室水电、通风、危险品管控、静电管控的问题，本发明提供一种实验室智能集成吊装多元化供应设备。采用如下的技术方案：一种实验室智能集成吊装多元化供应设备，包括至少一个混凝土预制架、伸缩式连接装置、集成吊装框架组件和实验室多元化供应装置，所述混凝土预制架预埋在实验室房梁内，所述伸缩式连接装置一端连接在混凝土预制架的底部，所述集成吊装框架组件的顶部与伸缩式连接装置的另一端连接，并跟随伸缩式连接装置的活动部上下移动，所述实验室多元化供应装置包括至少一个可收回主管道、水供应组件、互联网及电供应模块、通风组件、危险实验品供应组件和静电处理组件；所述可收回主管道、水供应组件、互联网及电供应模块、通风组件、危险实验品供应组件和静电处理组件分别安装在集成吊装框架组件上；所述可收回主管道用于为各个管道提供集中穿过的通道，并可放下收回；所述水供应组件用于为下方的实验桌提供实验用水；所述互联网及电供应模块用于为下方的实验桌提供实验用电及互联网接口；所述通风组件用于为下方的实验桌抽取废气；所述危险实验品供应组件用于为下方的实验桌提供危险性实验液体试剂；所述静电处理组件用于为下方的实验桌提供静电监测及静电消除。通过上述技术方案，三个混凝土预制架首先预埋在实验室房梁内，整个集成吊装框架组件和实验室多元化供应装置通过伸缩式连接装置连接在混凝土预制架底部，通过调节伸缩式连接装置的伸缩即可调节整个设备距离实验桌面的距离，实验室多元化供应装置能够提供可放下和收回的可收回主管道，在不使用时可以实现收回不占用空间，水供应组件用于为下方的实验桌提供实验用水；互联网及电供应模块用于为下方的实验桌提供实验用电及互联网接口；通风组件用于为下方的实验桌抽取废气；危险实验品供应组件用于为下方的实验桌提供危险性实验液体试剂；静电处理组件用于为下方的实验桌提供静电监测及静电消除。从而实现集成实验室水电、通风、危险品管控、静电管控。可选的，所述伸缩式连接装置包括一组电动伸缩杆、预制架连接件和集成连接件，所述预制架连接件的一端设有倒U型连接扣，另一端设有缸头连接卡箍，所述U型连接扣挂在混凝土预制架底部的方管处，所述缸头连接卡箍卡装在电动伸缩杆的伸缩头上，所述集成连接件连接在电动伸缩杆的外壳上，并跟随电动伸缩杆外壳的上下而上下移动。通过上述技术方案，倒U型连接扣和缸头连接卡箍的设置能够便捷可靠的实现顶部与混凝土预制架，底部与集成连接件连接，电动伸缩杆的杆头的伸出和缩回，由于杆头与混凝土预制架连接，这样集成连接件就可以实现与电动伸缩杆外壳的上下而上下移动。可选的，所述集成吊装框架组件包括倒扣船型壳体和骨架，所述骨架的上部与伸缩式连接装置的活动部连接，并跟随活动部上下移动，所述倒扣船型壳体设有可拆卸的至少一块盖板和固定板，所述固定板固定安装在骨架的周围，所述盖板通过螺栓可拆卸式安装在骨架的顶部，且盖板下方的骨架区域设有设备安装仓。通过上述技术方案，倒扣船型壳体和骨架搭建起一个为集中供应设备提供安装的平台，倒扣船型壳体能够实现两个可收回主管道都回收后，完成收纳，占用空间小，安装便捷可靠。可选的，所述可收回主管道包括电动推杆、连杆、集中供应管道和软管，所述电动推杆的壳体固定安装在骨架上，并位于设备安装仓，所述连杆的中部设有转轴，所述转轴的两端通过轴承可转动安装在骨架上，连杆的一端通过传动件与电动推杆的杆头连接，所述集中供应管道的一端与连杆的另一端连接，并跟随连杆的摆动而上下活动，所述软管的一端与集中供应管道的端部连通，并通过管道与实验室水电、网线、通风预留管道连通。通过上述技术方案，需要放下集中供应管道时，电动推杆的杆头缩回，带动连杆转动，从而驱动集中供应管道放下，需要收回集中供应管道时，电动推杆的杆头伸出，推动连杆转动，从而驱动集中供应管道收回到设备安装仓，不占用实验桌上方空间。可选的，所述水供应组件包括输水管和电磁水阀，所述输水管设置在集中供应管道内，并与实验室水预留管道连通，所述电磁水阀安装在输水管的端部。通过上述技术方案，实现水的接入，电磁水阀实现控制输水管的通断。可选的，所述互联网及电供应模块包括穿线管、输电线、网线、一组插座和网线插口，所述穿线管设置在集中供应管道内，并与实验室网线及电线预留管道连通，所述输电线和网线设置在穿线管内，输电线与市电连接，所述一组插座分别与输电线电连接，网线与互联网连接，所述网线插口与网线通信连接。通过上述技术方案，互联网及电供应模块实现互联网及电的供应，提供一组插座和网线插口，便于实验中取电及连接网络。可选的，所述通风组件是至少一个万向抽气罩，所述万向抽气罩的端部安装在骨架下部，并与实验室抽风系统连通。通过上述技术方案，万向吸风罩可在实验过程中需要时进行调节，达到各种位置排风效果。可选的，所述危险实验品供应组件包括至少一根危险品供应管道和与危险品供应管道数量对应的耐酸碱电磁阀，所述危险品供应管道设置在集中供应管道内，并与实验室储存危险品的储存器连通，所述耐酸碱电磁阀安装在危险品供应管道的端部。通过上述技术方案，危险品供应管道可以设置至少两根，主要针对实验室常用的硫酸和盐酸，这两种强酸使用量大，如果不进行管控，会有很大的安全隐患，耐酸碱电磁阀能够实现对强酸输送管道的阀门控制。可选的，还有集中控制模块，所述集中控制模块包括盒体、面板、基于单片机的控制电路板、密码锁和一组控制按钮，所述盒体安装在集中供应管道的末端，所述面板安装在盒体的一侧，所述一组插座和网线插口分别安装在面板上，所述基于单片机的控制电路板位于盒体内，并分别与电动推杆、电磁水阀和耐酸碱电磁阀控制电连接，所述密码锁和一组控制按钮分别安装在面板上，并分别与基于单片机的控制电路板电连接。通过上述技术方案，当老师安排学生进行实验时，通过密码锁输入正确的密码，基于单片机的控制电路板的单片机接收到密码正确的信号，才控制电动推杆、电磁水阀和耐酸碱电磁阀处于开通供电状态，此时分别通过一组控制按钮实现，电磁水阀和耐酸碱电磁阀的开关，以及电动推杆的执行动作控制。可选的，所述静电处理组件包括静电测试仪和静电消除器，所述静电测试仪和静电消除器分别安装在盒体底部，并分别与基于单片机的控制电路板通信电连接。通过上述技术方案，在进行电学仪器实验时，实验人员应当使用静电测试仪对实验桌及实验仪器进行静电测试，符合静电要求才可以开始实验，若瞬时静电值超过100V，则需要通过静电消除器对该部位进行静电消除，以避免仪器损坏或更加严重的电击事故。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：本发明结构设计合理，实验室多元化供应装置能够提供可放下和收回的可收回主管道，在不使用时可以实现收回不占用空间，水供应组件用于为下方的实验桌提供实验用水；互联网及电供应模块用于为下方的实验桌提供实验用电及互联网接口；通风组件用于为下方的实验桌抽取废气；危险实验品供应组件用于为下方的实验桌提供危险性实验液体试剂；静电处理组件用于为下方的实验桌提供静电监测及静电消除。从而实现集成实验室水电、通风、危险品管控、静电管控。附图说明图1是本发明结构示意图；图2是本发明图1的A区域结构示意图；图3是本发明可收回主管道及集中控制模块结构示意图；图4是本发明底视结构示意图；图5是本发明电器件连接原理示意图；附图标记说明：1、混凝土预制架；2、伸缩式连接装置；21、电动伸缩杆；22、预制架连接件；221、倒U型连接扣；222、缸头连接卡箍；23、集成连接件；3、集成吊装框架组件；31、倒扣船型壳体；311、盖板；312、固定板；32、骨架；4、水供应组件；41、输水管；42、电磁水阀；5、互联网及电供应模块；54、插座；55、网线插口；6、通风组件；7、危险实验品供应组件；71、危险品供应管道；72、耐酸碱电磁阀；8、静电处理组件；81、静电测试仪；82、静电消除器；10、可收回主管道；101、电动推杆；102、连杆；1021、转轴；103、集中供应管道；111、盒体；121、面板；122、基于单片机的控制电路板；123、密码锁；124、控制按钮。具体实施方式以下结合附图1-附图5对本发明作进一步详细说明。本发明实施例公开一种太阳能充电的定位追踪模块及具有该模块的救生圈。参照图1-图5，一种实验室智能集成吊装多元化供应设备，包括至少一个混凝土预制架1、伸缩式连接装置2、集成吊装框架组件3和实验室多元化供应装置，混凝土预制架1预埋在实验室房梁内，伸缩式连接装置1一端连接在混凝土预制架1的底部，集成吊装框架组件3的顶部与伸缩式连接装置1的另一端连接，并跟随伸缩式连接装置1的活动部上下移动，实验室多元化供应装置包括至少一个可收回主管道10、水供应组件4、互联网及电供应模块5、通风组件6、危险实验品供应组件7和静电处理组件8；可收回主管道10、水供应组件4、互联网及电供应模块5、通风组件6、危险实验品供应组件7和静电处理组件8分别安装在集成吊装框架组件3上；可收回主管道10用于为各个管道提供集中穿过的通道，并可放下收回；水供应组件4用于为下方的实验桌提供实验用水；互联网及电供应模块5用于为下方的实验桌提供实验用电及互联网接口；通风组件6用于为下方的实验桌抽取废气；危险实验品供应组件7用于为下方的实验桌提供危险性实验液体试剂；静电处理组件8用于为下方的实验桌提供静电监测及静电消除。三个混凝土预制架1首先预埋在实验室房梁内，整个集成吊装框架组件3和实验室多元化供应装置通过伸缩式连接装置2连接在混凝土预制架1底部，通过调节伸缩式连接装置2的伸缩即可调节整个设备距离实验桌面的距离，实验室多元化供应装置能够提供可放下和收回的可收回主管道10，在不使用时可以实现收回不占用空间，水供应组件4用于为下方的实验桌提供实验用水；互联网及电供应模块5用于为下方的实验桌提供实验用电及互联网接口；通风组件6用于为下方的实验桌抽取废气；危险实验品供应组件7用于为下方的实验桌提供危险性实验液体试剂；静电处理组件8用于为下方的实验桌提供静电监测及静电消除。从而实现集成实验室水电、通风、危险品管控、静电管控。伸缩式连接装置2包括一组电动伸缩杆21、预制架连接件22和集成连接件23，预制架连接件22的一端设有倒U型连接扣221，另一端设有缸头连接卡箍222，U型连接扣221挂在混凝土预制架1底部的方管处，缸头连接卡箍222卡装在电动伸缩杆21的伸缩头上，集成连接件23连接在电动伸缩杆21的外壳上，并跟随电动伸缩杆21外壳的上下而上下移动。倒U型连接扣221和缸头连接卡箍222的设置能够便捷可靠的实现顶部与混凝土预制架1，底部与集成连接件23连接，电动伸缩杆21的杆头的伸出和缩回，由于杆头与混凝土预制架1连接，这样集成连接件23就可以实现与电动伸缩杆21外壳的上下而上下移动。集成吊装框架组件3包括倒扣船型壳体31和骨架32，骨架32的上部与伸缩式连接装置2的活动部连接，并跟随活动部上下移动，倒扣船型壳体31设有可拆卸的至少一块盖板311和固定板312，固定板312固定安装在骨架32的周围，盖板311通过螺栓可拆卸式安装在骨架32的顶部，且盖板311下方的骨架32区域设有设备安装仓。倒扣船型壳体31和骨架32搭建起一个为集中供应设备提供安装的平台，倒扣船型壳体31能够实现两个可收回主管道10都回收后，完成收纳，占用空间小，安装便捷可靠。可收回主管道10包括电动推杆101、连杆102、集中供应管道103和软管，电动推杆101的壳体固定安装在骨架32上，并位于设备安装仓，连杆102的中部设有转轴1021，转轴1021的两端通过轴承可转动安装在骨架32上，连杆102的一端通过传动件与电动推杆101的杆头连接，集中供应管道103的一端与连杆102的另一端连接，并跟随连杆102的摆动而上下活动，软管的一端与集中供应管道103的端部连通，并通过管道与实验室水电、网线、通风预留管道连通。需要放下集中供应管道103时，电动推杆101的杆头缩回，带动连杆102转动，从而驱动集中供应管道103放下，需要收回集中供应管道103时，电动推杆101的杆头伸出，推动连杆102转动，从而驱动集中供应管道103收回到设备安装仓，不占用实验桌上方空间。水供应组件4包括输水管41和电磁水阀42，输水管41设置在集中供应管道103内，并与实验室水预留管道连通，电磁水阀42安装在输水管41的端部。实现水的接入，电磁水阀42实现控制输水管41的通断。互联网及电供应模块5包括穿线管、输电线、网线、一组插座54和网线插口55，穿线管设置在集中供应管道103内，并与实验室网线及电线预留管道连通，输电线和网线设置在穿线管内，输电线与市电连接，一组插座54分别与输电线电连接，网线与互联网连接，网线插口55与网线通信连接。互联网及电供应模块5实现互联网及电的供应，提供一组插座54和网线插口55，便于实验中取电及连接网络。通风组件6是至少一个万向抽气罩，万向抽气罩的端部安装在骨架32下部，并与实验室抽风系统连通。万向吸风罩可在实验过程中需要时进行调节，达到各种位置排风效果。危险实验品供应组件7包括至少一根危险品供应管道71和与危险品供应管道71数量对应的耐酸碱电磁阀72，危险品供应管道71设置在集中供应管道103内，并与实验室储存危险品的储存器连通，耐酸碱电磁阀72安装在危险品供应管道71的端部。危险品供应管道71可以设置至少两根，主要针对实验室常用的硫酸和盐酸，这两种强酸使用量大，如果不进行管控，会有很大的安全隐患，耐酸碱电磁阀72能够实现对强酸输送管道的阀门控制。还有集中控制模块，集中控制模块包括盒体111、面板121、基于单片机的控制电路板122、密码锁123和一组控制按钮124，盒体111安装在集中供应管道103的末端，面板121安装在盒体111的一侧，一组插座54和网线插口55分别安装在面板121上，基于单片机的控制电路板122位于盒体111内，并分别与电动推杆101、电磁水阀42和耐酸碱电磁阀72控制电连接，密码锁123和一组控制按钮124分别安装在面板121上，并分别与基于单片机的控制电路板122电连接。当老师安排学生进行实验时，通过密码锁123输入正确的密码，基于单片机的控制电路板122的单片机接收到密码正确的信号，才控制电动推杆101、电磁水阀42和耐酸碱电磁阀72处于开通供电状态，此时分别通过一组控制按钮124实现，电磁水阀42和耐酸碱电磁阀72的开关，以及电动推杆101的执行动作控制。静电处理组件8包括静电测试仪81和静电消除器82，静电测试仪81和静电消除器82分别安装在盒体111底部，并分别与基于单片机的控制电路板122通信电连接。在进行电学仪器实验时，实验人员应当使用静电测试仪81对实验桌及实验仪器进行静电测试，符合静电要求才可以开始实验，若瞬时静电值超过100V，则需要通过静电消除器82对该部位进行静电消除，以避免仪器损坏或更加严重的电击事故。本发明实施例一种太阳能充电的定位追踪模块及具有该模块的救生圈的实施原理为：在实验室应用场景下，老师需要安排学生进行实验时，通过密码锁123输入正确的密码，基于单片机的控制电路板122的单片机接收到密码正确的信号，才控制电动推杆101、电磁水阀42和耐酸碱电磁阀72处于开通供电状态，此时分别通过一组控制按钮124实现，电磁水阀42和耐酸碱电磁阀72的开关，以及电动推杆101的执行动作控制。需要使用硫酸时，将实验容器放置在耐酸碱电磁阀72下方，按下对应的控制按钮124，耐酸碱电磁阀72打开，供应硫酸；需要用水时，同理将实验容器放置在电磁水阀42下方，按下对应的控制按钮124，电磁水阀42打开，供应水；需要用电时，只需将插头插在插座54上即可；需要用网时，只需将网线插在网线插口55即可；万向吸风罩可在实验过程中需要时进行调节，达到各种位置排风效果；在进行电学仪器实验时，实验人员应当使用静电测试仪81对实验桌及实验仪器进行静电测试，符合静电要求才可以开始实验，若瞬时静电值超过100V，则需要通过静电消除器82对该部位进行静电消除，以避免仪器损坏或更加严重的电击事故。实验完成时，老师通过对应的控制按钮124断电，同时电动推杆101的杆头伸出，推动连杆102转动，从而驱动集中供应管道103收回到设备安装仓，不占用实验桌上方空间。以上均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
