标题title
一种移动数据方舱
摘要abst
本发明公开了一种移动数据方舱，包括数据方舱本体，所述数据方舱本体下端面中部安装有旋转装置，所述数据方舱本体两侧分别安装有升降装置，所述数据方舱本体前后两侧分别安装有支撑装置，所述数据方舱本体前后两侧且位于支撑装置一侧安装有辅助装置，所述旋转装置包括旋转盘和支撑盘，所述数据方舱本体下端面中部固定连接有旋转盘，所述旋转盘下端面设置有滚动槽，所述支撑盘上端面等间距固定连接有空心柱，所述空心柱内腔上部安装有滚珠，所述空心柱外表面固定连接有圆盘，本发明涉及移动数据方舱技术领域。该移动数据方舱，解决了传统的数据方舱在进行搬运时，浪费人力物力的同时，还显得十分不便的问题。
权利要求书clms
1.一种移动数据方舱，包括数据方舱本体，其特征在于：所述数据方舱本体下端面中部安装有旋转装置，所述数据方舱本体两侧分别安装有升降装置，所述数据方舱本体前后两侧分别安装有支撑装置，所述数据方舱本体前后两侧且位于支撑装置一侧安装有辅助装置；所述旋转装置包括旋转盘和支撑盘，所述数据方舱本体下端面中部固定连接有旋转盘，所述旋转盘下端面设置有滚动槽，所述支撑盘上端面等间距固定连接有空心柱，所述空心柱内腔上部安装有滚珠，所述空心柱外表面固定连接有圆盘。2.根据权利要求1所述的一种移动数据方舱，其特征在于：所述空心柱成圆周形排布在支撑盘上，所述滚珠外表面与滚动槽内腔贴合，所述圆盘位于滚动槽内腔且与滚动槽内腔壁相互接触。3.根据权利要求1所述的一种移动数据方舱，其特征在于：所述升降装置包括底座，所述数据方舱本体下端面的两端安装有底座，所述底座下端面均安装有刹车万向轮。4.根据权利要求3所述的一种移动数据方舱，其特征在于：所述升降装置还包括U型架，所述底座上端面一端固定连接有U型架，所述U型架内腔两侧分别转动连接有升降螺纹杆，所述U型架内腔下部转动连接有转动杆，所述转动杆外表面通过蜗杆配合蜗轮转动连接有升降螺纹杆，所述升降螺纹杆外表面螺纹连接有移动块，所述移动块一侧固定连接有数据方舱本体。5.根据权利要求1所述的一种移动数据方舱，其特征在于：所述支撑装置包括L型杆，所述数据方舱本体一侧两端分别固定连接有L型杆，所述L型杆一端螺纹连接有支撑螺纹杆，所述支撑螺纹杆下端面转动连接有支撑垫。6.根据权利要求1所述的一种移动数据方舱，其特征在于：所述辅助装置包括辅助杆，所述数据方舱本体一侧两端分别固定连接有辅助杆，所述辅助杆一端通过销轴转动连接有第一支撑杆，所述第一支撑杆外表面的两侧分别设置有T型槽，所述第一支撑杆外表面通过T型槽滑动连接有第二支撑杆，所述第二支撑杆一端通过凸耳配合销轴转动连接有支撑板。7.根据权利要求6所述的一种移动数据方舱，其特征在于：所述辅助杆一侧设置有辅助槽，所述辅助槽内腔转动连接有辅助螺纹杆，所述辅助螺纹杆外表面螺纹连接有辅助块，所述辅助块一侧通过凸耳配合销轴转动连接有连杆，所述第一支撑杆内腔通过销轴转动连接有连杆。8.根据权利要求7所述的一种移动数据方舱，其特征在于：所述辅助装置包括固定槽，所述第一支撑杆一侧等间距设置有固定槽，所述第二支撑杆内腔滑动连接有固定块，所述固定块一侧且位于第二支撑杆外表面一侧固定连接有阻尼杆，所述固定块一端与固定槽内腔插接配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及移动数据方舱技术领域，具体为一种移动数据方舱。背景技术方舱是指用各种坚固材料有机的组合在一起，其容积是固定或可扩展的具有防护性能，可供运载的厢式工作间。方舱一词源于美军的军事术语。目前现有的数据用的方舱在搬运时，需要吊车或吊机等辅助设备将其进行装车，当后期搬运到指定位置时，还需要吊车和吊机等辅助设备进行卸车，从而导致了方舱在搬运时，不止浪费了大量的人力物力，同时还显得十分不便的问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种移动数据方舱，解决了传统的数据方舱在进行搬运时，浪费人力物力的同时，还显得十分不便的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种移动数据方舱，包括数据方舱本体，所述数据方舱本体下端面中部安装有旋转装置，所述数据方舱本体两侧分别安装有升降装置，所述数据方舱本体前后两侧分别安装有支撑装置，所述数据方舱本体前后两侧且位于支撑装置一侧安装有辅助装置；所述旋转装置包括旋转盘和支撑盘，所述数据方舱本体下端面中部固定连接有旋转盘，所述旋转盘下端面设置有滚动槽，所述支撑盘上端面等间距固定连接有空心柱，所述空心柱内腔上部安装有滚珠，所述空心柱外表面固定连接有圆盘。优选的，所述空心柱成圆周形排布在支撑盘上，所述滚珠外表面与滚动槽内腔贴合，所述圆盘位于滚动槽内腔且与滚动槽内腔壁相互接触。优选的，所述升降装置包括底座，所述数据方舱本体下端面的两端安装有底座，所述底座下端面均安装有刹车万向轮。优选的，所述升降装置还包括U型架，所述底座上端面一端固定连接有U型架，所述U型架内腔两侧分别转动连接有升降螺纹杆，所述U型架内腔下部转动连接有转动杆，所述转动杆外表面通过蜗杆配合蜗轮转动连接有升降螺纹杆，所述升降螺纹杆外表面螺纹连接有移动块，所述移动块一侧固定连接有数据方舱本体。优选的，所述支撑装置包括L型杆，所述数据方舱本体一侧两端分别固定连接有L型杆，所述L型杆一端螺纹连接有支撑螺纹杆，所述支撑螺纹杆下端面转动连接有支撑垫。优选的，所述辅助装置包括辅助杆，所述数据方舱本体一侧两端分别固定连接有辅助杆，所述辅助杆一端通过销轴转动连接有第一支撑杆，所述第一支撑杆外表面的两侧分别设置有T型槽，所述第一支撑杆外表面通过T型槽滑动连接有第二支撑杆，所述第二支撑杆一端通过凸耳配合销轴转动连接有支撑板。优选的，所述辅助杆一侧设置有辅助槽，所述辅助槽内腔转动连接有辅助螺纹杆，所述辅助螺纹杆外表面螺纹连接有辅助块，所述辅助块一侧通过凸耳配合销轴转动连接有连杆，所述第一支撑杆内腔通过销轴转动连接有连杆。优选的，所述辅助装置包括固定槽，所述第一支撑杆一侧等间距设置有固定槽，所述第二支撑杆内腔滑动连接有固定块，所述固定块一侧且位于第二支撑杆外表面一侧固定连接有阻尼杆，所述固定块一端与固定槽内腔插接配合。有益效果本发明提供了一种移动数据方舱。具备以下有益效果：、该移动数据方舱，通过旋转装置中的滚珠和支撑盘以及旋转盘之间的相互配合将实现了对数据方舱本体进行角度旋转，从而实现了角度转动。、该移动数据方舱，通过升降装置中的转动杆和升降螺纹杆之间的相互配合，将实现了对数据方舱本体的高度进行调节，从而方便后期的装车和卸车。、通过支撑装置中的支撑螺纹杆和辅助装置中的第一支撑杆和第二支撑杆之间的相互配合将是实现了对数据方舱本体的支撑，使得数据方舱本体更加稳定。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明后视整体结构示意图；图3为本发明旋转装置半剖结构示意图；图4为本发明升降装置结构示意图；图5为本发明辅助装置结构示意图；图6为本发明辅助装置另一视角结构示意图。图中：1、数据方舱本体；2、旋转装置；21、旋转盘；22、支撑盘；23、滚动槽；24、空心柱；25、滚珠；26、圆盘；3、升降装置；31、底座；32、刹车万向轮；33、U型架；34、升降螺纹杆；35、转动杆；36、移动块；4、支撑装置；41、L型杆；42、支撑螺纹杆；43、支撑垫；5、辅助装置；51、辅助杆；52、第一支撑杆；53、T型槽；54、第二支撑杆；55、支撑板；56、辅助槽；57、辅助螺纹杆；58、辅助块；59、连杆；510、固定槽；511、固定块；512、阻尼杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：实施例一：一种移动数据方舱，包括数据方舱本体1，数据方舱本体1下端面中部安装有旋转装置2，数据方舱本体1两侧分别安装有升降装置3，数据方舱本体1前后两侧分别安装有支撑装置4，数据方舱本体1前后两侧且位于支撑装置4一侧安装有辅助装置5；旋转装置2包括旋转盘21和支撑盘22，数据方舱本体1下端面中部固定连接有旋转盘21，旋转盘21下端面设置有滚动槽23，支撑盘22上端面等间距固定连接有空心柱24，空心柱24内腔上部安装有滚珠25，空心柱24外表面固定连接有圆盘26。空心柱24成圆周形排布在支撑盘22上，滚珠25外表面与滚动槽23内腔贴合，圆盘26位于滚动槽23内腔且与滚动槽23内腔壁相互接触。实施例二：本实施与实施例一的区别在于，其中，升降装置3包括底座31，数据方舱本体1下端面的两端安装有底座31，底座31下端面均安装有刹车万向轮32。升降装置3还包括U型架33，底座31上端面一端固定连接有U型架33，U型架33内腔两侧分别转动连接有升降螺纹杆34，U型架33内腔下部转动连接有转动杆35，转动杆35外表面通过蜗杆配合蜗轮转动连接有升降螺纹杆34，升降螺纹杆34外表面螺纹连接有移动块36，移动块36一侧固定连接有数据方舱本体1。实施例三：本实施与实施例一的区别在于，其中，支撑装置4包括L型杆41，数据方舱本体1一侧两端分别固定连接有L型杆41，L型杆41一端螺纹连接有支撑螺纹杆42，支撑螺纹杆42下端面转动连接有支撑垫43。辅助装置5包括辅助杆51，数据方舱本体1一侧两端分别固定连接有辅助杆51，辅助杆51一端通过销轴转动连接有第一支撑杆52，第一支撑杆52外表面的两侧分别设置有T型槽53，第一支撑杆52外表面通过T型槽53滑动连接有第二支撑杆54，第二支撑杆54一端通过凸耳配合销轴转动连接有支撑板55。辅助杆51一侧设置有辅助槽56，辅助槽56内腔转动连接有辅助螺纹杆57，辅助螺纹杆57外表面螺纹连接有辅助块58，辅助块58一侧通过凸耳配合销轴转动连接有连杆59，第一支撑杆52内腔通过销轴转动连接有连杆59。辅助装置5包括固定槽510，第一支撑杆52一侧等间距设置有固定槽510，第二支撑杆54内腔滑动连接有固定块511，固定块511一侧且位于第二支撑杆54外表面一侧固定连接有阻尼杆512，固定块511一端与固定槽510内腔插接配合。工作时，首先通过升降装置3中的刹车万向轮32将数据方舱本体1移动到空旷位置，移动后，这时进行旋转转动杆35，转动杆35将通过蜗杆配合蜗轮带动升降螺纹杆34进行转动，当随着升降螺纹杆34进行转动时将带动移动块36在升降螺纹杆34上进行向上移动，当随着移动块36向上移动将带动数据方舱本体1向上移动，当移动到指定位置时，这时停止旋转转动杆35，然后将外界的车辆移动到数据方舱本体1下端面中部，然后，在反相旋转转动杆35，转动杆35将带动数据方舱本体1整体向下移动，从而使得数据方舱本体1整体落入在车上，这时接着旋转转动杆35，这时转动杆35将带动底座31向上移动，从而使得底座31收纳在数据方舱本体1下端面，从而通过升降装置3将实现了对数据方舱本体1的装车和卸车当数据方舱本体1装车后，这时可以进行转动数据方舱本体1，由于支撑盘22实现了对数据方舱本体1的支撑，所以当数据方舱本体1进行转动时将会带动旋转盘21进行转动，当随着旋转盘21的转动将会在滚珠25的作用下发生角度转动，将由于原来的横向将会变成竖向，从而方便后期的搬运；当移动到指定位置后，这时即可根据现场地面凹凸不平的情况进行旋转支撑装置4中的支撑螺纹杆42，当支撑螺纹杆42进行转动时将带动支撑垫43向下移动，当随着支撑垫43的向下移动将再与L型杆41的配合将实现了对数据方舱本体1的支撑固定；支撑后，这时工作人员进行旋转，当随着辅助螺纹杆57的转动将带动辅助块58向上进行移动，当随着辅助块58的向上移动将通过连杆59将第一支撑杆52和第二支撑杆54向外旋转一定的角度，当随着第一支撑杆52和第二支撑杆54旋转一定角度后，这时向外拉动固定块511，固定块511将开始拉伸阻尼杆512，当随着固定块511的移动，使得固定块511一端从第一支撑杆52上的固定槽510中进行脱离，脱离后，这时向一侧拉动第二支撑杆54，使得第二支撑杆54将子T型槽53内腔中进行滑动，当随着第二支撑杆54的移动将带动支撑板55与地面进行接触，当支撑板55与地面进行支撑后，这时松开固定块511，固定块511将重新插入到第一支撑杆52上的固定槽510中，从而将实现了对第一支撑杆52和第二支撑杆54实现了固定，固定后，在进行反相旋转辅助螺纹杆57，使得第一支撑杆52和第二支撑杆54向内收缩一定角度，从而使得支撑板55与地面接触的更加稳定，从而将实现了对数据方舱本体1的支撑固定，当后期搬运时，也可以对辅助装置5进行收纳，从而方便后期的搬运。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。
