标题title
一种土体分层沉降光纤感应测量环
摘要abst
本发明公开了一种土体分层沉降光纤感应测量环，包括环形套管，所述环形套管内管壁嵌入设置有用于触发沉降仪探头磁感应元件的磁铁圈，所述环形套管内圈间隔设置多个支撑杆，所述环形套管内部设有安装腔，所述安装腔内转动连接弧形板，所述环形套管外侧设有连通安装腔的槽口，所述弧形板能够有槽口内转动伸出。本发明通过转动椭圆形转盘，椭圆形转盘的长轴将滑动杆向外顶出，滑动杆伸入插孔进行限位，使得环形套管随着空心沉降管下移时候不会发生位移且适用于含水率不足土层，同时能够减小弧形板展开产生的形变，使得测量的沉降量更加接近理论值。
权利要求书clms
1.一种土体分层沉降光纤感应测量环，包括环形套管，所述环形套管内管壁嵌入设置有用于触发沉降仪探头磁感应元件的磁铁圈，其特征在于：所述环形套管内圈间隔设置多个支撑杆，所述环形套管内部设有安装腔，所述安装腔内转动连接弧形板，所述环形套管外侧设有连通安装腔的槽口，所述弧形板能够有槽口内转动伸出。2.根据权利要求1所述的一种土体分层沉降光纤感应测量环，其特征在于：所述弧形板设有收纳腔，所述收纳腔靠近弧形板外圆弧的一侧内壁滑动连接弧形条，所述弧形板的外圆弧一侧设有避让槽，所述弧形条的外弧面设置锯齿，所述锯齿由避让槽伸出，所述弧形板一侧设有推杆，所述推杆驱使弧形条在收纳腔的内壁上往复滑动。3.根据权利要求2所述的一种土体分层沉降光纤感应测量环，其特征在于：所述安装腔内固定连接圆弧板，圆弧板的内弧面间隔设有多个凸块，所述推杆端头转动连接滚柱，滚柱的安装板与弧形板之间装有第一弹簧。4.根据权利要求1所述的一种土体分层沉降光纤感应测量环，其特征在于：所述弧形板的转轴上固定连接第一锥齿轮，所述安装腔的侧壁转动连接驱动轴，驱动轴的端头固定连接第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮相啮合，所述安装腔的底部设有滑动孔，所述滑动孔内滑动连接方形杆，方形杆与滑动孔的孔底之间固定连接支撑弹簧，所述方形杆上端一侧固定连接齿板，所述驱动轴的中部固定连接驱动齿轮，所述驱动齿轮与齿板相啮合。5.根据权利要求1所述的一种土体分层沉降光纤感应测量环，其特征在于：所述环形套管的内壁设有滑动槽，滑动槽与滑动孔相连通，所述滑动槽内滑动连接支杆，所述支杆与方形杆固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及土木工程监测设备技术领域，尤其涉及一种土体分层沉降光纤感应测量环。背景技术土体分层沉降监测是目前常用的测量土体竖向位移的一种监测方法。广泛用于边坡、隧道及道路施工等的地层竖向位移监测。土体分层沉降通常采用沉降测量仪进行监测，沉降测量仪的测量系统主要由对磁性材料敏感的探头、带刻度的标尺、电感探测装置以及埋设于土层中的沉降磁环和沉降管组成。其中，沉降管一般由柔性塑料管制成，沉降管外每隔一定距离套设一个沉降磁环，地层沉降时会带动沉降磁环同步下沉。当探头从钻孔中缓慢下放遇到预埋在钻孔中的沉降磁环时，电感探测装置上的蜂鸣器就会发出叫声，这时根据标尺在孔口的刻度，就可以计算沉降磁环所在位置与孔口的距离。通过对比随时间变化各环形套管所在位置的变化，得出各地层随时间的位移变化情况。传统的沉降环在实际应用中，由于土体压强很大，且锚固铁片与土体的横向接触面积较大，导致锚固铁片不能充分撑开，以至于锚固铁片不能锚固在待测土层中，使得沉降环不能随着待测土层下沉，影响测量结果。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种土体分层沉降光纤感应测量环，从而解决现有技术中存在的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种土体分层沉降光纤感应测量环，包括环形套管，所述环形套管内管壁嵌入设置有用于触发沉降仪探头磁感应元件的磁铁圈，所述环形套管内圈间隔设置多个支撑杆，所述环形套管内部设有安装腔，所述安装腔内转动连接弧形板，所述环形套管外侧设有连通安装腔的槽口，所述弧形板能够有槽口内转动伸出。优选地，所述弧形板设有收纳腔，所述收纳腔靠近弧形板外圆弧的一侧内壁滑动连接弧形条，所述弧形板的外圆弧一侧设有避让槽，所述弧形条的外弧面设置锯齿，所述锯齿由避让槽伸出，所述弧形板一侧设有推杆，所述推杆驱使弧形条在收纳腔的内壁上往复滑动。优选地，所述安装腔内固定连接圆弧板，圆弧板的内弧面间隔设有多个凸块，所述推杆端头转动连接滚柱，滚柱的安装板与弧形板之间装有第一弹簧。优选地，所述弧形板的转轴上固定连接第一锥齿轮，所述安装腔的侧壁转动连接驱动轴，驱动轴的端头固定连接第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮相啮合，所述安装腔的底部设有滑动孔，所述滑动孔内滑动连接方形杆，方形杆与滑动孔的孔底之间固定连接支撑弹簧，所述方形杆上端一侧固定连接齿板，所述驱动轴的中部固定连接驱动齿轮，所述驱动齿轮与齿板相啮合。优选地，所述环形套管的内壁设有滑动槽，滑动槽与滑动孔相连通，所述滑动槽内滑动连接支杆，所述支杆与方形杆固定连接。本发明的优点在于：本发明所提供的一种土体分层沉降光纤感应测量环通过弧形板转动嵌入土层内，对土体分层沉降进行测量，在弧形板转动的过程中，滚柱在圆弧板上滚动，通过凸块及第一弹簧的配合使得弧形条往复运动，对土层形成锯切，减小弧形板嵌入土层的阻力,保证施工顺畅。附图说明图1是本发明的基本结构示意图；图2是本发明中的弧形板展开后的结构示意图；图3是图2中的G处局部放大图；图4是图3中的H处局部放大图；图5是本发明中弧形板的连接结构示意图；图6是本发明中弧形板的转动原理示意图图7是本发明的工作原理示意图；图8是图7中的E处局部放大图；图9是本发明中触碰杆的结构示意图；图10是图9中的F处局部放大图；图11是图10中的A-A剖视图；图12是本发明中空心沉降管与触碰杆的连接结构示意图；图13是本发明中沟槽的平面示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1-13所示，本发明提供的一种土体分层沉降光纤感应测量环，包括环形套管2，环形套管2内管壁嵌入设置有用于触发沉降仪探头磁感应元件的磁铁圈21，环形套管2内圈间隔设置多个支撑杆22，环形套管2内部设有安装腔23，安装腔23内转动连接弧形板24，环形套管2外侧设有连通安装腔23的槽口25，弧形板24能够有槽口25内转动伸出，通过弧形板2转动嵌入土层内，对土体分层沉降进行测量；弧形板24设有收纳腔241，收纳腔241靠近弧形板24外圆弧的一侧内壁滑动连接弧形条242，弧形板24的外圆弧一侧设有避让槽243，弧形条242的外弧面设置锯齿244，锯齿244由避让槽243伸出，弧形板24一侧设有推杆245，推杆245驱使弧形条242在收纳腔241的内壁上往复滑动；安装腔23内固定连接圆弧板246，圆弧板246的内弧面间隔设有多个凸块247，推杆245端头转动连接滚柱248，滚柱248的安装板与弧形板24之间装有第一弹簧249，在弧形板24转动的过程中，滚柱248在圆弧板246上滚动，通过凸块247及第一弹簧249的配合使得弧形条242往复运动，对土层形成锯切，减小弧形板24嵌入土层的阻力；本发明用于沉降监测装置，该监测装置包括空心沉降管1，空心沉降管1外圈以空心沉降管1为基准环形阵列固定连接多个光纤传感器30，光纤传感器30为现有技术，其基本工作原理是将来自光源的光经过光纤送入调制器，使待测参数与进入调制区的光相互作用后，导致光的光学性质发生变化，称为被调制的信号光，再过利用被测量对光的传输特性施加的影响，完成测量，光纤传感器30外侧固定连接橡胶套管，橡胶套管能够与其内部的光纤传感器30一同变形，橡胶套管外侧设有螺旋线槽，橡胶套管的螺旋线槽便于和土体嵌合紧密，多个环形套管2套装在空心沉降管1外圈，空心沉降管1外壁对应环形套管2环形阵列设置多组方形槽11，每个方形槽11均连通空心沉降管1的内腔设置，环形套管2的每个支撑杆22均由其对应的方形槽11伸入空心沉降管1内腔；弧形板24的转轴上固定连接第一锥齿轮41，安装腔23的侧壁转动连接驱动轴42，驱动轴42的端头固定连接第二锥齿轮43，第二锥齿轮43与第一锥齿轮41相啮合，安装腔23的底部设有滑动孔，滑动孔内滑动连接方形杆44，方形杆44与滑动孔的孔底之间固定连接支撑弹簧45，方形杆44上端一侧固定连接齿板46，驱动轴42的中部固定连接驱动齿轮47，驱动齿轮47与齿板46相啮合，环形套管2的内壁设有滑动槽48，滑动槽48与滑动孔相连通，滑动槽48内滑动连接支杆49，支杆49与方形杆44固定连接，支杆49一端伸入空心沉降管1的内管。还包括控制杆5，通过控制杆5推着支杆49下移，进而通过齿板46驱使驱动轴4转动，经过第二锥齿轮43与第一锥齿轮41的传递，使得弧形板24展开，对比现有技术中，通过接触触碰开关，通过电机驱使转动，本发明无需复杂的线路设置及防护措施，使用简单的机构推动便实现目的，操作简单牢靠。控制杆5包括空心的杆体51，杆体51内部同轴设置操作杆52，杆体51的内壁设有环形槽53，操作杆52上装有椭圆形转盘54，操作杆52的上端固定连接手轮58，椭圆形转盘54转动连接在环形槽53内，环形槽53的两端分别设有一个滑孔，每个滑孔内滑动连接一个滑动杆55，每个滑动杆55靠近椭圆形转盘54的一端设有凸台，凸台接触椭圆形转盘54的外圈面设置，凸台与环形槽53的内壁之间装有第二弹簧56，支撑杆22端头设有插孔57，插孔57与滑动杆55相适配，为了防止在推动支杆49移动的过程中造成整个环形套管2位移，通过转动椭圆形转盘54，椭圆形转盘54的长轴将滑动杆55向外顶出，滑动杆55伸入插孔57进行限位，使得环形套管2随着空心沉降管1下移时候不会发生位移且适用于含水率不足土层，同时，由于环形套管2不会位移，以减小弧形板24展开过程中产生的形变，使得测量的沉降量更加接近理论值。操作杆52包括交替设置的圆杆段521的方杆段522，椭圆形转盘54中部设有贯穿的方形孔，操作杆52的方杆段522由方形孔内穿过并滑动连接，杆体51的外圆设有多个通槽523，通槽523与方形槽11一一对应设置，操作杆52的方杆段522固定连接多个压杆524，每个压杆524对应控制一个弧形板24，圆杆段521的下端与椭圆形转盘54的上侧之间固定连接复位弹簧525，在滑动杆55伸入插孔57进行限位后，向下推动操作杆52，操作杆52的方杆段522上的压杆524对支杆49形成下推。杆体51上端固定连接圆台59，圆台59的直径大于空心沉降管1的直径，空心沉降管1上端设有对应标记支杆49位置的记号线，圆台59上侧设有对正线，在空心沉降管1的管口抹上润滑脂，空心沉降管1上端对称放置两个垫块，垫块的高度为50-100mm，杆体51通过参照记号线避开支杆49位置并一直下放，在杆体51上端的圆台59接触空心沉降管1上端后，旋转杆体51使得圆台59上侧设有的对正线与记号线对齐，此时压杆524位于支杆49正上方，移除垫块后安装到位。空心沉降管1上端内壁设有卡接槽6，圆台59底部设有卡接板7，卡接板7与卡接槽6相适配，圆台59及卡接板7与卡接槽6对控制杆5处于空心沉降管1内的位置形成定位，使得压杆524能够对正支杆49，避免错位影响弧形板24的展开。工作时，对地层进行打孔并将空心沉降管1竖直埋入地层中，即在待测量位置钻取一个监测孔，监测孔深度到达刚性岩层位置并在刚性岩层上形成插入孔，在地层表面以监测孔为基准开挖若干放射状的沟槽40，监测孔内置入空心沉降管1，光纤传感器30对应进入沟槽40内，沟槽40内填充有回填土，空心沉降管1的下端嵌入刚性岩层的插入孔内，使得空心沉降管1无法沉降从而形成基准，此时控制杆5位于空心沉降管1内部，椭圆形转盘54的长轴将滑动杆55向外顶出，滑动杆55伸入插孔57进行限位，使得环形套管2随着空心沉降管1下移时候不会发生位移且适用于含水率不足土层，同时能够减小弧形板24展开产生的形变，使得测量的沉降量更加接近理论值。向下推动操作杆52，操作杆52的方杆段522上的压杆524对支杆49形成下推，通过控制杆5推着支杆49下移，进而通过齿板46驱使驱动轴4转动，经过第二锥齿轮43与第一锥齿轮41的传递，使得弧形板24展开。转动椭圆形转盘54，滑动杆55离开插孔57，随后移除控制杆5，人工把专用测量软尺的磁感应测头端放入空心沉降管1内，手握软尺让磁感应测头缓慢地向下移动，当磁感应测头到达到土层中的环形套管2埋设位置时，接收器内的蜂鸣器便会发出蜂鸣声，此时人工读出专用测量软尺在空心沉降管1管口处的深度尺寸，便可以计算该环形套管2所在土层在这一时间段的沉降量。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
