标题title
山岭地区高陡边坡勘察施工的边坡防护加固方法
摘要abst
本发明公开了一种山岭地区高陡边坡勘察施工的边坡防护加固方法，包括如下步骤：步骤一、确定需要防护加固的高陡边坡；步骤二、在高陡边坡的中部沿坡面的横向间隔设置多个施工平台；步骤三、通过施工平台，在高陡边坡上插打数根锚杆；步骤四、在施工平台与边坡底部和边坡顶部之间分别设置多个纵向锚固板，纵向锚固板的一端均与施工平台相抵，纵向锚固板通过多根锚杆螺栓锚固于高陡边坡的坡面上；步骤五、在最外侧的两个纵向锚固板之间纵向间隔固定张拉多个横向锚固带；步骤六、在边坡底部施工底部挡护装置，坡面下方的纵向锚固板下端紧抵底部挡护装置。本发明施工不需要大型的设备，整体防护加固效果好，且能实现排水作用。
权利要求书clms
1.山岭地区高陡边坡勘察施工的边坡防护加固方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、通过勘察，确定需要防护加固的高陡边坡，将高陡边坡进行初步处理，清理掉已经松动快要脱落的边坡表面碎石；步骤二、在高陡边坡的中部沿坡面的横向间隔设置多个施工平台；步骤三、通过施工平台，在高陡边坡上插打数根锚杆；步骤四、在施工平台与边坡底部和边坡顶部之间分别设置多个纵向锚固板，纵向锚固板的一端均与施工平台相抵，纵向锚固板通过多根锚杆螺栓锚固于高陡边坡的坡面上；步骤五、在最外侧的两个纵向锚固板之间纵向间隔固定张拉多个横向锚固带；步骤六、在边坡底部施工底部挡护装置，坡面下方的纵向锚固板下端紧抵底部挡护装置。2.如权利要求1所述的山岭地区高陡边坡勘察施工的边坡防护加固方法，其特征在于，所述纵向锚固板上设置有连接钩，所述横向锚固带为弹性带，其两个端部设置有连接环，所述横向锚固带通过连接环与所述纵向锚固板上的连接钩连接为一体，所述横向锚固带处于拉伸状态。3.如权利要求1所述的山岭地区高陡边坡勘察施工的边坡防护加固方法，其特征在于，所述步骤二的施工平台施工方法为：首先，在高陡边坡的中部向边坡内插打锚杆，在高陡边坡对应位置向内挖掘一个缺口，通过锚杆在缺口内固定其中一块L型板，再安装另一块L型板，两块L型板通过螺栓连接形成整体的中空方形结构，且顶面呈水平设置；其次，通过L型板上预留的浇筑孔，在两块L型板构成的中空方形结构内灌装混凝土，待混凝土强度满足要求后形成为施工平台，使得锚杆与施工平台固定形成整体。4.如权利要求3所述的山岭地区高陡边坡勘察施工的边坡防护加固方法，其特征在于，施工平台浇筑时，通过L型板侧面设置的通道，在相邻的施工平台内均插入隔板实现相邻施工平台的连接，混凝土浇筑后隔板与施工平台形成为整体。5.如权利要求4所述的山岭地区高陡边坡勘察施工的边坡防护加固方法，其特征在于，在每一个隔板上均设置一个排水机构，其顶部为L型结构平面，所述排水机构的底部具有内凹的半工字型凹槽，且恰好卡合于所述隔板上，所述排水机构安装卡合于隔板上后，顶部L型结构的开口朝向高陡边坡的坡面，排水机构在边坡横向的两端紧贴相邻的两个施工平台，所述施工平台的顶部设置有内凹的水槽，其与所述排水机构顶部的L型结构贯通，所述排水机构与相邻的施工平台以及高陡边坡的坡面之间的缝隙通过防水粘结剂粘结密封，所述排水机构与施工平台上的水槽贯通后通过在最外的两侧设置排水管并连通排至高陡边坡坡底的河道内。6.如权利要求1所述的山岭地区高陡边坡勘察施工的边坡防护加固方法，其特征在于，所述挡护装置包括：挡护块，其与所述施工平台一一纵向对应设置于高陡边坡的底部，首先在高陡边坡的底部插打一根锚杆，锚杆凸出于高陡边坡的底部外，在高陡边坡的底部紧贴高陡边坡向内挖掘一个缺口，并在缺口内浇筑混凝土块形成挡护块，挡护块顶面凸出于高陡边坡的底部外并将锚杆包裹为整体结构，所述纵向锚固板下端紧抵所述挡护块上；挡护机构，其在任意相邻的挡护块之间均设置一个，所述挡护机构包括一对端板、多个基础板和多个挡护板，所述挡护块在浇筑时预埋连接杆，所述端板上预留连接孔与所述连接杆配合实现所述端板与挡护块的连接，所述端板与所述挡护块相对的另一侧紧挨设置基础板，所述基础板通过插打于地面内的锚杆锚固固定，所述基础板侧面设置有装配杆，其通过挡护板上设置的装配孔使得所述基础板与所述挡护板装配为一体，依次安装基础板、挡护板，直至相邻的挡护块之间完成挡护。7.如权利要求6所述的山岭地区高陡边坡勘察施工的边坡防护加固方法，其特征在于，所述基础板底面设置有垫板，其与锚杆锚固固定，所述锚杆向上延伸至所述基础板顶部再次锚固固定，所述垫板位于地面下。8.如权利要求1所述的山岭地区高陡边坡勘察施工的边坡防护加固方法，其特征在于，还包括步骤七、在高陡边坡顶部设置排水装置，其包括多对墩柱和排水沟，多对墩柱为混凝土结构且通过插打于边坡内的锚杆固定，多对墩柱沿坡面横向间隔设置，多对墩柱之间在边坡顶部向下挖掘形成排水沟，其通过在最外的两侧设置排水管并连通排至高陡边坡坡底的河道内。9.如权利要求1所述的山岭地区高陡边坡勘察施工的边坡防护加固方法，其特征在于，在设置纵向锚固板和横向锚固带之前，先在边坡坡面铺设一层防护网。
说明书desc
技术领域本发明涉及边坡防护加固技术领域。更具体地说，本发明涉及山岭地区高陡边坡勘察施工的边坡防护加固方法。背景技术山岭地区地质环境极为复杂，在山岭地区进行施工便道的施工前，由于山岭地区复杂的外部环境条件，包括山岭地区、沿河地区、高陡边坡路段，这些复杂的环境条件给施工便道的设计及施工带来了很大的挑战，因此，在施工便道施工前，需要对高陡边坡进行勘察施工，然后再对山岭地区高陡边坡进行防护加固，以保证后续施工便道的顺利进行，保证施工便道施工的安全性。现有的高陡边坡防护加固方法有直接采用锚固方法，也有采用生态防护加固方法，但是针对山岭地区更为复杂的环境，高陡边坡更为陡峭，且高陡边坡高度更高，单纯采用锚固方法，对边坡的防护加固效果不理想，而采用生态防护加固方法，不利于施工便道的整体施工进度，生态防护加固方法周期长，而施工便道的施工只是临时设施，不方便采用施工周期较长的生态防护加固方法，因此，针对山岭地区高陡边坡勘察施工的边坡防护加固需要采用一种更合适更有效的施工方法。发明内容本发明的一个目的是提供一种山岭地区高陡边坡勘察施工的边坡防护加固方法，为一种新的防护加固方法，施工不需要大型的设备，整体防护加固效果好，且能实现排水作用。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种山岭地区高陡边坡勘察施工的边坡防护加固方法，包括如下步骤：步骤一、通过勘察，确定需要防护加固的高陡边坡，将高陡边坡进行初步处理，清理掉已经松动快要脱落的边坡表面碎石；步骤二、在高陡边坡的中部沿坡面的横向间隔设置多个施工平台；步骤三、通过施工平台，在高陡边坡上插打数根锚杆；步骤四、在施工平台与边坡底部和边坡顶部之间分别设置多个纵向锚固板，纵向锚固板的一端均与施工平台相抵，纵向锚固板通过多根锚杆螺栓锚固于高陡边坡的坡面上；步骤五、在最外侧的两个纵向锚固板之间纵向间隔固定张拉多个横向锚固带；步骤六、在边坡底部施工底部挡护装置，坡面下方的纵向锚固板下端紧抵底部挡护装置。优选的是，所述纵向锚固板上设置有连接钩，所述横向锚固带为弹性带，其两个端部设置有连接环，所述横向锚固带通过连接环与所述纵向锚固板上的连接钩连接为一体，所述横向锚固带处于拉伸状态。优选的是，所述步骤二的施工平台施工方法为：首先，在高陡边坡的中部向边坡内插打锚杆，在高陡边坡对应位置向内挖掘一个缺口，通过锚杆在缺口内固定其中一块L型板，再安装另一块L型板，两块L型板通过螺栓连接形成整体的中空方形结构，且顶面呈水平设置；其次，通过L型板上预留的浇筑孔，在两块L型板构成的中空方形结构内灌装混凝土，待混凝土强度满足要求后形成为施工平台，使得锚杆与施工平台固定形成整体。优选的是，施工平台浇筑时，通过L型板侧面设置的通道，在相邻的施工平台内均插入隔板实现相邻施工平台的连接，混凝土浇筑后隔板与施工平台形成为整体。优选的是，在每一个隔板上均设置一个排水机构，其顶部为L型结构平面，所述排水机构的底部具有内凹的半工字型凹槽，且恰好卡合于所述隔板上，所述排水机构安装卡合于隔板上后，顶部L型结构的开口朝向高陡边坡的坡面，排水机构在边坡横向的两端紧贴相邻的两个施工平台，所述施工平台的顶部设置有内凹的水槽，其与所述排水机构顶部的L型结构贯通，所述排水机构与相邻的施工平台以及高陡边坡的坡面之间的缝隙通过防水粘结剂粘结密封，所述排水机构与施工平台上的水槽贯通后通过在最外的两侧设置排水管并连通排至高陡边坡坡底的河道内。优选的是，所述挡护装置包括：挡护块，其与所述施工平台一一纵向对应设置于高陡边坡的底部，首先在高陡边坡的底部插打一根锚杆，锚杆凸出于高陡边坡的底部外，在高陡边坡的底部紧贴高陡边坡向内挖掘一个缺口，并在缺口内浇筑混凝土块形成挡护块，挡护块顶面凸出于高陡边坡的底部外并将锚杆包裹为整体结构，所述纵向锚固板下端紧抵所述挡护块上；挡护机构，其在任意相邻的挡护块之间均设置一个，所述挡护机构包括一对端板、多个基础板和多个挡护板，所述挡护块在浇筑时预埋连接杆，所述端板上预留连接孔与所述连接杆配合实现所述端板与挡护块的连接，所述端板与所述挡护块相对的另一侧紧挨设置基础板，所述基础板通过插打于地面内的锚杆锚固固定，所述基础板侧面设置有装配杆，其通过挡护板上设置的装配孔使得所述基础板与所述挡护板装配为一体，依次安装基础板、挡护板，直至相邻的挡护块之间完成挡护。优选的是，所述基础板底面设置有垫板，其与锚杆锚固固定，所述锚杆向上延伸至所述基础板顶部再次锚固固定，所述垫板位于地面下。优选的是，还包括步骤七、在高陡边坡顶部设置排水装置，其包括多对墩柱和排水沟，多对墩柱为混凝土结构且通过插打于边坡内的锚杆固定，多对墩柱沿坡面横向间隔设置，多对墩柱之间在边坡顶部向下挖掘形成排水沟，其通过在最外的两侧设置排水管并连通排至高陡边坡坡底的河道内。优选的是，在设置纵向锚固板和横向锚固带之前，先在边坡坡面铺设一层防护网。本发明至少包括以下有益效果：1、本发明结合传统的锚固方法将边坡分为上下两部分进行单独施工，整体防护加固效果更好，在边坡中部的分界处设置施工平台，方便在高陡边坡上进行上下两部分的施工，操作更为便利，更符合更高更陡边坡环境的施工，且在整个施工过程中不需要大型施工设备。2、本发明的边坡防护通过纵横交错设置纵向锚固板和横向锚固板，结合防护网的设置，实现对边坡的稳定加固。3、本发明在边坡的顶部设置加固排水沟，对边坡顶部的雨水等进行引流，从而防止雨水顺高陡边坡而下对边坡产生较大的冲刷力，从而产生安全隐患，不利于后续边坡底部施工便道的施工，排水沟的设置还能加固边坡顶部，从而更有利于整个高陡边坡的加固施工。4、本发明还在边坡中部的施工平台之间连接隔板及排水机构，形成施工通道，另外，施工通道还能起到排水通道的作用，对顺边坡而下的水进行引流作用，从而保护边坡底部后续施工便道的施工及使用。5、本发明的边坡底部还设置有支撑下方防护的挡护块，在挡护块之间还设置有挡护机构，通过挡护块及挡护机构的设置，能进一步增加边坡防护能力，对边坡滑坡过程产生一定的缓冲作用，从而保护了施工便道的施工及使用。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明施工平台上方的坡面平面图；图3为本发明施工平台下方的坡面平面图；图4为本发明排水机构的侧视图；图5为本发明施工平台的侧视图；图6为本发明挡护装置的结构示意图。附图标记说明：1、施工平台，2、纵向锚固板，3、锚杆，4、墩柱，5、排水沟，6、挡护块，7、挡护板，8、基础板，9、连接杆，10、装配杆，11、端板，12、垫板，13、横向锚固带，14、隔板，15、L型板，16、水槽，17、凹槽，18、排水机构。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得；在本发明的描述中，术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1至6所示，本发明提供一种山岭地区高陡边坡勘察施工的边坡防护加固方法，包括如下步骤：步骤一、通过勘察，确定需要防护加固的高陡边坡，将高陡边坡进行初步处理，清理掉已经松动快要脱落的边坡表面碎石；步骤二、在高陡边坡的中部沿坡面的横向间隔设置多个施工平台1；步骤三、通过施工平台1，在高陡边坡上插打数根锚杆3；步骤四、在施工平台1与边坡底部和边坡顶部之间分别设置多个纵向锚固板2，纵向锚固板2的一端均与施工平台1相抵，纵向锚固板2通过多根锚杆3螺栓锚固于高陡边坡的坡面上；步骤五、在最外侧的两个纵向锚固板2之间纵向间隔固定张拉多个横向锚固带13；步骤六、在边坡底部施工底部挡护装置，坡面下方的纵向锚固板2下端紧抵底部挡护装置。在上述技术方案中，由于本申请针对的山岭地区部分边坡相较于常见的边坡更高更陡，有的呈平面陡峭，有的呈上下两部分斜度不同的陡峭，如果直接进行防护加固施工，这个高陡边坡施工不便，因此在边坡中部或分界处设置多个施工平台1，通过施工平台1将高陡边坡分为上下两部分，实现分别进行加固施工，施工更为便利且高效。通过纵向锚固板2和横向锚固带13的交错设置，实现对边坡更为牢固地防护加固，纵向锚固板2通过锚杆3锚固于边坡坡面上，纵向锚固板2还通过施工平台1及底部挡护装置进行进一步抵紧支撑，横向锚固带13则是通过纵向锚固板2进行固定设置。底部挡护装置还能对边坡滑落的石块进行一定程度的防护作用，避免直接滑落至后期施工的便道上，造成安全事故。在另一种技术方案中，所述纵向锚固板2上设置有连接钩，所述横向锚固带13为弹性带，其两个端部设置有连接环，所述横向锚固带13通过连接环与所述纵向锚固板2上的连接钩连接为一体，所述横向锚固带13处于拉伸状态。纵向锚固板2和横向锚固板通过连接钩和连接环装配而成，纵向锚固板2的厚度不宜设置过厚，横向锚固带13的带宽可设置宽一些。在另一种技术方案中，所述步骤二的施工平台1施工方法为：首先，在高陡边坡的中部向边坡内插打锚杆3，在高陡边坡对应位置向内挖掘一个缺口，通过锚杆3在缺口内固定其中一块L型板15，两者通过螺栓锚固，锚固凸出于L型板15内，再安装另一块L型板15，两块L型板15通过螺栓连接形成整体的中空方形结构，且顶面呈水平设置，形成操作平台，便于人员施工站立；其次，通过L型板15上预留的浇筑孔，在两块L型板15构成的中空方形结构内灌装混凝土，待混凝土强度满足要求后形成为施工平台1，使得锚杆3与施工平台1固定形成整体。在另一种技术方案中，施工平台1浇筑时，通过L型板15侧面设置的通道，在相邻的施工平台1内均插入隔板14实现相邻施工平台1的连接，混凝土浇筑后隔板14与施工平台1形成为整体。两块L型板15构成中空方形结构后，分别插入隔板14，然后再进行浇筑，使得隔板14与施工平台1整体连接牢固，便于施工人员在坡面中部行走进行施工。在另一种技术方案中，在每一个隔板14上均设置一个排水机构18，其顶部为L型结构平面，所述排水机构18的底部具有内凹的半工字型凹槽17，且恰好卡合于所述隔板14上，所述排水机构18安装卡合于隔板14上后，顶部L型结构的开口朝向高陡边坡的坡面，排水机构18在边坡横向的两端紧贴相邻的两个施工平台1，所述施工平台1的顶部设置有内凹的水槽16，其与所述排水机构18顶部的L型结构贯通，所述排水机构18与相邻的施工平台1以及高陡边坡的坡面之间的缝隙通过防水粘结剂粘结密封，所述排水机构18与施工平台1上的水槽16贯通后通过在最外的两侧设置排水管并连通排至高陡边坡坡底的河道内。在上述技术方案中，首先将排水机构18通过底部的凹槽17卡合于隔板14上，凹槽17凸出的两端具有一定的弹性和支撑性，弹性可方便排水机构18安装于隔板14上，支撑性可方便安装后排水机构18与隔板14之间连接的稳定性，排水机构18安装好后，L型结构的顶部与水槽16紧贴贯通；其次，再在排水机构18与相邻的施工平台1以及高陡边坡的坡面之间的缝隙之间通过防水粘结剂粘结密封，形成密封的水流通道；最后，水流通道形成后，在整个边坡最外两侧通过设置排水管与水平通道连通，通过排水管将水流通道内的水一直连通至坡底的河道内。在另一种技术方案中，所述挡护装置包括：挡护块6，其与所述施工平台1一一纵向对应设置于高陡边坡的底部，首先在高陡边坡的底部插打一根锚杆3，锚杆3凸出于高陡边坡的底部外，在高陡边坡的底部紧贴高陡边坡向内挖掘一个缺口，并在缺口内浇筑混凝土块形成挡护块6，挡护块6顶面凸出于高陡边坡的底部外并将锚杆3包裹为整体结构，所述纵向锚固板2下端紧抵所述挡护块6上；挡护机构，其在任意相邻的挡护块6之间均设置一个，所述挡护机构包括一对端板11、多个基础板8和多个挡护板7，所述挡护块6在浇筑时预埋连接杆9，所述端板11上预留连接孔与所述连接杆9配合实现所述端板11与挡护块6的连接，所述端板11与所述挡护块6相对的另一侧紧挨设置基础板8，所述基础板8通过插打于地面内的锚杆3锚固固定，所述基础板8侧面设置有装配杆10，其通过挡护板7上设置的装配孔使得所述基础板8与所述挡护板7装配为一体，依次安装基础板8、挡护板7，直至相邻的挡护块6之间完成挡护。在上述技术方案中，先施工挡护块6，然后再安装两侧的端板11，再依次间隔按照基础板8和挡护板7，相邻的挡护块6之间并不是完全通过图示中的端板11、基础板8和挡护板7进行完全挡住，只要能实现稳定安装装配即可。端板11连接至挡护块6上，挡护板7连接至基础板8上，基础板8通过锚杆3锚固固定，实现稳定支撑。在另一种技术方案中，所述基础板8底面设置有垫板12，其与锚杆3锚固固定，所述锚杆3向上延伸至所述基础板8顶部再次锚固固定，所述垫板12位于地面下。垫板12的设置能进一步增加基础板8的锚固稳定性。在另一种技术方案中，还包括步骤七、在高陡边坡顶部设置排水装置，其包括多对墩柱4和排水沟5，多对墩柱4为混凝土结构且通过插打于边坡内的锚杆3固定，多对墩柱4沿坡面横向间隔设置，多对墩柱4之间在边坡顶部向下挖掘形成排水沟5，其通过在最外的两侧设置排水管并连通排至高陡边坡坡底的河道内。在另一种技术方案中，在设置纵向锚固板2和横向锚固带13之前，先在边坡坡面铺设一层防护网。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
