标题title
全装配式预应力张弦楼盖体系
摘要abst
本发明提供了一种全装配式预应力张弦楼盖体系，涉及装配式建筑技术领域，解决了现有技术中存在的装配式楼盖在现场施工时，需要大量的支模进行支撑的技术问题。该装置包括预制张弦楼板、支撑柱和连接梁，多个连接梁和多个支撑柱连接组成一个楼层框架，预制张弦楼板位于楼层框架内且预制张弦楼板与楼层框架通过预应力机构相连接，和/或预制张弦楼板与楼层框架通过张拉机构相连接，相邻的两个预制张弦楼板通过张拉机构相连接；预应力机构预制在预制张弦楼板上，预应力机构的端部与连接梁通过螺栓相连接并采用自密实混凝土浇筑连接；张拉机构能穿过预制张弦楼板和连接梁或能穿过相邻的两个预制张弦楼板并采用自密实混凝土浇筑连接。
权利要求书clms
1.一种全装配式预应力张弦楼盖体系，其特征在于，包括预制张弦楼板、支撑柱和连接梁，其中，所述支撑柱的每个侧壁均能与所述连接梁相连接，多个所述连接梁和多个所述支撑柱连接组成一个楼层框架，所述预制张弦楼板位于所述楼层框架内且所述预制张弦楼板与所述楼层框架通过预应力机构相连接，和/或所述预制张弦楼板与所述楼层框架通过张拉机构相连接，相邻的两个所述预制张弦楼板通过所述张拉机构相连接；所述预应力机构预制在所述预制张弦楼板上，所述预应力机构的端部与所述连接梁通过螺栓相连接并采用自密实混凝土浇筑连接；所述张拉机构能穿过所述预制张弦楼板和所述连接梁或能穿过相邻的两个所述预制张弦楼板并采用自密实混凝土浇筑连接。2.根据权利要求1所述的全装配式预应力张弦楼盖体系，其特征在于，所述张拉机构为预应力钢筋和张拉锚具，所述预制张弦楼板内设置有预埋长套筒，所述预埋长套筒贯穿所述预制张弦楼板，所述连接梁为锚固端预制边梁和预制花篮梁，所述预制花篮梁位于两个所述锚固端预制边梁之间，所述预制花篮梁内设置有预埋第一套筒，所述锚固端预制边梁内设置有预埋第二套筒和锚固孔，所述预埋第二套筒和所述锚固孔相连通，所述预应力钢筋穿过所述预埋第二套筒、多个预埋长套筒和所述预埋第一套筒，所述预应力钢筋的两端分别位于两个所述锚固端预制边梁内的锚固孔中，所述张拉锚具位于所述锚固孔中并与所述预应力钢筋的端部相连接，所述张拉锚具用于张拉所述预应力钢筋，所述张拉锚具采用自密实混凝土浇筑在所述锚固孔中。3.根据权利要求2所述的全装配式预应力张弦楼盖体系，其特征在于，一块所述预制张弦楼板上的所述预埋长套筒的个数为多个。4.根据权利要求1所述的全装配式预应力张弦楼盖体系，其特征在于，所述张拉机构为螺杆和螺母，所述预制张弦楼板内设置有预埋短套筒，所述预制张弦楼板端面上设置有向内凹陷的对拉螺栓槽，所述预埋短套筒的一端与所述对拉螺栓槽相连通，所述预埋短套筒的另一端位于所述预制张弦楼板的侧壁，相邻的两个所述预制张弦楼板上的预埋短套筒相对应，所述螺杆穿过两个对应的所述预埋短套筒且所述螺杆的端部与所述对拉螺栓槽内的所述螺母螺纹连接，所述对拉螺栓槽采用自密实混凝土封堵；所述连接梁为锚固端预制边梁和预制花篮梁，所述预制花篮梁内设置有预埋第一套筒，两个所述预制张弦楼板分别位于所述预制花篮梁的两侧且所述预埋短套筒与所述预埋第一套筒相对应，所述螺杆依次穿过一个所述预制张弦楼板上的所述预埋短套筒、所述预埋第一套筒以及另一个所述预制张弦楼板上的所述预埋短套筒，所述螺杆的端部与所述对拉螺栓槽内的所述螺母螺纹连接，所述对拉螺栓槽采用自密实混凝土封堵；所述锚固端预制边梁内设置有预埋第二套筒和锚固孔，所述预埋第二套筒和所述锚固孔相连通，所述预埋第二套筒与所述预埋短套筒相对应，所述螺杆穿过所述预埋第二套筒和所述预埋短套筒，所述螺杆的一端与所述锚固孔内的所述螺母螺纹连接，所述螺杆的另一端与所述对拉螺栓槽内的所述螺母螺纹连接，所述锚固孔和所述对拉螺栓槽均采用自密实混凝土封堵。5.根据权利要求1所述的全装配式预应力张弦楼盖体系，其特征在于，所述预应力机构包括端部埋件、连接锚具、索体、撑杆、索夹、耳板埋件、第一销轴和第二销轴，所述耳板埋件预制在所述预制张弦楼板上，所述耳板埋件的个数为多个，所述端部埋件预制在所述预制张弦楼板的端部，所述端部埋件的个数为两个，两个所述端部埋件和多个所述耳板埋件均位于同一条直线上，所述端部埋件与所述连接锚具的一端通过所述第一销轴相连接，所述耳板埋件连接锚具的另一端与所述索体的端部相连接，所述耳板埋件与所述撑杆的一端通过所述第二销轴相连接，所述撑杆的另一端与所述索夹相连接，所述索体穿过所述索夹，所述端部埋件与所述连接梁通过螺栓连接。6.根据权利要求5所述的全装配式预应力张弦楼盖体系，其特征在于，所述端部埋件包括连接板、安装板、阻隔板、连接耳板、锚固钢筋和斜板，所述连接板、所述安装板和所述阻隔板三者固定连接，所述连接板和所述安装板均与所述阻隔板垂直设置，所述连接耳板与所述安装板固定连接，所述连接耳板与所述连接锚具的一端通过所述第一销轴相连接，所述锚固钢筋和所述斜板分别与所述阻隔板相对的两侧相连接，所述斜板的与所述连接板相连接，所述安装板、所述阻隔板和所述锚固钢筋均连接在所述预制张弦楼板内，所述连接板凸出于所述预制张弦楼板的端面，或者，所述预制张弦楼板的端部设置有容纳槽，所述连接板位于所述容纳槽内。7.根据权利要求6所述的全装配式预应力张弦楼盖体系，其特征在于，所述连接板上设置有连接槽，当所述连接板凸出于所述预制张弦楼板的端面时，所述连接梁为预制叠合边梁和预制叠合梁，所述预制叠合边梁和所述预制叠合梁的顶端均设置有向内凹陷的预埋螺纹套筒，所述连接板位于所述预制叠合边梁或所述预制叠合梁的顶端上，所述预制张弦楼板的端部位于所述预制叠合边梁或所述预制叠合梁的侧面，所述连接槽与所述预埋螺纹套筒通过螺栓相连接，所述连接板在所述预制叠合边梁或所述预制叠合梁上采用自密实混凝土浇筑连接；当所述连接板位于所述容纳槽内时，所述连接梁为预制梁或预制边梁，所述预制梁或所述预制边梁的顶端均设置有向内凹陷的预埋连接套筒，所述连接板和所述预制张弦楼板的端部均位于所述预制梁或所述预制边梁的顶端上，所述连接槽与所述预埋连接套筒通过螺栓相连接，所述容纳槽在所述预制叠合边梁或所述预制叠合梁上采用自密实混凝土浇筑连接。8.根据权利要求5所述的全装配式预应力张弦楼盖体系，其特征在于，所述耳板埋件包括固定耳板、固定板和紧固钢筋，所述紧固钢筋和所述固定耳板分别连接在所述固定板相对的两侧，所述紧固钢筋与所述固定板均预制在预制张弦楼板上，所述固定耳板与所述撑杆的一端通过所述第二销轴相连接。9.根据权利要求1所述的全装配式预应力张弦楼盖体系，其特征在于，相邻的两个所述预制张弦楼板之间的板缝采用防裂砂浆或防水密封胶。10.根据权利要求1所述的全装配式预应力张弦楼盖体系，其特征在于，在所述楼层框架上安装完所述预制张弦楼板后，形成楼板框架，所述楼板框架的下部铺设设备管线以及安装吊顶，所述楼板框架的上部铺设饰面层。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，尤其是涉及一种全装配式预应力张弦楼盖体系。背景技术建筑工业化是我国建筑业可持续发展的必然方向，是提高劳动生产率、提高工程质量和技术进步、实现建筑业转型升级的重要途径。实施建筑工业化建造技术能大幅减少用工、缩短工期、改善工人作业条件、降低劳动强度，符合“四节一环保”要求，是我国建筑企业、建筑行业转型发展的必由之路，已在国内蓬勃发展。装配式楼盖是把楼板在预制场预先制作好，然后在施工现场进行安装。目前，装配式楼盖在现场施工时，需要大量的支模进行支撑，增加了施工的工作量，影响施工进度。而且，在板与板的拼接、板与梁或墙拼接处较为薄弱，结构整体性不好，接缝难处理，板缝易开裂、存在渗漏水现象，同时楼板厚度一般较大，减少了楼层净高。发明内容本发明的目的在于提供全装配式预应力张弦楼盖体系，以解决现有技术中存在的装配式楼盖在现场施工时，需要大量的支模进行支撑的技术问题。本发明提供的诸多技术方案中的优选技术方案所能产生的诸多技术效果详见下文阐述。为实现上述目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供的一种全装配式预应力张弦楼盖体系，包括预制张弦楼板、支撑柱和连接梁，其中，所述支撑柱的每个侧壁均能与所述连接梁相连接，多个所述连接梁和多个所述支撑柱连接组成一个楼层框架，所述预制张弦楼板位于所述楼层框架内且所述预制张弦楼板与所述楼层框架通过预应力机构相连接，和/或所述预制张弦楼板与所述楼层框架通过张拉机构相连接，相邻的两个所述预制张弦楼板通过所述张拉机构相连接；所述预应力机构预制在所述预制张弦楼板上，所述预应力机构的端部与所述连接梁通过螺栓相连接并采用自密实混凝土浇筑连接；所述张拉机构能穿过所述预制张弦楼板和所述连接梁或能穿过相邻的两个所述预制张弦楼板并采用自密实混凝土浇筑连接。可选地，所述张拉机构为预应力钢筋和张拉锚具，所述预制张弦楼板内设置有预埋长套筒，所述预埋长套筒贯穿所述预制张弦楼板，所述连接梁为锚固端预制边梁和预制花篮梁，所述预制花篮梁位于两个所述锚固端预制边梁之间，所述预制花篮梁内设置有预埋第一套筒，所述锚固端预制边梁内设置有预埋第二套筒和锚固孔，所述预埋第二套筒和所述锚固孔相连通，所述预应力钢筋穿过所述预埋第二套筒、多个预埋长套筒和所述预埋第一套筒，所述预应力钢筋的两端分别位于两个所述锚固端预制边梁内的锚固孔中，所述张拉锚具位于所述锚固孔中并与所述预应力钢筋的端部相连接，所述张拉锚具用于张拉所述预应力钢筋，所述张拉锚具采用自密实混凝土浇筑在所述锚固孔中。可选地，一块所述预制张弦楼板上的所述预埋长套筒的个数为多个。可选地，所述张拉机构为螺杆和螺母，所述预制张弦楼板内设置有预埋短套筒，所述预制张弦楼板端面上设置有向内凹陷的对拉螺栓槽，所述预埋短套筒的一端与所述对拉螺栓槽相连通，所述预埋短套筒的另一端位于所述预制张弦楼板的侧壁，相邻的两个所述预制张弦楼板上的预埋短套筒相对应，所述螺杆穿过两个对应的所述预埋短套筒且所述螺杆的端部与所述对拉螺栓槽内的所述螺母螺纹连接，所述对拉螺栓槽采用自密实混凝土封堵；所述连接梁为锚固端预制边梁和预制花篮梁，所述预制花篮梁内设置有预埋第一套筒，两个所述预制张弦楼板分别位于所述预制花篮梁的两侧且所述预埋短套筒与所述预埋第一套筒相对应，所述螺杆依次穿过一个所述预制张弦楼板上的所述预埋短套筒、所述预埋第一套筒以及另一个所述预制张弦楼板上的所述预埋短套筒，所述螺杆的端部与所述对拉螺栓槽内的所述螺母螺纹连接，所述对拉螺栓槽采用自密实混凝土封堵；所述锚固端预制边梁内设置有预埋第二套筒和锚固孔，所述预埋第二套筒和所述锚固孔相连通，所述预埋第二套筒与所述预埋短套筒相对应，所述螺杆穿过所述预埋第二套筒和所述预埋短套筒，所述螺杆的一端与所述锚固孔内的所述螺母螺纹连接，所述螺杆的另一端与所述对拉螺栓槽内的所述螺母螺纹连接，所述锚固孔和所述对拉螺栓槽均采用自密实混凝土封堵。可选地，所述预应力机构包括端部埋件、连接锚具、索体、撑杆、索夹、耳板埋件、第一销轴和第二销轴，所述耳板埋件预制在所述预制张弦楼板上，所述耳板埋件的个数为多个，所述端部埋件预制在所述预制张弦楼板的端部，所述端部埋件的个数为两个，两个所述端部埋件和多个所述耳板埋件均位于同一条直线上，所述端部埋件与所述连接锚具的一端通过所述第一销轴相连接，所述耳板埋件连接锚具的另一端与所述索体的端部相连接，所述耳板埋件与所述撑杆的一端通过所述第二销轴相连接，所述撑杆的另一端与所述索夹相连接，所述索体穿过所述索夹，所述端部埋件与所述连接梁通过螺栓连接。可选地，所述端部埋件包括连接板、安装板、阻隔板、连接耳板、锚固钢筋和斜板，所述连接板、所述安装板和所述阻隔板三者固定连接，所述连接板和所述安装板均与所述阻隔板垂直设置，所述连接耳板与所述安装板固定连接，所述连接耳板与所述连接锚具的一端通过所述第一销轴相连接，所述锚固钢筋和所述斜板分别与所述阻隔板相对的两侧相连接，所述斜板的与所述连接板相连接，所述安装板、所述阻隔板和所述锚固钢筋均连接在所述预制张弦楼板内，所述连接板凸出于所述预制张弦楼板的端面，或者，所述预制张弦楼板的端部设置有容纳槽，所述连接板位于所述容纳槽内。可选地，所述连接板上设置有连接槽，当所述连接板凸出于所述预制张弦楼板的端面时，所述连接梁为预制叠合边梁和预制叠合梁，所述预制叠合边梁和所述预制叠合梁的顶端均设置有向内凹陷的预埋螺纹套筒，所述连接板位于所述预制叠合边梁或所述预制叠合梁的顶端上，所述预制张弦楼板的端部位于所述预制叠合边梁或所述预制叠合梁的侧面，所述连接槽与所述预埋螺纹套筒通过螺栓相连接，所述连接板在所述预制叠合边梁或所述预制叠合梁上采用自密实混凝土浇筑连接；当所述连接板位于所述容纳槽内时，所述连接梁为预制梁或预制边梁，所述预制梁或所述预制边梁的顶端均设置有向内凹陷的预埋连接套筒，所述连接板和所述预制张弦楼板的端部均位于所述预制梁或所述预制边梁的顶端上，所述连接槽与所述预埋连接套筒通过螺栓相连接，所述容纳槽在所述预制叠合边梁或所述预制叠合梁上采用自密实混凝土浇筑连接。可选地，所述耳板埋件包括固定耳板、固定板和紧固钢筋，所述紧固钢筋和所述固定耳板分别连接在所述固定板相对的两侧，所述紧固钢筋与所述固定板均预制在预制张弦楼板上，所述固定耳板与所述撑杆的一端通过所述第二销轴相连接。可选地，相邻的两个所述预制张弦楼板之间的板缝采用防裂砂浆或防水密封胶。可选地，在所述楼层框架上安装完所述预制张弦楼板后，形成楼板框架，所述楼板框架的下部铺设设备管线以及安装吊顶，所述楼板框架的上部铺设饰面层。本发明提供的一种全装配式预应力张弦楼盖体系，在使用支撑柱和连接梁搭建成楼层框架后，不需要搭建支模，只需要将预制张弦楼板依次放置在楼层框架上，再采用预应力机构和/或张拉机构进行机械安装，同时在安装处采用自密实混凝土进行封堵，具体为预应力机构预制在预制张弦楼板上，当预制张弦楼板放置在楼层框架上时，预应力机构的端部就会搭接在连接梁上，并可以通过螺栓进行连接，连接完成后，再采用自密实混凝土进行封堵；而张拉机构是在预制张弦楼板放置在楼层框架上时，依次穿过连接梁与预制张弦楼板，张拉机构的两端在进行张拉，使得连接梁与预制张弦楼板之间以及预制张弦楼板和预制张弦楼板之间紧密连接，最后将张拉机构的两端采用自密实混凝土进行封堵，解决了现有技术中存在的装配式楼盖在现场施工时，需要大量的支模进行支撑的技术问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的种全装配式预应力张弦楼盖体系的结构示意图；图2是本发明实施例提供的种全装配式预应力张弦楼盖体系的另一角度的结构示意图；图3是本发明实施例提供的种全装配式预应力张弦楼盖体系中缺少部分预制张弦楼板的结构示意图；图4是本发明实施例提供的种全装配式预应力张弦楼盖体系的楼层框架的结构示意图；图5是本发明实施例提供的种全装配式预应力张弦楼盖体系的俯视图；图6是图5中Ⅰ-Ⅰ的剖面图；图7是图6中A的放大图；图8是图6中B的放大图；图9是图6中C的放大图；图10是图5中Ⅱ-Ⅱ的剖面图；图11是图10中D的放大图；图12是图10中E的放大图；图13是图10中F的放大图；图14是图1中L的放大图；图15是图1中M的放大图；图16是图1中N的放大图；图17是图5中Ⅲ-Ⅲ的剖面图；图18是图17中G的放大图；图19是图17中H的放大图；图20是图1中O的放大图；图21是图5中Ⅳ-Ⅳ的剖面图；图22是图21中I的放大图；图23是图21中J的放大图；图24是图1中P的放大图；图25是本发明实施例提供的种全装配式预应力张弦楼盖体系施工完成后的剖面图；图26是本发明实施例提供的种全装配式预应力张弦楼盖体系的连接板外伸的预制张弦楼板的结构示意图；图27是本发明实施例提供的种全装配式预应力张弦楼盖体系的连接板内置的预制张弦楼板的结构示意图；图28是本发明实施例提供的种全装配式预应力张弦楼盖体系的连接板外伸的预制张弦楼板的另一角度的结构示意图；图29是本发明实施例提供的种全装配式预应力张弦楼盖体系的端部埋件的结构示意图；图中1、预制张弦楼板；11、预埋长套筒；12、预埋短套筒；13、对拉螺栓槽；14、容纳槽；15、板内钢筋；2、支撑柱；3、预应力机构；31、端部埋件；311、连接板；3111、连接槽；312、安装板；313、阻隔板；314、连接耳板；315、锚固钢筋；316、斜板；32、连接锚具；33、索体；34、撑杆；35、索夹；36、耳板埋件；361、固定耳板；362、固定板；363、紧固钢筋；37、第一销轴；38、第二销轴；4、张拉机构；41、预应力钢筋；42、张拉锚具；43、螺杆；44、螺母；5、锚固端预制边梁；51、预埋第二套筒；52、锚固孔；6、预制花篮梁；61、预埋第一套筒；7、预制叠合边梁；71、预埋螺纹套筒；8、预制叠合梁；9、预制梁；91、预埋连接套筒；10、预制边梁；20、螺栓；30、设备管线；40、安装吊顶；50、饰面层；60、砂浆找平层。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有说明，″多个″的含义是两个或两个以上；术语″上″、″下″、″左″、″右″、″内″、″外″、″前端″、″后端″、″头部″、″尾部″等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语″第一″、″第二″、″第三″等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语″安装″、″相连″、″连接″应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可视具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：本发明提供了一种全装配式预应力张弦楼盖体系，包括预制张弦楼板1、支撑柱2和连接梁，其中，支撑柱2的每个侧壁均能与连接梁相连接，多个连接梁和多个支撑柱2连接组成一个楼层框架，预制张弦楼板1位于楼层框架内且预制张弦楼板1与楼层框架通过预应力机构3相连接，和/或预制张弦楼板1与楼层框架通过张拉机构4相连接，相邻的两个预制张弦楼板1通过张拉机构4相连接；预应力机构3和张拉机构4可以同时用在一个楼层框架中，或者预应力机构3和张拉机构4可以分别单独使用，即预应力机构3和张拉机构4可以在同一块预制张弦楼板1上，也可以在不同的预制张弦楼板1上。其次，根据预应力机构3和张拉机构4均与相对应结构的连接梁相连接。预应力机构3预制在预制张弦楼板1上，预应力机构3的端部与连接梁通过螺栓20相连接并采用自密实混凝土浇筑连接；张拉机构4能穿过预制张弦楼板1和连接梁或能穿过相邻的两个预制张弦楼板1并采用自密实混凝土浇筑连接。本发明提供的一种全装配式预应力张弦楼盖体系，在使用支撑柱2和连接梁搭建成楼层框架后，不需要搭建支模，只需要将预制张弦楼板1依次放置在楼层框架上，再采用预应力机构3和/或张拉机构4进行机械安装，同时在安装处采用自密实混凝土进行封堵，具体为预应力机构3预制在预制张弦楼板1上，当预制张弦楼板1放置在楼层框架上时，预应力机构3的端部就会搭接在连接梁上，并可以通过螺栓20进行连接，连接完成后，再采用自密实混凝土进行封堵；而张拉机构4是在预制张弦楼板1放置在楼层框架上时，依次穿过连接梁与预制张弦楼板1，张拉机构4的两端在进行张拉，使得连接梁与预制张弦楼板之间以及预制张弦楼板和预制张弦楼板之间紧密连接，最后将张拉机构4的两端采用自密实混凝土进行封堵，解决了现有技术中存在的装配式楼盖在现场施工时，需要大量的支模进行支撑的技术问题。实施例2：作为可选地实施方式，张拉机构4为预应力钢筋41和张拉锚具42，预制张弦楼板1内设置有预埋长套筒11，预埋长套筒11贯穿预制张弦楼板1，连接梁为锚固端预制边梁5和预制花篮梁6，预制花篮梁6位于两个锚固端预制边梁5之间，预制花篮梁6与锚固端预制边梁5之间可以放置多个预制张弦楼板1，预制花篮梁6内设置有预埋第一套筒61，锚固端预制边梁5内设置有预埋第二套筒51和锚固孔52，预埋第二套筒51和锚固孔52相连通，预埋第一套筒61、预埋第二套筒51和预埋长套筒11三者的个数相一致，同时预埋第一套筒61、预埋第二套筒51和预埋长套筒11的位置一一对应，预应力钢筋41穿过预埋第二套筒51、多个预埋长套筒11和预埋第一套筒61，即预应力钢筋41可以穿过位于同一条中心线的预埋第二套筒51、预埋长套筒11和预埋第一套筒61，预应力钢筋41的两端分别位于两个锚固端预制边梁5内的锚固孔52中，张拉锚具42位于锚固孔52中并与预应力钢筋41的端部相连接，张拉锚具42用于张拉预应力钢筋41，张拉锚具42可以拉紧预应力钢筋41，从而使得预制花篮梁6与预制张弦楼板1之间、锚固端预制边梁5与预制张弦楼板1之间以及预制张弦楼板1与预制张弦楼板1之间可以紧密贴合，而贴合处可以采用防裂砂浆或防水密封胶，张拉锚具42采用自密实混凝土浇筑在锚固孔52中，当张拉锚具42张拉完成后，通过自密实混凝土封堵住锚固孔52，可以使得张拉机构4隐藏在预制张弦楼板1和连接梁内，避免后期张拉机构4遭到破坏。作为可选地实施方式，一块预制张弦楼板1上的预埋长套筒11的个数为多个。当预埋长套筒11的长度方向与预制张弦楼板1的宽度方向相一致时，预埋长套筒11的长度与预制张弦楼板1的宽度相等，所有预埋长套筒11沿预制张弦楼板1的长度方向分布。或者，当预埋长套筒11的长度方向与预制张弦楼板1的长度方向相一致时，预埋长套筒11的长度与预制张弦楼板1的长度相等，所有预埋长套筒11沿预制张弦楼板1的宽度方向分布。实施例3：作为可选地实施方式，张拉机构4为螺杆43和螺母44，预制张弦楼板1内设置有预埋短套筒12，预制张弦楼板1端面上设置有向内凹陷的对拉螺栓槽13，预埋短套筒12的一端与对拉螺栓槽13相连通，预埋短套筒12的另一端位于预制张弦楼板1的侧壁，即预埋短套筒12不会贯穿预制张弦楼板1，相邻的两个预制张弦楼板1上的预埋短套筒12相对应，螺杆43穿过两个对应的预埋短套筒12且螺杆43的端部与对拉螺栓槽13内的螺母44螺纹连接，对拉螺栓槽13采用自密实混凝土封堵，可以使得螺杆43和螺母44隐藏起来，避免后期螺杆43和螺母44遭到破坏；连接梁为锚固端预制边梁5和预制花篮梁6，预制花篮梁6内设置有预埋第一套筒61，两个预制张弦楼板1分别位于预制花篮梁6的两侧且预埋短套筒12与预埋第一套筒61相对应，螺杆43依次穿过一个预制张弦楼板1上的预埋短套筒12、预埋第一套筒61以及另一个预制张弦楼板1上的预埋短套筒12，螺杆43的端部与对拉螺栓槽13内的螺母44螺纹连接，对拉螺栓槽13采用自密实混凝土封堵；锚固端预制边梁5内设置有预埋第二套筒51和锚固孔52，预埋第二套筒51和锚固孔52相连通，预埋第二套筒51与预埋短套筒12相对应，螺杆43穿过预埋第二套筒51和预埋短套筒12，螺杆43的一端与锚固孔52内的螺母44螺纹连接，螺杆43的另一端与对拉螺栓槽13内的螺母44螺纹连接，锚固孔52和对拉螺栓槽13均采用自密实混凝土封堵。一块预制张弦楼板1上的预埋短套筒12和对拉螺栓槽13的个数均为多个，预埋短套筒12和对拉螺栓槽13两者的个数一致，多个预埋短套筒12分布在预制张弦楼板1相对的两端，预埋短套筒12和预埋第一套筒61位置相对应，预埋短套筒12和预埋第二套筒51位置相对应。螺杆43是对单独的两个或三个构件进行连接，而预应力钢筋41是对多个构件进行连接。实施例4：作为可选地实施方式，预应力机构3包括端部埋件31、连接锚具32、索体33、撑杆34、索夹35、耳板埋件36、第一销轴37和第二销轴38，耳板埋件36预制在预制张弦楼板1上，耳板埋件36的个数为多个，端部埋件31预制在预制张弦楼板1的端部，端部埋件31的个数为两个，两个端部埋件31和多个耳板埋件36均位于同一条直线上，端部埋件31与连接锚具32的一端通过第一销轴37相连接，耳板埋件36连接锚具32的另一端与索体33的端部相连接，耳板埋件36与撑杆34的一端通过第二销轴38相连接，撑杆34的另一端与索夹35相连接，索体33穿过索夹35，端部埋件31与连接梁通过螺栓20连接。预制张弦楼板1、端部埋件31、耳板埋件36和预埋长套筒11为一体浇筑成形，或预制张弦楼板1、端部埋件31、耳板埋件36、预埋短套筒12和对拉螺栓槽13为一体浇筑成形，预制张弦楼板1内置有板内钢筋15，预制张弦楼板1下部预应力索体33一般也应在工厂张拉完成，也可在施工现场进行张拉安装。索体33张拉步骤为：首先通过耳板埋件36安装竖向撑杆34，撑杆34下部安装索夹35，索体33通过连接锚具32固定于端部埋件31的连接耳板314上，索体33通过锁夹35固定于撑杆34上，完成安装后进行索体33的张拉，张拉应采用专用的液压设备张拉，达到预定的张拉值后完成预制张弦楼板1的生产。一块预制张弦楼板1上的预应力机构3的条数可以为多个，预应力机构3的长度方向可以与预制张弦楼板1的长度方向一致，或者预应力机构3的长度方向可以与预制张弦楼板1的宽度方向一致。作为可选地实施方式，端部埋件31包括连接板311、安装板312、阻隔板313、连接耳板314、锚固钢筋315和斜板316，连接板311、安装板312和阻隔板313三者固定连接，连接板311和安装板312均与阻隔板313垂直设置，连接耳板314与安装板312固定连接，连接耳板314与连接锚具32的一端通过第一销轴37相连接，锚固钢筋315和斜板316分别与阻隔板313相对的两侧相连接，斜板316的与连接板311相连接，安装板312、阻隔板313和锚固钢筋315均连接在预制张弦楼板1内，连接板311凸出于预制张弦楼板1的端面，或者，预制张弦楼板1的端部设置有容纳槽14，连接板311位于容纳槽14内。作为可选地实施方式，连接板311上设置有连接槽3111，当连接板311凸出于预制张弦楼板1的端面时，连接梁为预制叠合边梁7和预制叠合梁8，预制叠合边梁7和预制叠合梁8的顶端均设置有向内凹陷的预埋螺纹套筒71，连接板311位于预制叠合边梁7或预制叠合梁8的顶端上，预制张弦楼板1的端部位于预制叠合边梁7或预制叠合梁8的侧面，连接槽3111与预埋螺纹套筒71通过螺栓20相连接，连接板311在预制叠合边梁7或预制叠合梁8上采用自密实混凝土浇筑连接，从而封堵住螺栓20，预制叠合边梁7和预制叠合梁8顶端均设置有箍筋，故箍筋会阻碍预制张弦楼板1的端部，使得预制张弦楼板1的端部只能在预制叠合边梁7或预制叠合梁8的侧面，不能位于预制叠合边梁7或预制叠合梁8的顶部，故需要凸出于预制张弦楼板1的端面的连接板311放置在预制叠合边梁7或预制叠合梁8的顶部上，从而可以进行连接；当连接板311位于容纳槽14内时，连接梁为预制梁9或预制边梁10，预制梁9或预制边梁10的顶端均设置有向内凹陷的预埋连接套筒91，连接板311和预制张弦楼板1的端部均位于预制梁9或预制边梁10的顶端上，连接槽3111与预埋连接套筒91通过螺栓20相连接，容纳槽14在预制叠合边梁7或预制叠合梁8上采用自密实混凝土浇筑连接，从而封堵住螺栓20。撑杆34的形式可为竖直撑杆，也可以是桁架的形式。索体33可为钢丝束、钢绞线、钢丝绳、钢拉杆等。连接锚具32或张拉锚具42可为热铸锚具、冷铸锚具、夹片锚具、压制锚具、挤压锚具、不锈钢拉锁锚具、UU型钢拉杆锚具等。索夹35可以采用球形索夹，也可采用圆柱节点形式索夹35或其它形式。作为可选地实施方式，耳板埋件36包括固定耳板361、固定板362和紧固钢筋363，紧固钢筋363和固定耳板361分别连接在固定板362相对的两侧，紧固钢筋363与固定板362均预制在预制张弦楼板1上，固定耳板361与撑杆34的一端通过第二销轴38相连接。作为可选地实施方式，相邻的两个预制张弦楼板1之间的板缝采用防裂砂浆或防水密封胶。预制张弦楼板1与梁或墙的连接为预制张弦楼板1端部外伸或内置连接板311，通过螺栓进行连接，也可以将预制张弦楼板1端部进行钢筋外伸，通过钢筋搭接的形式后浇筑于主体结构中，形成整体。实施例5：作为可选地实施方式，在楼层框架上安装完预制张弦楼板1后，形成楼板框架，楼板框架的下部铺设设备管线30以及安装吊顶40，楼板框架的上部铺设饰面层50，饰面层50和楼板框架之间还可以铺设砂浆找平层60。实施例6：本发明的提供一种免模板免支撑全干法的楼盖体系，可以同时适用于一般民用建筑和大跨重载的工业建筑，采用预应力技术，充分发挥钢索与混凝土两种材料优势，使楼板刚度大大增强，提升了楼板跨越能力和荷载承受能力，解决了现有干式楼盖体系节点连接问题，提升连接可靠度，便于安装，同时减轻构件重量，节省材料用量，节约成本。本发明全装配式预应力张弦楼盖体系应用于装配式混凝土框架结构中，也可以应用于装配式混凝土剪力墙结构或其它结构体系，同样地该体系也可以应用于钢结构体系或其它结构体系，应用于其它体系时对本发明节点做的改进也应属于本发明的保护范围。本发明的优点：预制张弦楼板1的形式，采用体外预应力技术与混凝土相结合，充分发挥了刚柔两种材料的优势；预制张弦楼板1与梁或墙连接的节点构造，分为干法螺栓连接和后浇连接；预制张弦楼板1与预制张弦楼板1间的拼缝节点构造，分为螺栓连接和贯通预应力筋的连接。产品优势：采用预应力技术，受力合理，充分发挥了钢与混凝土材料优势，承载能力强、刚度大，可适用于普通民用建筑和大跨重载的工业建筑；相较普通楼板混凝土用量可大幅减少，单层钢筋网，节省钢筋用量，节约成本；可实现自动化工厂生产，生产效率高，节省人工；标准化程度高，不同模数可自由组合，适用不同跨度和房屋开间；全干法施工工艺，可做到现场免支撑免模板，机械化干法连接，安装简便，节省人工；施工速度快，大大缩短工期，无需浇筑作业，不影响上层施工，现场环境好，利于环保；构件重量轻，易于运输和吊装，节约成本；可实现管线分离，节省空间，便于后期检测和维修；可靠的防火、防火处理，耐久性好，使用年限同建筑寿命；节水节材，节能环保，符合国家“碳达峰、碳中和”的发展方向。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
