标题title
大直径盾构隧道下部结构件安装用的底部灌浆工艺
摘要abst
本发明公开了大直径盾构隧道下部结构件安装用的底部灌浆工艺，包括步骤：S1、开口封堵，其采用的弧形开口封堵装置均设有压力传感器，每个弧形件与管片之间形成拼接缝，多条拼接缝组成浇筑缝，且在浇筑缝的中设置泥浆传感器；S2、混凝土的浇筑，其自一侧敞开处注入混凝土，且同步进行密实度检测，密实度检测包括灌浆液面监测和应力监测。本发明一次实施多个弧形件和管片之间所形成的浇筑缝灌浆，具有较高的施工效率，而且在液面监测和应力监测下，能够确保灌浆后混凝土的密实度满足要求，同时，不仅降低混凝土的浪费率，而且降低施工出现冷缝现象的发生概率，此外，浇筑中不会造成弧形件的抬升，也不会在后期运营中会引起路面不均匀沉降。
权利要求书clms
1.一种大直径盾构隧道下部结构件安装用的底部灌浆工艺，所述下部结构件包括具有贯通腔和弧形开口的弧形件，其中所述弧形开口位于弧形件的底部，且与所述贯通腔连通，所述底部灌浆工艺包括以下步骤：S1、开口封堵，其包括弧形件底部开口的封堵和弧形件端部的封堵，且弧形件自两侧与管片之间形成两侧敞开的浇筑缝；S2、混凝土的浇筑，其自一侧敞开处注入混凝土，其特征在于：在S1中，在实施底部开口封堵时，所采用的每个弧形开口封堵装置均设有压力传感器，每个所述弧形件与管片之间形成拼接缝，多块所述拼接缝组成所述浇筑缝，且在浇筑缝的中设置泥浆传感器；在S2的浇筑中，需要同步进行密实度检测，其中所述密实度检测包括：1)、灌浆液面监测，其通过所述泥浆传感器获取所浇筑混凝土的液位信息，控制灌浆量；2)、应力监测，其通过压力传感器获取每个所述弧形件的底部开口处的受力值F1…FN，并得出F平，接着根据以下公式计算：F＝0.22γct0β1β2V1/2式1式1中，F为新浇筑混凝土对封堵装置的压力，单位为：kN/m2；γc为混凝土的重力密度，单位为：kN/m3；V为混凝土的浇灌速度，单位为：m/h；t0新浇筑混凝土的初凝时间，单位为：h，β1为外加剂影响修正系数，且为1.0～1.2；β2为混凝土坍落度的修正系数，且为0.85～1.15；分别计算出每个所述弧形件的底部开口处的压力值，并得出平均值F压，且|/F压|≤5％，若比值超过5％，需要补浆。2.根据权利要求1所述的大直径盾构隧道下部结构件安装用的底部灌浆工艺，其特征在于：压力传感器获取的弧形件的底部开口处的受力值最大的压力值Fmax，若/F压＞30％，则说明所述压力传感器损坏，剔除掉Fmax的数据，重新获得F平。3.根据权利要求1所述的大直径盾构隧道下部结构件安装用的底部灌浆工艺，其特征在于：所述泥浆传感器分成多组，且沿着盾构隧道长度方向间隔分布，其中每组所述泥浆传感器对应一浇筑段，每一浇筑段完成灌浆后继续下浇筑段的灌浆直至完成所述浇筑缝的灌浆，同时完成所有灌浆后，获得F平和F压的值。4.根据权利要求3所述的大直径盾构隧道下部结构件安装用的底部灌浆工艺，其特征在于：每组所述泥浆传感器有多个，其中两个所述泥浆传感器位于浇筑段的两侧，剩余的所述泥浆传感器位于两个所述泥浆传感器之间，且每个所述泥浆传感器设置在所述弧形件的底面或/和管片的弧形表面，其中多个所述泥浆传感器均接触混凝土后，停止对应的所述浇筑段的灌浆。5.根据权利要求1所述的大直径盾构隧道下部结构件安装用的底部灌浆工艺，其特征在于：所述密实度检测还包括雷达探测，其中通过雷达对浇筑的混凝土进行扫描，进行成像以进行灌浆密实度的检测。6.根据权利要求1所述的大直径盾构隧道下部结构件安装用的底部灌浆工艺，其特征在于：式1中，t0＝200/，且T为混凝土浇筑时的温度；当坍落度小于30mm时，β2取0.85～0.95；当坍落度为30～90mm时，β2取1.0～1.1；当坍落度为90～150mm时，β2取1.10～1.15。7.根据权利要求1至6中任一项权利要求所述的大直径盾构隧道下部结构件安装用的底部灌浆工艺，其特征在于：F的压力值还能够通过以下公式计算:F＝γcH式2式2中H为混凝土压力计算位置处至新浇混凝土顶面的总高度，单位为：m，γc为混凝土的重力密度，单位为：kN/m3。8.根据权利要求1所述的大直径盾构隧道下部结构件安装用的底部灌浆工艺，其特征在于：所述弧形开口封堵装置位于所述贯通腔内且将所述弧形件的弧形开口封堵，且包括：弧形封堵板，其包括贴合在所述贯通腔底部内壁且将所述弧形开口覆盖的弧形板本体；密封件，其沿着所述弧形开口的周边延伸且贴合在所述弧形板本体的底面；顶撑件，其包括安装在所述弧形板本体顶面的撑架、安装在所述撑架上的撑杆、以及安装在所述撑杆上的顶撑脚，其中所述撑架包括与所述弧形开口平行或/和相交设置的架杆，所述撑杆有多根，且多根所述撑杆以弧形开口为基准间隔分布在所述架杆和所述贯通腔顶部内壁之间，所述顶撑脚与所述撑杆一一对应，且能够沿着所述撑杆的长度方向运动调节地脱离或顶撑在所述贯通腔顶部内壁；压力传感器，其设置在所述弧形封堵板上，且以弧形开口的周向均匀间隔分布。9.根据权利要求8所述的大直径盾构隧道下部结构件安装用的底部灌浆工艺，其特征在于：所述架杆包括沿着所述弧形开口长度方向延伸的多根弧形支杆、横设在每相邻两根所述弧形支杆之间的多根连接支杆，其中多根弧形支杆和多根连接支杆相交形成架网区将所述弧形开口覆盖，且所述压力传感器设置在撑杆所在位置。10.根据权利要求1所述的大直径盾构隧道下部结构件安装用的底部灌浆工艺，其特征在于：在S2中采用混凝土溜槽结构进行灌浆，所述混凝土溜槽结构包括：底座，其包括底盘架、设置在所述底盘架上的支撑架；混凝土溜槽，其包括形成长条状卸料通道的溜槽本体，所述溜槽本体具有卸料口和进料口，且所述溜槽本体自所述进料口在上、所述卸料口在下倾斜地安装在所述支撑架上，其中所述的卸料口自上而下向内倾斜延伸；卸料挡板，其通过绕着所述溜槽本体宽度方向延伸的枢轴翻转搭设在所述溜槽本体的卸料口，且所述卸料挡板具有敞开状态和拦截状态，其中处于敞开状态时，混凝土顶推所述卸料挡板绕着所述枢轴向上翻转，并自所述卸料挡板与所述卸料口形成开口处卸载至预制弧形件和管片的缝槽内，且开口的大小和混凝土的流量呈正比；处于拦截状态时，所述卸料挡板在自重下绕着所述枢轴翻转并将所述开口闭合。
说明书desc
技术领域本发明属于盾构隧道施工技术领域，具体涉及一种大直径盾构隧道下部结构件安装用的底部灌浆工艺。背景技术近年来，随着城市轨道交通及大型水下隧道的飞速发展，盾构法因施工快速、不影响地面交通以及能较好地控制地面沉降等优点成为城市主流隧道修建的首选方式。尤其在大直径盾构隧道方向，随着预制装配化程度愈来愈高，盾构隧道下部构件已有工程采用了施工更快速、更环保的全预制结构。目前，预制弧形件直接替换了中间箱涵和现浇边箱涵结构，且为了方便安装和施工，预制弧形件的内部形成贯通腔，底部形成弧形开口，安装时，自预制弧形件的底面架设在隧道的管片上，预制弧形件的周边与管片内壁之间形成拼接缝，因此，需要进行灌浆浇筑，以确保下部结构件安装的稳定性，这样一来，需要将弧形开口和预制弧形件的端部封堵，然后进行灌浆。但是，在灌浆浇筑的过程中，存在以下技术问题：1)、在弧形开口和预制弧形件的端部封堵时，一旦封堵密封效果差，容易造成漏浆或跑浆，不仅影响浇筑施工的密实度，而且还会造成混凝土的浪费；2)、由于空间限制、以及拼装后预制弧形件的中心对齐限制，搅拌车很难靠边卸料，致使混凝土很难准确地落入拼接缝隙，因此，在一次浇筑中容易会出现密实度不足，而且若施工不当，也会大幅度增加冷缝现象的发生概率，进而造成后期开裂，影响下部构件的安装质量；3)、由于每块下部构件与管片之间所留缝隙宽度相差较大，因此，每段缝隙的理论灌浆量相差较大，灌浆时灌浆量不好把握，如果过度充填，会造成下部构件抬升，如果充填不满，会造成不均匀填充，在后期运营中会引起路面不均匀沉降，以上两种情况均会造成下部构件垂直方向错台，影响后续中隔墙施工，也会影响后续铺轨作业。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术的不足，提供一种改进的大直径盾构隧道下部结构件安装用的底部灌浆工艺。为解决上述技术问题，本发明采取的技术方案如下：一种大直径盾构隧道下部结构件安装用的底部灌浆工艺，下部结构件包括具有贯通腔和弧形开口的弧形件，其中弧形开口位于弧形件的底部，且与贯通腔连通，底部灌浆工艺包括以下步骤：S1、开口封堵，其包括弧形件底部开口的封堵和弧形件端部的封堵，且弧形件自两侧与管片之间形成两侧敞开的浇筑缝；S2、混凝土的浇筑，其自一侧敞开处注入混凝土，其特征在于：在S1中，在实施底部开口封堵时，所采用的每个弧形开口封堵装置均设有压力传感器，每个弧形件与管片之间形成拼接缝，多块所述拼接缝组成浇筑缝，且在浇筑缝的中设置泥浆传感器；在S2的浇筑中，需要同步进行密实度检测，其中所述密实度检测包括：1)、灌浆液面监测，其通过所述泥浆传感器获取所浇筑混凝土的液位信息，控制灌浆量；2)、应力监测，其通过压力传感器获取每个所述弧形件的底部开口处的受力值F1…FN，并得出F平，接着根据以下公式计算：F＝0.22γct0β1β2V1/2式1式1中，F为新浇筑混凝土对封堵装置的压力，单位为：kN/m2；γc为混凝土的重力密度，单位为：kN/m3；V为混凝土的浇灌速度，单位为：m/h；t0新浇筑混凝土的初凝时间，单位为：h，β1为外加剂影响修正系数，且为1.0～1.2；β2为混凝土坍落度的修正系数，且为0.85～1.15；分别计算出每个所述弧形件的底部开口处的压力值，并得出平均值F压，且|/F压|≤5％，若比值超过5％，需要补浆。优选地，压力传感器获取的弧形件的底部开口处的受力值最大的压力值Fmax，若/F压＞30％，则说明所述压力传感器损坏，剔除掉Fmax的数据，重新获得F平。这样一来，能够将明显错误的数据剔除，从而以确保所获得数据准确性。优选地，上述公式中，t0＝200/，且T为混凝土浇筑时的温度。一旦初凝时间不确定，可以通过该公式获得，进而方便压力检测。根据本发明的一个具体实施和优选方面，泥浆传感器分成多组，且沿着盾构隧道长度方向间隔分布，其中每组泥浆传感器对应一浇筑段，每一浇筑段完成灌浆后继续下浇筑段的灌浆直至完成浇筑缝的灌浆，同时完成所有灌浆后，获得F平和F压的值。采用逐段推进的方式浇筑，避免泥浆传感器出现错误指令，影响灌浆效率，而且力值的获取是完成浇筑缝所有灌浆后，从而确保监测结果的准确度。优选地，每组泥浆传感器有多个，其中两个泥浆传感器位于浇筑段的两侧，剩余的泥浆传感器位于两个泥浆传感器之间，且每个泥浆传感器设置在弧形件的底面或/和管片的弧形表面，其中多个泥浆传感器均接触混凝土后，停止对应的浇筑段的灌浆。这样直接的好处就是避免超灌，但该措施仅能观察到整体浇灌液位，无法检测到局部密实度。进一步的，密实度检测还包括雷达探测，其中通过雷达对浇筑的混凝土进行扫描，进行成像以进行灌浆密实度的检测。进一步验证灌浆的品质，确保灌浆质量。根据本发明的又一个具体实施和优选方面，当坍落度小于30mm时，β2取0.85～0.95；当坍落度为30～90mm时，β2取1.0～1.1；当坍落度为90～150mm时，β2取1.10～1.15。因为塌落度直接影响灌浆混凝土的流动性。根据本发明的又一个具体实施和优选方面，F的压力值还能够通过以下公式计算:F＝γcH式2式2中H为混凝土压力计算位置处至新浇混凝土顶面的总高度，单位为：m，γc为混凝土的重力密度，单位为：kN/m3。采用式2所获得数据，可以进一步验证采用式1的结果，从而确保灌浆密实度满足实际需要。根据本发明的又一个具体实施和优选方面，弧形开口封堵装置位于所述贯通腔内且将所述弧形件的弧形开口封堵，且包括：弧形封堵板，其包括贴合在所述贯通腔底部内壁且将所述弧形开口覆盖的弧形板本体；密封件，其沿着所述弧形开口的周边延伸且贴合在所述弧形板本体的底面；顶撑件，其包括安装在弧形板本体顶面的撑架、安装在撑架上的撑杆、以及安装在撑杆上的顶撑脚，其中撑架包括与所述弧形开口平行或/和相交设置的架杆，所述撑杆有多根，且多根所述撑杆以弧形开口为基准间隔分布在所述架杆和所述贯通腔顶部内壁之间，所述顶撑脚与所述撑杆一一对应，且能够沿着所述撑杆的长度方向运动调节地脱离或顶撑在所述贯通腔顶部内壁；压力传感器，其设置在所述弧形封堵板上，且以弧形开口的周向均匀间隔分布。在此，通过弧形板本体和密封件的覆盖贴合，并以弧形开口为基准，通过内部所提供的均匀顶撑，增强弧形开口的封堵效果，为高品质浇筑提供必要条件，也避免混凝土的浪费，同时无需预埋或对弧形件后加工，即可在狭小空间内实施拆装。优选地，架杆包括沿着所述弧形开口长度方向延伸的多根弧形支杆、横设在每相邻两根所述弧形支杆之间的多根连接支杆，其中多根弧形支杆和多根连接支杆相交形成架网区将所述弧形开口覆盖，且压力传感器设置在撑杆所在位置。这样一来，进一步确保顶撑力均匀，确保浇筑品质，同时也便于压力的获取。根据本发明的一个具体实施和优选方面，弧形支杆有两根，相互平行的安装在弧形开口两侧，连接支杆横设在两根弧形支杆之间，撑杆安装在所述连接支杆或/和所述弧形支杆上。优化杆状结构，进一步方便现场安装。优选地，撑杆有四根，且绕着弧形开口的周向分布在四角，顶撑脚安装在撑杆的顶部。配合弧形贴合以及撑杆抵触，确保封堵密封效果。具体的，每根撑杆自下端部垂直安装在弧形支杆上，上端部向贯通腔顶部内壁延伸。根据本发明的又一个具体实施和优选方面，每根撑杆能够沿着自身长度方向伸缩调节设置。这样一来，根据不同贯通腔的高度，均能够实施贯通腔所对应弧形开口的封堵。优选地，顶撑件还包括沿着所述弧形开口宽度方向延伸的两根加强杆，其中每根所述加强杆将位于弧形开口两侧所述撑杆相连接。确保顶撑牢固。优选地，弧形板本体为弧形钢板，且造型与所述弧形开口的造型相似。方便封堵结构简单化，同时也便于弧形钢板和弧形开口的中心对齐。优选地，顶撑脚包括撑脚本体、撑脚杆、以及调节部，其中操作调节部，撑脚杆自撑脚本体穿出或缩回撑脚本体。在撑脚杆的运动下实施抵撑，完成高品质封堵。此外，密封件为橡胶垫，且与弧形板本体的外轮廓对齐设置。确保密封效果，而且方便实施。根据本发明的又一个具体实施和优选方面，在S2中采用混凝土溜槽结构进行灌浆，所述混凝土溜槽结构包括：底座，其包括底盘架、设置在所述底盘架上的支撑架；混凝土溜槽，其包括形成长条状卸料通道的溜槽本体，所述溜槽本体具有卸料口和进料口，且所述溜槽本体自所述进料口在上、所述卸料口在下倾斜地安装在所述支撑架上，其中所述的卸料口自上而下向内倾斜延伸；卸料挡板，其通过绕着所述溜槽本体宽度方向延伸的枢轴翻转搭设在所述溜槽本体的卸料口，且所述卸料挡板具有敞开状态和拦截状态，其中处于敞开状态时，混凝土顶推所述卸料挡板绕着所述枢轴向上翻转，并自所述卸料挡板与所述卸料口形成开口处卸载至预制弧形件和管片的缝槽内，且开口的大小和混凝土的流量呈正比；处于拦截状态时，所述卸料挡板在自重下绕着所述枢轴翻转并将所述开口闭合。通过混凝土溜槽和卸料挡板配合，不仅能够将搅拌车的混凝土准确和连续的导向并卸载至待浇筑槽缝，而且卸载流量可控，降低浇筑中密实度不足和冷缝现象发生的概率，提升下部构件的安装质量，同时也避免混凝土的浪费，降低后续清理工作量。优选地，支撑架能够上下伸缩设置，且溜槽本体自底部铰接在支撑架的顶部。这样一来，通过支撑架上下调节能够满足不同高度下混凝土的卸料。根据本发明的一个具体实施和优选方面，支撑架包括沿着溜槽本体长度方向间隔分布的两组伸缩支撑杆，其中两组伸缩支撑杆能够升降调节溜槽本体的高度或/和角度。也就是说，同时升降时，能够调节高度，升降高度不一致的调节下能够改变溜槽本体倾斜角度，从而满足不同工况下的使用需要，增强混凝土溜槽结构的实用性。优选地，每组伸缩支撑杆同步伸缩调节，其中每组伸缩支撑杆至少有两根伸缩撑杆构成，且沿着溜槽本体宽度方向间隔分布。使得支撑更稳定。根据本发明的又一个具体实施和优选方面，溜槽本体包括倾斜设置的槽底板、自槽底板的两侧向上延伸的槽侧板，其中槽底板和两侧槽侧板之间构成顶部敞开的卸料通道，且卸料通道上部构成进料口、下部构成卸料口。这样的溜槽本体结构非常便于加工成型，而且能够目测卸料通道内混凝土流量，便于浇筑施工。优选地，枢轴有两根，且分别位于卸料挡板的两侧，其中每根枢轴均与对应侧的槽侧板转动连接，当处于拦截状态时，卸料挡板自下部搭设在槽底板的下端部。方便组装，而且能够有效地控制浇筑混凝土的流量。进一步的，枢轴位于卸料挡板的上部。更有利于卸料挡板的翻转操作。具体的，两侧的槽侧板平行设置，且分别与槽底板垂直，卸料挡板的两侧与槽侧板的内壁间隙配合，进料口与卸料口对称设置。成型方便，而且能够避免卸料挡板翻转运动形成障碍。根据本发明的又一个具体实施和优选方面，在卸料挡板上还设有能够拆卸的配重模块。这样一来，根据现场施工状况，能够随时进行开口的闭合，以满足现场施工需要。此外，在底盘架的底部还设有万向滑轮，方便实施混凝土溜槽结构沿着隧道长度方向进行移位浇筑。由于以上技术方案的实施，本发明与现有技术相比具有如下优点：本发明一次实施多个弧形件和管片之间所形成的浇筑缝灌浆，具有较高的施工效率，而且在液面监测和应力监测下，能够确保灌浆后混凝土的密实度满足要求，同时，不仅降低混凝土的浪费率，而且降低施工出现冷缝现象的发生概率，此外，浇筑中不会造成弧形件的抬升，也不会在后期运营中会引起路面不均匀沉降，因此，不会造成弧形件垂直方向错台，方便后续隧道的施工。附图说明图1为本实施例1的中底部灌浆工艺的流程示意图；图2为本实施例1的弧形件的结构示意图；图3为本实施例1的弧形开口封堵装置处于封堵状态的示意图；图4为本实施例1的弧形开口封堵装置的结构示意图；图5为图4的主视示意图；图6为图5的俯视放大示意图；图7为图5的仰视放大示意图；图8为本实施例1的混凝土溜槽结构的结构示意图；图9为本实施例1的混凝土溜槽结构的主视示意图；其中：1、弧形件；10、贯通腔；11、弧形开口；2、弧形封堵板；20、弧形板本体；3、密封件；4、顶撑件；40、撑架；400、架杆；a、弧形支杆；b、连接支杆；41、撑杆；42、顶撑脚；420、撑脚本体；421、撑脚杆；422、调节部；43、加强杆；A1、底座；A10、底盘架；A11、支撑架；110、伸缩支撑杆；A2、混凝土溜槽；A20、溜槽本体；20a、卸料口；20b、进料口；200、槽底板；201、槽侧板；A3、卸料挡板；s、枢轴；A4、配重模块；A5、万向滑轮。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。实施例1如图1和图2所示，下部结构件包括具有贯通腔10和弧形开口11的弧形件1，其中弧形开口11位于弧形件1的底部，且与贯通腔10连通。本实施例的大直径盾构隧道下部结构件安装用的底部灌浆工艺，包括以下步骤：S1、开口封堵，其包括弧形件1底部开口的封堵和弧形件1端部的封堵，且弧形件1自两侧与管片之间形成两侧敞开的浇筑缝；S2、混凝土的浇筑，其自一侧敞开处注入混凝土。具体的，在S1中，在实施底部开口封堵时，所采用的弧形开口封堵装置位于贯通腔10内且将弧形件的弧形开口11封堵，本例中，弧形开口封堵装置包括弧形封堵板2、密封件3、顶撑件4、压力传感器。具体的，弧形封堵板2包括贴合在贯通腔10底部内壁且将弧形开口11覆盖的弧形板本体20。弧形板本体20为弧形钢板，且造型与弧形开口11的造型相似。方便封堵结构简单化，同时也便于弧形钢板和弧形开口的中心对齐。结合图3所示，顶撑件4包括安装在弧形板本体20顶面的撑架40、安装在撑架40上的撑杆41、安装在撑杆41上的顶撑脚42、以及加强杆43。撑架40包括与弧形开口平行和相交设置的架杆400，其中架杆400包括沿着弧形开口长度方向延伸的两根弧形支杆a、横设在两根弧形支杆a之间的连接支杆b。两根弧形支杆a和连接支杆b相交形成架网区将弧形开口覆盖。这样一来，进一步确保顶撑力均匀，确保浇筑品质。两根弧形支杆a相互平行的安装在弧形开口两侧，连接支杆b横设在两根弧形支杆a之间，撑杆41安装在弧形支杆a上。优化杆状结构，进一步方便现场安装。本例中，撑杆41有四根，且绕着弧形开口的周向分布在四角。配合弧形贴合以及撑杆抵触，确保封堵密封效果。顶撑脚42安装在撑杆41的顶部，顶撑脚42与撑杆41一一对应，且能够沿着撑杆41的长度方向运动调节地脱离或顶撑在贯通腔顶部内壁。具体的，压力传感器与撑杆一一对应，且设置在撑杆处所在的弧形钢板的底部。结合图4和图5所示，具体的，每根撑杆41自下端部垂直安装在弧形支杆a上，上端部向贯通腔顶部内壁延伸。每根撑杆41能够沿着自身长度方向伸缩调节设置。这样一来，根据不同贯通腔的高度，均能够实施贯通腔所对应弧形开口的封堵。顶撑脚42包括撑脚本体420、撑脚杆421、以及调节部422，其中操作调节部422，撑脚杆421自撑脚本体420穿出或缩回撑脚本体420。在撑脚杆的运动下实施抵撑，完成高品质封堵。加强杆43有两根，且沿着弧形开口宽度方向延伸，其中每根加强杆43将位于弧形开口两侧撑杆41相连接。确保顶撑牢固。结合图6和图7所示，密封件3其沿着弧形开口的周边延伸且贴合在弧形板本体20的底面。具体的，密封件3为橡胶垫，且与弧形板本体的外轮廓对齐设置。确保密封效果，而且方便实施。每个弧形件与管片之间形成拼接缝，多条拼接缝组成浇筑缝，且在浇筑缝的中设置泥浆传感器。泥浆传感器分成多组，且沿着盾构隧道长度方向间隔分布，其中每组泥浆传感器对应一浇筑段，每一浇筑段完成灌浆后继续下浇筑段的灌浆直至完成浇筑缝的灌浆。采用逐段推进的方式浇筑，避免泥浆传感器出现错误指令，影响灌浆效率。优选地，每组泥浆传感器有多个，其中两个泥浆传感器位于浇筑段的两侧，剩余的泥浆传感器位于两个泥浆传感器之间，且每个泥浆传感器设置在弧形件的底面或/和管片的弧形表面，其中多个泥浆传感器均接触混凝土后，停止对应的浇筑段的灌浆。这样直接的好处就是避免超灌，但该措施仅能观察到整体浇灌液位，无法检测到局部密实度。在S2的浇筑中，需要同步进行密实度检测，其中密实度检测包括：1)、灌浆液面监测，其通过所述泥浆传感器获取所浇筑混凝土的液位信息，控制灌浆量；2)应力监测，其通过压力传感器获取每个所述弧形件的底部开口处的受力值F1…FN，并得出F平，接着根据以下公式计算：F＝0.22γct0β1β2V1/2式1式1中，F为新浇筑混凝土对封堵装置的压力，单位为：kN/m2；γc为混凝土的重力密度，单位为：kN/m3；V为混凝土的浇灌速度，单位为：m/h；t0新浇筑混凝土的初凝时间，单位为：h，β1为外加剂影响修正系数，且为1.0～1.2；β2为混凝土坍落度的修正系数，且为0.85～1.15；分别计算出每个所述弧形件的底部开口处的压力值，并得出平均值F压，且|/F压|≤5％，若比值超过5％，需要补浆。具体的，γc、V、t0、β1、β2都是已知的，因此，F压的值很容易的得出，那么在实测和计算值的对比下，可以判定浇筑缝处混凝土对弧形钢板的压力，从而获得密实度。上述式1中，t0＝200/，且T为混凝土浇筑时的温度。一旦初凝时间不确定，可以通过该公式获得，进而方便压力检测。当坍落度小于30mm时，β2取0.85；当坍落度为30～90mm时，β2取1.0；当坍落度为90～150mm时，β2取1.15。因为塌落度直接影响灌浆混凝土的流动性。至于外加剂，混凝土里面肯定有外加剂，不然很容易凝结，无法输送，因此，β2取1.2。同时密实度检测还包括3)、雷达探测，其中通过雷达对浇筑的混凝土进行扫描，进行成像以进行灌浆密实度的检测。进一步验证灌浆的品质，确保灌浆质量。此外，上述的压力传感器获取的弧形件的底部开口处的受力值最大的压力值Fmax，若/F压＞30％，则说明所述压力传感器损坏，剔除掉Fmax的数据，重新获得F平。这样一来，能够将明显错误的数据剔除，从而以确保所获得数据准确性。结合图8和图9所示，灌浆用的混凝土溜槽结构，其包括底座A1、混凝土溜槽A2、卸料挡板A3。底座A1包括底盘架A10、设置在底盘架A10上的支撑架A11。混凝土溜槽A2包括形成长条状卸料通道的溜槽本体A20，溜槽本体A20具有卸料口20a和进料口20b，且溜槽本体A20自进料口20b在上、卸料口20a在下倾斜地安装在支撑架A11上，其中卸料口20a自上而下向内倾斜延伸。本例中，溜槽本体A20包括倾斜设置的槽底板200、自槽底板200的两侧向上延伸的槽侧板201，其中槽底板200和两侧槽侧板201之间构成顶部敞开的卸料通道，且卸料通道上部构成进料口20b、下部构成卸料口20a。这样的溜槽本体结构非常便于加工成型，而且能够目测卸料通道内混凝土的流量，便于浇筑施工。具体的，两侧的槽侧板201平行设置，且分别与槽底板200垂直，卸料挡板A3的两侧与槽侧板201的内壁间隙配合，进料口20b与卸料口20a对称设置。成型方便，而且能够避免卸料挡板翻转运动形成障碍。卸料挡板A3通过绕着溜槽本体A20宽度方向延伸的枢轴s翻转搭设在溜槽本体A20的卸料口20a。枢轴s有两根，且分别位于卸料挡板A3的两侧，其中每根枢轴s均与对应侧的槽侧板201转动连接，当处于拦截状态时，卸料挡板A3自下部搭设在槽底板200的下端部。方便组装，而且能够有效地控制浇筑混凝土的流量。具体的，枢轴s位于卸料挡板A3的上部。更有利于卸料挡板A3的翻转操作。本例中，卸料挡板A3具有敞开状态和拦截状态，其中处于敞开状态时，混凝土顶推卸料挡板A3绕着枢轴s向上翻转，并自卸料挡板A3与卸料口20a形成开口处卸载至预制弧形件和管片的缝槽内，且开口的大小和混凝土的流量呈正比；处于拦截状态时，卸料挡板在自重下绕着枢轴翻转并将开口闭合。同时，在卸料挡板A3上还设有能够拆卸的配重模块A4。这样一来，根据现场施工状况，能够随时进行开口的闭合，以满足现场施工需要，例如：需要移位施工时，搅拌车停止卸料可直接移位，而此时可以将开口闭合避免卸料通道内的混凝土外泄。此外，考虑到角度和高度的调节，本例中，支撑架A11能够上下伸缩设置，且溜槽本体A20自底部铰接在支撑架A11的顶部。这样一来，通过支撑架上下调节能够满足不同高度下混凝土的卸料。具体的，支撑架A11包括分别靠近进料口20b和卸料口20a的两组伸缩支撑杆110，其中两组伸缩支撑杆110能够升降调节溜槽本体A20的高度或/和角度。也就是说，同时升降时，能够调节高度，升降高度不一致的调节下能够改变溜槽本体倾斜角度，从而满足不同工况下的使用需要，增强混凝土溜槽结构的实用性。每组伸缩支撑杆110同步伸缩调节，其中每组伸缩支撑杆110至少有两根伸缩撑杆构成，且沿着溜槽本体A20宽度方向间隔分布。使得支撑更稳定。此外，在底盘架A10的底部还设有万向滑轮A5，方便实施混凝土溜槽结构沿着隧道长度方向进行移位浇筑。因此，在S2的混凝土的浇筑中，采用混凝土溜槽结构进行卸料，既避免了混凝土浪费，又可以连续浇筑，避免出现冷缝，影响下部构件底部稳定。实施例2本实施例所采用的开口封堵和底部灌浆，基本与实施例1相同，不同之处在于。F的压力值还能够通过以下公式计算:F＝γcH式2式2中H为混凝土压力计算位置处至新浇混凝土顶面的总高度，单位为：m，γc为混凝土的重力密度，单位为：kN/m3。采用式2所获得数据，可以进一步验证采用式1的结果，从而确保灌浆密实度满足实际需要。综上，本发明具有以下优势：1、一次实施多个弧形件和管片之间所形成的浇筑缝灌浆，具有较高的施工效率，而且在液面监测和应力监测下，能够确保灌浆后混凝土的密实度满足要求，同时，不仅降低混凝土的浪费率，而且降低施工出现冷缝现象的发生概率，此外，浇筑中不会造成弧形件的抬升，也不会在后期运营中会引起路面不均匀沉降，因此，不会造成弧形件垂直方向错台，方便后续隧道的施工；2、通过计算和实测数据对比，能够准确地获得压力值信息，并且可以通过多方面的验证，以及补浆等措施的完善，确保弧形件底部高品质灌浆；而且所采用的施工手段逐步推进，同时又整体考虑压力值，使得监测结果的准确率高，便于灌浆操作；3、通过弧形板本体和密封件的覆盖贴合，并以弧形开口为基准，通过内部所提供的均匀顶撑，增强弧形开口的封堵效果，为高品质浇筑提供必要条件，也避免混凝土的浪费，同时无需预埋或对弧形件后加工，即可在狭小空间内实施拆装，此外，顶撑件拆装方便，而且还能够伸缩，从而满足不同工况安装需要，压力传感器能够更准确地获得压力值；4、通过混凝土溜槽和卸料挡板配合，在一次浇筑过程中，不仅能够将搅拌车的混凝土准确和连续地卸载至待浇筑槽缝，而且卸载流量可控，降低浇筑中密实度不足和冷缝现象发生的概率，提升下部构件的安装质量，同时，减少混凝土的浪费，降低后续清理工作量，而且混凝土溜槽的角度、高度、位置都能够调节，以满足现场浇筑需要。以上对本发明做了详尽的描述，其目的在于让熟悉此领域技术的人士能够了解本发明的内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围，凡根据本发明的精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
