标题title
一种稻田水位精准控制设备
摘要abst
本发明涉及一种水位控制设备，尤其涉及一种稻田水位精准控制设备。本发明提供一种提高水的利用率，且提高排灌精准度的稻田水位精准控制设备。本发明提供了这样一种稻田水位精准控制设备，包括：底座，底座顶部设置有注水机构；第一水泵，所述注水机构上设置有所述第一水泵；抽水机构，所述注水机构上设置有所述抽水机构；感应机构，所述注水机构上设置有所述感应机构；液位传感器，所述感应机构上设置有所述液位传感器。放置块向上下移动能够使得液位传感器向上下移动进行调节，当第一水泵启动时，能够将蓄水罐内的水抽至稻田内，当第二水泵启动时，能够将稻田内的多余水抽至蓄水罐内进行储存。
权利要求书clms
1.一种稻田水位精准控制设备，其特征在于，包括有底座，底座顶部设置有注水机构；第一水泵，所述注水机构上设置有所述第一水泵；抽水机构，所述注水机构上设置有所述抽水机构；感应机构，所述注水机构上设置有所述感应机构；液位传感器，所述感应机构上设置有所述液位传感器。2.如权利要求1所述的一种稻田水位精准控制设备，其特征在于，注水机构包括：蓄水罐，所述底座顶部一侧设置有所述蓄水罐；指示灯，所述蓄水罐两侧均设置有所述指示灯；支撑座，所述底座顶部另一侧设置有所述支撑座；第一连接管，所述支撑座一侧设置有所述第一连接管，第一连接管一端与蓄水罐一侧连接，第一水泵与第一连接管连接。3.如权利要求2所述的一种稻田水位精准控制设备，其特征在于，抽水机构包括：第二连接管，所述支撑座另一侧设置有所述第二连接管，第二连接管一端与蓄水罐另一侧连接；第二水泵，所述第二连接管上设置有所述第二水泵；第三连接管，所述第二连接管上设置有所述第三连接管，第二连接管一侧设置有出水口；滤网，所述第三连接管内设置有所述滤网；收集块，所述第三连接管顶部设置有所述收集块。4.如权利要求3所述的一种稻田水位精准控制设备，其特征在于，感应机构包括：第一转盘，所述第一连接管与第二连接管顶部之间通过支杆转动式设置有所述第一转盘；扭块，所述第一转盘的支杆两端均设置有所述扭块；第一拉绳，所述第一转盘上绕卷有两个第一拉绳；第一绕线轮，所述第一连接管与第二连接管顶部之间通过支杆转动式设置有两个所述第一绕线轮；第一滑套，所述第一连接管与第二连接下部相向一侧均设置有所述第一滑套，两个第一拉绳的尾端均绕过第一绕线轮，再穿过第一滑套；放置块，两个所述第一拉绳的尾端之间设置有所述放置块，液位传感器与放置块连接。5.如权利要求4所述的一种稻田水位精准控制设备，其特征在于，还包括有收集组件，收集组件包括：收集框，所述蓄水罐顶部设置有所述收集框，收集框与蓄水罐贯通；转轴，所述收集框两侧均转动式设置有所述转轴；第一挡板，两个所述转轴上均设置有所述第一挡板；连接杆，所述收集框两侧均转动式设置有所述连接杆；第一传动轮，两个所述转轴两端与两个连接杆两端均设置有所述第一传动轮；第一传动带，相近的两个所述第一传动轮之间均连接有所述第一传动带；导向套，两个所述连接杆两侧均设置有所述导向套。6.如权利要求5所述的一种稻田水位精准控制设备，其特征在于，还包括有导流组件，导流组件包括：滑槽板，所述蓄水罐顶部两侧均设置有两个所述滑槽板；第二挡板，同侧的两个所述滑槽板之间均设置有所述第二挡板，第二挡板顶部均与滑槽板滑动式连接；第一湿度传感器，所述蓄水罐一侧设置有所述第一湿度传感器；驱动电机，所述蓄水罐两侧均设置有所述驱动电机；齿轮，所述蓄水罐两侧均通过支杆转动式设置有两个所述齿轮，两个驱动电机的输出轴均与一侧相靠近的齿轮通过联轴器连接，相近的两个齿轮相互配合；螺旋杆，所述蓄水罐顶部两侧均转动式设置有所述螺旋杆，两个螺旋杆两端均设置有相同的齿轮，螺旋杆上的齿轮均与同侧支杆上的齿轮啮合，；第二转盘，两个所述螺旋杆两端均设置有所述第二转盘；滑杆，两个所述螺旋杆两侧均螺纹式设置有所述滑杆，四个滑杆与四个导向套配合；第二绕线轮，四个所述滑槽板顶端均通过支杆转动式设置有所述第二绕线轮；第二滑套，四个所述滑槽板背向一侧均设置有四个所述第二滑套；第二拉绳，四个所述第二转盘上均绕卷有所述第二拉绳，四个第二拉绳的尾端均绕过第二绕线轮和第二滑套与第二挡板顶部连接；弹簧，两个所述第二挡板顶部两侧与同侧的滑槽板上部之间均连接有所述弹簧。7.如权利要求6所述的一种稻田水位精准控制设备，其特征在于，还包括有开闭组件，开闭组件包括：固定块，所述蓄水罐一侧设置有所述固定块；第二湿度传感器，所述蓄水罐上部的内壁一侧设置有所述第二湿度传感器；减速电机，所述固定块上设置有所述减速电机；第二传动轮，所述减速电机的输出轴上设置有所述第二传动轮，第二连接管上的出水口顶部通过支杆转动式设置有相同的第二传动轮；第二传动带，两个所述第二传动轮之间连接有所述第二传动带；控制阀，所述减速电机的输出轴底端设置有所述控制阀，第二传动轮的支杆底端设置有相同的控制阀，控制阀均与第二连接管配合。8.如权利要求7所述的一种稻田水位精准控制设备，其特征在于，还包括：控制箱，底座一侧设置有所述控制箱，控制箱内设有开关电源、控制模块和电源模块，开关电源为整个装置供电，开关电源的输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路；液位传感器、第一湿度传感器和第二湿度传感器与控制模块通过电性连接，第一水泵、指示灯、第二水泵、驱动电机和减速电机与控制模块通过外围电路连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种水位控制设备，尤其涉及一种稻田水位精准控制设备。背景技术我国水资源十分短缺，农业是我国的用水大户，农业灌溉又占用了农业总用水量的绝大部分。而水稻是草本稻属的一种，也是稻属中作为粮食的最主要与最悠久的一种，在水稻种植中水位的控制直接关系到水稻的产量。但目前水稻灌溉仍以淹灌为主，管水、控水环节还是靠人工劳作来完成，不仅灌溉用水浪费现象严重，而且人工操作的粗放性很难有效的精确控制水位高度，从而影响苗期生长，且增加了劳动成本。因此亟需设计一种提高水的利用率，且提高排灌精准度的稻田水位精准控制设备，用于解决上述问题。发明内容为了克服人工操作的粗放性不能够有效的精确控制水位高度，从而影响苗期生长，且增加了劳动成本的缺点，技术问题为：提供一种提高水的利用率，且提高排灌精准度的稻田水位精准控制设备。技术方案是：一种稻田水位精准控制设备，包括：底座，底座顶部设置有注水机构；第一水泵，所述注水机构上设置有所述第一水泵；抽水机构，所述注水机构上设置有所述抽水机构；感应机构，所述注水机构上设置有所述感应机构；液位传感器，所述感应机构上设置有所述液位传感器。进一步，注水机构包括：蓄水罐，所述底座顶部一侧设置有所述蓄水罐；指示灯，所述蓄水罐两侧均设置有所述指示灯；支撑座，所述底座顶部另一侧设置有所述支撑座；第一连接管，所述支撑座一侧设置有所述第一连接管，第一连接管一端与蓄水罐一侧连接，第一水泵与第一连接管连接。进一步，抽水机构包括：第二连接管，所述支撑座另一侧设置有所述第二连接管，第二连接管一端与蓄水罐另一侧连接；第二水泵，所述第二连接管上设置有所述第二水泵；第三连接管，所述第二连接管上设置有所述第三连接管，第二连接管一侧设置有出水口；滤网，所述第三连接管内设置有所述滤网；收集块，所述第三连接管顶部设置有所述收集块。进一步，感应机构包括：第一转盘，所述第一连接管与第二连接管顶部之间通过支杆转动式设置有所述第一转盘；扭块，所述第一转盘的支杆两端均设置有所述扭块；第一拉绳，所述第一转盘上绕卷有两个第一拉绳；第一绕线轮，所述第一连接管与第二连接管顶部之间通过支杆转动式设置有两个所述第一绕线轮；第一滑套，所述第一连接管与第二连接下部相向一侧均设置有所述第一滑套，两个第一拉绳的尾端均绕过第一绕线轮，再穿过第一滑套；放置块，两个所述第一拉绳的尾端之间设置有所述放置块，液位传感器与放置块连接。进一步，还包括有收集组件，收集组件包括：收集框，所述蓄水罐顶部设置有所述收集框，收集框与蓄水罐贯通；转轴，所述收集框两侧均转动式设置有所述转轴；第一挡板，两个所述转轴上均设置有所述第一挡板；连接杆，所述收集框两侧均转动式设置有所述连接杆；第一传动轮，两个所述转轴两端与两个连接杆两端均设置有所述第一传动轮；第一传动带，相近的两个所述第一传动轮之间均连接有所述第一传动带；导向套，两个所述连接杆两侧均设置有所述导向套。进一步，还包括有导流组件，导流组件包括：滑槽板，所述蓄水罐顶部两侧均设置有两个所述滑槽板；第二挡板，同侧的两个所述滑槽板之间均设置有所述第二挡板，第二挡板顶部均与滑槽板滑动式连接；第一湿度传感器，所述蓄水罐一侧设置有所述第一湿度传感器；驱动电机，所述蓄水罐两侧均设置有所述驱动电机；齿轮，所述蓄水罐两侧均通过支杆转动式设置有两个所述齿轮，两个驱动电机的输出轴均与一侧相靠近的齿轮通过联轴器连接，相近的两个齿轮相互配合；螺旋杆，所述蓄水罐顶部两侧均转动式设置有所述螺旋杆，两个螺旋杆两端均设置有相同的齿轮，螺旋杆上的齿轮均与同侧支杆上的齿轮啮合；第二转盘，两个所述螺旋杆两端均设置有所述第二转盘；滑杆，两个所述螺旋杆两侧均螺纹式设置有所述滑杆，四个滑杆与四个导向套配合；第二绕线轮，四个所述滑槽板顶端均通过支杆转动式设置有所述第二绕线轮；第二滑套，四个所述滑槽板背向一侧均设置有四个所述第二滑套；第二拉绳，四个所述第二转盘上均绕卷有所述第二拉绳，四个第二拉绳的尾端均绕过第二绕线轮和第二滑套与第二挡板顶部连接；弹簧，两个所述第二挡板顶部两侧与同侧的滑槽板上部之间均连接有所述弹簧。进一步，还包括有开闭组件，开闭组件包括：固定块，所述蓄水罐一侧设置有所述固定块；第二湿度传感器，所述蓄水罐上部的内壁一侧设置有所述第二湿度传感器；减速电机，所述固定块上设置有所述减速电机；第二传动轮，所述减速电机的输出轴上设置有所述第二传动轮，第二连接管上的出水口顶部通过支杆转动式设置有相同的第二传动轮；第二传动带，两个所述第二传动轮之间连接有所述第二传动带；控制阀，所述减速电机的输出轴底端设置有所述控制阀，第二传动轮的支杆底端设置有相同的控制阀，控制阀均与第二连接管配合。进一步，还包括：控制箱，底座一侧设置有所述控制箱，控制箱内设有开关电源、控制模块和电源模块，开关电源为整个装置供电，开关电源的输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路；液位传感器、第一湿度传感器和第二湿度传感器与控制模块通过电性连接，第一水泵、指示灯、第二水泵、驱动电机和减速电机与控制模块通过外围电路连接。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、放置块向上下移动能够使得液位传感器向上下移动进行调节，当第一水泵启动时，能够将蓄水罐内的水抽至稻田内，当第二水泵启动时，能够将稻田内的多余水抽至蓄水罐内进行储存。2、转轴转动带动第一挡板将收集框顶部打开，使得雨水通过收集框流入蓄水罐内进行储存。3、第二转盘转动通过带动第二拉绳拉动第二挡板向上滑动展开，由于第二挡板展开呈斜面状，进而对雨水起到导向作用，便于收集至蓄水罐内。4、减速电机的输出轴转动使得左侧的控制阀转动将第三连接管堵住，能够在蓄水罐内的水储存满了之后，防止第二水泵启动从稻田内抽取的水再次流入至蓄水罐内。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明注水机构的第一种立体结构示意图。图4为本发明注水机构的第二种立体结构示意图。图5为本发明感应机构的立体结构示意图。图6为本发明抽水机构的立体结构示意图。图7为本发明抽水机构的部分剖视结构示意图。图8为本发明抽水机构的部分结构示意图。图9为本发明收集组件的第一种立体结构示意图。图10为本发明收集组件的第二种立体结构示意图。图11为本发明A部分的放大结构示意图。图12为本发明收集组件的第三种立体结构示意图。图13为本发明导流组件的第一种立体结构示意图。图14为本发明导流组件的第二种立体结构示意图。图15为本发明B部分的放大结构示意图。图16为本发明C部分的放大结构示意图。图17为本发明开闭组件的立体结构示意图。图18为本发明开闭组件的剖视结构示意图。图19为本发明的电路框图。图20为本发明的电路原理图。以上附图中：1_底座，2_第一水泵，3_液位传感器，4_注水机构，41_蓄水罐，42_指示灯，43_第一连接管，44_支撑座，5_感应机构，51_第一转盘，52_扭块，53_第一拉绳，54_第一绕线轮，55_第一滑套，56_放置块，6_抽水机构，61_第二连接管，62_第二水泵，63_第三连接管，64_滤网，65_收集块，7_收集组件，71_第一挡板，72_转轴，73_连接杆，74_第一传动轮，75_第一传动带，76_导向套，77_收集框，8_导流组件，81_第二挡板，82_滑槽板，83_第一湿度传感器，84_驱动电机，85_齿轮，86_第二转盘，87_螺旋杆，88_滑杆，89_第二绕线轮，810_第二拉绳，811_弹簧，812_第二滑套，9_开闭组件，91_固定块，92_第二湿度传感器，93_减速电机，94_第二传动轮，95_第二传动带，96_控制阀，10_控制箱。具体实施方式下面结合具体实施例对技术方案做进一步的说明，需要注意的是：本文中所说的上、下、左、右等指示方位的字词仅是针对所示结构在对应附图中位置而言。本文中为零部件所编序号本身，例如：第一、第二等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说如：连接、联接，如无特别说明，均包括直接和间接连接。实施例1如图1、图2、图19和图20所示，一种稻田水位精准控制设备，包括有底座1、第一水泵2、液位传感器3、注水机构4、感应机构5和抽水机构6，底座1顶部后侧设置有注水机构4，注水机构4上设置有第一水泵2，注水机构4上设置有抽水机构6，注水机构4上设置有感应机构5，感应机构5上设置有液位传感器3。在使用该装置时，工作人员将本装置搬运时指定的稻田种植区域，工作人员按下电源总开关使设备通电，然后工作人员通过转动感应机构5对液位传感器3的位置进行调节，完成后，当液位传感器3感应到稻田内的水量低于预设值时，液位传感器3发出信号，控制模块收到信号后控制第一水泵2启动，第一水泵2将注水机构4内的水抽至稻田内，当液位传感器3感应到稻田内的水量达到预设值时，液位传感器3发出信号，控制模块收到信号后控制第一水泵2关闭，当液位传感器3感应到稻田内的水量高于预设值时，液位传感器3发出信号，控制模块收到信号后控制抽水机构6运动将稻田内的水抽至注水机构4内进行储存，当液位传感器3感应到稻田内的水量达到预设值时，液位传感器3发出信号，控制模块收到信号后控制抽水机构6停止运动，设备使用完成后，工作人员再次按下电源总开关使设备断电。本装置结构简单，便于操作。实施例2如图1、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图19和图20所示，在实施例1的基础之上，注水机构4包括有蓄水罐41、指示灯42、第一连接管43和支撑座44，底座1顶部后侧设置有蓄水罐41，蓄水罐41左右两侧均设置有指示灯42，底座1顶部前侧设置有支撑座44，支撑座44左侧设置有第一连接管43，第一连接管43后端与蓄水罐41前部左侧连接，第一水泵2与第一连接管43连接。抽水机构6包括有第二连接管61、第二水泵62、第三连接管63、滤网64和收集块65，支撑座44右侧设置有第二连接管61，第二连接管61后端与蓄水罐41前部右侧连接，第二连接管61上设置有第二水泵62，第二连接管61上设置有第三连接管63，第二连接管61后部右侧设置有出水口，第三连接管63内设置有滤网64，第三连接管63顶部可拆卸式设置有收集块65。感应机构5包括有第一转盘51、扭块52、第一拉绳53、第一绕线轮54、第一滑套55和放置块56，第一连接管43与第二连接管61顶部之间通过支杆转动式设置有第一转盘51，第一转盘51的支杆左右两端均设置有扭块52，第一转盘51上绕卷有两个第一拉绳53，第一连接管43与第二连接管61顶部之间通过支杆转动式设置有两个第一绕线轮54，第一连接管43与第二连接管61下部相向一侧均设置有第一滑套55，两个第一拉绳53的尾端均绕过第一绕线轮54，再穿过第一滑套55，两个第一拉绳53的尾端之间设置有放置块56，液位传感器3与放置块56连接。在使用该装置时，工作人员按下电源总开关使设备通电，然后工作人员通过正反转动扭块52带动第一转盘51转动，第一转盘51转动通过第一拉绳53带动放置块56上下移动，放置块56向上下移动带动液位传感器3向上下移动，进而实现了对液位传感器3的高度进行调节，调节完后，当液位传感器3感应到稻田内的水量低于预设值时，液位传感器3发出信号，控制模块收到信号后控制第一水泵2启动，第一水泵2将蓄水罐41内的水通过第一连接管43抽至稻田内，当液位传感器3感应到稻田内的水量达到预设值时，液位传感器3发出信号，控制模块收到信号后控制第一水泵2关闭，然后工作人员使用工具将第三连接管63右侧的出水口堵住，当液位传感器3感应到稻田内的水量高于预设值时，液位传感器3发出信号，控制模块收到信号后控制第二水泵62启动，第二水泵62将稻田内的水通过第二连接管61和第三连接管63抽至蓄水罐41内进行储存，同时在滤网64的作用下将稻田水内含有的杂质进行过滤，当液位传感器3感应到稻田内的水量达到预设值时，液位传感器3发出信号，控制模块收到信号后控制第二水泵62关闭，当第三连接管63堵塞有较多杂质时，工作人员将收集块65拆卸取下对杂质进行清理，完成后，工作人员将收集块65复位。本装置结构简单，放置块56向上下移动能够使得液位传感器3向上下移动进行调节，当第一水泵2启动时，能够将蓄水罐41内的水抽至稻田内，当第二水泵62启动时，能够将稻田内的多余水抽至蓄水罐41内进行储存。实施例3如图1、图2、图9、图10、图11、图12、图13、图14、图15、图16、图17、图18、图19和图20所示，在实施例2的基础之上，还包括有收集组件7，收集组件7包括有第一挡板71、转轴72、连接杆73、第一传动轮74、第一传动带75、导向套76和收集框77，蓄水罐41顶部设置有收集框77，收集框77与蓄水罐41贯通，收集框77前后两侧均转动式设置有转轴72，两个转轴72上均设置有第一挡板71，收集框77前后两侧均转动式设置有连接杆73，两个转轴72左右两端与两个连接杆73左右两端均设置有第一传动轮74，相近的两个第一传动轮74之间均连接有第一传动带75，两个连接杆73左右两侧均设置有导向套76。还包括有导流组件8，导流组件8包括有第二挡板81、滑槽板82、第一湿度传感器83、驱动电机84、齿轮85、第二转盘86、螺旋杆87、滑杆88、第二绕线轮89、第二拉绳810、弹簧811和第二滑套812，蓄水罐41顶部前后两侧均设置有两个滑槽板82，同侧的两个滑槽板82之间均设置有第二挡板81，第二挡板81顶部均与滑槽板82滑动式连接，蓄水罐41前部右侧设置有第一湿度传感器83，蓄水罐41左右两侧均设置有驱动电机84，蓄水罐41左右两侧均通过支杆转动式设置有两个齿轮85，两个驱动电机84的输出轴均与后侧相靠近的齿轮85通过联轴器连接，相近的两个齿轮85相互配合，蓄水罐41顶部前后两侧均转动式设置有螺旋杆87，两个螺旋杆87左右两端均设置有相同的齿轮85，螺旋杆87上的齿轮85均与同侧前部支杆上的齿轮85啮合，两个螺旋杆87左右两端均设置有第二转盘86，两个螺旋杆87左右两侧均螺纹式设置有滑杆88，四个滑杆88与四个导向套76配合，四个滑槽板82顶端均通过支杆转动式设置有第二绕线轮89，四个滑槽板82背向一侧均设置有四个第二滑套812，四个第二转盘86上均绕卷有第二拉绳810，四个第二拉绳810的尾端均绕过第二绕线轮89和第二滑套812与第二挡板81顶部连接，两个第二挡板81顶部左右两侧与同侧的滑槽板82上部之间均连接有弹簧811。在雨天时，当第一湿度传感器83感应到外界湿度高于预设值时，第一湿度传感器83发出信号，控制模块收到信号后控制驱动电机84的输出轴正转五秒后停止转动，驱动电机84的输出轴转动带动齿轮85转动，齿轮85转动带动螺旋杆87转动，螺旋杆87转动带动滑杆88背向滑动与导向套76配合，进而使得导向套76带动连接杆73转动，连接杆73转动带动第一传动带75转动，第一传动带75转动带动转轴72转动，转轴72转动带动第一挡板71将收集框77顶部打开，使得雨水通过收集框77流入蓄水罐41内进行储存，螺旋杆87转动的同时带动第二转盘86转动，第二转盘86转动通过带动第二拉绳810带动第二挡板81向上滑动展开，弹簧811随之被压缩，由于第二挡板81向上滑动展开呈斜面状，进而对雨水起到导向作用，便于收集至蓄水罐41内，五秒后，控制模块控制驱动电机84的输出轴停止转动，当第一湿度传感器83感应到外界湿度低于预设值时，第一湿度传感器83发出信号，控制模块收到信号后控制驱动电机84的输出轴反转五秒后停止转动，驱动电机84的输出轴转动带动齿轮85转动，齿轮85转动带动螺旋杆87转动，螺旋杆87转动带动滑杆88相向滑动与导向套76配合，进而使得连接杆73转动，连接杆73转动带动第一传动带75转动，第一传动带75转动带动转轴72转动，转轴72转动带动第一挡板71将收集框77顶部关闭，螺旋杆87转动的同时带动第二转盘86转动，使得第二拉绳810被放松，弹簧811随之复位带动第二挡板81向下滑动收缩复位。本装置结构简单，转轴72转动带动第一挡板71将收集框77顶部打开，使得雨水通过收集框77流入蓄水罐41内进行储存，第二转盘86转动通过带动第二拉绳810拉动第二挡板81向上滑动展开，由于第二挡板81展开呈斜面状，进而对雨水起到导向作用，便于收集至蓄水罐41内。还包括有开闭组件9，开闭组件9包括有固定块91、第二湿度传感器92、减速电机93、第二传动轮94、第二传动带95和控制阀96，蓄水罐41前部右侧设置有固定块91，蓄水罐41上部的内壁右侧设置有第二湿度传感器92，固定块91上设置有减速电机93，减速电机93的输出轴上设置有第二传动轮94，第二连接管61上的出水口顶部通过支杆转动式设置有相同的第二传动轮94，两个第二传动轮94之间连接有第二传动带95，减速电机93的输出轴底端设置有控制阀96，第二传动轮94的支杆底端设置有相同的控制阀96，控制阀96均与第二连接管61配合。在蓄水罐41内储存的水满了之后，当第二湿度传感器92感应到蓄水罐41内的湿度高于预设值时，第二湿度传感器92发出信号，控制模块收到信号后控制减速电机93的输出轴正转一秒后停止转动，减速电机93的输出轴转动带动左侧的控制阀96转动将第二连接管61堵住，减速电机93的输出轴转动带动第二传动带95转动，第二传动带95转动带动右侧的控制阀96转动将第三连接管63右侧的出水口打开，一秒后，控制模块控制减速电机93的输出轴停止转动，这时在第二水泵62启动从稻田内抽取的水，不再流入至蓄水罐41内，而是从第二连接管61右侧的出水口流出，当第二湿度传感器92感应到蓄水罐41内的湿度高于预设值时，第二湿度传感器92发出信号，控制模块收到信号后同时控制指示灯42亮起，提醒工作人员蓄水罐41内的水已满，待工作人员处理完成后，当第二湿度传感器92感应到蓄水罐41内的湿度低于预设值时，第二湿度传感器92发出信号，控制模块收到信号后控制减速电机93反转一秒后停止转动，减速电机93的输出轴转动带动左侧的控制阀96转动将第二连接管61打开，减速电机93的输出轴转动第二传动带95转动，第二传动带95转动带动右侧的控制阀96转动将第二连接管61右侧的出水口堵住，当第二湿度传感器92感应到蓄水罐41内的湿度低于预设值时，第二湿度传感器92发出信号，控制模块收到信号后同时控制指示灯42熄灭。本装置结构简单，减速电机93的输出轴转动使得左侧的控制阀96转动将第二连接管61堵住，能够在蓄水罐41内的水储存满了之后，防止第二水泵62启动从稻田内抽取的水再次流入至蓄水罐41内。还包括有控制箱10，底座1前部左侧设置有所述控制箱10，控制箱10内设有开关电源、控制模块和电源模块，开关电源为整个装置供电，开关电源的输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路；液位传感器3、第一湿度传感器83和第二湿度传感器92与控制模块通过电性连接，第一水泵2、指示灯42、第二水泵62、驱动电机84和减速电机93与控制模块通过外围电路连接。以上对本申请进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
