标题title
可重复拆装的住房建筑模块体系
摘要abst
本发明提供一种可重复拆装的住房建筑模块体系。地基模块和立柱模块组合装配：墙板模块之间拼接为墙面板，墙面板的侧边沿与立柱模块拼接；顶板模块之间经顶板固定结构拼接为顶盖板，顶盖板的底部与墙面板拼接；柱顶填充块安装在立柱模块的顶部，可以进一步与墙板模块连接。本发明将住房建筑模块体系设计成若干类型的标准化模块，按建筑需求拼接组装成建筑模块体系，体系间的连接运用了榫卯结构和螺栓连接,拆装方便，可以确保连接处的连接作用更加稳定，同时可实现反复拆卸功能。
权利要求书clms
1.一种可重复拆装的住房建筑模块体系，其特征在于，包括：地基模块：包括基座，沿基座上端面设置有插装槽；立柱模块：沿其长度方向的第一端具有插装块，可插入地基模块的插装槽内；沿其长度方向的第二端具有插装槽，与和其装配的立柱模块第一端插装块可插入第二端的插装槽内；墙板模块：墙板模块之间拼接为墙面板，墙面板的侧边沿与立柱模块拼接；顶板模块：包括顶板主体及顶板固定结构，顶板模块之间经顶板固定结构拼接为顶盖板；顶盖板的底部与墙面板拼接；柱顶填充块：可卡状在与其拼接处的立柱模块形成的插装槽内，其第二侧端面与最顶部或层间拼接处的墙板模块连接。2.如权利要求1所述的可重复拆装的住房建筑模块体系，其特征在于：包括墙板主体，墙板主体的上端面设置有凸出筋条，墙板主体的下端面设置有开槽；所述凸出筋条及所述开槽均沿墙板主体的长度方向设置；相邻的墙板模块的凸出筋条插入与其装配墙板模块的开槽，拼接为墙面板；顶板模块的底部设置有墙板插装槽，位于墙面板顶部的墙板模块的凸出筋条插入墙板插装槽。3.如权利要求2所述的可重复拆装的住房建筑模块体系，其特征在于：所述地基模块上进一步设置有键块，键块的边沿朝向板基模块的侧边沿，与键块边沿相对的一端，成V型凸出状；所述立柱模块进一步包括键块槽，所述键块槽沿立柱模块长度方向设置在立柱模块的侧面；键块槽的数量及位置与地基模块上键块的数量及位置匹配；键块槽为与V型凸出结构适配的V型状；所述柱顶填充块进一步包括键块槽，设置在柱顶填充块高度方向的侧面；键块槽的数量及位置与立柱模块上键块的数量及位置匹配；键块槽为V型状；与立柱模块匹配安装的墙板，其长度方向的侧面呈V形凸出状，与立柱模块键块槽的形状相匹配。4.如权利要求3所述的可重复拆装的住房建筑模块体系，其特征在于：墙板模块与立柱模块连接一侧，凸出筋条边沿处设置有第一连接槽；柱顶填充块第二侧端面设置有连接槽，所述连接槽的数量及朝向与柱顶填充块待连接的墙板模块相对应；进一步包括连接件，连接件一端可插入连接槽，另一端连接至墙板模块，经固定件与墙板模块及柱顶填充块固定。5.如权利要求2或4所述的可重复拆装的住房建筑模块体系，其特征在于；沿墙板模块与立柱模块连接一侧的高度方向设置有若干第二连接槽，第二连接槽与第一连接槽并行设置，形状及尺寸与第一连接槽匹配；立柱模块与墙板模块的连接侧相应位置也设置有第二连接槽；进一步包括连接件，所述连接件可插入第一连接槽及第二连接槽，经固定件与墙板模块及立柱模块固定。6.如权利要求1所述的可重复拆装的住房建筑模块体系，其特征在于：顶板固定结构包括第一固定结构，和/或，第二固定结构：所述第一固定结构包括设置在顶板主体的侧面的第一固定槽，所述第一固定槽为T型槽，T型槽的窄口端位于内侧；还包括第一顶板固定件：为工字型结构，其两端部能够插入T型槽；所述第二固定结构包括设置在顶板模块的端面上的横纵并行设置的第二固定槽，第二固定槽为梯形槽；所述模块体系进一步包括第二顶板固定件，所述第二顶板固定件为长板状，能够插入第二固定槽，其插入端为与梯形槽匹配的梯形状；沿第二顶板固定件长度方向的侧面设置有固定件安装孔，两个第二顶板固定件分别插入待装配顶板模块的第二固定槽，通过固定件固定。7.如权利要求1所述的可重复拆装的住房建筑模块体系，其特征在于，进一步包括：板基模块：用于顶板模块与立柱模块的连接；其第一端面侧设置有十字凸块，其第二端面侧设置又若干个柱状凸块，用于连接至立柱模块；顶板模块上设置有十字键槽，所述十字凸块可插入十字键槽。8.如权利要求7所述的可重复拆装的住房建筑模块体系，其特征在于：所述板基模块上进一步设置有键块，键块的边沿朝向板基模块的侧边沿，与键块边沿相对的一端，成V型凸出状；所述立柱模块进一步包括键块槽，所述键块槽沿立柱模块长度方向设置在立柱模块的侧面；键块槽的数量及位置与板基模块上键块的数量及位置匹配；键块槽为与V型凸出结构适配的V型状。9.如权利要求1所述的可重复拆装的住房建筑模块体系，其特征在于，进一步包括安装梁：安装在间隔设置的两立柱模块之间；所述安装梁包括：梁主体：其长度与适配安装的连个立柱模块之间的横向间隙相匹配；梁主体连接的两个立柱模块之间安装有门，或，窗。10.如权利要求9所述的可重复拆装的住房建筑模块体系，其特征在于，沿梁主体端面上设置有墙板安装槽，所述墙板安装槽的数量及朝向与安装梁待连接的墙板模块相对应；进一步包括连接件，连接件一端可插入墙板安装槽，另一端连接至墙板模块，经固定件与墙板模块及安装梁固定；所述安装梁进一步包括键块槽，所述键块槽沿安装梁两端部的侧面；键块槽的数量及位置与柱状键块槽的数量及位置匹配。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，涉及一种可重复拆装的住房建筑模块体系。背景技术国家倡导装配式建筑和绿色节能建筑大背景条件下，建设方式绿色转型，碳减排扎实推进，成为了建筑行业新的前进方向。现有技术中也存在插装式的建筑结构，但通常存在结构稳定性差、拆装不便的缺陷。还有部分插装式的建筑结构仅可以实现部分结构的拼接，仍然需要依赖部分整体预制式的结构来完成房屋的整体装配。发明内容本发明的目的在于解决上述技术问题之一，提供一种可重复拆装的住房建筑模块体系。该体系整体采用标准化模块装配而成，拼接方便，模块可重复利用。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是:一种可重复拆装的住房建筑模块体系，包括：地基模块：包括基座，沿基座上端面设置有插装槽；立柱模块：沿其长度方向的第一端具有插装块，可插入地基模块的插装槽内；沿其长度方向的第二端具有插装槽，与和其装配的立柱模块第一端插装块可插入第二端的插装槽内；墙板模块：墙板模块之间拼接为墙面板，墙面板的侧边沿与立柱模块拼接；顶板模块：包括顶板主体及顶板固定结构，顶板模块之间经顶板固定结构拼接为顶盖板；顶盖板的底部与墙面板拼接；柱顶填充块：可卡状在与其拼接处的立柱模块形成的插装槽内，其第二侧端面与最顶部或层间拼接处的墙板模块连接。本发明一些实施例中：包括墙板主体，墙板主体的上端面设置有凸出筋条，墙板主体的下端面设置有开槽；所述凸出筋条及所述开槽均沿墙板主体的长度方向设置；相邻的墙板模块的凸出筋条插入与其装配墙板模块的开槽，拼接为墙面板；顶板模块的底部设置有墙板插装槽，位于墙面板顶部的墙板模块的凸出筋条插入墙板插装槽。本发明一些实施例中：所述地基模块上进一步设置有键块，键块的边沿朝向板基模块的侧边沿，与键块边沿相对的一端，成V型凸出状；所述立柱模块进一步包括键块槽，所述键块槽沿立柱模块长度方向设置在立柱模块的侧面；键块槽的数量及位置与地基模块上键块的数量及位置匹配；键块槽为与V型凸出结构适配的V型状；所述柱顶填充块进一步包括键块槽，设置在柱顶填充块高度方向的侧面；键块槽的数量及位置与立柱模块上键块的数量及位置匹配；键块槽为V型状；与立柱模块匹配安装的墙板，其长度方向的侧面呈V形凸出状，与立柱模块键块槽的形状相匹配。本发明一些实施例中：墙板模块与立柱模块连接一侧，凸出筋条边沿处设置有第一连接槽；柱顶填充块第二侧端面设置有连接槽，所述连接槽的数量及朝向与柱顶填充块待连接的墙板模块相对应；进一步包括连接件，连接件一端可插入连接槽，另一端连接至墙板模块，经固定件与墙板模块及柱顶填充块固定。本发明一些实施例中：沿墙板模块与立柱模块连接一侧的高度方向设置有若干第二连接槽，第二连接槽与第一连接槽并行设置，形状及尺寸与第一连接槽匹配；立柱模块与墙板模块的连接侧相应位置也设置有第二连接槽；进一步包括连接件，所述连接件可插入第一连接槽及第二连接槽，经固定件与墙板模块及立柱模块固定。本发明一些实施例中：顶板固定结构包括第一固定结构，和/或，第二固定结构：所述第一固定结构包括设置在顶板主体的侧面的第一固定槽，所述第一固定槽为T型槽， T型槽的窄口端位于内侧；还包括第一顶板固定件：为工字型结构，其两端部能够插入T型槽；所述第二固定结构包括设置在顶板模块的端面上的横纵并行设置的第二固定槽，第二固定槽为梯形槽；所述模块体系进一步包括第二顶板固定件，所述第二顶板固定件为长板状，能够插入第二固定槽，其插入端为与梯形槽匹配的梯形状；沿第二顶板固定件长度方向的侧面设置有固定件安装孔，两个第二顶板固定件分别插入待装配顶板模块的第二固定槽，通过固定件固定。本发明一些实施例中，模块系统进一步包括：板基模块：用于顶板模块与立柱模块的连接；其第一端面侧设置有十字凸块，其第二端面侧设置有若干个柱状凸块，用于连接至立柱模块；顶板模块上设置有十字键槽，所述十字凸块可插入十字键槽。本发明一些实施例中：所述板基模块上进一步设置有键块，键块的边沿朝向板基模块的侧边沿，与键块边沿相对的一端，成V型凸出状；所述立柱模块进一步包括键块槽，所述键块槽沿立柱模块长度方向设置在立柱模块的侧面；键块槽的数量及位置与板基模块上键块的数量及位置匹配；键块槽为与V型凸出结构适配的V型状。本发明一些实施例中：进一步包括安装梁：安装在间隔设置的两立柱模块之间；所述安装梁包括：梁主体：其长度与适配安装的连个立柱模块之间的横向间隙相匹配；梁主体连接的两个立柱模块之间安装有门，或，窗。本发明一些实施例中：沿梁主体端面上设置有墙板安装槽，所述墙板安装槽的数量及朝向与安装梁待连接的墙板模块相对应；进一步包括连接件，连接件一端可插入墙板安装槽，另一端连接至墙板模块，经固定件与墙板模块及安装梁固定；所述安装梁进一步包括键块槽，所述键块槽沿安装梁两端部的侧面；键块槽的数量及位置与柱状键块槽的数量及位置匹配。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、建筑模块体系整体采用标准化模块拼接而成，体系间的连接运用了榫卯结构和螺栓连接,拆装方便，可以确保连接处的连接作用更加稳定，同时可实现反复拆卸功能。2、现场施工过程，完全不使用湿混凝土，只需要将建筑模块按要求卡位，然后螺栓连接，安装快捷。3、由于建筑模块型号统一，因此重新翻盖房屋时，旧房屋的建筑模块可以重复利用，节约了二次建设时的建筑材料成本，减少了建筑垃圾量，真正实现了绿色建筑的要求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为住房建筑模块体系结构示意图。图2a为地基模块第一实施结构示意图。图2b为地基模块第二实施结构示意图。图2c为地基模块第三实施结构示意图。图2d为地基模块第四实施结构示意图。图2e为地基模块第五实施结构示意图。图2f为地基模块第六实施结构示意图。图3a为墙板模块第一实施结构示意图。图3b为墙板模块第二实施结构示意图。图3c为墙板模块第三实施结构示意图。图3d为墙板模块第四实施结构示意图。图4a为顶板模块第一实施结构示意图。图4b为顶板模块第一实施结构示意图。图4c为顶板模块第二实施结构示意图。图5a为立柱模块第一实施结构示意图。图5b为立柱模块第二实施结构示意图。图5c为立柱模块第三实施结构示意图。图5d为立柱模块第四实施结构示意图。图5e为立柱模块第五实施结构示意图。图5f为立柱模块第六实施结构示意图。图5g为立柱模块第二视角结构示意图。图6a为柱顶填充块第一实施结构示意图。图6b为柱顶填充块第二实施结构示意图。图6c为柱顶填充块第三实施结构示意图。图6d为柱顶填充块第四实施结构示意图。图6e为柱顶填充块第五实施结构示意图。图7a为顶板模块固定结构分解状态结构示意图。图7b为顶板模块固定结构装配状态结构示意图。图7c为第二顶板固定件结构示意图。图7d为第一顶板固定件结构示意图。图8a为板基模块第一实施结构示意图。图8b为板基模块第二实施结构示意图。图9a为安装梁第一实施结构示意图。图9b为安装梁第二实施结构示意图。图9c为安装梁第三实施结构示意图。图9d为安装梁第四实施结构示意图。图10为墙板固定板结构示意图。图11为封堵块结构示意图。图12为墙板模块与立柱模块、墙板模块与墙板模块配合状态示意图。图13为墙板模块与立柱模块、墙板模块与墙板模块配合状态示意图。图14为墙板模块与立柱模块、墙板模块与墙板模块配合状态示意图。图15为墙板模块与立柱模块、墙板模块与墙板模块配合状态示意图。图16为顶板与建筑模块主体结构分解状态图。以上各图中：1-地基模块，101-基座，102-柱状凸出块，103-键块,104-固定件安装孔；2-立柱模块，201-插装块，202-柱状凸块，203-键块槽，204-固定件安装孔；3-墙板模块，301-墙板主体，302-凸出筋条，303-开槽，304-V形凸出侧面，305-第一连接槽，306-第二连接槽，307-固定件安装孔；4-顶板模块，401-固定件安装孔，402-第一固定槽，403-第二固定槽，404-板基插状槽；5-柱顶填充块，501-固定件安装孔，502-键块槽，503-连接槽；6-第一顶板固定件；7-第二顶板固定件，701-第一固定件安装孔，702-第二固定件安装孔，703-梯形插装段；8-板基模块，801-凸块，802-柱状凸块，803-键块，804-固定件安装孔；9-安装梁，901-梁主体，902-墙板安装槽，903-键块槽，904-固定件安装孔；10-封堵块；11-墙板固定板，1101-固定件安装孔；12-螺母连接件；13-钢板；14-固定件；15-连接件。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，当元件被称为“设置在”，“连接”，另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。需要理解的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，不用于暗指相对重要性。本发明提供一种可重复拆装的住房建筑模块体系，属于建筑房屋技术领域。住房建筑模块体系可拆装，按需拼接组合，可重复利用，组装方便。其整体装配结构参考图1。以下详述住房建筑模块体系的结构。地基模块1：包括基座101，沿基座101上端面设置有插装槽；本实施例中，插装槽通过若干个柱状凸块102，例如，具有四个柱状凸块102，排列在方形的四个顶角的位置。四个柱状凸块102围绕成一个插装槽的结构。地基模块1作为整个房屋的建筑支撑基础。住房建筑模块体系包括若干个地基模块1，本实施例中，其呈方块状，每个地基模块1对应连接至一个立柱模块2。立柱模块2：沿其长度方向的第一端具有插装块201，所述插装块201可插入柱状凸块形成的插装槽内，实现立柱模块2与地基模块1匹配安装；沿其长度方向的第二端具有插装槽202，与和其装配的立柱模块2第一端插装块201可插入该立柱模块2第二端的插装槽201 内。立柱模块的基础实施结构参考图5a。具体的，本实施例中，立柱模块2的插装槽也可以通过第二端的柱状凸块202来构造，与地基模块1插装槽的构造相似，不再赘述。地基模块1位于整个建筑模块体系的最底部，可与立柱模块2拼接；可根据建筑模块体系的住房建筑高度要求而选择立柱模块2的数量，例如，如果需要房屋层高较高，可以使用更多数量的立柱模块2进行拼接。墙板模块3：墙板模块3之间拼接为墙面板，墙面板的侧边沿与立柱模块2拼接；可根据建筑尺寸要求选择适量的墙板模块3拼接成墙面板。顶板模块4：包括顶板主体及顶板固定结构，顶板模块4之间经顶板固定结构拼接为顶盖板；顶盖板的底部与墙面板拼接；可根据建筑尺寸要求选择适量的顶板模块4拼接成顶板。柱顶填充块5：其被设置在立柱模块2拼接结构的顶部，通常为整个建筑模块体系房顶的部分，或者为层间拼接处的位置。其第一侧端面为平面，柱顶填充块5的主体形状配合立柱模块2的插装槽的结构而设计，可卡状在与其拼接处的立柱模块2形成的插装槽内，避免脱出；具体到本实施例，柱顶填充块5可卡装在最顶部或层间拼接处立柱模块的柱状凸块限定的十字空间内，柱顶填充块5的主体为十字块，柱顶填充块5的第二侧端面与最顶部或层间拼接处的墙板模块连接。以下，详述墙板模块3的实施结构，参考图3a至图3d。本发明一些实施例中：包括墙板主体301，墙板主体301的上端面设置有凸出筋条302，墙板主体301的下端面设置有开槽303；凸出筋条302及开槽302均沿墙板主体301的长度方向设置；相邻的墙板模块3的凸出筋条302插入与其装配墙板模块3的开槽303，拼接为墙面板。单块墙板模块3的尺寸不做限定，但为了标准化，通常可以设定一种标准尺寸的墙板模块3，并按该标准尺寸为基准，定制其他尺寸的墙板模块3。例如，可以设计标准尺寸二分之一尺寸的墙板模块，当于标准尺寸的墙板模块3进行组装时，可以在一块标准尺寸的墙板模块3上拼插两块二分之一尺寸的墙板模块3。此处所述的尺寸，是指墙板模块3的高度或宽度。即，单块墙板模块3可以同宽，但高度不同，或同高，但宽度不同。为了实现标准化装配，宽度最好选择标准尺寸的二分之一宽度等，以可通过多块墙板模块3的拼接，适配与标准尺寸墙板模块3的组合。以下，详述地基模块1的结构，参考图2a至图2f。本发明一些实施例中：地基模块1上进一步设置有键块103，键块103为设置在地基模块基座101端面上的凸出块，与柱状凸出块102位于同一端面上。键块103的边沿朝向板基模块1的侧边沿，本实施例中，与侧边沿齐平，与键块103边沿相对的一端，成V型凸出状。为了解决具有键块103的地基模块1与立柱模块2的配合问题，立柱模块2进一步包括键块槽203，键块槽203沿立柱模块2长度方向设置在立柱模块2的长度方向的侧面；键块槽203的数量及位置与地基模块1上键块103的数量及位置匹配；键块槽203为与地基模块 1上V型凸出结构适配的V型槽。更进一步的，为了解决具有键块103的地基模块1与柱顶填充块5的配合问题，柱顶填充块5进一步包括键块槽502，设置在柱顶填充块5高度方向的侧面；键块槽502的数量及位置与立柱模块2上键块的数量及位置匹配；键块槽502为V型状。与立柱模块匹配安装的墙板，其长度方向的侧面呈V形凸出状，与立柱模块键块槽203、柱顶填充块5键块槽502的形状相匹配，以使得墙板模块3的V形凸出侧面304。通过上述结构的组合，可以实现立柱模块2与地基模块1、墙板模块3的更和的配合效果，避免发生位置移动。具体的说：参考图2a，如果立柱模块2与墙板模块3之间没有配合连接关系，则立柱模块2、柱顶填充块5的四个侧面均是平面，墙体模块3的两个侧面也都是平面，地基模块1上不具有键块103；参考图2b，如果立柱模块2与一个墙板模块3之间有配合连接关系，则立柱模块2、柱顶填充块5的一个侧面设计为键块槽502状，墙板模块3至少具有一个侧面为V形凸出侧面304地基模块1上具有一个键块103；装配时，V形凸出侧面304卡入键块槽502，键块103 卡入键块槽502的底部。参考图2c，如果立柱模块2与两个墙板模块3之间有配合连接关系，且两个墙板模块3 呈直线，则立柱模块2、柱顶填充块5相对的两个侧面设计为键块槽502状，墙板模块3至少具有一个侧面为V形凸出侧面304，地基模块1上具有两个键块103；装配方法与前述类似，不赘述。相应的立柱模块2的结构参考图5b至图5f，柱顶填充块5的结构参考图6a 至图6e。参考图2d，如果立柱模块2与两个墙板模块3之间有配合连接关系，且两个墙板模块3 呈拐角装配，则立柱模块2、柱顶填充块5的两个相邻的侧面设计为键块槽502状，墙板模块3至少具有一个侧面为V形凸出侧面304，地基模块1上具有两个键块103，相邻排列。参考图2e，如果立柱模块2与三个墙板模块3之间有配合连接关系，则立柱模块2、柱顶填充块5的三个相邻的侧面设计为键块槽502状，墙板模块3至少具有一个侧面为V形凸出侧面304，地基模块1上具有三个键块103。参考图2f，如果立柱模块2与四个墙板模块3之间有配合连接关系，则立柱模块2、柱顶填充块5的四个侧面设计为键块槽502状，墙板模块3至少具有一个侧面为V形凸出侧面304，地基模块1上具有四个键块103。其中，墙板模块3上V形凸出侧面304的数量视墙板模块3与几个立柱模块2配合连接而定，例如，参考图3a，如果墙板模块3位于墙面板的中间，则墙板模块3的两个侧面都是平面；参考图3b，如果墙板模块3一侧位于墙面板的边缘，并与立柱模块2配合，则墙板模块3的一个侧面是V形凸出侧面304；参考图3d，如果墙板模块3单独使用，并与立柱模块 2配合，则墙板模块3的两个侧面均是V形凸出侧面304。如果立柱模块2和墙板模块3仅通过V形槽进行限位，仍然会存在配合结构稳定性低的问题。为了进一步稳定立柱模块2与墙板模块3之间的配合关系，本发明一些实施例中：参考图3b和图3d，墙板模块3与立柱模块2连接一侧，凸出筋条302边沿处设置有第一连接槽305；沿墙板模块与立柱模块2连接一侧的高度方向设置有若干第二连接槽306，第二连接槽306与第一连接槽305并行设置，形状及尺寸与第一连接槽305匹配；墙板模块 3上设置有贯通第一连接槽305、第二连接槽306的固定件安装孔；柱顶填充块5第二侧端面设置有连接槽503，所述连接槽的数量及朝向与柱顶填充块5 待连接的墙板模块3相对应；立柱模块2与墙板模块3的连接侧相应位置也设置有和第二连接槽，与墙板模块3上第二连接槽306的位置匹配；进一步包括连接件15，连接件15一端可插入连接槽503，另一端连接至墙板模块3的第一连接槽305，经固定件与墙板模块及柱顶填充块5固定；连接件15可插入第二连接槽306，经固定件与墙板模块3及立柱模块2固定。具体的说，第一连接槽305为长方形槽，第二连接槽306为沿着墙板模块3的V形凸出侧面304向墙板模块3的内部开的具有一定深度的槽。连接件15可以根据需要选择，例如图14所示，可以采用长方形的金属片，其上具有固定件安装孔，与墙板模块3连接槽处固定件安装孔的位置匹配。固定件可以采用长螺栓，穿过上述固定件安装孔，固定墙板模块3和立柱模块2之间的连接。第一连接槽305可单侧或双侧设置，根据墙板模块3需要适配连接至几个柱顶填充块 5而定。柱顶填充块5第二侧端面连接槽503的数量及设置位置与和其配合的墙板的数量及位置相关，具体的说：如果柱顶填充块5与一个墙板模块3之间有配合连接关系，则柱顶填充块5具有一个连接槽503；如果柱顶填充块5与两个墙板模块3之间有配合连接关系，则柱顶填充块5具有两个呈直线设置的连接槽503，或者，也可以采用一个贯通的连接槽503，但其长度可适配连接至两个墙板模块3；如果柱顶填充块5与两个墙板模块3之间有配合连接关系，且两个墙板模块3呈直线拐角装配，则柱顶填充块5具有两个呈直线拐角设置的连接槽503；如果柱顶填充块5与三个墙板模块3之间有配合连接关系，则柱顶填充块5的三个连接槽503，或者具有两个连接槽503，呈T型；如果柱顶填充块5与四个墙板模块3之间有配合连接关系，则柱顶填充块5的四个连接槽503，或者具有两个连接槽503，呈十字型。连接件15的结构，可根据柱顶填充块5上连接槽503的形状选择，例如，可以采用直线状、T字形或者十字形。如图14、图15所示，连接件15可以采用直线型金属片，也可以采用十字形金属片，也可以实现连接效果。连接件15的选择根据配合墙面的数量和安装的方向有关。以下，详述顶板模块4的结构，参考图4a至图4c，图7a至图7d。为了解决顶板模块4固定的问题，本发明一些实施例中：顶板固定结构包括第一固定结构，和/或，第二固定结构：即，在一些实施例中，可以选择第一固定结构和第二固定结构的组合，在一些实施例中，可以仅选择第一固定结构或第二固定结构。第一固定结构包括设置在顶板主体的侧面的第一固定槽402，第一固定槽为T型槽，T 型槽的窄口端位于内侧；还包括第一顶板固定件6：为工字型结构，其两端部能够插入T型槽。通常，顶板模块4采用正方形模块，顶板模块4的侧面，是指其厚度方向的侧面。第一固定槽402的槽口位于侧面上，由槽口向槽的深度方向，第一固定槽402呈横向设置的T型，其宽口端位于内侧。当两块顶板模块4配合时，第一顶板固定件6的两端分别插入T型槽，实现两块顶板模块4的固定。第二固定结构包括设置在顶板模块4的端面上的横纵并行设置的第二固定槽403，第二固定槽403为梯形槽，呈横纵交叉设置；靠近第二固定槽403的开口端为梯形的宽口端；模块体系进一步包括第二顶板固定件7，第二顶板固定件7为长板状，能够插入第二固定槽403，其插入端为与梯形槽匹配的梯形状；即，第二顶板固定件7具有梯形插装段703；这种梯形配合结构可以避免第二顶板固定件7从第二固定槽403内脱出；沿第二顶板固定件7长度方向的侧面设置有第一固定件安装孔701，两个第二顶板固定件-分别插入待装配顶板模块4的第二固定槽8，固定件14的一端经一个顶板模块4的第一固定件安装孔701插入，并被限制，进一步经另一个顶板模块4的第一固定件安装孔701穿出，经螺母连接件12固定。每个顶板模块4上的第二固定槽403的数量为多个，但两个顶板模块4之间进行固定时，使用最靠近顶板模块4边沿的第二固定槽403。为了解决墙板模块3与顶板模块4之间安装的问题，位于墙面板顶部的墙板模块3的凸出筋条302插入第二固定槽403，以完成墙面板3和顶板模块4之间的拼接。如果以横向和第二固定槽403用于与墙板模块3的配合安装，那么纵向设置的第二固定槽403用于安装第二顶板固定件7。考虑到一些情况下，会存在墙板模块3在上，顶板模块4在下，例如，模块体系的层间连接位置。这种情况下，为了解决墙板模块3与顶板模块4之间安装的问题，进一步设计了墙板固定板11。参考图10，墙板固定板11为两个梯形板段拼接而成的结构。具有贯通其高度方向的固定件安装孔1101。墙板固定板11的一端插入顶板模块4的第二固定槽403，经固定件与第二固定槽403固定，一端插入墙板模块3的开槽303。以上结构中，第一顶板固定件6从顶板模块4的侧面对其固定，第二顶板固定件7从顶板模块4的下方对其固定。采用两种固定结构的组合，可以实现更佳的固定效果。对比图4a和图4c，单块顶板模块4的尺寸可根据需要选择配置。为了本发明一些实施例中，模块系统进一步包括：板基模块8：结构参考图8a和图8b，用于顶板模块4与立柱模块2的连接；板基模块8的结构及作用与地基模块1类似，不同的是，板基模块8是安装在不同层模块体系之间，例如，第一层和第二层之间。板基模块8的第一端面侧设置有凸块801，本实施例中为十字凸块，其第二端面侧设置有插装槽，本实施例中，插装槽同样是由若干个柱状凸块802构造，以使其可以匹配连接至立柱模块2。顶板模块4上相应设置有板基插状槽，本实施例为十字键槽，十字凸块801可插入十字键槽。与地基模块1的结构类似，参考图8b，本发明一些实施例中：板基模块8上进一步设置有键块803，键块803的边沿朝向板基模块的侧边沿，与键块803边沿相对的一端，成V型凸出状；该结构也是为了实现与立柱模块2的配合，不再赘述。图8b仅给出了具有一个键块803的板基模块8的结构示意图，在实际应用过程中，板基模块8也可以如地基模块1一样，根据其配合的立柱模块2的数量及安装方位，选择设置键块803的数量和方位，附图不再提供。为了解决门窗安装的需求，本发明一些实施例中：进一步包括安装梁9：安装在间隔设置的两立柱模块2之间；安装梁9包括：梁主体901：其长度与适配安装的连个立柱模块2之间的横向间隙相匹配；梁主体901连接的两个立柱模块2之间安装有门，或，窗。由于本发明一些实施例中：沿梁主体901端面上设置有墙板安装槽902，墙板安装槽902 的数量及朝向与安装梁9待连接的墙板模块3相对应；进一步包括连接件15，连接件15一端可插入墙板安装槽902，另一端连接至墙板模块 3，经固定件与墙板模块3及安装梁固定。墙板安装槽902的设置方式与柱顶模块5上连接槽503的设置方式相同，安装槽902的数量及设置方向与安装梁待连接的墙板模块3的数量相关，不再赘述。安装梁9进一步包括键块槽903，键块槽903沿安装梁两端部的侧面；键块槽903的数量及位置与柱状键块槽903的数量及位置匹配。键块槽903的设置方式与立柱模块2上键块槽203的设置方式相同，不再赘述。考虑到部分安装梁9的键块槽903可能会朝向模块体系的外侧，不与任何结构配合，可以设计封堵块10，安装在外侧的键块槽903处。参考图11，封堵块10的结构为与V形键块槽903配合的V形块状结构。为了进一步提高模块体系的稳定性，本发明一些实施例中：进一步包括以下固定结构之一或组合：地基模块柱状凸块102上设置有固定件安装孔104，立柱模块2的高度方向设置有固定件安装孔204，地基模块固定件安装孔104及立柱模块2上固定件安装孔204的位置匹配，二者通过固定件固定；立柱模块2之间的固定件安装孔的位置匹配，二者通过固定件固定。相比插装固定结构，增加固定件之后，可以进一步稳定地基模块1和立柱模块2之间的配合结构。墙板模块3高度方向设置有固定件安装孔307，相邻的墙板模块3之间通过固定件固定；本实施例中，固定件安装孔的两个开口端分别位于墙板模块的凸出筋条302、开槽303上。当墙板模块3匹配安装后，固定件分别插入相邻的两个墙板模块中凸出筋条302上的固定件安装孔307，以及开槽上的固定件安装孔307。相比单纯的插装结构，增加固定件固定，可以进一步提高墙板模块3之间的固定效果。第二顶板固定件7的高度方向设置有第二固定件安装孔702，顶板模块4第二固定槽403 厚度方向设置有固定件安装孔401，第二顶板固定件7与顶板模块4之间通过固定件固定。相比单纯的插装结构，增加固定件固定，可以进一步提高顶板模块4和第二顶板固定件7之间的固定效果。柱顶填充块5的上端面具有固定件安装孔501，位于连接槽503的位置，用于通过连接件15将柱顶填充块5与和其配合的模块组件的固定。安装梁9的墙板安装槽902内也具有固定件安装孔905，用于通过连接件15将安装梁9 与墙板模块3固定。板基模块8的的柱状凸出块802、端面、键块803上均设置有固定件安装孔804，用于板基模块8与立柱模块2的固定。原理与上文所述相同，不再赘述。本发明中，地基模块1、立柱模块2、墙板模块3、顶板模块4、柱顶填充块5、第一顶板固定件6、第二顶板固定件7、安装梁9、板基模块8均为钢筋混凝土。现场施工过程，完全不使用湿混凝土，只需要将建筑模块按要求卡位，然后螺栓连接，安装快捷。每一个建筑模块在厚度上相对现有的浇筑结构要厚些，从而提升了保温功能，在一定层度上实现冬暖夏凉的功能。本发明一些实施例中，建筑模块体系进一步包括以下固定结构之一或组合：地基模块1柱状凸块102的端面设置有钢板13；地基模块1的键块103的端面设置有钢板13；立柱模块2柱状凸块202的端面设置有钢板13；墙板模块3凸出筋条302的端面设置有钢板13；顶板模块4的端面设置有钢板13；安装梁9的端面设置有钢板13；柱顶填充块5的端面设置有钢板13；板基模块8的端面设置有钢板13。将冲压钢板13设置在部件之间的连接面处，并且可以将钢板13与部件内部钢筋焊接，加强结构的接触强度。建筑模块体系组装方法如下：支柱预装体：将地基模块1与柱体模块2组装，按建筑高度要求在柱体模块2上拼接一定数量的柱体模块2，在顶部的柱体模块2上安装柱顶填充块5；其中地基模块1和柱体模块的选型，根据建筑施工要求中，其所处的位置确定；墙面板预装体：将墙板模块3按需装配，顶面板预装体：将顶板模块4按需装配；将墙面板预装体与支柱预装体组装，再将顶面板预装体进一步与其组装；根据施工要求，可在顶板模块4的顶部进一步加装顶基模块8，并在顶基模块8上组装柱体模块2，在柱体模块2上组装第二层建筑模块体系的墙面板预装体和顶面板预装体，完成二层建筑模块体系的安装。根据施工要求，在需要安装门窗的位置，预留墙板模块3空缺位置，在柱体模块2之间安装所述的安装梁9，并根据需要将安装梁9顶部、除门窗安装侧以外的其他侧面安装墙板模块3。若建筑施工要求变更，可拆装后按需进行重新组装；使用结束或需要搬运时，可拆装后再进行重新组装。建筑模块体系整体采用标准化模块拼接而成拆装方便，可以确保连接处的连接作用更加稳定，可实现反复拆卸功能。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
