标题title
一种应用于水环境治理的污水处理装置
摘要abst
本发明适用于水环境治理领域，提供了一种应用于水环境治理的污水处理装置，包括底壳，底壳两侧均固定设置有浮体，底壳沿其长度方向的两侧均为开口式结构，底壳上固定连接有横向设置的盖板，还包括：转盘，转盘转动设置在底壳内，所述盖板上开设有矩形槽，转盘通过矩形槽使其自身部分区域位于盖板上背离底壳的一侧，所述转盘朝向与装置行进方向相反的方向倾斜设置，转盘整体为网状结构；推送单元和接料箱，推送单元和接料箱均设置在盖板上。其有益效果是：随着转盘的转动和装置的移动，藻类持续地附着在转盘表面随后不间断地被清理，在完成水体中藻类收集的同时，也避免了转盘被藻类缠绕覆盖的问题。
权利要求书clms
1.一种应用于水环境治理的污水处理装置，包括底壳，底壳两侧均固定设置有浮体，底壳沿其长度方向的两侧均为开口式结构，底壳上固定连接有横向设置的盖板，其特征在于，还包括：转盘，转盘转动设置在底壳内，所述盖板上开设有矩形槽，转盘通过矩形槽使其自身部分区域位于盖板上背离底壳的一侧，所述转盘朝向与装置行进方向相反的方向倾斜设置，转盘整体为网状结构；推送单元和接料箱，推送单元和接料箱均设置在盖板上，推送单元位于转盘朝向装置行进方向的一侧，接料箱位于转盘的另一侧，推送单元的输送端设置有沿转盘表面向接料箱侧移动的推板，推板的宽度小于转盘的直径，推板用于将转盘上的藻类推送至接料箱内；所述盖板上还设置有用于带动转盘转动的驱动单元。2.根据权利要求1所述的应用于水环境治理的污水处理装置，其特征在于，所述盖板上转动铰接有防护罩，推送单元、接料箱均为防护罩内，所述接料箱远离转盘的一侧设置有固定连接在盖板上的第一挡板，第一挡板沿竖直方向设置；所述驱动单元包括固定设置在盖板上的驱动件，驱动件位于防护罩内且位于第一挡板背离接料箱的一侧，还包括固定设置在盖板上且一端位于底壳内的传动箱体，驱动件的输出端与传动箱体相连接，传动箱体朝向转盘侧转动设置有第一输出轴，所述底壳内固定连接有横向设置的安装板，安装板上转动连接有安装轴，安装轴的一端与转盘固定连接，所述第一输出轴与安装轴之间通过传动件进行连接，所述传动件外侧设置防水套。3.根据权利要求2所述的应用于水环境治理的污水处理装置，其特征在于，所述传动箱体内设置有减速器，减速器与第一输出轴相连接，底壳内传动箱体上背离转盘的一侧转动设置有第二输出轴，第二输出轴上设置有多个桨叶。4.根据权利要求3所述的应用于水环境治理的污水处理装置，其特征在于，所述底壳内壁上固定连接有沿转盘边缘处设置的填充环，填充环与转盘之间为间隙配合。5.根据权利要求2所述的应用于水环境治理的污水处理装置，其特征在于，所述防护罩上固定连接有第一伸缩件，第一伸缩件的另一端固定连接有压板，当防护罩关闭后，第一伸缩件用于带动压板向接料箱内移动，盖板上开设有若干个与接料箱位置对应的漏孔。6.根据权利要求1所述的应用于水环境治理的污水处理装置，其特征在于，所述推送单元包括固定连接在盖板上的安装架，安装架上转动连接有第二伸缩件，第二伸缩件的另一端固定连接有延长杆，所述推板固定连接在延长杆的另一端，且推板的底部与转盘相接触，当第二伸缩件处于初始状态时，延长杆自身处于水平状态。7.根据权利要求5所述的应用于水环境治理的污水处理装置，其特征在于，所述盖板上固定连接有第二挡板，第二挡板位于矩形槽的一侧且靠近第二伸缩件设置，第二挡板上开设有竖直设置的安装槽，延长杆位于安装槽内，延长杆上滑动套接有套环，套环与安装槽内壁之间通过弹性隔层进行连接。8.根据权利要求1所述的应用于水环境治理的污水处理装置，其特征在于，所述底壳底部固定连接有配重块。9.根据权利要求1所述的应用于水环境治理的污水处理装置，其特征在于，所述底壳沿竖直方向的横截面为U型结构。
说明书desc
技术领域本发明属于水环境治理领域，尤其涉及一种应用于水环境治理的污水处理装置。背景技术水体富营养化是现在水环境治理的重要问题，水体富营养化是因为氮、磷等物质过多导致水藻类植物疯狂生长，这也是水体被污染的主要表现形式，因此对于污水处理首先都要将水体中的藻类清除。现有的水藻清理装置都是设置一个能够旋转的结构，通过旋转的结构将水面的藻类收集，但是水藻很容易粘结在结构表面，需要频繁的清理，否则会导致该结构无法顺畅运作的情况发生。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种应用于水环境治理的污水处理装置，旨在解决上述背景技术中提及的问题。本发明实施例是这样实现的，一种应用于水环境治理的污水处理装置，包括底壳，底壳两侧均固定设置有浮体，底壳沿其长度方向的两侧均为开口式结构，底壳上固定连接有横向设置的盖板，还包括：转盘，转盘转动设置在底壳内，所述盖板上开设有矩形槽，转盘通过矩形槽使其自身部分区域位于盖板上背离底壳的一侧，所述转盘朝向与装置行进方向相反的方向倾斜设置，转盘整体为网状结构；推送单元和接料箱，推送单元和接料箱均设置在盖板上，推送单元位于转盘朝向装置行进方向的一侧，接料箱位于转盘的另一侧，推送单元的输送端设置有沿转盘表面向接料箱侧移动的推板，推板的宽度小于转盘的直径，推板用于将转盘上的藻类推送至接料箱内；所述盖板上还设置有用于带动转盘转动的驱动单元。优选地，所述盖板上转动铰接有防护罩，推送单元、接料箱均为防护罩内，所述接料箱远离转盘的一侧设置有固定连接在盖板上的第一挡板，第一挡板沿竖直方向设置；所述驱动单元包括固定设置在盖板上的驱动件，驱动件位于防护罩内且位于第一挡板背离接料箱的一侧，还包括固定设置在盖板上且一端位于底壳内的传动箱体，驱动件的输出端与传动箱体相连接，传动箱体朝向转盘侧转动设置有第一输出轴，所述底壳内固定连接有横向设置的安装板，安装板上转动连接有安装轴，安装轴的一端与转盘固定连接，所述第一输出轴与安装轴之间通过传动件进行连接，所述传动件外侧设置防水套。优选地，所述传动箱体内设置有减速器，减速器与第一输出轴相连接，底壳内传动箱体上背离转盘的一侧转动设置有第二输出轴，第二输出轴上设置有多个桨叶。优选地，所述底壳内壁上固定连接有沿转盘边缘处设置的填充环，填充环与转盘之间为间隙配合。优选地，所述防护罩上固定连接有第一伸缩件，第一伸缩件的另一端固定连接有压板，当防护罩关闭后，第一伸缩件用于带动压板向接料箱内移动，盖板上开设有若干个与接料箱位置对应的漏孔。优选地，所述推送单元包括固定连接在盖板上的安装架，安装架上转动连接有第二伸缩件，第二伸缩件的另一端固定连接有延长杆，所述推板固定连接在延长杆的另一端，且推板的底部与转盘相接触，当第二伸缩件处于初始状态时，延长杆自身处于水平状态。优选地，所述盖板上固定连接有第二挡板，第二挡板位于矩形槽的一侧且靠近第二伸缩件设置，第二挡板上开设有竖直设置的安装槽，延长杆位于安装槽内，延长杆上滑动套接有套环，套环与安装槽内壁之间通过弹性隔层进行连接。优选地，所述底壳底部固定连接有配重块。优选地，所述底壳沿竖直方向的横截面为U型结构。本发明实施例提供的一种应用于水环境治理的污水处理装置，其有益效果是：本装置在使用时，随着装置的移动，水面上的藻类会从底壳一端向另一端移动，此时由于倾斜的转盘设计，使得藻类会附着在转盘，并且随着转盘转动会被提升至高处，再经由推送单元中推板的作用，会将转盘表面的藻类推送至接料箱内，这种结构使得藻类只会附着在转盘的一面，并且推板起到推料的同时也完成了清理工作，随着转盘的转动和装置的移动，藻类持续地附着在转盘表面随后不间断地被清理，在完成水体中藻类收集的同时，也避免了转盘被藻类缠绕覆盖的问题，使得装置能够长时间进行收集工作。附图说明图1为本发明实施例提供的一种应用于水环境治理的污水处理装置的正视图；图2为本发明实施例提供的一种应用于水环境治理的污水处理装置的正面剖视图；图3为图2中A处的局部放大图；图4为图2中B处的局部放大图；图5为本发明实施例提供的底壳、盖板、转盘的立体结构示意图；图6为本发明实施例提供的底座与转盘的位置关系立体图；附图中：1-底壳；2-浮体；3-盖板；4-转盘；5-矩形槽；6-推送单元；601-安装架；602-第二伸缩件；603-延长杆；7-接料箱；8-推板；9-驱动单元；901-驱动件；902-传动箱体；903-第一输出轴；10-配重块；11-防护罩；12-第一挡板；13-安装板；14-安装轴；15-传动件；16-防水套；17-第二输出轴；18-桨叶；19-填充环；20-第一伸缩件；21-压板；22-漏孔；23-第二挡板；24-安装槽；25-套环；26-弹性隔层。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1、图2和图5所示，为本发明的一个实施例提供的一种应用于水环境治理的污水处理装置的结构图，包括：底壳1，底壳1两侧均固定设置有浮体2，浮体2可以采用充气的橡皮圈，当然也可以采用内部真空的塑料圈的方式，底壳1沿其长度方向的两侧均为开口式结构，底壳1上固定连接有横向设置的盖板3，还包括：转盘4，转盘4转动设置在底壳1内，所述盖板3上开设有矩形槽5，转盘4通过矩形槽5使其自身部分区域位于盖板3上背离底壳1的一侧，所述转盘4朝向与装置行进方向相反的方向倾斜设置，转盘4整体为网状结构。推送单元6和接料箱7，推送单元6和接料箱7均设置在盖板3上，推送单元6位于转盘4朝向装置行进方向的一侧，接料箱7位于转盘4的另一侧，推送单元6的输送端设置有沿转盘4表面向接料箱7侧移动的推板8，推板8的宽度小于转盘4的直径，推板8用于将转盘4上的藻类推送至接料箱7内。所述盖板3上还设置有用于带动转盘4转动的驱动单元9。在本发明的一个实施例中，本装置在使用时，随着装置的移动，水面上的藻类会从底壳1一端向另一端移动，此时由于倾斜的转盘4设计，使得藻类会附着在转盘4，并且随着转盘4转动会被提升至高处，再经由推送单元6中推板8的作用，会将转盘4表面的藻类推送至接料箱7内，这种结构使得藻类只会附着在转盘4的一面，并且推板8起到推料的同时也完成了清理工作，随着转盘4的转动和装置的移动，藻类持续地附着在转盘4表面随后不间断地被清理，在完成水体中藻类收集的同时，也避免了转盘4被藻类缠绕覆盖的问题，使得装置能够长时间进行收集工作。在本发明的一个实例中，所述推送单元6可以采用倾斜设置的电动伸缩杆带动推板8移动的方式，电动伸缩杆的倾斜角度与转盘4倾斜角度相同，所述驱动单元9可以采用电机带动转盘4旋转的方式，所述底壳1底部固定连接有配重块10，配重块10能够保证当装置下水时，底壳1能够一定沉没在水中，随着装置移动水藻能够进入底壳1中，如图6所示，所述底壳1的沿竖直方向的横截面为U型结构，采用U型结构使得底壳1与转盘4之间不会产生较大地间隙，从而保证能够转盘4接收到更多的藻类，避免过多的藻类从转盘4两侧漏出。如图1和图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述盖板3上转动铰接有防护罩11，将防护罩11设置成打开的方式，除了能够将接料箱7内的藻类清理干净之外，还能够便于维护盖板3上的结构部件，推送单元6、接料箱7均为防护罩11内，所述接料箱7远离转盘4的一侧设置有固定连接在盖板3上的第一挡板12，第一挡板12沿竖直方向设置，所述驱动单元9包括固定设置在盖板3上的驱动件901，驱动件901位于防护罩11内且位于第一挡板12背离接料箱7的一侧，当防护罩11闭合后，第一挡板12能够将驱动件901与外界隔绝，避免水接触驱动件901，保证其平稳运行，还包括固定设置在盖板3上且一端位于底壳1内的传动箱体902，驱动件901的输出端与传动箱体902相连接，传动箱体902朝向转盘4侧转动设置有第一输出轴903，所述底壳1内固定连接有横向设置的安装板13，安装板13上转动连接有安装轴14，安装轴14的一端与转盘4固定连接，所述第一输出轴903与安装轴14之间通过传动件15进行连接，所述传动件15外侧设置防水套16。在本实施例的一种情况中，所述驱动件901可以采用电机，当然也可以采用液压马达，所述传动箱体902可以采用在内部设置成链条传动方式，当然也可以采用转轴和锥齿轮传动的形式，只要能够带动转盘4转动即可，所述传动件15可以采用万向节的结构，当然也可以采用特殊角度的锥齿轮的结构形式，所述传动箱体902内设置有减速器，减速器与第一输出轴903相连接，底壳1内传动箱体902上背离转盘4的一侧转动设置有第二输出轴17，第二输出轴17上设置有多个桨叶18，在实际情况需要专用的结构来使装置在水中移动，但是由于是收集水中的藻类，桨叶18经常也会被藻类缠住，而在本实施例中可以将桨叶18设置在转盘4的后侧，保证桨叶18与没有藻类的水接触，从而保证其能够长时间平稳工作，而桨叶18可以和转盘4利用同一个动力源，只需要通过减速器减低转盘4的转动速度即可，如图6所示，所述底壳1内壁上固定连接有沿转盘4边缘处设置的填充环19，填充环19与转盘4之间为间隙配合，填充环19能够填充转盘4与底壳1内壁之间的间隙，确保不会有藻类未被转盘4收集后流至桨叶18处。如图2和图4所示，以上一实施例为基础进行补充，所述防护罩11上固定连接有第一伸缩件20，第一伸缩件20的另一端固定连接有压板21，当防护罩11关闭后，第一伸缩件20用于带动压板21向接料箱7内移动，盖板3上开设有若干个与接料箱7位置对应的漏孔22。在本实施例的一种情况中，当藻类被推送至接料箱7后，其自身含有较多的水，并且占用较大空间，通过第一伸缩件20能够带动压板21对接料箱7内的藻类进行压缩，能够使接料箱7接收更多的藻类，使得装置不需要频繁的清理接料箱7，而压缩过后的水会通过漏孔22流至底壳1内，所述第一伸缩件20可以电动伸缩的结构，当然也可以采用伸缩气缸的形式，需要在第一伸缩件20外部作防水处理。如图2和图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述推送单元6包括固定连接在盖板3上的安装架601，安装架601上转动连接有第二伸缩件602，第二伸缩件602的另一端固定连接有延长杆603，所述推板8固定连接在延长杆603的另一端，且推板8的底部与转盘4相接触，当第二伸缩件602处于初始状态时，延长杆603自身处于水平状态。在本实施例的一种情况中，所述第二伸缩件602可以采用电动伸缩杆的形式，当然也可以采用气缸的形式，所述盖板3上固定连接有第二挡板23，第二挡板23位于矩形槽5的一侧且靠近第二伸缩件602设置，第二挡板23上开设有竖直设置的安装槽24，延长杆603位于安装槽24内，延长杆603上滑动套接有套环25，套环25与安装槽24内壁之间通过弹性隔层26进行连接，通过弹性隔层26和第二挡板23能够将第二伸缩件602与外界隔绝，避免第二伸缩件602进水导致故障发生。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
