标题title
单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板施工方法及结构
摘要abst
本发明提供一种单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板施工方法及结构，通过在H型钢梁上设置有连接件一和连接件二，且在预制的墙板上设置有对应的钢埋件和连接槽，通过连接件一与钢埋件相互配合固定连接，连接件二与连接槽相互配合固定连接，同时对H型钢梁构件和连接件均进行防腐防锈处理；最后用混凝土材料从外侧对墙板外侧的连接槽进行封堵，从而实现在单根悬挑H型钢梁构件上安装预制墙板，达到了墙板安装方便、连接强度高、安全性能好，且通过多个安装节点的固定连接，从而避免了墙板在H型钢梁上安装时倾斜或晃动，达到了墙板整体上整齐美观的效果。
权利要求书clms
1.一种单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板施工方法，其特征在于，施工方法包括以下步骤：S1：预制墙板，对装配式墙板进行预制加工生产，所述墙板的上端预埋至少一个钢埋件，所述墙板的下端的外侧面开设有至少一个连接槽，所述连接槽的中心设置有连接孔；S2：组装H型钢梁构件，至少两个H型钢梁一的一端部与立柱的一侧面垂直固定连接，H型钢梁一的另一端部固定连接有H型钢梁二；S3：安装连接件，所述H型钢梁一和H型钢梁二的腹板上设置有连接件一，在所述H型钢梁一和H型钢梁二的上翼缘上设置有连接件二；S4：安装两侧墙板，所述墙板的钢埋件与H型钢梁一上的连接件一配合连接，墙板下端的连接槽与下侧相邻的H型钢梁一上的连接件二配合连接；S5：安装外侧墙板：两侧墙板安装完成后，外侧墙板与H型钢梁二固定连接，所述外侧墙板的钢埋件与H型钢梁二上的连接件一配合连接，所述外侧墙板下端的连接槽与下侧相邻的H型钢梁二上的连接件二配合连接；S6：防腐防锈处理，对H型钢梁构件和连接件均进行防腐防锈处理；S7：封堵连接槽：用混凝土材料从外侧对墙板外侧的连接槽进行封堵。2.根据权利要求1所述的一种单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板施工方法，其特征在于：在步骤S1中，所述钢埋件为L型钢埋件，所述L型钢埋件的一侧壁与墙板固定连接，且所述L型钢埋件的另一侧壁上在竖直方向上设置有连接通孔，所述L型钢埋件数量为2个。3.根据权利要求1所述的一种单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板施工方法，其特征在于：在步骤S2中，所述H型钢梁二的腹板与所述H型钢梁一的端面焊接固定。4.根据权利要求2所述的一种单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板施工方法，其特征在于：在步骤S3中，安装连接件前，先根据图纸定位，利用全站仪、经纬仪，从测量基线网上引出中心控制线和标高控制线，并复核校正连接件安装位置，所述连接件一包括连接板、垫板和螺杆一，所述连接板焊接在H型钢梁腹板上，在所述连接板上焊接垫板与螺杆一，所述连接板的上下两侧焊接加劲板，所述连接件二设置为包括垫块和螺杆二。5.根据权利要求4所述的一种单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板施工方法，其特征在于：在步骤S4中，安装前通过测量仪器复核同一水平面、垂直面连接件位置是否符合要求，通过在垫板上设置钢垫片调节连接件一的平整度与垂直度；将一侧墙板垂直运输至安装位置，将墙板的L型钢埋件上的连接通孔与螺杆一对齐，所述螺杆一穿过连接通孔与第一螺母进行紧固连接；将墙板上的连接槽与螺杆二对齐，从外侧在连接槽内设置垫块，并将螺杆二穿过所述连接槽与第二螺母进行紧固连接，完成一个侧面墙板位置节点安装施工；同样方法安装另一侧墙板。6.根据权利要求5所述的一种单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板施工方法，其特征在于：在步骤S5中，完成两侧墙板安装后，进行外侧墙板安装，安装前，通过测量仪器复核同一水平面、垂直面连接件位置是否符合要求，通过在垫板上设置钢垫片调节连接件一的平整度与垂直度；将墙板垂直运输至安装位置，将墙板的L型钢埋件上的连接通孔与螺杆一对齐，所述螺杆一穿过连接通孔与第一螺母进行紧固连接；从外侧在连接槽内设置垫块，将墙板上的连接槽与螺杆二对齐，并将螺杆二穿过所述连接槽与第二螺母进行紧固连接，完成外侧墙板位置节点安装施工。7.根据权利要求1所述的一种单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板施工方法，其特征在于：在步骤S7中，采用比墙体混凝土材料高一标号的补偿收缩混凝土从外侧进行封堵，并对区域颜色进行保护剂着色处理，使其与周边视觉范围内无明显色差。8.根据前述权利要求任一项所述的一种单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板施工方法，其特征在于，所述连接件采用Q345B钢材。9.一种单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板结构，包括H型钢梁构件、装配式墙板，所述装配式墙板固定在所述H型钢梁构件的外表面上，其特征在于，所述H型钢梁构件，包括至少两个H型钢梁一、立柱以及至少两个H型钢梁二，所述H型钢梁一的一端部与所述立柱的一侧面垂直固定连接，所述H型钢梁一的另一端部两端与H型钢梁二固定连接；所述H型钢梁一和H型钢梁二的腹板上设置有连接件一，所述H型钢梁一和H型钢梁二的上翼缘上设置有连接件二；所述装配式墙板，包括预制的墙体、钢埋件以及连接槽，所述墙体的上端预埋有至少一个钢埋件，所述墙体的下端的外侧面开设有至少一个连接槽，所述连接槽的中心设置有连接孔；所述钢埋件与所述连接件一相互配合连接，所述连接槽与下侧相邻的所述连接件二相互配合连接；所述钢埋件为L型钢埋件，所述L型钢埋件的一侧壁与墙体上端固定连接，所述L型钢埋件的另一侧壁上在竖直方向上设置有连接通孔，所述L型钢埋件数量为2个。10.一种根据权利要求9所述的一种单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板结构，其特征在于，所述连接件一包括连接板、垫板和螺杆一，所述连接板焊接在H型钢梁腹板上，在所述连接板上焊接垫板与螺杆一，所述连接板的上下两侧焊接加劲板，所述连接件二设置为螺杆二；安装时，所述L型钢埋件上的连接通孔与螺杆一对齐，所述螺杆一穿过连接通孔与第一螺母配合进行紧固连接；所述连接槽与螺杆二对齐，所述连接槽内设置垫块，所述螺杆二穿过所述连接槽与第二螺母进行紧固连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及到一种钢结构外挂墙板的建筑施工领域，具体涉及到一种单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板施工方法及结构。背景技术在我国当前的现代化建设中，建筑装配式是推动建筑建造水平和建筑品质，带动建筑业转型升级和高质量发展的重要举措。装配式混凝土预制墙体作为装配式建筑组成部分，因混凝土表面不再有任何涂装、贴瓷砖、贴石材等材料，直接表现混凝土原成型效果，展现了一种建筑自然，朴实的美感，越来越得到大众的认可。现有工程中应用较多的装配式钢结构外挂墙板结构做法多为在墙板安装在钢梁上后，将钢梁固定在主体结构上。现有技术工序复杂，安装时间较长，对于墙板与主体结构连接节点承载力的要求并不高，因此，如何提高外挂装配式混凝土墙板在单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式混凝土墙板安装强度，成为装配式混凝土墙板应用及推广急需解决的问题。中国专利公开了一种装配式钢结构混凝土外墙板及节点及其施工方法，所述施工方法包括：在装配式钢结构钢梁2制备装配节点；制备具有挂钩预埋件13与幕墙主龙骨预埋件12的轻质混凝土外墙板11；将幕墙主龙骨14和幕墙主龙骨预埋件13焊接；挂钩15和挂钩预埋件13焊接；将带有幕墙主龙骨的轻质混凝土外墙板挂在角钢制成的上挂板上和/或立板制成的下挂板上。本发明所述装配式钢结构的带有复合幕墙主龙骨的挂钩式轻质混凝土外墙板，现场施焊作业少，减少了高空焊接作业，实现了施工的全装配化，同时相对于传统连接方式，构造简单，安装速度大幅增加，施工效率高，而且承载能力也有大幅提高。但上述技术方案外挂墙板的连接节点少，连接强度不高，存在连接不牢固的问题。发明内容本发明的目的是针对现有技术存在的问题，提供一种安装方便、连接强度高、安全性能好的一种单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板施工方法及其结构。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：施工方法包括以下步骤：S1：预制墙板，对装配式墙板进行预制加工生产，所述墙板的上端预埋至少一个钢埋件，所述墙板的下端的外侧面开设有至少一个连接槽，所述连接槽的中心设置有连接孔；S2：组装H型钢梁构件，至少两个H型钢梁一的一端部与立柱的一侧面垂直固定连接，H型钢梁一的另一端部固定连接有H型钢梁二；S3：安装连接件，所述H型钢梁一和H型钢梁二的腹板上设置有连接件一，在所述H型钢梁一和H型钢梁二的上翼缘上设置有连接件二；S4：安装两侧墙板，所述墙板的钢埋件与H型钢梁一上的连接件一配合连接，所述墙板下端的连接槽与下侧相邻的H型钢梁一上的连接件二配合连接；S5：安装外侧墙板：两侧墙板安装完成后，外侧墙板与H型钢梁二固定连接，所述外侧墙板的钢埋件与H型钢梁二上的连接件一配合连接，所述外侧墙板下端的连接槽与下侧相邻的H型钢梁二上的连接件二配合连接；S6：防腐防锈处理，对H型钢梁构件和连接件均进行防腐防锈处理；S7：封堵连接槽：用混凝土材料从外侧对墙板外侧的连接槽进行封堵。上述技术方案中，通过在H型钢梁上设置有连接件一和连接件二，且在预制的墙板上设置有对应的钢埋件和连接槽，通过连接件一与钢埋件相互配合固定连接，连接件二与连接槽相互配合固定连接，同时对H型钢梁构件和连接件均进行防腐防锈处理；最后用混凝土材料从外侧对墙板外侧的连接槽进行封堵，从而实现在单根悬挑H型钢梁构件上安装预制墙板，达到了墙板安装方便、连接强度高、安全性能好，且通过多个安装节点的固定连接，从而避免了墙板在H型钢梁上安装时倾斜或晃动，达到了墙板整体上整齐美观的效果。作为对上述技术方案进一步地改进，在步骤S1中，所述钢埋件为L型钢埋件，所述L型钢埋件的一侧壁与墙板固定连接，且所述L型钢埋件的另一侧壁上在竖直方向上设置有连接通孔，所述L型钢埋件数量为2个。作为对上述技术方案进一步地改进，为了能够实现外侧墙板的外挂安装，在步骤S2中，所述H型钢梁二的腹板与所述H型钢梁一的端面焊接固定。作为对上述技术方案进一步地改进，为了保证墙板安装的精确，在步骤S3中，安装连接件前，先根据图纸定位，利用全站仪、经纬仪，从测量基线网上引出中心控制线和标高控制线，并复核校正连接件安装位置，所述连接件一包括连接板、垫板和螺杆一，所述连接板焊接在H型钢梁腹板上，在所述连接板上焊接垫板与螺杆一，所述连接板的上下两侧焊接加劲板，所述连接件二设置为螺杆二。作为对上述技术方案进一步地改进，为了方便安装侧面墙板，确保墙板安装位置的准确性，在步骤S4中，安装前通过测量仪器复核同一水平面、垂直面连接件位置是否符合要求，通过在垫板上设置钢垫片调节连接件一的平整度与垂直度；将一侧墙板垂直运输至安装位置，将墙板的L型钢埋件上的连接通孔与螺杆一对齐，所述螺杆一穿过连接通孔与第一螺母进行紧固连接；将墙板上的连接槽与螺杆二对齐，从外侧在连接槽内设置垫块，并将螺杆二穿过所述连接槽与第二螺母进行紧固连接，完成一个侧面墙板位置节点安装施工；同样方法安装另一侧墙板。作为对上述技术方案进一步地改进，为了方便安装外侧墙板，确保墙板安装位置的准确性，在步骤S5中，完成两侧墙板安装后，进行外侧墙板安装，安装前，通过测量仪器复核同一水平面、垂直面连接件位置是否符合要求，通过在垫板上设置钢垫片调节连接件一的平整度与垂直度；将墙板垂直运输至安装位置，将墙板的L型钢埋件上的连接通孔与螺杆一对齐，所述螺杆一穿过连接通孔与第一螺母进行紧固连接；从外侧在连接槽内设置垫块，将墙板上的连接槽与螺杆二对齐，并将螺杆二穿过所述连接槽与第二螺母进行紧固连接，完成外侧墙板位置节点安装施工。作为对上述技术方案进一步地改进，在步骤S7中，采用比墙体混凝土材料高一标号的补偿收缩混凝土从外侧进行封堵，并对该区域颜色进行保护剂着色处理，使其与周边视觉范围内无明显色差。进一步地，为了保证连接件的连接强度，所述连接件采用Q345B钢材。同时，为了实现上述施工方法，单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板结构为：包括H型钢梁构件、装配式墙板，所述装配式墙板固定在所述H型钢梁构件的外表面上，所述H型钢梁构件，包括至少两个H型钢梁一、立柱以及至少两个H型钢梁二，所述H型钢梁一的一端部与所述立柱的一侧面垂直固定连接，所述H型钢梁一的另一端部两端与H型钢梁二固定连接；所述H型钢梁一和H型钢梁二的腹板上设置有连接件一，所述H型钢梁一和H型钢梁二的上翼缘上设置有连接件二；装配式墙板，包括预制的墙体、钢埋件以及连接槽，所述墙体的上端预埋有至少一个钢埋件，所述墙体的下端的外侧面开设有至少一个连接槽，所述连接槽的中心设置有连接孔；所述钢埋件与所述连接件一相互配合连接，所述连接槽与下侧相邻的所述连接件二相互配合连接；所述钢埋件为L型钢埋件，所述L型钢埋件的一侧壁与墙体上端固定连接，所述L型钢埋件的另一侧壁上在竖直方向上设置有连接通孔，所述钢埋件数量为2个。作为对上述技术方案进一步地改进，所述连接件一包括连接板、垫板和螺杆一，所述连接板焊接在H型钢梁腹板上，在所述连接板上焊接垫板与螺杆一，所述连接板的上下两侧焊接加劲板，所述连接件二设置为包括垫块和螺杆二；安装时，所述L型钢埋件上的连接通孔与螺杆一对齐，所述螺杆一穿过连接通孔与第一螺母配合进行紧固连接；所述连接槽与螺杆二对齐，所述连接槽内设置垫块，所述螺杆二穿过所述连接槽与第二螺母进行紧固连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过在H型钢梁上设置有多个连接件，且在预制的墙板上设置有对应的钢埋件和连接槽，多个连接件之间的连接配合，实现多个安装节点的固定连接，从而避免了墙板在H型钢梁上安装时倾斜或晃动，从而实现在单根悬挑H型钢梁构件上安装预制墙板，达到了墙板安装方便、连接强度高、安全性能好的效果；同时利用垫板调节连接件安装精度，对H型钢梁构件和连接件均进行防腐防锈处理；并通过外封砂浆与保护剂着色处理，最后用混凝土材料从外侧对墙板外侧的连接槽进行封堵，确保了混凝土效果。达到了墙板整体上整齐美观的效果。附图说明图1为本发明实施例中施工方法的流程图；图2为本发明实施例中装配式墙板结构图；图3为本发明实施例中H型钢梁连接的结构示意图；图4为本发明实施例中H型钢梁与侧墙板连接节点的装配示意图；图5为本发明实施例中H型钢梁与外侧墙板连接节点的装配示意图；图6为本发明实施例中单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板的结构立体图；图7为本发明实施例中单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板结构的正剖图；图8为本发明实施例中单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板结构的俯视图。图中：1、H型钢梁一；2、H型钢梁二；3、立柱；4、侧墙板；5、外侧墙板；6、钢埋件；7、连接槽；8、加劲板；9、连接板；10、垫板；11、第一螺母；12、螺杆一；13、钢垫片；14、第二螺母；15、垫块；16、螺杆二。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动条件下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“顶部”、“底部”、“内”、“外”、“水平”、“垂直”等指示的方位或位置关系为均基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一：如图1-8所示，本实施提供了一种单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板施工方法，S1：预制墙板，对装配式墙板进行预制加工生产，墙板采用混凝土材料预制，墙板的上端预埋至少一个钢埋件，墙板的下端的外侧面开设有至少一个连接槽7，连接槽7的中心设置有连接孔。如图2所示，在步骤S1中，装配式混凝土墙板在预制加工厂进行预制加工生产，将2块L型钢埋件6提前预埋至墙板的上端内，墙板下侧设置2个连接槽7，连接槽7的中心设有连接圆孔，用于螺杆二16现场安装紧固。S2：组装H型钢梁构件，至少两个H型钢梁一1的一端部与立柱3的一侧面垂直固定连接，H型钢梁一1的另一端部固定连接有H型钢梁二2。如图3所示，在步骤S2中，H型钢梁一1的一端与型钢柱现场焊接安装，H型钢梁一1端部另一端焊接安装H型钢梁二2，H型钢梁一1两侧外挂装配式混凝土侧墙板4，H型钢梁二2外挂外侧墙板5。S3：安装连接件，H型钢梁一1和H型钢梁二2的腹板上设置有连接件一，在所述H型钢梁一1和H型钢梁二2的上翼缘上设置有连接件二。如图3-6所示，在步骤S3中，在立柱3的侧面焊有多个H型钢梁一1，对应地，在H型钢梁一1的一端焊接有对应的H型钢梁二2，在每个H型钢梁一1和H型钢梁二2的腹板均固定连接有2个连接件一，并在每个H型钢梁一1和H型钢梁二2的上翼缘上焊接固定有2个连接件二。S4：安装两侧墙板，墙板1的钢埋件6与H型钢梁一1上的连接件一配合连接，墙板下端的连接槽7与下侧相邻的H型钢梁一1上的连接件二配合连接。如图4、6所示，在步骤S4中，将预制好的侧墙板4运输到指定位置，将侧墙板4上侧的两个钢埋件6与H型钢梁一1上的连接件一分别对齐，然后让钢埋件6与连接件一相互配合连接，再通过紧固件进行锁紧固定连接，完成侧墙板4上侧的固定连接；在完成侧墙板4上侧的固定连接后，向钢构件方向推送侧墙板4，使与侧墙板4下侧相邻的H型钢梁一1上的连接二穿过侧墙板4下侧的连接槽7，再通过紧固件进行锁紧固定连接，完成一个侧墙板4的外挂固定安装。S5：安装外侧墙板：两侧墙板安装完成后，进行外侧墙板5与H型钢梁二2外挂固定连接，外侧墙板5的钢埋件6与H型钢梁二2上的连接件一配合连接，外侧墙板5下端的连接槽7与下侧相邻的H型钢梁二2上的连接件二配合连接。如图3、5-8所示，在步骤S5中，完成两侧墙板安装后，进行外侧墙板5与H型钢梁二2外挂固定安装，将预制好的外侧墙板5运输到指定位置，将外侧墙板5上侧的两个钢埋件6与H型钢梁二2上的连接件一分别对齐，然后让钢埋件6与连接件一相互配合连接，再通过紧固件进行锁紧固定连接，完成外侧墙板5上侧的固定连接；在完成外侧墙板5上侧的固定连接后，向钢构件方向推送外侧墙板5，使与外侧墙板5下侧相邻的H型钢梁二2上的连接二穿过外侧墙板5下侧的连接槽7，再通过紧固件进行锁紧固定连接，完成一个外侧墙板5的外挂固定安装，完成外侧墙板5的外挂固定安装后，即可完成一次墙板点位置节点安装施工。在高层建筑上，需要多个墙板外挂安装，根据步骤S4-S5完成一次墙板点位置节点安装施工，本领域技术人员可以想到，可以重复上述步骤完成所有墙板的外挂安装。S6：防腐防锈处理，对H型钢梁构件和连接件均进行防腐防锈处理。在步骤S6中，连接件和钢梁构件长期暴露在空气中，容易被外部因素腐蚀和生锈，为了防止被腐蚀和生锈，确保连接件和钢梁构件的连接强度，延长使用寿命，需要对H型钢梁构件和连接件均进行防腐防锈处理。对于处理手段，可以采用本领域常规手段进行处理，例如对钢梁构件和连接件进行刷漆处理或其他方式的处理。S7：封堵连接槽：用混凝土材料从外侧对墙板外侧的连接槽进行封堵。在步骤S7中，完成上述步骤后，为了保护墙板不受雨水的侵蚀，同时保证外墙板的整体美观，需要用混凝土材料从外侧对墙板外侧的连接槽进行封堵。作为对上述技术方案进一步地改进，在步骤S1中，钢埋件6为L型钢埋件，L型钢埋件的一侧壁与墙板固定连接，且L型钢埋件的另一侧壁上在竖直方向上设置有连接通孔，L型钢埋件的数量为2个。在一个实施例中，在步骤S2中，H型钢梁二2的腹板的一侧面与H型钢梁一1远离立柱3的端面焊接固定连接。在一个实施例中，在步骤S3中，安装连接件前，根据图纸定位，利用全站仪、经纬仪，从测量基线网上引出中心控制线和标高控制线，并复核校正连接件安装位置。连接件一包括连接板9、垫板10和螺杆一12，连接板9焊接在H型钢梁一1的腹板上，在连接板9上焊接有垫板10与螺杆一12。为了增强连接强度，在连接板9的上下两侧焊接加劲板8。连接件二包括垫块15和螺杆二16。在一个实施例中，在步骤S4中，墙板安装前，通过测量仪器复核同一水平面、垂直面连接件位置是否符合要求，若不符合要求，通过在垫板10上设置钢垫片13调节连接件一的平整度与垂直度；将侧墙板4通过塔吊垂直运输至安装位置，将侧墙板4的L型钢埋件上的连接通孔与螺杆一12对齐，螺杆一12穿过连接通孔与第一螺母11进行紧固连接；完成侧墙板4的上侧的固定连接；在完成侧墙板4上侧的固定连接后，使墙板上的连接槽7与螺杆二16对齐，从外侧在连接槽7内设置垫块15，完成后向钢构件方向推送侧墙板4，使与侧墙板4下侧相邻的H型钢梁一1上的螺杆二16穿过侧墙板4下侧的连接槽7，并将螺杆二16穿过连接槽7与第二螺母14进行紧固连接，完成一个侧面墙板位置节点安装施工，同样方法安装另一侧墙板。在一个实施例中，在步骤S5中，完成两侧墙板安装后，进行外侧墙板5安装，安装前，通过测量仪器复核同一水平面、垂直面连接件位置是否符合要求，若不符合要求，通过在垫板10上设置钢垫片13调节连接件一的平整度与垂直度；将外侧墙板5通过塔吊垂直运输至安装位置，外侧墙板5的L型钢埋件上的连接通孔与螺杆一12对齐，螺杆一12穿过连接通孔与第一螺母11进行紧固连接；完成外侧墙板5的上侧的固定连接；在完成外侧墙板5上侧的固定连接后，使墙板上的连接槽7与螺杆二16对齐，从外侧在连接槽7内设置垫块15，完成后向钢构件方向推送外侧墙板5，使与外侧墙板5下侧相邻的H型钢梁一1上的螺杆二16穿过外侧墙板5下侧的连接槽7，并将螺杆二16穿过连接槽7与第二螺母14进行紧固连接，完成外侧墙板5位置节点安装施工。在一个实施例中，在步骤S7中，采用比预制墙体的混凝土材料高一标号的补偿收缩混凝土从外侧进行封堵，并对该区域颜色进行保护剂着色处理，使其与周边视觉范围内无明显色差。本领域技术人员应当知晓，补偿收缩混凝土为建筑领域常用的混凝土之一，补偿收缩混凝土是指在混凝土中掺入适量膨胀剂或用膨胀水泥配制的混凝土。膨胀剂依靠本身的化学反应或与水泥其他成分反应，能够在混凝土硬化过程中产生一定的限制膨胀补偿混凝土硬化过程中的收缩，混凝土膨胀带动钢筋一起膨胀，用膨胀能张拉钢筋，在混凝土中产生压应力，来承受荷载的混凝土称为预应力混凝土。补偿收缩混凝土与普通混凝土的区别在于，膨胀混凝土在限制条件下，在混凝土中建立一定的预应力，改善了混凝土的内部应力状态，从而提高了它们的抗裂能力；在水泥硬化过程中，膨胀结晶体起到填充、切断毛细孔缝作用，使大孔变小孔，总孔隙率减少，从而改善了混凝土的孔结构，提高了它们的抗渗透性和力学性能。在一个实施例中，为了保证连接件的连接强度，连接件采用Q345B钢材。实施例二：与实施例一中的施工方法相对应的，本发明还提供了一种单根悬挑H型钢梁三侧外挂装配式墙板结构，如图2-8所示，该结构包括：包括H型钢梁构件、装配式墙板，装配式墙板固定在H型钢梁构件的外表面上。进一步地，H型钢梁构件包括多个H型钢梁一1、立柱3以及多个H型钢梁二2，H型钢梁一1的一端部与立柱3的一侧面垂直固定连接，H型钢梁一1的另一端部两端与H型钢梁二2固定连接；H型钢梁一1和H型钢梁二2的腹板上设置有连接件一，H型钢梁一1和H型钢梁二2的上翼缘上设置有连接件二；装配式墙板，包括预制的墙体、钢埋件6以及连接槽7，墙体的上端预埋有至少一个钢埋件6，墙体的下端的外侧面开设有至少一个连接槽7，连接槽的中心设置有连接孔；钢埋件6与连接件一相互配合固定连接，连接槽7与下侧相邻的连接件二相互配合连接；钢埋件6为L型钢埋件，L型钢埋件的一侧壁与墙体上端固定连接，L型钢埋件的另一侧壁上在竖直方向上设置有连接通孔，钢埋件6的数量为2个。在一个实施例中，连接件一包括连接板9、垫板10和螺杆一12，连接板9焊接在H型钢梁一1的腹板上，在连接板9上焊接有垫板10与螺杆一12。为了增强连接强度，在连接板9的上下两侧焊接加劲板8。连接件二包括垫块15和螺杆二16。安装时，L型钢埋件上的连接通孔与螺杆一12对齐，螺杆一穿过连接通孔通过第一螺母11进行紧固连接；连接槽7与螺杆二16对齐，连接槽7内设置垫块15，螺杆二16穿过连接槽7与第二螺母14配合进行紧固连接。在一个实施例中，可以通过在垫板10上设置钢垫片13调节连接件一的平整度与垂直度。此外，本领域技术人员应当知晓，本实施中固定连接采用本领域常规的固定连接方式，固定连接方式可以有多种方式但不限于实施中所列举的固定连接方式；实施例中固定连接方式还可以包括但不限于螺纹固定连接、铆接、焊接、胶接等方式。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
