标题title
一种可替换式降解汽车尾气的路缘石面板
摘要abst
本发明公开一种可替换式降解汽车尾气的路缘石面板，包括二氧化钛板和竹炭板，二氧化钛板和竹炭板拼接组成路缘石面板，拼接处采用燕尾榫结构，路缘石选用大孔隙透水混凝土。本发明实现了汽车尾气全天候高效降解，避免了日照、雨水对于汽车尾气降解效率的影响，保证了车辆的行驶安全性，增加了尾气降解设施的施工和易性。本发明为汽车尾气降解提供了新思路，为“双碳”目标贡献了切实可行的实施方案。
权利要求书clms
1.一种可替换式降解汽车尾气的路缘石面板，其特征在于，该路缘石面板包括多个第一拼接板和第二拼接板，第一拼接板和第二拼接板呈直角布设，其直角拼接处采用燕尾榫结构，其中，第一拼接板平铺于路缘石顶部，第二拼接板设置于路缘石侧边，第一拼接板为二氧化钛板或竹炭板，第二拼接板为竹炭板。2.如权利要求1所述的路缘石面板，其特征在于，在光照较少的梅雨季节，第一拼接板采用竹炭板。3.如权利要求1所述的路缘石面板，其特征在于，二氧化钛板和竹炭板尺寸一致，宽度均为150mm，长度均为1000mm，厚度均为5mm。4.如权利要求1所述的路缘石面板，其特征在于，相邻第一拼接板的连接处、相邻第二拼接板的连接处、第一拼接板与路缘石的连接处以及第二拼接板与路缘石的连接处均采用环氧树脂固定。5.如权利要求1所述的路缘石面板，其特征在于，路缘石选用大孔隙透水混凝土，其强度不低于35MPa，其规格尺寸为直线形T1型，每一块路缘石的尺寸为：宽度150mm、高度350mm、长度1000mm，铺设时路缘石埋深深度为200mm。6.如权利要求1所述的路缘石面板，其特征在于，竹炭板上设置6排通孔，每一排通孔的中心连线均与竹炭板的长边平行，竹炭板一长边设置燕尾榫结构，其远离燕尾榫结构的一排通孔呈半圆形，其直径为10mm，其余通孔为圆形，通孔直径以每排1mm降低，靠近燕尾榫结构的一排通孔直径为5mm。7.如权利要求1所述的路缘石面板，其特征在于，二氧化钛板一长边设置燕尾榫结构，二氧化钛板包括基底和设置在基底上的TiO2颗粒，基底采用厚度为5mm 的Al2O3金属板，二氧化钛板通过在1000℃煅烧制成30~90μm的TiO2颗粒，再利用大气等离子喷涂将该TiO2颗粒喷涂至基底上形成。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路工程的技术领域，尤其涉及一种可替换式汽车尾气高效率降解路缘石面板。背景技术随着我国道路工程的不断建设完善，汽车销量与使用量也与日俱增。2021年，我国共销售2627.5万辆汽车，产销总量已连续13年稳居全球第一。石化燃烧产生的氮氧化物、二氧化硫、一氧化碳等有毒有害气体加剧了大气环境的恶化以及全球变暖的速度。据统计，全球20%的二氧化碳排放来自于交通运输部门，而其中大部分来自于汽车。为实现“碳达峰、碳中和”目标，汽车尾气处理成为了当务之急。目前在基础建设方面，汽车尾气地处理大多依仗于道路两侧的绿化带以及生态道路地建设。但绿化带的降解能力十分有限，且受到日照、雨水等自然影响较大，对于汽车尾气的吸收能力十分有限。因此，一部分研究学者将目光转向了沥青混合料、路缘石等基建材料，通过在配合比中掺入二氧化钛、活性炭、椰碳等材料以追求汽车尾气的降解。根据实验数据可知，虽然材料能够很大程度降低汽车尾气的污染，但由于寿命有限，后期降污固碳的能力很难保证，且二氧化钛等材料的加入会降低沥青路面的抗滑性能。因此，在目前“碳达峰、碳中和”的目标下，研发一种可替换式汽车尾气高效降解材料迫在眉睫。发明内容鉴于上述现有存在的问题，本发明的目的在于提供一种可替换式高效率降解汽车尾气的路缘石面板。能够现有技术降解汽车尾气效率不高、降解效率受天气情况影响大以及降解材料使用寿命不可控等问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种可替换式汽车尾气高效率降解路缘石面板，该路缘石面板包括多个第一拼接板和第二拼接板，第一拼接板和第二拼接板呈直角布设，其直角拼接处采用燕尾榫结构，其中，第一拼接板平铺于路缘石上部，第二拼接板设置于路缘石侧边，第一拼接板为二氧化钛板或竹炭板，第二拼接板为竹炭板。与现有技术相比，本发明的优点是：可解决目前道路绿化带吸收汽车尾气效率低，吸收量小的问题；实现了全天候高效汽车尾气降解，解决了绿化带以及二氧化钛沥青混合料降解效率受光照、雨水等自然条件影响大的问题；发明了可替换拼接式路缘石板，避免了尾气降解基建长期降解效果较低的现状，保证了降解效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明第一个实施例所述的可替换式汽车尾气高效率降解路缘石面板的设计流程示意图。图2为本发明第一个实施例所述的可替换式汽车尾气高效率降解路缘石面板的大孔隙透水混凝土路缘石纵截面示意图。图3为本发明第一个实施例所述的可替换式汽车尾气高效率降解路缘石面板的竹炭板平面示意图。图4为本发明第一个实施例所述的可替换式汽车尾气高效率降解路缘石面板的整体示意图。具体实施方式结合图2-4，本发明的一种可替换式汽车尾气高效率降解路缘石面板，该路缘石面板包括多个第一拼接板和第二拼接板，第一拼接板和第二拼接板呈直角布设，其直角拼接处采用燕尾榫结构，其中，第一拼接板平铺于路缘石上部，第二拼接板设置于路缘石侧边，第一拼接板为二氧化钛板或竹炭板，第二拼接板为竹炭板。作为本发明所述的一种可替换式汽车尾气高效率降解路缘石面板的一种优选实施方案，在光照较少的梅雨季节，第一拼接板采用竹炭板，加大排水量的同时减少因TiO2不分解造成的尾气量增加情况。作为本发明所述的一种可替换式汽车尾气高效率降解路缘石面板的一种优选实施方案，第一拼接板和第二拼接板尺寸一致，宽度均为150mm，长度均为1000mm，厚度均为5mm。作为本发明所述的一种可替换式汽车尾气高效率降解路缘石面板的一种优选实施方案，相邻第一拼接板的连接处、相邻第二拼接板的连接处、第一拼接板与路缘石的连接处以及第二拼接板与路缘石的连接处均采用环氧树脂固定。作为本发明所述的一种可替换式汽车尾气高效率降解路缘石面板的一种优选实施方案，路缘石选用大孔隙透水混凝土，强度不低于35MPa，规格尺寸为直线形T1型，即宽度150mm、高度350mm、长度1000mm，铺设时路缘石埋深深度为200mm，路缘石顶面比路面设计高程高150mm。作为本发明所述的一种可替换式汽车尾气高效率降解路缘石面板的一种优选实施方案，竹炭板上设置6排通孔，每一排通孔的中心连线均与竹炭板的长边平行，其靠近地面处一排通孔呈半圆形，其直径为10mm，其余通孔为圆形，随着与路面设计高程的距离增加，通孔直径以每排1mm降低，直至降至5mm，即从下至上，通孔直径以每排1mm递减，第一排通孔的直径为10mm，第6排通孔的直径为5mm, 每块竹炭板排水面积可达20cm2。作为本发明所述的一种可替换式汽车尾气高效率降解路缘石面板的一种优选实施方案，二氧化钛板包括基底和设置在基底上的TiO2颗粒，基底采用厚度为5mm 的Al2O3金属板，二氧化钛板通过在1000℃煅烧后制备成30~90μm的TiO2颗粒，再利用大气等离子喷涂至基底上形成。结合图1，本发明的一种可替换式汽车尾气高效率降解路缘石面板，首先选用强度不低于35MPa的大孔隙透水混凝土制备规格尺寸为直线形T1型的路缘石，每一块路缘石的尺寸为：宽度150mm、高度350mm、长度1000mm，铺设时，路缘石埋深深度为200mm，露出路面的高度为150mm；判断是否为雨季，如果不是雨季，采用等离子喷涂法制备厚度为5mm的150mm*1000mm的TiO2板作为路缘石上面板，TiO2板一长边设置为燕尾榫结构；厚度为5mm的 150mm*1000mm的竹炭板上设置6排通孔，每一排通孔的中心连线均与竹炭板的长边平行，第一排通孔设置为半圆形，其直径为10mm，其余排通孔为圆形，通孔直径以每排1mm递减，第6排通孔的直径为5mm，竹炭板一长边设置为燕尾榫结构；将TiO2板与竹炭板的燕尾榫结构拼接，拼接后按TiO2板设置在路缘石顶部、竹炭板设置在路缘石侧边的方式采用环氧树脂将其固定在路缘石上，按照此方式，分别将多块路缘石进行设置，设置时相邻TiO2板的连接处、相邻竹炭板的连接处均采用环氧树脂固定，直至形成本发明所述的路缘石面板结构。选用TiO2板作为路缘石上面板，其目的是充分利用光照与TiO2产生的催化反应降解汽车尾气，并且TiO2颗粒为白色，可提高路缘石辨识度，增加车辆运行的安全性。当雨季来临时，将TiO2板替换成竹炭板，按照上述方式进行设置，在雨季时选用竹炭板作为路缘石上面板，其目的是利用竹炭对于有害物质的强吸附性以及高孔隙率，吸附因沥青路面径流产生的部分有害物质和汽车尾气，并且能够在多雨季节高效排水，提高路面行驶的安全系数。当路缘石面板使用寿命到达设计年限，可仅将TiO2板或竹炭板进行替换，增加施工和易性，保证汽车尾气吸收效率。
