标题title
用于地铁上的超大跨度钢连廊提升施工用的支承柱
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，具体为一种用于地铁上的超大跨度钢连廊提升施工用的支承柱。其包括底座，底座上方设置变截面柱，变截面柱上端面上设置有水平加腋，变截面柱上端面的右部设置有混凝土柱，所述水平加腋上端面通过弹簧支座转动设置呈“>”形的连桥下弦钢梁，连桥下弦钢梁上端面固定呈竖直设置的连桥钢柱，连桥下弦钢梁的夹角处依次水平旋转固定设置连桥下弦侧撑、连桥下弦主梁，混凝土柱底部设置有呈“T”形的混凝土楼层梁，混凝土楼层梁上固定设置混凝土抗扭次梁，混凝土楼层梁与连桥下弦钢梁之间设置有阻尼器。本发明架设快捷，载重量大，适应性强，对施工场地狭小的空间也可适应，施工周期短。
权利要求书clms
1.用于地铁上的超大跨度钢连廊提升施工用的支承柱，包括底座，其特征在于，底座上方设置变截面柱，变截面柱上端面上设置有水平加腋，变截面柱上端面的右部设置有混凝土柱，所述水平加腋上端面通过弹簧支座转动设置呈“＞”形的连桥下弦钢梁，连桥下弦钢梁上端面固定呈竖直设置的连桥钢柱，连桥下弦钢梁的夹角处依次水平旋转固定设置连桥下弦侧撑、连桥下弦主梁，混凝土柱底部设置有呈“T”形的混凝土楼层梁，其中远离水平加腋方向的混凝土楼层梁的延伸部的两侧分别固定设置混凝土抗扭次梁，混凝土楼层梁与连桥下弦钢梁之间设置有阻尼器。2.根据权利要求1所述用于地铁上的超大跨度钢连廊提升施工用的支承柱，其特征在于，所述阻尼器为粘滞型阻尼器，所述弹簧支座为双向弹簧支座。3.根据权利要求1所述用于地铁上的超大跨度钢连廊提升施工用的支承柱，其特征在于，两个所述混凝土抗扭次梁平行设置。4.根据权利要求1所述用于地铁上的超大跨度钢连廊提升施工用的支承柱，其特征在于，所述水平加腋包括钢埋板、侧面辅助埋板、辅助埋板以及支座埋板，所述钢埋板、侧面辅助埋板、辅助埋板以及支座埋板围成密闭空间，密闭空间内灌注混凝土。5.根据权利要求4所述用于地铁上的超大跨度钢连廊提升施工用的支承柱，其特征在于，所述钢埋板呈L形固定设置于变截面柱的上端面上，所述钢埋板的竖直部与混凝土柱固定连接。6.根据权利要求1所述用于地铁上的超大跨度钢连廊提升施工用的支承柱，其特征在于，所述变截面柱的上部侧面与水平加腋相对应得位置设置有支座牛腿。7.根据权利要求1所述用于地铁上的超大跨度钢连廊提升施工用的支承柱，其特征在于，所述底座、变截面柱、混凝土柱为一体化钢筋砼结构。8.根据权利要求1所述用于地铁上的超大跨度钢连廊提升施工用的支承柱，其特征在于，所述底座、变截面柱内设置有柱纵筋，柱纵筋围设有柱箍筋，柱箍筋构成的四边形内分别设置有多个第一箍筋和多个第二箍筋，第一箍筋和第二箍筋垂直设置。9.根据权利要求8所述用于地铁上的超大跨度钢连廊提升施工用的支承柱，其特征在于，底座内的柱箍筋垂直设置；变截面柱内的柱箍筋随着变截面柱的截面变化方向呈放射状设置。10.根据权利要求9所述用于地铁上的超大跨度钢连廊提升施工用的支承柱，其特征在于，所述混凝土柱内设置有柱纵筋，柱纵筋围设有柱箍筋，柱箍筋构成的四边形内分别设置有多个第一箍筋和多个第二箍筋，第一箍筋和第二箍筋垂直设置，所述混凝土柱内设置的柱纵筋插入变截面柱内。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体为一种用于地铁上的超大跨度钢连廊提升施工用的支承柱。背景技术在地铁工程施工中，钢连廊施工工法多用于高空横跨作业。具体到地铁工程中，地铁隧道浅埋于原土面下约1.8—2.5m，地面限载20KN/m2，在隧道两侧设置支护桩加强施工体系，满足100t履带吊行走几格构式提升井字架安装的承载能力，完成连廊主受力桁架的卧拼和提升，解决地铁上盖限载的问题。可见，用于地铁工程的钢连廊往往具有跨度大、高度高、施工荷载大、施工工艺要求高的特点。本发明就是针对地铁工程中超大跨度钢连廊施工的特点设计一种支承柱，既能达到施工工艺所需要求，又可以承受较大承载的支承柱。发明内容为解决背景技术中存在的问题，本发明提出了一种用于地铁上的超大跨度钢连廊提升施工用的支承柱，该支承柱采用模板浇筑施工方法，符合超大跨度连廊施工用支承柱承压力大、受力均匀的要求。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：用于地铁上的超大跨度钢连廊提升施工用的支承柱，包括底座，底座上方设置变截面柱，变截面柱上端面上设置有水平加腋，变截面柱上端面的右部设置有混凝土柱，所述水平加腋上端面通过弹簧支座转动设置呈“＞”形的连桥下弦钢梁，连桥下弦钢梁上端面固定呈竖直设置的连桥钢柱，连桥下弦钢梁的夹角处依次水平旋转固定设置连桥下弦侧撑、连桥下弦主梁，混凝土柱底部设置有呈“T”形的混凝土楼层梁，其中远离水平加腋方向的混凝土楼层梁的延伸部的两侧分别固定设置混凝土抗扭次梁，混凝土楼层梁与连桥下弦钢梁之间设置有阻尼器。进一步的，所述阻尼器为粘滞型阻尼器，所述弹簧支座(1为双向弹簧支座。进一步的，两个所述混凝土抗扭次梁平行设置。进一步的，所述水平加腋包括钢埋板、侧面辅助埋板、辅助埋板以及支座埋板，所述钢埋板、侧面辅助埋板、辅助埋板以及支座埋板围成密闭空间，密闭空间内灌注混凝土。进一步的，所述钢埋板呈L形固定设置于变截面柱的上端面上，所述钢埋板的竖直部与混凝土柱固定连接。进一步的，所述变截面柱的上部侧面与水平加腋相对应得位置设置有支座牛腿。进一步的，所述底座、变截面柱、混凝土柱为一体化钢筋砼结构。进一步的，所述底座、变截面柱内设置有柱纵筋，柱纵筋围设有柱箍筋，柱箍筋构成的四边形内分别设置有多个第一箍筋和多个第二箍筋，第一箍筋和第二箍筋垂直设置。进一步的，底座内的柱箍筋垂直设置；变截面柱内的柱箍筋随着变截面柱的截面变化方向呈放射状设置。进一步的，所述混凝土柱内设置有柱纵筋，柱纵筋围设有柱箍筋，柱箍筋构成的四边形内分别设置有多个第一箍筋和多个第二箍筋，第一箍筋和第二箍筋垂直设置，所述混凝土柱内设置的柱纵筋插入变截面柱内。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明所述支承柱受力均匀，结构设计采用三维有限元模型设计，通过连桥下弦钢梁、连桥下弦侧撑、连桥下弦主梁、混凝土抗扭次梁、混凝土楼层梁实现连杆连接，对连廊设计中钢桁架等钢构架的附加载荷很小，符合钢构架的竖向旋转运行中平衡稳定以及承载可靠性的要求。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明所述水平加腋的结构图；图3是本发明所述底座、所述变截面柱、所述混凝土柱的配筋图；图4是本发明所述底座截面的配筋图。图中：1、底座；2、变截面柱；3、水平加腋；4、阻尼器；5、连桥下弦钢梁、6、连桥下弦侧撑；7、连桥下弦主梁；8、混凝土楼层梁；9、连桥钢柱；10、混凝土柱；11、混凝土抗扭次梁；12、弹簧支座；13、侧面辅助埋板；14、辅助埋板；15、支座埋板；16、柱纵筋；17、柱箍筋；18、第一箍筋；19、第二箍筋；20、支座牛腿；21、钢埋板；22、混凝土柱纵筋。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1－图4所示，本发明采用的技术方案如下：用于地铁上的超大跨度钢连廊提升施工用的支承柱，包括底座1，底座1上方设置变截面柱2，变截面柱2上端面的右部设置有混凝土柱10。所述底座1、变截面柱2、混凝土柱10为一体化钢筋砼结构。所述底座1、变截面柱2内设置有柱纵筋16，柱纵筋16围设有柱箍筋17，柱箍筋17构成的四边形内分别设置有多个第一箍筋18和多个第二箍筋19，第一箍筋18和第二箍筋19垂直设置。底座1内的柱箍筋17垂直设置；变截面柱2内的柱箍筋17随着变截面柱2的截面变化方向呈放射状设置。所述混凝土柱10内设置有柱纵筋16，柱纵筋16围设有柱箍筋17，柱箍筋17构成的四边形内分别设置有多个第一箍筋18和多个第二箍筋19，第一箍筋18和第二箍筋19垂直设置，所述混凝土柱10内设置的柱纵筋16插入变截面柱2内。首先，将模板依照底座1的形状固定好，然后设置柱纵筋16，并在柱纵筋16外围设置柱箍筋17，然后再设置多个第一箍筋18和多个第二箍筋19。通过钢丝将柱纵筋16、柱箍筋17、第一箍筋18和第二箍筋19捆扎，形成钢筋框架。然后将混凝土进行浇筑形成底座1。分别根据变截面柱2、混凝土柱10的形状依次进行浇筑成型。再制作混凝土柱10之前，应将混凝土柱10内的柱纵筋16提前插入变截面柱2内。为了提高柱纵筋16的支承作用，可在四个角处设置两个柱纵筋16。变截面柱2上端面上设置有水平加腋3，所述变截面柱2的上部侧面与水平加腋3相对应得位置设置有支座牛腿20。另外，需要说明的是，再制作变截面柱2时，搭建的模板应设计有支座牛腿20，使支座牛腿20与变截面柱一体成型，同步浇灌制作而成。所述水平加腋3包括钢埋板21、侧面辅助埋板13、辅助埋板14以及支座埋板15，所述钢埋板21、侧面辅助埋板13、辅助埋板14以及支座埋板15围成密闭空间，密闭空间内灌注混凝土。所述钢埋板21呈L形固定设置于变截面柱2的上端面上，所述钢埋板21的竖直部与混凝土柱10固定连接。制作变截面柱2和混凝土柱10时，应及时再变截面柱2和混凝土柱10的相应位置铺设钢埋板21。待变截面柱2和混凝土柱10凝固完成后，安装侧面辅助埋板13、辅助埋板14，通过辅助埋板14上预留出的开口注入混凝土，然后通过支座埋板15覆盖该开口。在制作水平加腋3时，可预留用于安装固定弹簧支座12的螺杆。弹簧支座12上设置有孔，螺杆插入孔中并通过螺母进行固定安装。所述水平加腋3上端面通过弹簧支座12转动设置呈“＞”形的连桥下弦钢梁5，连桥下弦钢梁5上端面固定呈竖直设置的连桥钢柱9，连桥下弦钢梁5的夹角处依次水平旋转固定设置连桥下弦侧撑6、连桥下弦主梁7，混凝土柱10底部设置有呈“T”形的混凝土楼层梁8，其中远离水平加腋3方向的混凝土楼层梁8的延伸部的两侧分别固定设置混凝土抗扭次梁11，两个所述混凝土抗扭次梁11平行设置。所述弹簧支座12为双向弹簧支座。混凝土楼层梁8与连桥下弦钢梁5之间设置有阻尼器4。所述阻尼器4为粘滞型阻尼器。本发明架设快捷，载重量大，适应性强，对施工场地狭小的空间也可适应，施工周期短。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
