标题title
一种公路工程施工用安全防护架
摘要abst
本发明公开了一种公路工程施工用安全防护架，包括：两个护栏立柱以及护栏本体，护栏本体连接在两个护栏立柱之间以组成防护栏结构，护栏本体包括相互平行设置的底部连接架以及顶部连接架，底部连接架和顶部连接架之间等距连接有若干个栏杆，底部连接架的两端通过轴承与护栏立柱转动连接，顶部连接架的两端通过弹性锁止件与护栏立柱连接。本发明中护栏本体的底部连接架通过轴承与护栏立柱转动连接，且护栏本体的顶部连接架通过弹性锁止件与护栏立柱进行连接，当车辆意外触碰到护栏本体时，护栏本体受力其顶部连接架抵接弹性锁止件上的锁止杆，使得锁止杆上移从而与顶部连接架分离，使得护栏本体沿底部连接架转动倾倒实现碰撞避让。
权利要求书clms
1.一种公路工程施工用安全防护架，包括：两个护栏立柱以及护栏本体，护栏本体连接在两个护栏立柱之间以组成防护栏结构，其特征在于：所述护栏本体包括相互平行设置的底部连接架以及顶部连接架，所述底部连接架和顶部连接架之间等距连接有若干个栏杆，所述底部连接架的两端通过轴承与护栏立柱转动连接，所述顶部连接架的两端通过弹性锁止件与护栏立柱连接。2.根据权利要求1所述的一种公路工程施工用安全防护架，其特征在于，所述弹性锁止件包括连接槽口以及锁止杆，所述连接槽口开设在护栏立柱的后侧顶部，所述顶部连接架的端头嵌设在所述连接槽口中，所述锁止杆垂直贯穿设置在护栏立柱的顶端，所述锁止杆的底端抵接于顶部连接架。3.根据权利要求2所述的一种公路工程施工用安全防护架，其特征在于，所述顶部连接架上开设有配合锁止杆使用的锁止槽，所述锁止杆与护栏立柱之间设置有用于驱动锁止杆下移的拉簧。4.根据权利要求1所述的一种公路工程施工用安全防护架，其特征在于，所述护栏本体的前侧设置有缓冲防护架，所述护栏本体与缓冲防护架之间通过缓冲弹簧连接。5.根据权利要求4所述的一种公路工程施工用安全防护架，其特征在于，若干个所述栏杆的背面均活动设置有倾斜支撑机构，所述倾斜支撑机构通过调节组件与缓冲防护架传动连接。6.根据权利要求5所述的一种公路工程施工用安全防护架，其特征在于，所述缓冲防护架包括若干个等间距垂直设置的侧板，所述侧板的背面通过缓冲弹簧与所述栏杆连接，若干个所述侧板之间均水平等距固定有若干个减速凸条。7.根据权利要求6所述的一种公路工程施工用安全防护架，其特征在于，所述倾斜支撑机构包括转动连接头，所述转动连接头转动连接在栏杆的背面，且转动连接头上固定有支撑架，所述支撑架的底端水平固定有支撑座。8.根据权利要求7所述的一种公路工程施工用安全防护架，其特征在于，所述调节组件包括固定在侧板背面的铰接座，所述铰接座上转动连接有支撑连杆，所述支撑连杆的一端通过连接座与支撑架转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工护栏技术领域，尤其涉及一种公路工程施工用安全防护架。背景技术公知的，护栏按使用地点不同可分为路侧护栏、中央隔离带护栏和特殊地点护栏；该公路工程施工用安全防护架为一种公路施工用避免危险或拦阻通行而设置的栏杆。如授权公告号为CN213087671U，授权公告日为2021.04.30，名称为一种公路工程施工用安全防护架，其具体结构包括立杆和底座，所述底座顶部的两侧皆固定安装有立杆，所述立杆之间固定安装有框体，所述框体内镶嵌安装有防护网，所述框体的正面交叉安装有加强杆，所述框体上方的立杆之间固定安装有警示牌，所述立杆的顶部固定安装有顶板，且顶板的顶部均匀分布有防攀爬锥，所述立杆的两侧皆固定安装有两组安装板，所述底座的底部固定安装有支撑脚，所述立杆的正面通过三组缓冲弹簧固定安装有挡板，所述挡板的正面黏贴有橡胶防撞垫。如上述申请相同的，现有的公路工程施工用安全防护架上的护栏多为固定式安装，当车辆意外碰撞时易导致护栏变形损坏，且当车辆冲撞力较大会直接导致护栏倾倒贴附底面，不具有对车辆进行缓冲阻行的效果，以导致车辆冲入安全防护架内侧区域，影响施工的安全性。发明内容本发明的目的在于提供一种公路工程施工用安全防护架，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种公路工程施工用安全防护架，包括两个护栏立柱以及护栏本体，护栏本体连接在两个护栏立柱之间以组成防护栏结构，所述护栏本体包括相互平行设置的底部连接架以及顶部连接架，所述底部连接架和顶部连接架之间等距连接有若干个栏杆，所述底部连接架的两端通过轴承与护栏立柱转动连接，所述顶部连接架的两端通过弹性锁止件与护栏立柱连接，当所述护栏本体受到碰撞时，所述弹性锁止件自动解锁。作为本发明进一步的方案：所述弹性锁止件包括连接槽口以及锁止杆，所述连接槽口开设在护栏立柱后侧顶部，所述顶部连接架的端头嵌设在所述连接槽口中，所述锁止杆垂直贯穿设置在护栏立柱的顶端，所述锁止杆的底端抵接于顶部连接架。作为本发明进一步的方案：所述顶部连接架上开设有配合锁止杆使用的锁止槽，所述锁止杆与护栏立柱之间设置有拉簧，所述拉簧的弹力用于驱动锁止杆下移。作为本发明进一步的方案：所述护栏本体的前侧还通过缓冲弹簧连接有缓冲防护架。作为本发明进一步的方案：若干个所述栏杆的背面均活动设置有倾斜支撑机构，所述倾斜支撑机构通过调节组件与所述缓冲防护架传动连接，当所述缓冲防护架碰撞贴合所述护栏本体，所述调节组件同步驱动所述倾斜支撑机构转动转开。作为本发明进一步的方案：所述缓冲防护架包括若干个等间距垂直设置的侧板，且侧板的背面通过缓冲弹簧与所述栏杆连接，若干个所述侧板之间均水平等距固定有若干个减速凸条。作为本发明进一步的方案：所述倾斜支撑机构包括转动连接头，所述转动连接头转动连接在栏杆的背面，且转动连接头上固定有支撑架，所述支撑架的底端水平固定有支撑座。作为本发明进一步的方案：所述调节组件包括固定在侧板背面的铰接座，且铰接座上转动连接有支撑连杆，所述支撑连杆的另一端通过连接座与支撑架转动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明护栏本体的底部连接架通过轴承与护栏立柱转动连接，且护栏本体的顶部连接架通过弹性锁止件与护栏立柱进行连接，当车辆意外触碰到护栏本体时，护栏本体受力，其顶部连接架抵接弹性锁止件上的锁止杆，使得锁止杆上移从而与顶部连接架分离，从而使得护栏本体沿底部连接架转动倾倒，实现碰撞避让，防止护栏本体变形损坏，延长其使用寿命；其次，通过在护栏本体的前侧通过缓冲弹簧连接缓冲防护架，实现对车辆碰撞进行缓冲保护；再有，通过在护栏本体的栏杆内侧设置倾斜支撑机构，倾斜支撑机构通过调节组件与缓冲防护架传动连接，当缓冲防护架碰撞贴合护栏本体，调节组件同步驱动所述倾斜支撑机构转动转开，使得护栏本体沿底部连接架转动倾倒时倾斜支撑机构可以对护栏本体进行倾斜支撑以形成缓冲斜坡状结构，配合缓冲防护架上的若干个减速凸条车辆进行缓冲阻行，防止车辆冲入安全防护架内侧区域，进一步提高施工的安全性。附图说明图1为本发明的正面结构示意图；图2为本发明的背面结构示意图；图3为本发明中缓冲防护架的正面结构示意图；图4为本发明中缓冲防护架的背面结构示意图；图5为本发明中倾斜支撑机构的结构示意图；图6为本发明中弹性锁止件的结构示意图。图中：1、护栏立柱；2、护栏本体；21、底部连接架；22、栏杆；23、顶部连接架；3、弹性锁止件；31、连接槽口；32、锁止槽；33、锁止杆；34、拉簧；4、缓冲防护架；41、侧板；42、减速凸条；43、缓冲弹簧；5、倾斜支撑机构；51、转动连接头；52、支撑架；53、支撑座；54、连接座；6、调节组件；61、支撑连杆；62、铰接座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明实施例中，一种公路工程施工用安全防护架，包括：两个护栏立柱1以及护栏本体2，护栏本体2连接在两个护栏立柱1之间以组成防护栏结构，护栏本体2包括相互平行设置的底部连接架21以及顶部连接架23，底部连接架21和顶部连接架23之间等距连接有若干个栏杆22，底部连接架21的两端通过轴承与护栏立柱1转动连接，顶部连接架23的两端通过弹性锁止件3与护栏立柱1连接，当护栏本体2受到碰撞时，弹性锁止件3自动解锁。本实施例提供一种公路工程施工用安全防护架，其用于对道路施工区域进行安全隔离防护，护栏本体2的底部连接架21通过轴承与护栏立柱1转动连接，且护栏本体2的顶部连接架23通过弹性锁止件3与护栏立柱1进行连接，当车辆意外触碰到护栏本体2时，护栏本体2受力弹性锁止件3自动解锁，从而使得护栏本体2沿底部连接架21转动倾倒，实现碰撞避让，防止护栏本体2变形损坏，延长其使用寿命。弹性锁止件3包括连接槽口31以及锁止杆33，连接槽口31开设在护栏立柱1后侧顶部，顶部连接架23的端头嵌设在连接槽口31中，锁止杆33垂直贯穿设置在护栏立柱1的顶端，锁止杆33的底端抵接于顶部连接架23。顶部连接架23上开设有配合锁止杆33使用的锁止槽32，锁止槽32为半球形凹槽，锁止杆33的底端为与其锁止槽32适配的半球形凸部，锁止杆33与护栏立柱1之间设置有拉簧34，拉簧34的弹力用于驱动锁止杆33下移。常态下，由于拉簧34的弹力作用，锁止杆33下移插接在锁止槽32上，实现对顶部连接架23进行固定锁止，当护栏本体2受到意外碰撞时，护栏本体2的顶部连接架23抵接弹性锁止件3上的锁止杆33，使得锁止杆33拉伸拉簧34上移并使得锁止杆33的底端与锁止槽32分离，从而解除对顶部连接架23的锁止固定。护栏本体2的前侧还通过缓冲弹簧43连接有缓冲防护架4，缓冲防护架4包括若干个等间距垂直设置的侧板41，且侧板41的背面通过缓冲弹簧43与栏杆22连接，若干个侧板41之间均水平等距固定有若干个减速凸条42。在护栏本体2的前侧通过缓冲弹簧43连接缓冲防护架4，实现对车辆碰撞进行缓冲保护。若干个栏杆22的背面均活动设置有倾斜支撑机构5，倾斜支撑机构5通过调节组件6与缓冲防护架4传动连接，当缓冲防护架4碰撞贴合护栏本体2，调节组件6同步驱动倾斜支撑机构5转动转开倾斜支撑机构5包括转动连接头51，转动连接头51转动连接在栏杆22的背面，且转动连接头51上固定有支撑架52，支撑架52的底端水平固定有支撑座53。调节组件6包括固定在侧板41背面的铰接座62，且铰接座62上转动连接有支撑连杆61，支撑连杆61的另一端通过连接座54与支撑架52转动连接。本发明的工作原理，当缓冲防护架4受到碰撞挤压贴合至护栏本体2时，缓冲防护架4中的侧板41通过支撑连杆61驱动支撑架52沿转动连接头51进行转动，使得支撑连杆61转动打开，从而使得护栏本体2倾倒时由支撑连杆61配合支撑座53对护栏本体2进行支撑，即通过在护栏本体2的栏杆22内侧设置倾斜支撑机构5，倾斜支撑机构5通过调节组件6与缓冲防护架4传动连接，当缓冲防护架4碰撞贴合护栏本体2，调节组件6同步驱动倾斜支撑机构5转动转开，使得护栏本体2沿底部连接架21转动倾倒时倾斜支撑机构5可以对护栏本体2进行倾斜支撑以形成缓冲斜坡状结构，同时配合缓冲防护架4上的若干个减速凸条42车辆进行缓冲阻行，防止车辆冲入安全防护架的内侧区域，进一步提高施工的安全性。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
