标题title
一种救生舱用的监控控制系统
摘要abst
本发明涉及救生舱技术领域，具体为一种救生舱用的监控控制系统，包括摄像头、中柱和外接板，摄像头上方固定有中柱,中柱的上端固定有外接板，摄像头周围环设有多个均匀分布的干燥件，且每个干燥件对应封堵一个摄像头的壳体上开设的板孔，中柱的周围设置有两个对称分布的副压件，干燥件和副压件之间设置有中环筒，摄像头不通电工作情况下，滞留桶中存储的干燥剂和摄像头内部连通，用来及时的吸收摄像头内部的潮湿气体，摄像头进行拍摄工作时，干燥剂会被封存起来，避免救生舱内部的潮湿气体影响干燥剂，这样使摄像头长期的处于整装待发的状态，一旦工人进行救生舱中躲藏，监控控制系统稳定展开工作。
权利要求书clms
1.一种救生舱用的监控控制系统，包括摄像头、中柱和外接板，所述摄像头上方固定有中柱,中柱的上端固定有外接板，其特征在于：所述摄像头周围环设有多个均匀分布的干燥件，且每个干燥件对应封堵一个摄像头的壳体上开设的板孔，所述中柱的周围设置有两个对称分布的副压件，所述干燥件和副压件之间设置有中环筒，所述干燥件包括复位组件、干燥盒件和中控件，所述复位组件的一端连接有干燥盒件,复位组件的另一端上方连接有中控件,中控件一端和中环筒传动连接，所述中柱上固定有L型绝缘板,L型绝缘板上贯穿有两个金属半环片，且金属半环片的两端分别连接两个副压件连接。2.根据权利要求1所述的一种救生舱用的监控控制系统，其特征在于：所述中柱上固定套有帽壳体,帽壳体将干燥件、副压件和中环筒罩在其内，所述副压件包括螺线管、金属柱、控向板、第一弹簧和控制板，所述螺线管固定在中柱上，螺线管的下方设置有金属柱,金属柱上套有第一弹簧,第一弹簧的上端接触有控向板,控向板固定在中柱上，且金属柱活动套接在控向板上开设的通孔中，第一弹簧的另一端接触有控制板,控制板固定在金属柱上，且控制板一侧和中环筒固定连接。3.根据权利要求1所述的一种救生舱用的监控控制系统，其特征在于：所述中控件包括第二弹簧、内导柱、T型板和L型推进板，所述L型推进板为L型板状，且L型板一端一体连接三角块，L型推进板上的三角块斜面顶撑在中环筒的下方，所述T型板固定在摄像头上，L型推进板活动贯穿T型板上开设的方孔，内导柱上套有第二弹簧,第二弹簧内撑在L型推进板和T型板之间，且内导柱活动贯穿T型板上开设的通孔。4.根据权利要求1所述的一种救生舱用的监控控制系统，其特征在于：所述干燥盒件包括顶盖、螺栓、盒组件、中转方盒和齿条，所述盒组件的一端罩有顶盖,盒组件的另一端传动连接有齿条，所述盒组件的一侧连接有中转方盒,中转方盒一端延伸到复位组件中，所述中转方盒的一侧连接有螺栓。5.根据权利要求4所述的一种救生舱用的监控控制系统，其特征在于：所述复位组件包括橡胶盘、凹型折片、复位架和方扁筒，方扁筒的一端底面为内凹弧面状，所述方扁筒罩在摄像头壳体上的板孔处，所述中转方盒形状为方盒状，且中转方盒的一端壳体上开设有多个圆孔，每个圆孔的一侧均封堵有橡胶盘，多个橡胶盘均固定在凹型折片上，凹型折片固定在方扁筒内部，中转方盒部分活动套接在方扁筒中，方扁筒的外部固定连接有两个对称分布的复位架，方扁筒的一侧固定连接有L型推进板。6.根据权利要求5所述的一种救生舱用的监控控制系统，其特征在于：所述复位架包括U型杆、滑杆、限位块和第三弹簧，所述U型杆的两端均固定在中转方盒上，且U型杆的中部折弯处固定连接有滑杆,限位块固定在方扁筒上，滑杆活动贯穿限位块上开设的通孔，第三弹簧套在滑杆上，第三弹簧的一端和限位块接触，第三弹簧的另一端顶撑U型杆。7.根据权利要求6所述的一种救生舱用的监控控制系统，其特征在于：所述盒组件包括滞留桶、内盘、中杆和拨动横柱，滞留桶的一侧和中转方盒一体连接，所述滞留桶为圆桶壳体状，且滞留桶的一侧通过开设多个竖孔实现和中转方盒的流体，所述滞留桶的底板上开设有通孔，且通孔中活动套接有中杆,内盘设置在滞留桶中，且内盘的一侧板面上环设有多个均匀分布的拨动横柱，滞留桶中装有干燥剂碎块。8.根据权利要求7所述的一种救生舱用的监控控制系统，其特征在于：所述中杆的一端和内盘固定连接，中杆的另一端延伸到滞留桶外部，且滞留桶外部的中杆上通过固定齿轮实现和齿条的啮合传动连接，齿条一端固定在方扁筒上。
说明书desc
技术领域本发明涉及救生舱技术领域，具体为一种救生舱用的监控控制系统。背景技术现有技术中的隧道施工救生舱内部设置监控系统、供氧系统、降温系统、空气净化系统、照明系统、通讯系统和生存保障系统等，能提供多人在舱内生存一段时间，监控控制系统通过实时监控救生舱内部的画面，将画面信息实时的传输到外界，外界营救组织可以及时的掌握救生舱内部的人员安全情况，例如如果救生舱中的工人身体出现问题，营救组织了解情况后，通过远程通话，医疗人员可以临时指挥救生舱内部的工作人员进行医疗处理，避免工人的身体受伤后恶化，所以监控控制系统在救生舱中占有重要位置，本发明提供的救生舱监控控制系统，相较于传统技术上的监控装置，可以有效保障摄像头的安全工作，传统技术上的摄像头直接安装与救生舱内部，而救生舱长期放置在隧道中，隧道环境潮湿，为了保证救生舱能及时的派上用场，需要定期进行救生舱的检查，这样潮湿的空气进入救生舱内部后，侵入到摄像头中，甚至会侵蚀摄像头中的电子元件，进入到摄像头内部的潮湿气体会降低镜头的清晰度，一旦摄像头出现故障，直接影响到整个救生舱的安全性能，对潮湿气体的处理是个需要解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种救生舱用的监控控制系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种救生舱用的监控控制系统，包括摄像头、中柱和外接板，所述摄像头上方固定有中柱,中柱的上端固定有外接板，所述摄像头周围环设有多个均匀分布的干燥件，且每个干燥件对应封堵一个摄像头的壳体上开设的板孔，所述中柱的周围设置有两个对称分布的副压件，所述干燥件和副压件之间设置有中环筒，所述干燥件包括复位组件、干燥盒件和中控件，所述复位组件的一端连接有干燥盒件,复位组件的另一端上方连接有中控件,中控件一端和中环筒传动连接，所述中柱上固定有L型绝缘板,L型绝缘板上贯穿有两个金属半环片，且金属半环片的两端分别连接两个副压件。优选的，所述中柱上固定套有帽壳体,帽壳体将干燥件、副压件和中环筒罩在其内，所述副压件包括螺线管、金属柱、控向板、第一弹簧和控制板，所述螺线管固定在中柱上，螺线管的下方设置有金属柱,金属柱上套有第一弹簧,第一弹簧的上端接触有控向板,控向板固定在中柱上，且金属柱活动套接在控向板上开设的通孔中，第一弹簧的另一端接触有控制板,控制板固定在金属柱上，且控制板一侧和中环筒固定连接。优选的，所述中控件包括第二弹簧、内导柱、T型板和L型推进板，所述L型推进板为L型板状，且L型板一端一体连接三角块，L型推进板上的三角块斜面顶撑在中环筒的下方，所述T型板固定在摄像头上，L型推进板活动贯穿T型板上开设的方孔，内导柱上套有第二弹簧,第二弹簧内撑在L型推进板和T型板之间，且内导柱活动贯穿T型板上开设的通孔。优选的，所述干燥盒件包括顶盖、螺栓、盒组件、中转方盒和齿条，所述盒组件的一端罩有顶盖,盒组件的另一端传动连接有齿条，所述盒组件的一侧连接有中转方盒,中转方盒一端延伸到复位组件中，所述中转方盒的一侧连接有螺栓。优选的，所述复位组件包括橡胶盘、凹型折片、复位架和方扁筒，方扁筒的一端底面为内凹弧面状，所述方扁筒罩在摄像头壳体上的板孔处，所述中转方盒形状为方盒状，且中转方盒的一端壳体上开设有多个圆孔，每个圆孔的一侧均封堵有橡胶盘，多个橡胶盘均固定在凹型折片上，凹型折片固定在方扁筒内部，中转方盒部分活动套接在方扁筒中，方扁筒的外部固定连接有两个对称分布的复位架，方扁筒的一侧固定连接有L型推进板。优选的，所述复位架包括U型杆、滑杆、限位块和第三弹簧，所述U型杆的两端均固定在中转方盒上，且U型杆的中部折弯处固定连接有滑杆,限位块固定在方扁筒上，滑杆活动贯穿限位块上开设的通孔，第三弹簧套在滑杆上，第三弹簧的一端和限位块接触，第三弹簧的另一端顶撑U型杆。优选的，所述盒组件包括滞留桶、内盘、中杆和拨动横柱，滞留桶的一侧和中转方盒一体连接，所述滞留桶为圆桶壳体状，且滞留桶的一侧通过开设多个竖孔实现和中转方盒的流体，所述滞留桶的底板上开设有通孔，且通孔中活动套接有中杆,内盘设置在滞留桶中，且内盘的一侧板面上环设有多个均匀分布的拨动横柱，滞留桶中装有干燥剂碎块。优选的，所述中杆的一端和内盘固定连接，中杆的另一端延伸到滞留桶外部，且滞留桶外部的中杆上通过固定齿轮实现和齿条的啮合传动连接，齿条一端固定在方扁筒上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.摄像头不通电工作情况下，滞留桶中存储的干燥剂和摄像头内部连通，用来及时的吸收摄像头内部的潮湿气体，摄像头进行拍摄工作时，干燥剂会被封存起来，避免救生舱内部的潮湿气体影响干燥剂，这样使摄像头长期的处于整装待发的状态，一旦工人进行救生舱中躲藏，监控控制系统稳定展开工作。2.螺线管上产生吸力后，控制金属柱上升，进而引起中环筒的移动，中环筒管控所有的干燥件，随即出发干燥件中的一系列传动控制，通过在干燥件中设置精巧的控制零件实现干燥剂封存工作。附图说明图1为本发明结构示意图。图2为帽壳体结构示意图。图3为干燥件位置分布图。图4为干燥件结构示意图。图5为副压件结构示意图。图6为中控件结构示意图。图7为干燥盒件结构示意图。图8为复位组件结构示意图。图9为T型板结构示意图。图10为盒组件结构示意图。图11为复位架结构示意图。图12为中转方盒结构示意图。图中：摄像头1、中柱2、外接板3、干燥件4、副压件5、中环筒6、复位组件7、干燥盒件8、中控件9、L型绝缘板10、金属半环片11、螺线管12、金属柱13、控向板14、第一弹簧15、控制板16、第二弹簧17、内导柱18、T型板19、L型推进板20、橡胶盘21、凹型折片22、复位架23、方扁筒24、顶盖25、螺栓26、盒组件27、中转方盒28、齿条29、U型杆30、滑杆31、限位块32、第三弹簧33、滞留桶34、内盘35、中杆36、拨动横柱37、帽壳体38。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的技术方案，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图12，本发明提供一种技术方案：一种救生舱用的监控控制系统，包括摄像头1、中柱2和外接板3，摄像头1上方固定有中柱2,中柱2的上端固定有外接板3，摄像头1周围环设有多个均匀分布的干燥件4，且每个干燥件4对应封堵一个摄像头1的壳体上开设的板孔，中柱2的周围设置有两个对称分布的副压件5，干燥件4和副压件5之间设置有中环筒6，干燥件4包括复位组件7、干燥盒件8和中控件9，复位组件7的一端连接有干燥盒件8,复位组件7的另一端上方连接有中控件9,中控件9一端和中环筒6传动连接，中柱2上固定有L型绝缘板10,L型绝缘板10上贯穿有两个金属半环片11，且金属半环片11的两端分别连接两个副压件5连接。中柱2上固定套有帽壳体38,帽壳体38将干燥件4、副压件5和中环筒6罩在其内，副压件5包括螺线管12、金属柱13、控向板14、第一弹簧15和控制板16，螺线管12固定在中柱2上，螺线管12的下方设置有金属柱13,金属柱13上套有第一弹簧15,第一弹簧15的上端接触有控向板14,控向板14固定在中柱2上，且金属柱13活动套接在控向板14上开设的通孔中，第一弹簧15的另一端接触有控制板16,控制板16固定在金属柱13上，且控制板16一侧和中环筒6固定连接，参考图4和图5理解，螺线管12上引出两根导线，每个导线均对应连接一个金属半环片11，两个金属半环片11为电流干路部分，即本发明的监控控制系统设置在救生舱中，控制系统还包括电源、控制开关，通过干路导线将电源、控制开关、摄像头1和螺线管12连接起来，干路导线上的火线和零线引出分支，两个分支分别搭在两个金属半环片11上，在救生舱门处设置控制开关，一旦出现险情，工人跑入救生舱躲藏，工人打开舱门，舱门打开过程带动控制开关，控制电源为摄像头1供电的同时，也为两个螺线管12供电，摄像头1工作进行拍摄，将拍摄的救生舱内画面信息传输到外界，此外螺线管12通电产生吸力，触发一系列控制传动。中控件9包括第二弹簧17、内导柱18、T型板19和L型推进板20，L型推进板20为L型板状，且L型板一端一体连接三角块，L型推进板20上的三角块斜面顶撑在中环筒6的下方，T型板19固定在摄像头1上，L型推进板20活动贯穿T型板19上开设的方孔，内导柱18上套有第二弹簧17,第二弹簧17内撑在L型推进板20和T型板19之间，且内导柱18活动贯穿T型板19上开设的通孔，通过T型板19和摄像头1的固定连接，实现整个干燥件4在摄像头1的一侧空间定位。干燥盒件8包括顶盖25、螺栓26、盒组件27、中转方盒28和齿条29，盒组件27的一端罩有顶盖25,盒组件27的另一端传动连接有齿条29，盒组件27的一侧连接有中转方盒28,中转方盒28一端延伸到复位组件7中，中转方盒28的一侧连接有螺栓26，螺栓26为现有技术中的螺母和螺纹柱组合体，螺纹柱固定在中转方盒28壳体上，将螺母旋转下来，将顶盖25扣在盒组件27上后，螺纹柱贯穿顶盖25上的开设孔，随后将螺母旋转在螺纹柱上，将顶盖25卡位固定。复位组件7包括橡胶盘21、凹型折片22、复位架23和方扁筒24，方扁筒24罩在摄像头1壳体上的板孔处，中转方盒28形状为方盒状，且中转方盒28的一端壳体上开设有多个圆孔，每个圆孔的一侧均封堵有橡胶盘21，多个橡胶盘21均固定在凹型折片22上，凹型折片22固定在方扁筒24内部，中转方盒28部分活动套接在方扁筒24中，方扁筒24的外部固定连接有两个对称分布的复位架23，方扁筒24的一侧固定连接有L型推进板20，方扁筒24的一端底面为内凹弧面状。复位架23包括U型杆30、滑杆31、限位块32和第三弹簧33，U型杆30的两端均固定在中转方盒28上，且U型杆30的中部折弯处固定连接有滑杆31,限位块32固定在方扁筒24上，滑杆31活动贯穿限位块32上开设的通孔，第三弹簧33套在滑杆31上，第三弹簧33的一端和限位块32接触，第三弹簧33的另一端顶撑U型杆30。盒组件27包括滞留桶34、内盘35、中杆36和拨动横柱37，滞留桶34的一侧和中转方盒28一体连接，滞留桶34为圆桶壳体状，且滞留桶34的一侧通过开设多个竖孔实现和中转方盒28的流体，滞留桶34的底板上开设有通孔，且通孔中活动套接有中杆36,内盘35设置在滞留桶34中，且内盘35的一侧板面上环设有多个均匀分布的拨动横柱37，滞留桶34中装有干燥剂碎块，参考图10理解，将顶盖25取走后，向滞留桶34中倒入现有技术中的干燥剂碎块，实现对摄像头1的干燥处理。中杆36的一端和内盘35固定连接，中杆36的另一端延伸到滞留桶34外部，且滞留桶34外部的中杆36上通过固定齿轮实现和齿条29的啮合传动连接，齿条29一端固定在方扁筒24上。螺线管12通电后产生磁力，进而吸附金属柱13,金属柱13上升带动控制板16，进而控制中环筒6，没产生磁力前，第一弹簧15弹性顶撑中环筒6,中环筒6下落压迫L型推进板20，L型推进板20移动靠近摄像头1,L型推进板20带动复位组件7，使复位组件7密封罩住摄像头1上壳体的散热板孔，避免外界的潮湿空气侵蚀摄像头1内部的元器件，而L型推进板20控制方扁筒24远离摄像头1的壳体后，第三弹簧33顶撑U型杆30,U型杆30移动带动中转方盒28，这样中转方盒28相对插入到方扁筒24中一定距离，方扁筒24中分布的多个橡胶盘21位置不变，这样每个橡胶盘21对应封堵中转方盒28上的圆孔，这样滞留桶34中存储的干燥剂处于一个密封空间，即摄像头1进行拍摄工作，摄像头1上的所有散热板孔均会暴露在外界，保证摄像头1中的散热工作，此时干燥剂也会被封存起来，此外中转方盒28相对在方扁筒24一端伸缩时，齿条29相对中杆36移动，进而控制中杆36转动，中杆36带动内盘35，这样使拨动横柱37环绕运动拨动滞留桶34中存储的干燥剂碎块，通过翻新增加干燥剂和空气的接触，提升后续的干燥工作效果，如果停止供电，摄像头1不再进行拍摄，螺线管12上的磁力消失，在第一弹簧15的顶撑下，控制板16控制中环筒6下落复位，这样经过传动引起方扁筒24重新罩在摄像头1的散热板孔上，而橡胶盘21不再封堵中转方盒28，干燥剂所处的空间和摄像头1内部连通，及时的进行摄像头1内部的空气干燥处理。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
