标题title
一种隔热型节能铝合金门窗
摘要abst
本发明公开了一种隔热型节能铝合金门窗，属于铝合金门窗技术领域。一种隔热型节能铝合金门窗，包括框架及设置在框架上玻璃，框架内开设有循环通道，还包括：转动设置在框架内的驱动轴，其中，驱动轴的一端缠绕有防护层，防护层与玻璃相配合，驱动轴另一端设置有驱动件；转动设置在框架内的转轴一和转轴二，驱动件与转轴一和转轴二相配合，其中，转轴一和转轴二上均设置有转换轮，转换轮上开设有导流腔，导流腔与循环通道相连通；本发明，利用外界空气的流动性，无需开窗，利用该铝合金门窗快速的实现密闭房间内温度与外界空气温度的一致性，在环保节能的同时，保证室内环境的洁净和凉爽。
权利要求书clms
1.一种隔热型节能铝合金门窗，包括框架及设置在框架上玻璃，其特征在于，所述框架内开设有循环通道，还包括：转动设置在所述框架内的驱动轴，其中，所述驱动轴的一端缠绕有防护层，所述防护层与玻璃相配合，所述驱动轴另一端设置有驱动件；转动设置在所述框架内的转轴一和转轴二，所述驱动件与所述转轴一和转轴二相配合，其中，所述转轴一和转轴二上均设置有转换轮，所述转换轮上开设有导流腔，所述导流腔与循环通道相连通。2.根据权利要求1所述的一种隔热型节能铝合金门窗，其特征在于，所述驱动件包括：矩形套杆，滑动设置在所述框架内，其中，所述矩形套杆的一侧设置有齿条，所述转轴一上固定连接有齿轮，所述齿轮与所述齿条相啮合；固定连接在所述矩形套杆上的连接扣，其中，所述转轴二上固定连接有绕线轮，所述绕线轮通过拉绳与所述连接扣相连，所述转轴二上套设有复位弹簧。3.根据权利要求2所述的一种隔热型节能铝合金门窗，其特征在于，所述驱动轴远离防护层的一端固定设置有丝杆，所述矩形套杆上开设有螺纹孔，所述丝杆与螺纹孔相配合。4.根据权利要求2或3所述的一种隔热型节能铝合金门窗，其特征在于，所述框架内开设有通槽，所述通槽内转动连接有引导轮，所述拉绳与引导轮相贴合。5.根据权利要求4所述的一种隔热型节能铝合金门窗，其特征在于，所述导流腔侧壁开设有导流口一、导流口二和导流口三，所述导流口二与导流口三垂直，所述导流口一与循环通道相连通，且所述导流口二与导流口三内均设置有防护罩。6.根据权利要求1所述的一种隔热型节能铝合金门窗，其特征在于，还包括：固定连接在所述框架内的电机，所述电机的输出端固定连接有转轴三，所述转轴三上固定连接有带轮二；固定连接在所述驱动轴上的带轮一，所述带轮一与带轮二通过皮带转动相连。7.根据权利要求1所述的一种隔热型节能铝合金门窗，其特征在于，所述框架顶部开设有容置腔，所述防护层收纳在容置腔内，所述防护层上固定连接有光伏条，所述光伏条上套设有透明罩。8.根据权利要求7所述的一种隔热型节能铝合金门窗，其特征在于，所述透明罩的材质为橡胶，且所述透明罩内嵌有导线，所述框架内设置有蓄电池，所述导线的两端分别连接光伏条和蓄电池。9.根据权利要求1所述的一种隔热型节能铝合金门窗，其特征在于，所述框架远离转换轮的一侧开设有换气槽，所述换气槽与所述循环通道相连通，所述换气槽上固定连接有防尘网，所述换气槽上滑动连接有密封板。10.根据权利要求1所述的一种隔热型节能铝合金门窗，其特征在于，所述框架上转动连接有两组副窗，且两组所述副窗对称设置在所述玻璃的两侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝合金门窗技术领域，尤其涉及一种隔热型节能铝合金门窗。背景技术铝合金门窗，是指采用铝合金挤压型材为框、梃、扇料制作的门窗称为铝合金门窗，简称铝门窗，铝合金门窗包括以铝合金作受力杆件基材的和木材、塑料复合的门窗，简称铝木复合门窗、铝塑复合门窗。由于结构稳固抗腐蚀能力强，铝合金门窗应用广泛，铝合金门窗的密封性能取决于开启部位的密封效果。由于铝合金的导热性很强，很容易导致室内与室外热量的频繁交换，造成室内温度波动大。现有技术中，铝合金门窗多安装双层真空玻璃，用以隔绝或降低噪音和温度等的影响，但在使用中，尤其是在夏季，室内温度远高于室外，需要开启制冷设备，耗能过大，另外，对于风沙等地区，不仅要忍受高耗能、高温的天气，还无法开窗进行室内外的气体交换，并且传统的铝合金门窗需要单独配备窗帘等遮阳、遮光物品，使用成本较高。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中铝合金门窗隔热效果差且换气不便捷，实用成本较高的缺陷，而提出的一种隔热型节能铝合金门窗。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种隔热型节能铝合金门窗，包括框架及设置在框架上玻璃，所述框架内开设有循环通道，还包括：转动设置在所述框架内的驱动轴，其中，所述驱动轴的一端缠绕有防护层，所述防护层与玻璃相配合，所述驱动轴另一端设置有驱动件；转动设置在所述框架内的转轴一和转轴二，所述驱动件与所述转轴一和转轴二相配合，其中，所述转轴一和转轴二上均设置有转换轮，所述转换轮上开设有导流腔，所述导流腔与循环通道相连通。为了提升铝合金门窗的换热效果，优选地，所述驱动件包括：矩形套杆，滑动设置在所述框架内，其中，所述矩形套杆的一侧设置有齿条，所述转轴一上固定连接有齿轮，所述齿轮与所述齿条相啮合；固定连接在所述矩形套杆上的连接扣，其中，所述转轴二上固定连接有绕线轮，所述绕线轮通过拉绳与所述连接扣相连，所述转轴二上套设有复位弹簧。为了提升使用精度，进一步地，所述驱动轴远离防护层的一端固定设置有丝杆，所述矩形套杆上开设有螺纹孔，所述丝杆与螺纹孔相配合。优选地，所述框架内开设有通槽，所述通槽内转动连接有引导轮，所述拉绳与引导轮相贴合。为了高效利用自然气流进行室内外的换热，进一步地，所述导流腔侧壁开设有导流口一、导流口二和导流口三，所述导流口二与导流口三垂直，所述导流口一与循环通道相连通，且所述导流口二与导流口三内均设置有防护罩。为了提升铝合金门窗使用的便捷性，优选地，还包括：固定连接在所述框架内的电机，所述电机的输出端固定连接有转轴三，所述转轴三上固定连接有带轮二；固定连接在所述驱动轴上的带轮一，所述带轮一与带轮二通过皮带转动相连。为了提升使用设备的节能效果，优选地，所述框架顶部开设有容置腔，所述防护层收纳在容置腔内，所述防护层上固定连接有光伏条，所述光伏条上套设有透明罩。为了提升铝合金门窗的使用体验，进一步地，所述透明罩的材质为橡胶，且所述透明罩内嵌有导线，所述框架内设置有蓄电池，所述导线的两端分别连接光伏条和蓄电池。为了提升铝合金门窗的使用功能性，优选地，所述框架远离转换轮的一侧开设有换气槽，所述换气槽与所述循环通道相连通，所述换气槽上固定连接有防尘网，所述换气槽上滑动连接有密封板。优选地，所述框架上转动连接有两组副窗，且两组所述副窗对称设置在所述玻璃的两侧。与现有技术相比，本发明提供了一种隔热型节能铝合金门窗，具备以下有益效果：1、该隔热型节能铝合金门窗，通过防护层与玻璃相配合，防护层主要用来遮蔽炎热天气的阳光，一方面，防止烈阳直射造成室内温度上升过快，另一方面，保护室内隐私，并且随着驱动轴的正反转，防护层可以被卷起收纳，也可以被释放落下，无需单独配备窗帘，一体式结构，不仅使用起来美观大方，且节约整体门窗的安装成本；2、该隔热型节能铝合金门窗，通过两组转换轮，保证外界气流从一侧流动时，可以顺利的经过导流腔进入循环通道内，并快速的从另一侧导流出去，同时利用铝制材料导热效果好的特性，可以快速的使室内闷热的空气与外界的温度达到一致，随后再打开室内空调，可以快速的将室内温度降下，从而大大节省空调制冷时间，达到环保节能的效果，另外，在室内温度与外界温度一致后，可以使驱动件反向动作，从而封闭整个循环通道，使室内与室外彻底隔绝，提升与室外的隔热效果；3、该隔热型节能铝合金门窗，通过在转换轮上设置三组导流口，可以接收从框架两侧吹扫的气流，也可以接收从框架正面吹扫的气流，并且，从两侧吹扫的气流，转换轮可以更好的将其引导至循环通道内，实现对室内、室外温度的快速交换，导流口二与导流口三内均设置有防护罩，可以防止外界的灰尘或杂物等进入循环通道内，保证正常使用期间，循环通道的气体流动效果；4、该隔热型节能铝合金门窗，通过多根光伏条可以接受光能并转换为电能通过导线将电能送入蓄电池内存储，其可以用来为电机供电，一方面，可以起到遮阳隔热的效果，并且配合光伏条的自重，防止防护层飘动影响遮阳隔热效果，另一方面，转换的电能可以用来为蓄电池充能驱动电机作业，达到节能的效果，另外，在导线输送电能的过程中，导线自身的电流会使周围的灰尘等电离，从而玻璃上的灰尘吸附至透明罩的表面，后续无需人工专门大面积的擦拭玻璃，而是仅仅清洁透明罩即可，即保证了整体铝合金门窗的观景效果，又减少了清理劳动量；5、该隔热型节能铝合金门窗，在沙尘天气，使用者无法开窗通风换气的时候，通过左右拉动密封板，使循环通道与室内空间连通，并配合先前转换轮引导进入的风量，从而在无需开窗的情况下，快速实现室内与室外空气的交换，更进一步的提升使用效果。该装置中未涉及部分均与现有技术相同或可采用现有技术加以实现，本发明在炎热季节，利用外界空气的流动性，尤其是对于高层建筑物，无需开窗，利用该铝合金门窗快速的实现密闭房间内温度与外界空气温度的一致性，在环保节能的同时，保证室内环境的洁净和凉爽，在冬季，则可以同样利用该方式，快速的降低室内外温差，提升后续其他智能设备对室内的供暖效果，大大节省能源。附图说明图1为本发明提出的一种隔热型节能铝合金门窗的结构示意图一；图2为本发明提出的一种隔热型节能铝合金门窗的结构示意图二；图3为本发明提出的一种隔热型节能铝合金门窗的主视图；图4为本发明提出的一种隔热型节能铝合金门窗图3中A部分的结构示意图；图5为本发明提出的一种隔热型节能铝合金门窗图3中B部分的结构示意图；图6为本发明提出的一种隔热型节能铝合金门窗的结构示意图；图7为本发明提出的一种隔热型节能铝合金门窗防护层的结构示意图。图中：1、框架；101、玻璃；102、副窗；103、换气槽；104、防尘网；105、密封板；106、容置腔；107、蓄电池；108、通槽；1081、引导轮；109、循环通道；2、电机；201、转轴三；202、带轮二；3、驱动轴；301、带轮一；302、丝杆；4、矩形套杆；401、连接扣；402、齿条；5、转轴一；501、齿轮；6、转换轮；601、导流口一；602、导流口二；603、导流口三；7、转轴二；701、复位弹簧；702、绕线轮；8、防护层；9、光伏条；901、透明罩；902、导线。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1、图2、图3、图5和图6，一种隔热型节能铝合金门窗，包括铝合金焊接形成的框架1及安装在框架1上双层隔离防护玻璃101，并且在玻璃101与框架1的接缝处打入密封胶，提升整体铝合金门窗的隔音、隔热效果，在框架1内开设有循环通道109，循环通道109开设在每根独立的横梁、竖梁组成的框架1内，将框架1内部导通，形成气流可以流经的通道，还包括：通过手动或机械设备驱动旋转并设置在框架1内的驱动轴3，其中，驱动轴3的一端缠绕有防护层8，防护层8与玻璃101相配合，防护层8主要用来遮蔽炎热天气的阳光，一方面，防止烈阳直射造成室内温度上升过快，另一方面，保护室内隐私，并且随着驱动轴3的正反转，防护层8可以被卷起收纳，也可以被释放落下，无需单独配备窗帘，一体式结构，不仅使用起来美观大方，且节约整体门窗的安装成本；在驱动轴3的另一端设置有驱动件；转动设置在框架1内的转轴一5和转轴二7，驱动件与转轴一5和转轴二7相配合，其中，转轴一5和转轴二7上均设置有转换轮6，转换轮6上开设有导流腔，导流腔与循环通道109相连通，在驱动轴3释放防护层8时，会带动驱动件动作，随着驱动件的动作，则会带动设置在框架1顶部和底部的转轴一5和转轴二7转动，而在两根转轴转动的过程中，会使转换轮6旋转，从而让使循环通道109利用导流腔与室外的空气连通在一起，并且，在此处，设置在两根转轴上的两组转换轮6的开口方向优先选用相反的，这样保证外界气流从一侧流动时，可以顺利的经过导流腔进入循环通道109内，并快速的从另一侧导流出去，同时利用铝制材料导热效果好的特性，可以快速的使室内闷热的空气与外界的温度达到一致，随后再打开室内空调，可以快速的将室内温度降下，从而大大节省空调制冷时间，达到环保节能的效果，另外，在室内温度与外界温度一致后，可以使驱动件反向动作，从而封闭整个循环通道109，使室内与室外彻底隔绝，提升与室外的隔热效果。本方案，在炎热季节，利用外界空气的流动性，尤其是对于高层建筑物，无需开窗，利用该铝合金门窗快速的实现密闭房间内温度与外界空气温度的一致性，在环保节能的同时，保证室内环境的洁净和凉爽，在冬季，则可以同样利用该方式，快速的降低室内外温差，提升后续其他智能设备对室内的供暖效果，大大节省能源。参照图2、图3、图4、图5和图6，驱动件包括：矩形套杆4，滑动设置在框架1内，其中，矩形套杆4的一侧设置有齿条402，转轴一5上固定连接有齿轮501，齿轮501与齿条402相啮合，这样在矩形套杆4来回滑动的过程中，便可以通过与齿轮501的啮合带动转轴一5旋转，从而实现循环通道109与外界的空气的连通与封闭；另外，为了保证框架1上下两处的转换轮6同步导通，实现气体热量的快速交换，还有固定连接在矩形套杆4上的连接扣401，其中，转轴二7上固定连接有绕线轮702，绕线轮702通过拉绳与连接扣401相连，转轴二7上套设有复位弹簧701，即，在齿条402平移驱动顶部的转换轮6与外界导通的同时，会通过拉绳的向上拉动，从而使框架1底部的绕线轮702转动，进而使底部的转换轮6也与外部连通，从而使循环通道109上下形成通路，加速外界空气在循环通道109内的流动速度，从而快速的实现室内温度与室外温度的一致性，在绕线轮702转动的同时，会使复位弹簧701也即扭簧储能，在后续需要关闭循环通道109时，顶部的转换轮6可以通过矩形套杆4的复位移动而关闭，底部则由扭簧释放储能，使底部的转换轮6关闭的同时将拉绳缠绕在绕线轮702上，便于下一次的启闭作业；对于矩形套杆4的移动可以由人工手动推拉，也可以在驱动轴3远离防护层8的一端固定设置有丝杆302，矩形套杆4上开设有螺纹孔，丝杆302与螺纹孔相配合，从而在放下防护层8的同时，隔离阳光直射屋内，并实现屋内温度与屋外温度的一致性，使整体铝合金门窗更具智能化。为了提升拉绳的使用寿命以及上下两组转换轮6的启闭同步性，我们在框架1内开设了通槽108，通槽108内转动连接有引导轮1081，拉绳与引导轮1081相贴合，即拉绳可以贯穿通槽108连接绕线轮702和连接扣401。实施例2：参照图1、图2、图3和图6，与实施例1基本相同，进一步的是，我们在导流腔侧壁开设了导流口一601、导流口二602和导流口三603，且导流口一601、导流口二602和导流口三603均是与导流腔连通的，而导流口一601主要与循环通道109连通，其不会直接与外界连通，并且导流口二602与导流口三603所在的平面相互垂直，其可以接收从框架1两侧吹扫的气流，也可以接收从框架1正面吹扫的气流，并且，从两侧吹扫的气流，转换轮6可以更好的将其引导至循环通道109内，实现对室内、室外温度的快速交换，导流口二602与导流口三603内均设置有防护罩，可以防止外界的灰尘或杂物等进入循环通道109内，保证正常使用期间，循环通道109的气体流动效果。参照图3和图4，还包括：固定连接在框架1内的电机2，电机2的输出端固定连接有转轴三201，转轴三201上固定连接有带轮二202；固定连接在驱动轴3上的带轮一301，带轮一301与带轮二202通过皮带转动相连，对于驱动轴3的驱动可以是手动旋转，也可以根据智能化要求配合控制电机2从而提升使用体验。实施例3：参照图1、图3和图7，与实施例1基本相同，更进一步的是，我们为了提升整体铝合金门窗的节能隔热效果，在框架1顶部开设有容置腔106，防护层8收纳在容置腔106内，防护层8上固定连接有光伏条9，光伏条9上套设有橡胶材质的透明罩901，且透明罩901内嵌入有导线902，框架1内设置有蓄电池107，导线902的两端分别连接光伏条9和蓄电池107，在防护层8落下遮挡外界阳光直射的同时，均布在防护层8上的多根光伏条9可以接受光能并转换为电能通过导线902将电能送入蓄电池107内存储，其可以用来为电机2供电，一方面，可以起到遮阳隔热的效果，并且配合光伏条9的自重，防止防护层8飘动影响遮阳隔热效果，另一方面，转换的电能可以用来为蓄电池107充能驱动电机2作业，达到节能的效果，另外，在导线902输送电能的过程中，导线902自身的电流会使周围的灰尘等电离，从而玻璃101上的灰尘吸附至透明罩901的表面，后续无需人工专门大面积的擦拭玻璃101，而是仅仅清洁透明罩901即可，即保证了整体铝合金门窗的观景效果，又减少了清理劳动量。实施例4：参照图1和图3，与实施例1基本相同，进一步的是，在沙尘天气，使用者无法开窗通风换气的时候，我们在框架1远离转换轮6的一侧开设有换气槽103，换气槽103与循环通道109相连通，换气槽103上固定连接有防尘网104，换气槽103上滑动连接有密封板105，通过左右拉动密封板105，使循环通道109与室内空间连通，并配合先前转换轮6引导进入的风量，从而在无需开窗的情况下，快速实现室内与室外空气的交换，更进一步的提升使用效果。参照图1和图3，框架1上转动连接有两组副窗102，且两组副窗102对称设置在玻璃101的两侧，为了满足正常使用需求以及整体铝合金门窗的使用美观性，我们涉及了两组可以向外侧开启的副窗102，便于在晴朗的天气，快速实现室内外的空气交换。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
