标题title
一种沥青混凝土制备设备
摘要abst
本申请涉及一种沥青混凝土制备设备，涉及建材制备的技术领域，其包括底座、搅拌组件和驱动组件，搅拌站组件位于底座上，搅拌组件设有两个，搅拌组件包括搅拌桶、转轴、螺旋叶片和第一驱动件，搅拌桶沿轴向水平设置，搅拌桶与底座固定连接，转轴与搅拌桶同轴转动连接，驱动组件用于驱动转轴转动，螺旋叶片同轴绕设于转轴上，螺旋叶片包括多段调节片，调节片与转轴转动连接，调节片的转动轴线与转轴的轴线垂直，第一驱动件用于驱动调节片转动。本申请通过设置两个搅拌桶，并且能够使其中一个搅拌桶始终处于出料状态，从而能够保持混凝土连续生产，进而保证浇筑过程中混凝土的连续供应。
权利要求书clms
1.一种沥青混凝土制备设备，其特征在于：包括底座、搅拌组件和驱动组件，所述搅拌站组件位于底座上，所述搅拌组件设有两个，所述搅拌组件包括搅拌桶、转轴、螺旋叶片和第一驱动件，所述搅拌桶沿轴向水平设置，所述搅拌桶与底座固定连接，所述转轴与搅拌桶同轴转动连接，所述驱动组件用于驱动所述转轴转动，所述螺旋叶片同轴绕设于转轴上，所述螺旋叶片包括多段调节片，所述调节片与所述转轴转动连接，所述调节片的转动轴线与所述转轴的轴线垂直，第一驱动件用于驱动所述调节片转动；当出料时，第一驱动件驱动多个调节片形成连续的螺旋叶片；当搅拌时，第一驱动件驱动多个调节片转动，直至相邻两个调节片之间存在间隙。2.根据权利要求1所述的一种沥青混凝土制备设备，其特征在于：所述调节片靠近转轴的一端固定连接有安装杆，所述转轴内部空心设置，所述安装杆远离调节片的一端与转轴转动连接且延伸至转轴内，所述安装杆延伸至转轴内的一端同轴固定连接有从动锥齿轮，所述第一驱动件包括驱动杆和多个主动锥齿轮，所述驱动杆同轴穿设于转轴内且与转轴转动连接，多个所述主动锥齿轮沿驱动杆间隔均匀分布且与驱动杆同轴固定连接，一个主动锥齿轮对应和一个从动锥齿轮啮合。3.根据权利要求1所述的一种沥青混凝土制备设备，其特征在于：所述驱动组件包括驱动带轮、第一传动皮带和驱动电机，所述转轴端部延伸至搅拌桶外，所述驱动带轮设有两个，一个驱动带轮和一个搅拌组件的转轴延伸至搅拌桶外的一端同轴固定连接，另一驱动带轮和另一搅拌组件的转轴延伸至搅拌桶外的一端同轴固定连接，所述第一传动皮带张紧套设于两个驱动带轮上，所述驱动电机用于驱动一个驱动带轮转动。4.根据权利要求2所述的一种沥青混凝土制备设备，其特征在于：还包括调节组件，所述调节组件位于转轴远离驱动组件的一端，所述调节组件用于带动两个搅拌组件的驱动杆朝向相反的方向转动。5.根据权利要求4所述的一种沥青混凝土制备设备，其特征在于：所述调节组件包括调节带轮、第二传动皮带和调节电机，所述驱动杆远离驱动组件的一端延伸至转轴外，所述调节带轮设有两个，一个调节带轮和一个搅拌组件的驱动杆延伸至转轴外的一端同轴固定连接，另一调节带轮和另一搅拌组件的驱动杆延伸至转轴外的一端同轴固定连接，所述第二传动皮带张紧套设于两个调节带轮上，所述调节电机用于驱动一个调节带轮转动。6.根据权利要求1所述的一种沥青混凝土制备设备，其特征在于：还包括进料组件，所述进料组件位于搅拌桶顶部，所述进料组件包括支撑架、料仓和第二驱动件，所述支撑架与所述底座滑动连接，所述料仓设有多个，所述料仓安装于所述支撑架上，所述第二驱动件用于驱动所述支撑架滑动，所述搅拌桶顶部开设有与所述料仓配合的进料口。7.根据权利要求6所述的一种沥青混凝土制备设备，其特征在于：所述第二驱动件包括螺杆和滑动电机，所述支撑架底部固定连接有滑块，所述底座上开设有滑槽，所述支撑架通过滑块滑动连接于滑槽内，所述螺杆位于所述滑槽内，所述螺杆贯穿滑块设置且与滑块螺纹连接，所述螺杆端部与底座转动连接，所述滑动电机用于驱动所述螺杆转动。8.根据权利要求7所述的一种沥青混凝土制备设备，其特征在于：所述第二驱动件还包括导向杆，所述导向杆与所述底座固定连接，所述滑块上开设有导向孔，所述滑块通过导向孔与导向杆滑动连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及建材制备的技术领域，尤其是涉及一种沥青混凝土制备设备。背景技术混凝土是指由胶凝材料将集料胶结成整体的工程复合材料的统称。通常讲的混凝土一词是指用水泥作胶凝材料，砂、石作集料；与水按一定比例配合，经搅拌而得的水泥混凝土，也称普通混凝土。而沥青混凝土是指经人工选配具有一定级配组成的矿料与一定比例的路用沥青材料，在严格控制条件下拌制而成的混合料。在建筑工程中，需要经常用到混凝土搅拌机对混凝土进行搅拌。相关技术中，如申请号为202010340788.6的申请文件公开了一种混凝土搅拌机，其包括搅拌箱，搅拌箱外固设有驱动电机，驱动电机连接有主轴，主轴受驱动电机的作用绕自身轴线转动，主轴上固设有搅拌桨，搅拌桨于主轴侧面固定设置，主轴朝向搅拌箱底面的一端固设有出料轴，出料轴上连接有出料刮板，搅拌箱底部开设有出料孔，搅拌箱上连接有将出料孔遮盖的出料板；搅拌箱顶部开设有进料孔，搅拌箱上连接有将进料孔遮盖的进料板。工作过程中，通过的出料刮板通过搅拌箱出料时朝向搅拌箱底面方向移动至与搅拌箱底面接触，将搅拌箱底面的混凝土泥浆推动到出料孔，提高搅拌箱出料速度，减少搅拌箱内的物料残留。针对上述中的相关技术，发明人认为现代建筑施工中对混凝土的浇筑时长有着严格要求，因此需要连续供应混凝土，以保证浇筑时长符合施工要求。相关技术中的搅拌机在使用时，当搅拌箱内的物料被混合均匀后，需要通过出料孔出料，出料完成后，再通过进料孔向搅拌箱内进料，在加料和混匀物料的过程中混凝土暂时无法供应，因此发明人认为，相关技术中的搅拌机存在无法连续生产混凝土的缺陷。发明内容为了能够连续生产混凝土，以保证浇筑过程中混凝土的连续供应，本申请提供一种沥青混凝土制备设备。本申请提供的一种沥青混凝土制备设备采用如下的技术方案：一种沥青混凝土制备设备，包括底座、搅拌组件和驱动组件，所述搅拌站组件位于底座上，所述搅拌组件设有两个，所述搅拌组件包括搅拌桶、转轴、螺旋叶片和第一驱动件，所述搅拌桶沿轴向水平设置，所述搅拌桶与底座固定连接，所述转轴与搅拌桶同轴转动连接，所述驱动组件用于驱动所述转轴转动，所述螺旋叶片同轴绕设于转轴上，所述螺旋叶片包括多段调节片，所述调节片与所述转轴转动连接，所述调节片的转动轴线与所述转轴的轴线垂直，第一驱动件用于驱动所述调节片转动；当出料时，第一驱动件驱动多个调节片形成连续的螺旋叶片；当搅拌时，第一驱动件驱动多个调节片转动，直至相邻两个调节片之间存在间隙。通过采用上述技术方案，通过设置两个搅拌组件，当生产沥青混凝土时，一个搅拌桶内的第一驱动件带动多个调节片转动，使得相邻两个调节片之间形成间隙，然后由驱动组件带动转轴转动，转轴转动时带动调节片转动，进而将搅拌桶内的物料混合均匀；物料混合均匀后，通过第一驱动件驱动该搅拌桶内的多个调节片形成连续的螺旋叶片，继续由驱动组件带动转轴转动，转轴转动时带动连续的螺旋叶片转动，从而完成出料，在此过程中，另一个搅拌桶内的第一驱动件将驱动搅拌桶内的多个调节片转动，使得相邻两个调节片之间形成间隙，即可在另一搅拌桶内完成搅拌混匀操作。通过上述的结构，当一个搅拌桶内正在进行搅拌混匀操作时、另一个搅拌桶内正处于出料的操作状态，当另一个搅拌桶出料完成后，进行混匀操作的搅拌桶内的物料又刚好被混合均匀，即可继续进行出料操作。上述的两个搅拌桶能够使其中一个搅拌桶始终处于出料状态，从而能够保持混凝土连续生产，进而保证浇筑过程中混凝土的连续供应。并且通过第一驱动件控制调节片转动，即可控制搅拌桶内的调节片处于搅拌或出料的状态，操作简单方便，能够快速使搅拌桶内在搅拌和出料的模式之间切换，有效增强了生产流程的紧凑性，从而有利于提高混凝土的生产效率。可选的，所述调节片靠近转轴的一端固定连接有安装杆，所述转轴内部空心设置，所述安装杆远离调节片的一端与转轴转动连接且延伸至转轴内，所述安装杆延伸至转轴内的一端同轴固定连接有从动锥齿轮，所述第一驱动件包括驱动杆和多个主动锥齿轮，所述驱动杆同轴穿设于转轴内且与转轴转动连接，多个所述主动锥齿轮沿驱动杆间隔均匀分布且与驱动杆同轴固定连接，一个主动锥齿轮对应和一个从动锥齿轮啮合。通过采用上述技术方案，当需要驱动调节片转动时，利用第一驱动件带动驱动杆转动，驱动杆转动时带动主动锥齿轮转动，主动锥齿轮转动时带动与之啮合的从动锥齿轮转动，从动锥齿轮转动时带动调节片转动，从而完成对调节片调节，进而能够使多个调节片形成连续的螺旋叶片，即可完成出料操作；或者使多个调节片之间形成间隙，接口完成对搅拌桶内物料的搅拌操作。通过上述结构能够快速驱动多个调节片同时转动，进而控制搅拌桶保持搅拌模式或者出料模式，有效增强了生产流程的紧凑型，进而有利于保持混凝土连续生产。可选的，所述驱动组件包括驱动带轮、第一传动皮带和驱动电机，所述转轴端部延伸至搅拌桶外，所述驱动带轮设有两个，一个驱动带轮和一个搅拌组件的转轴延伸至搅拌桶外的一端同轴固定连接，另一驱动带轮和另一搅拌组件的转轴延伸至搅拌桶外的一端同轴固定连接，所述第一传动皮带张紧套设于两个驱动带轮上，所述驱动电机用于驱动一个驱动带轮转动。通过采用上述技术方案，生产时，启动驱动电机，驱动电机通过第一传动皮带带动两个驱动带轮同时转动，驱动带动转动时带动两个搅拌桶内的转轴同时转动，一个搅拌桶内的转轴转动时带动该搅拌桶内连续的螺旋叶片转动，进而完成出料操作；另一搅拌桶内的转轴转动带动该搅拌桶内存在间隙的多个调节片同时转动，进而交搅拌桶内的物料混合均匀。通过上述结构能够通过驱动电机两个搅拌桶内的转轴保持同时转动，有利于节省混凝土生产过程中的能耗。可选的，还包括调节组件，所述调节组件位于转轴远离驱动组件的一端，所述调节组件用于带动两个搅拌组件的驱动杆朝向相反的方向转动。通过采用上述技术方案，通过调节组件带动两个搅拌桶内的驱动杆朝向相反的方向转动，当一个搅拌桶内的驱动杆转动时，能够将该搅拌桶内的调节片转动至形成连续的螺旋叶片，而同时，另一搅拌桶内的驱动杆反向转动，从而恰好使该搅拌桶内的多个调节片之间形成间隙。通过上述的调节组件，能够始终使一个搅拌桶内的调节片保持出料状态、而另一个搅拌桶内的调节片恰好保持搅拌的状态，因而无需为两个驱动杆设置单独的驱动源，有效降低了设备的制造成本和生产过程中的能耗。可选的，所述调节组件包括调节带轮、第二传动皮带和调节电机，所述驱动杆远离驱动组件的一端延伸至转轴外，所述调节带轮设有两个，一个调节带轮和一个搅拌组件的驱动杆延伸至转轴外的一端同轴固定连接，另一调节带轮和另一搅拌组件的驱动杆延伸至转轴外的一端同轴固定连接，所述第二传动皮带张紧套设于两个调节带轮上，所述调节电机用于驱动一个调节带轮转动。通过采用上述技术方案，通过皮带传动能够简单方便的实现两个驱动杆朝向相反的方向转动，有利于降低设备的生产成本。可选的，还包括进料组件，所述进料组件位于搅拌桶顶部，所述进料组件包括支撑架、料仓和第二驱动件，所述支撑架与所述底座滑动连接，所述料仓设有多个，所述料仓安装于所述支撑架上，所述第二驱动件用于驱动所述支撑架滑动，所述搅拌桶顶部开设有与所述料仓配合的进料口。通过采用上述技术方案，当一个搅拌桶处于出料状态时，此时第二驱动件带动支撑架移动至另一搅拌桶上方，进而通过料仓完成向搅拌桶内加料的操作，通过设置滑动的支撑架，能够使料仓便于对不同的搅拌桶进行加料，从而有利于保证混凝土的连续生产。可选的，所述第二驱动件包括螺杆和滑动电机，所述支撑架底部固定连接有滑块，所述底座上开设有滑槽，所述支撑架通过滑块滑动连接于滑槽内，所述螺杆位于所述滑槽内，所述螺杆贯穿滑块设置且与滑块螺纹连接，所述螺杆端部与底座转动连接，所述滑动电机用于驱动所述螺杆转动。通过采用上述技术方案，当需要使料仓移动至另一搅拌桶上方进行加料时，启动滑动电机，滑动电机带动螺杆转动，螺杆转动时带动滑块在滑槽内滑动，从而带动支撑架沿滑动移动，进而带动料仓移动，即可趋势料仓移动至另一搅拌桶上方进行加料操作，上述的结构有利于快速对料仓的位置进行调节。可选的，所述第二驱动件还包括导向杆，所述导向杆与所述底座固定连接，所述滑块上开设有导向孔，所述滑块通过导向孔与导向杆滑动连接。通过采用上述技术方案，通过设置导向杆对滑块形成导向，有利于增强支撑架在滑动过程中的稳定性，从而增强设备整体在使用过程中的稳定性和可靠性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请通过设置两个搅拌桶并将搅拌桶内的调节片设置为可转动调节的，能够始终使其中一个搅拌桶保持出料状态，而另一搅拌桶保持搅拌状态，从而能够保持混凝土连续生产，进而保证浇筑过程中混凝土的连续供应。并且通过第一驱动件控制调节片转动，即可控制搅拌桶内的调节片处于搅拌或出料的状态，操作简单方便，能够快速使搅拌桶内在搅拌和出料的模式之间切换，有效增强了生产流程的紧凑性，从而有利于提高混凝土的生产效率；2.本申请通过调节组件使两个搅拌组件的驱动杆朝向相反的方向转动，能够始终使一个搅拌桶内的调节片保持出料状态、而另一个搅拌桶内的调节片恰好保持搅拌的状态，因而无需为两个驱动杆设置单独的驱动源，有效降低了设备的制造成本和生产过程中的能耗；3.本申请通过设置滑动的支撑架，支撑架滑动时带动料仓移动，进而能够使料仓便于对不同的搅拌桶进行加料，从而有利于保证混凝土的连续生产。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例的底座、转轴、螺旋叶片、驱动组件和调节组件的结构示意图；图3是本申请实施例的转轴和第一驱动件的局部剖视图。附图标记：1、底座；11、承重架；12、稳固杆；121、支撑座；13、滑槽；2、搅拌组件；21、搅拌桶；211、出料管；212、出料阀门；213、进料口；22、转轴；23、螺旋叶片；231、调节片；232、安装杆；233、从动锥齿轮；24、第一驱动件；241、驱动杆；242、主动锥齿轮；3、驱动组件；31、驱动带轮；32、第一传动皮带；33、驱动电机；4、调节组件；41、调节带轮；42、第二传动皮带；43、调节电机；5、进料组件；51、支撑架；511、滑块；52、料仓；521、电磁阀；53、第二驱动件；531、螺杆；532、滑动电机；533、导向杆。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种沥青混凝土制备设备。参照图1，一种沥青混凝土制备设备包括底座1、搅拌组件2、驱动组件3、调节组件4和进料组件5。参照图1和图2，底座1为矩形板状，搅拌组件2为底座1上，搅拌组件2设有两组，搅拌组件2包括搅拌桶21、转轴22、螺旋叶片23和第一驱动件24，底座1上焊接有承重架11，搅拌桶21位于承重架11上且与承重架11固定连接，搅拌桶21沿轴向水平设置，搅拌桶21的轴向与底座1的长度方向平行，搅拌桶21沿轴向一端的底部固定连通有出料管211，出料管211上固定连通有出料阀门212。两个搅拌组件2的搅拌桶21沿底座1的宽度方向间隔分布且处于同一水平高度。参照图1、图2和图3，转轴22与搅拌桶21同轴转动连接且端部延伸至搅拌桶21外，转轴22内部空心设置，螺旋叶片23同轴绕设于转轴22上，螺旋叶片23包括多段调节片231，调节片231靠近转轴22的一端焊接有安装杆232，安装杆232远离调节片231的一端与转轴22转动连接且延伸至转轴22内，安装杆232延伸至转轴22内的一端同轴焊接有从动锥齿轮233。参照图2和图3，第一驱动件24包括驱动杆241和多个主动锥齿轮242，驱动杆241同轴穿设于转轴22内，驱动杆241与转轴22采用轴承同轴转动连接，多个主动锥齿轮242沿驱动杆241轴向间隔均匀分布，主动锥齿轮242与驱动杆241同轴焊接。一个主动锥齿轮242一一对应的和一个从动锥齿轮233啮合。参照图2和图3，当需要对搅拌桶21内的物料进行搅拌时，通过转动驱动杆241，驱动杆241转动时带动主动锥齿轮242转动，主动锥齿轮242转动时带动与之啮合的从动锥齿轮233转动，从动锥齿轮233转动时带动安装杆232转动，进而带动调节片231转动，直至相邻两个调节片231之间存在间隙；然后通过转轴22带动调节片231转动即可对搅拌桶21内的物料进行搅拌。参照图2和图3，当搅拌桶21内的物料被混合均匀后需要出料时，通过转动驱动杆241驱动调节片231转动，直至多个调节片231形成连续的螺旋叶片23；然后通过转轴22带动连续的螺旋叶片23转动，即可将搅拌桶21内混合均匀的物料输送至搅拌桶21一端，进而通过出料管211完成出料操作。参照图1和图2，驱动组件3位于转轴22沿轴向的一端，驱动组件3包括驱动带轮31、第一传动皮带32和驱动电机33，驱动带轮31设有两个，一个驱动带轮31和一个搅拌组件2的转轴22延伸至搅拌桶21外的一端同轴焊接，另一驱动带轮31和另一搅拌组件2的转轴22延伸至搅拌桶21外的一端同轴焊接。第一传动皮带32张紧套设于两个驱动带轮31上，底座1上焊接有稳固杆12，转轴22延伸至搅拌桶21外的一端与稳固杆12顶部转动连接，稳固杆12用于增强设备整体的稳定性。稳固杆12上焊接有支撑座121，驱动电机33的机壳和支撑座121采用螺丝固定连接，驱动电机33的输出轴和一个转轴22端部的驱动带轮31采用键同轴固定连接。参照图1和图2，调节组件4位于转轴22远离驱动组件3的一端，调节组件4包括调节带轮41、第二传动皮带42和调节电机43，驱动杆241远离驱动组件3的一端延伸至转轴22外，一个驱动带轮31和一个搅拌组件2的驱动杆241延伸至转轴22外的一端同轴焊接，另一驱动带轮31和另一搅拌组件2的驱动杆241延伸至转轴22外的一端同轴焊接。第二传动皮带42张紧套设于两个调节带轮41上。驱动电机33的机壳和支撑座121采用螺丝固定连接，驱动电机33的输出轴和一个驱动杆241端部的调节带轮41采用键同轴固定连接。参照图1和图2，进料组件5位于搅拌桶21顶部，进料组件5包括支撑架51、料仓52和第二驱动件53，支撑架51为龙门架，支撑架51底部焊接有滑块511，底座1上开设有两条互相平行的滑槽13，两条滑槽13位于底座1沿长度方向的两端，滑槽13的长度方向与底座1的宽度方向平行。参照图1和图2，支撑架51通过滑块511滑动连接于滑槽13内，支撑架51的滑动方向与底座1的宽度方向一致。料仓52设有多个，本实施例中料仓52设置有两个，料仓52与支撑架51顶部固定连接，料仓52底部固定连通有电磁阀521，搅拌桶21顶部开设有与料仓52配合的两个进料口213。参照图1和图2，第二驱动件53包括螺杆531、滑动电机532和导向杆533，螺杆531位于一个滑槽13内、导向杆533位于另一滑槽13内，螺杆531贯穿滑槽13内的滑块511且端部与滑槽13端壁转动连接，螺杆531一端延伸至滑槽13外，滑动电机532的机壳和底座1采用螺丝固定连接，滑动电机532的输出轴和螺杆531延伸至滑槽13外的一端采用键同轴固定连接。参照图1和图2，另一滑槽13内的滑块511上开设有导向孔，导向杆533穿设于导向孔内且两端与滑槽13端壁焊接。本申请实施例一种沥青混凝土制备设备的实施原理为：正常工作时，一个搅拌桶21内的多条调节片231之间存在间隙，此时通过驱动电机33带动转轴22转动，此搅拌桶21内处于搅拌状态；另一搅拌桶21内的多个调节片231形成连续的螺旋叶片23，通过驱动带轮31带动转轴22转动，此搅拌桶21处于出料状态。在正常工作过程中，调节电机43带动驱动杆241保持与转轴22相同的转速，以避免主动锥齿轮242和从动锥齿轮233之间卡死。当搅拌桶21出料完成后，另一搅拌桶21内的物料恰好被混合均匀，此时，增大调节电机43的转速，调节电机43驱动两个调节带轮41同步转动，调节带轮41转动时带动驱动杆241转动，使得驱动杆241的转速大于转轴22的转速，由于驱动杆241和转轴22的速度差，驱动杆241转动时能够通过啮合的主动锥齿轮242和从动锥齿轮233带动安装杆232转动，进而带动调节片231转动。由于采用第二传动皮带42驱动，能够使两个驱动杆241的转动方向保持相反。两个驱动杆241朝向相反的方向转动的同时，使得物料被混合均匀的搅拌桶21内的多个调节片231形成连续的螺旋叶片23，而另一出料完成的搅拌桶21内的多个调节片231存在间隙。此时驱动电机33持续工作，即可使物料被混合均匀的搅拌桶21内开始出料，而另一出料完成的搅拌桶21内的调节片231继续对物料进行搅拌。通过上述的循环，使得两个搅拌桶21内始终有一个搅拌桶21保持出料状态，从而能够保持混凝土连续生产，进而保证浇筑过程中混凝土的连续供应。当一个搅拌桶21出料时，此时进料组件5位于另一搅拌桶21上方，通过料仓52向搅拌桶21内加料。当一个搅拌桶21内出料完成后，另一搅拌桶21加料恰好完成，然后启动滑动电机532，滑动电机532带动螺杆531转动，螺杆531转动时带动滑块511在滑槽13内滑动，从而带动支撑架51沿滑动移动，进而带动料仓52移动另一出料完成的搅拌桶21上方进行加料操作，加料完成后继续即可搅拌。通过上述的进料组件5的配合，能够连续的给两个搅拌桶21内加料，从而保证生产流程的紧凑性，进而有利于提高混凝土的生产效率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
