标题title
一种建筑基础桩头防水结构及其施工方法
摘要abst
本申请涉及建筑防水施工技术领域，尤其是涉及一种建筑基础桩头防水结构及其施工方法，其包括土层和设置于所述土层表面的混凝土承台，所述混凝土承台内埋设有桩头，且所述桩头贯穿所述混凝土承台并部分至于所述土层内，所述混凝土承台的表面和所述桩头之间设置有防水卷材，所述桩头包括上桩头和下桩头，两者同轴固定连接，所述防水卷材埋设于所述上桩头和所述下桩头之间，所述防水卷材于所述混凝土承台上设置有受拉伸时以补偿所述防水卷材长度的预留结构，本申请具有提高桩头防水结构抗地基沉降的能力的效果。
权利要求书clms
1.一种建筑基础桩头防水结构，包括土层和设置于所述土层表面的混凝土承台，所述混凝土承台内埋设有桩头，且所述桩头贯穿所述混凝土承台并部分至于所述土层内，所述混凝土承台的表面和所述桩头之间设置有防水卷材，其特征在于：所述桩头包括上桩头和下桩头，两者同轴固定连接，所述防水卷材埋设于所述上桩头和所述下桩头之间，所述防水卷材于所述混凝土承台上设置有受拉伸时以补偿所述防水卷材长度的预留结构。2.根据权利要求1所述的一种建筑基础桩头防水结构，其特征在于：所述混凝土承台上开设有基坑，所述桩头沿竖直方向的横截面呈T字形，所述上桩头填充并紧抵于所述基坑内。3.根据权利要求2所述的一种建筑基础桩头防水结构，其特征在于：所述预留结构包括设置于所述上桩头和所述混凝土承台的所述基坑坑底处两者之间的遇水膨胀橡胶层，所述遇水膨胀橡胶层埋设于所述防水卷材的下方，所述遇水膨胀橡胶层朝向所述防水卷材的一侧呈W形设置，且所述防水卷材部分呈W形折叠并对应埋设于所述遇水膨胀橡胶层的各W形槽内。4.根据权利要求3所述的一种建筑基础桩头防水结构，其特征在于：所述遇水膨胀橡胶层的下方还设置有控水结构，所述控水结构包括用于形成所述遇水膨胀橡胶层密封环境的密封导向结构和用于使所述遇水膨胀橡胶层吸水膨胀的真空吸水结构。5.根据权利要求4所述的一种建筑基础桩头防水结构，其特征在于：所述密封导向结构包括外环形密封层和内环形密封层，所述内环形密封层紧抵于所述桩头上并紧抵设置于所述遇水膨胀橡胶层的下方，所述外环形密封层紧抵设置于所述遇水膨胀橡胶层的下方，且其于竖直方向的投影含于所述基坑投影之内，所述真空吸水结构设置于所述外环形密封层和所述内环形密封层之间。6.根据权利要求5所述的一种建筑基础桩头防水结构，其特征在于：所述真空吸水结构包括呈环形的限位板和遇水膨胀止水条，所述限位板同时紧抵于所述外环形密封层、所述内环形密封层和所述遇水膨胀橡胶层三者上，所述限位板上开设有若干通孔，所述限位板下方紧抵设置所述遇水膨胀止水条，所述遇水膨胀止水条位于各通孔处设置有储水结构。7.根据权利要求6所述的一种建筑基础桩头防水结构，其特征在于：储水结构包括埋设于所述遇水膨胀止水条表面的储水皿，所述储水皿的侧壁开设有与所述遇水膨胀止水条侧壁相通的通孔，所述限位板上设置有与通孔等量的吸水端头，所述吸水端头置于所述储水皿的底端。8.根据权利要求1所述的一种建筑基础桩头防水结构，其特征在于：所述下桩头和所述上桩头上皆埋设有止水螺杆。9.一种建筑基础桩头防水结构的施工方法，基于权利要求1-8所述的一种建筑基础桩头防水结构，其包括以下步骤：S1:于地基上开方，并于开方底部开孔，将下桩体埋设于开孔内，浇筑混凝土承台，并在混凝土承台上开设基坑；S2:于基坑底部铺设内环形密封层、外环形密封层、遇水膨胀止水条、限位板和遇水膨胀橡胶层；S3:在遇水膨胀橡胶层的上方铺设防水卷材；S4:将上桩头安装于基坑内，完成整体安装。10.根据权利要求9所述的一种建筑基础桩头防水结构的施工方法，其特征在于：所述S1和所述S4中，所述上桩头和所述下桩头为预制件，且两者内埋设有止水螺杆。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑防水施工技术领域，尤其是涉及一种建筑基础桩头防水结构及其施工方法。背景技术建筑基础在施工的过程中，需要进行开方并设置桩头提高建筑基础的承载能力，在施工过程中，首先于开方底层表面开孔，将预制桩头或现浇桩头置于孔内，完成桩头的设立，在后续施工中浇筑将各桩头连接一起的混凝土承台。桩头和混凝土承台通常是先后施工，固两者的衔接处为易产生缝隙的部位，为防止地下水从该缝隙中渗入至建筑内，通常需要对该处进行防水处理，现有防水处理的方式主要通过防水涂料灌注缝隙或使用防水卷材于两者之间布设，以达到阻塞桩头和混凝土承台之间缝隙的效果。但由于建筑跟随时间会产生沉降，在建筑产生沉降的过程中，由于桩头和混凝土承台之间是先后施工的，在地基沉降的过程中会导致两者间产生错位，导致两者之间设置的防水结构产生裂纹，使得桩头处防水失效，造成地下水渗入。发明内容为了提高桩头防水结构抗地基沉降的能力，本申请提供一种建筑基础桩头防水结构及其施工方法。第一方面本申请提供的一种建筑基础桩头防水结构采用如下的技术方案：一种建筑基础桩头防水结构，包括土层和设置于所述土层表面的混凝土承台，所述混凝土承台内埋设有桩头，且所述桩头贯穿所述混凝土承台并部分至于所述土层内，所述混凝土承台的表面和所述桩头之间设置有防水卷材，所述桩头包括上桩头和下桩头，两者同轴固定连接，所述防水卷材埋设于所述上桩头和所述下桩头之间，所述防水卷材于所述混凝土承台上设置有受拉伸时以补偿所述防水卷材长度的预留结构。通过采用上述技术方案，下桩头与上桩头之间设置防水卷材，通过上桩头和下桩头对防水卷材的紧抵，而进一步加固其与桩头之间的密封程度，防止传统技术将防水卷材贴附于桩头的侧壁，因建筑沉降造成两者的相对错位，而导致防水卷材从桩头上脱落的现象发生，设置的预留结构以用于桩头和混凝土承台之间发生错位后，用于补偿防水卷材长度变化的需求。可选的，所述混凝土承台上开设有基坑，所述桩头沿竖直方向的横截面呈T字形，所述上桩头填充并紧抵于所述基坑内。通过采用上述技术方案，桩头整体呈T字形，且上桩头紧抵于基坑内，从而增大混凝土承台与上桩头的之间受力面积，减少地基沉降对混凝土承台和上桩头之间的相对错位程度。可选的，所述预留结构包括设置于所述上桩头和所述混凝土承台的所述基坑坑底处两者之间的遇水膨胀橡胶层，所述遇水膨胀橡胶层埋设于所述防水卷材的下方，所述遇水膨胀橡胶层朝向所述防水卷材的一侧呈W形设置，且所述防水卷材部分呈W形折叠并对应埋设于所述遇水膨胀橡胶层的各W形槽内。通过采用上述技术方案，遇水膨胀橡胶层上方侧呈W形折叠设置，且防水卷材部分也同样设置，当桩头和混凝土承台之间发生错位，导致防水卷材需要一段伸长量以补偿因为错位造成的长度，W形折叠的防水卷材便会拉直，以补偿错位造成的长度，而设置的遇水膨胀橡胶层在吸收足够的水分后便会膨胀，再次紧抵防水卷材，以填充因错位产生的空间。可选的，所述遇水膨胀橡胶层的下方还设置有控水结构，所述控水结构包括用于形成遇水膨胀橡胶层密封环境的密封导向结构和用于使遇水膨胀橡胶层吸水膨胀的真空吸水结构。通过采用上述技术方案，控水结构的密封结构为真空吸水结构形成密封环境，而真空吸水结构为遇水膨胀橡胶层的膨胀提供水分。可选的，所述密封导向结构包括外环形密封层和内环形密封层，所述内环形密封层紧抵于所述桩头上并紧抵设置于所述遇水膨胀橡胶层的下方，所述外环形密封层紧抵设置于所述遇水膨胀橡胶层的下方，且其于竖直方向的投影含于所述基坑投影之内，所述真空吸水结构设置于所述外环形密封层和所述内环形密封层之间。通过采用上述技术方案，外环形密封层、内环形密封层和遇水膨胀橡胶之间形成下方单侧开口的密封环境，从而为真空吸水结构提供单向吸水环境。可选的，所述真空吸水结构包括呈环形的限位板和遇水膨胀止水条，所述限位板同时紧抵于所述外环形密封层、所述内环形密封层和所述遇水膨胀橡胶层三者上，所述限位板上开设有若干通孔，所述限位板下方紧抵设置所述遇水膨胀止水条，所述遇水膨胀止水条位于各通孔处设置有储水结构。通过采用上述技术方案，设置的限位板紧抵遇水膨胀橡胶层，限位板上开设的若干通孔，结合外环形密封层、内环形密封层和遇水膨胀橡胶三者形成了类似活塞注射器的结构，在限位板的下方设置的遇水膨胀止水条以用于初步密封防水，当发生混凝土承台和桩头之间错位时，于错位处会形成小型空间，此时该空间为相对真空的空间，在压差的作用下会从限位板上的通孔处吸取水分，使得遇水膨胀橡胶层膨胀，以适应空间的改变，但由于相对真空，固在吸取至压差平衡后停止吸水，控制遇水膨胀橡胶层的膨胀程度，防止其在过小的空间内过度膨胀产生压力对防水卷材造成作用，减少防水卷材的使用寿命。可选的，所述储水结构包括埋设于所述遇水膨胀止水条表面的储水皿，所述储水皿的侧壁开设有与所述遇水膨胀止水条侧壁相通的通孔，所述限位板上设置有与通孔等量的吸水端头，所述吸水端头置于所述储水皿的底端。通过采用上述技术方案，设置的出水结构中，储水皿用于从侧壁的通孔处汲取水资源并存储于皿内，而吸水端头置于储水皿的底部，当发生混凝土承台和桩头错位时，能够及时的从储水皿中吸取充足的水分，以进行膨胀，使得产生空间的大小和遇水膨胀橡胶层的膨胀体积相适配。可选的，所述下桩头和所述上桩头上皆埋设有止水螺杆。通过采用上述技术方案，设置的止水螺杆对桩头本身进行防水，防止地下水从桩头渗入建筑物内。第二方面本申请提供的一种建筑基础桩头防水结构的施工方法，其包括以下步骤：S1:于地基上开方，并于开方底部开孔，将下桩体埋设于开孔内，浇筑混凝土承台，并在混凝土承台上开设基坑；S2:于基坑底部铺设内环形密封层、外环形密封层、遇水膨胀止水条、限位板和遇水膨胀橡胶层；S3:在遇水膨胀橡胶层的上方铺设防水卷材；S4:将上桩头安装于基坑内，完成整体安装。通过采用上述技术方案，将防水卷材设置于上桩头和下桩头之间，相比较直接贴附于桩头上，更能够对抵抗因为地基沉降造成的桩头与混凝土承台之间的错位。可选的，所述S1和所述S4中，所述上桩头和所述下桩头为预制件，且两者内埋设有止水螺杆。通过采用上述技术方案，使用预制件能够大大减少施工时间，提升施工效率。综上所述，本申请至少包括以下一种有益技术效果：1、通过将防水卷材设置于上桩头和下桩头之间，并设置预留结构，以永久性的固定防水卷材，使得防水卷材避免收到地基沉降造成同桩头之间产生裂纹或脱落；2、设置的控水结构以根据混凝土承台和桩头之间错位形成的空间大小，以提供给遇水膨胀橡胶层对应量的水，控制其膨胀的体积，以避免其膨胀后对防水卷材进行过大的挤压，造成防水卷材使用寿命的缩短。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图。图2是本申请实施例的图1中A处的局部放大图。附图标记说明：1、土层；2、混凝土承台；3、桩头；31、上桩头；32、下桩头；4、防水卷材；5、预留结构；51、遇水膨胀橡胶层；52、控水结构；521、密封导向结构；5211、外环形密封层；5212、内环形密封层；522、真空吸水结构；5221、限位板；5222、遇水膨胀止水条；5223、储水皿；5224、吸水端头；6、基坑；7、止水螺杆。具体实施方式以下结合附图1-2对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种建筑基础桩头防水结构。参照图1和图2，一种建筑基础桩头防水结构包括土层1和水平设置于土层1表面的混凝土承台2，混凝土承台2的上表面开设有呈圆柱型的基坑6，该基坑6内开设有直径小于基坑6直径的通孔，通孔内竖直埋设有桩头3，桩头3贯穿混凝土承台2并部分至于土层1内，桩头3沿竖直方向的横截面呈T字形，桩头3包括呈圆柱型的上桩头31和呈柱状的下桩头32，两者同轴固定连接，上桩头31填充并紧抵于基坑6内，下桩头32贯穿至土层1内部，下桩头32和上桩头31上皆埋设有同一止水螺杆7，混凝土承台2至基坑6的侧壁、底面和桩头3之间铺设有防水卷材4，防水卷材4埋设于上桩头31和下桩头32之间。防水卷材4于混凝土承台2上设置有受拉伸时以补偿防水卷材4长度的预留结构5，预留结构5包括设置于上桩头31下表面和混凝土承台2的基坑6坑底处两者之间的环形遇水膨胀橡胶层51，遇水膨胀橡胶层51埋设于防水卷材4的下方，遇水膨胀橡胶层51上表面呈W形设置，形成若干凹槽，防水卷材4部分呈W形折叠并对应埋设于遇水膨胀橡胶层51的各W形槽内。遇水膨胀橡胶层51的下方还设置有控水结构52，控水结构52包括用于形成遇水膨胀橡胶层51密封环境的密封导向结构521和用于使遇水膨胀橡胶层51吸水膨胀的真空吸水结构522。密封导向结构521包括外环形密封层5211和内环形密封层5212，两者同轴设置，且皆与桩头3同轴设置，内环形密封层5212紧抵于桩头3的外侧并紧抵设置于遇水膨胀橡胶层51的下方，外环形密封层5211紧抵设置于遇水膨胀橡胶层51的下方，且刚好位于遇水膨胀橡胶层51的外边缘的正下方，真空吸水结构522设置于外环形密封层5211和内环形密封层5212之间。真空吸水结构522包括呈环形并水平设置的限位板5221和遇水膨胀止水条5222，限位板5221同时紧抵于外环形密封层5211、内环形密封层5212和遇水膨胀橡胶层51三者上，限位板5221上开设有若干通孔，限位板5221下方紧抵设置遇水膨胀止水条5222，遇水膨胀止水条5222位于各通孔处设置有储水结构；储水结构包括埋设于遇水膨胀止水条5222表面的U形储水皿5223，储水皿5223的侧壁开设有与遇水膨胀止水条5222侧壁相通的通孔，限位板5221上设置有与通孔等量的吸水端头5224，吸水端头5224开口置于储水皿5223的底端。本申请实施例一种建筑基础桩头防水结构的实施原理为：当混凝土承台2和桩头3之间因地基沉降发生错位时，两者连接处形成真空空间，此时防水卷材4之间呈W形的部位受力作用拉直，吸水端头5224从储水皿5223中吸取定量的水分至遇水膨胀橡胶层51内，使其膨胀以填充产生的空间。本申请实施例还公开一种建筑基础桩头防水结构的施工方法，一种建筑基础桩头防水结构的施工方法包括以下步骤：S1:于地基上开方，并于开方底部开孔，将预制的下桩体通过吊车吊至开孔内，后浇筑混凝土承台2，并在混凝土承台2上形成基坑6；S2:于基坑6底部依次铺设内环形密封层5212、外环形密封层5211、遇水膨胀止水条5222、限位板5221和遇水膨胀橡胶层51；S3:在遇水膨胀橡胶层51的上方铺设防水卷材4；S4:将上桩头31安装于基坑6内，并将上桩头31紧抵于防水卷材4上，同时将上桩头31和下桩头32通过混凝土浇筑连接，再浇筑密封混凝土于对应空隙中后完成整体安装。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
