标题title
一种抗裂混凝土及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种抗裂混凝土及其施工方法，一种抗裂混凝土包括以下重量份的原料：拌合水140～160份；粗骨料550～600份；细骨料320～430份；粉料25～60份；硅酸盐水泥210～300份；外加剂14～21份；保水剂3～5份；养护剂25～40份；所述养护剂包括十水碳酸钠、芒硝、石英粉和粘结胶，所述十水碳酸钠、芒硝、石英粉和粘结胶的重量比为：：1：9。其的施工方法为：S1、制备混凝土浆料；S2、将养护剂均匀喷洒在铺设完成的混凝土浆料表面，形成抗裂混凝土；S3、抗裂混凝土洒水保养后静置；S4、重复步骤S3，直至抗裂混凝土硬化。本申请具有降低混凝土产生裂缝的概率的效果。
权利要求书clms
1.一种抗裂混凝土，其特征在于，包括以下重量份的原料：拌合水140～160份；粗骨料550～600份；细骨料320～430份；粉料25～60份；硅酸盐水泥210～300份；外加剂14～21份；保水剂3～5份；养护剂25～40份；所述养护剂包括十水碳酸钠、芒硝、石英粉和粘结胶，所述十水碳酸钠、芒硝、石英粉和粘结胶的重量比为：：1：9。2.根据权利要求1所述的一种抗裂混凝土，其特征在于，所述粘结胶包括淀粉和粘结用水，所述淀粉和粘结用水的比例为1：。3.根据权利要求2所述的一种抗裂混凝土，其特征在于，所述淀粉为番薯淀粉、玉米淀粉、小麦淀粉、菱藕淀粉中的一种或多种。4.根据权利要求2所述的一种抗裂混凝土，其特征在于，所述养护剂的制备步骤包括：将淀粉和粘结用水搅拌均匀，加热至形成粘结胶；将十水碳酸钠、芒硝和石英粉加入冷却的粘结胶中，搅拌均匀得到养护剂。5.根据权利要求2所述的一种抗裂混凝土，其特征在于，所述粗骨料为花岗岩石子，粒度为3～7mm。6.根据权利要求5所述的一种抗裂混凝土，其特征在于，所述保水剂包括n-丙基三甲氧基硅烷和碳氟树脂乳液，所述n-丙基三甲氧基硅烷与碳氟树脂乳液的重量比为1：。7.根据权利要求6所述的一种抗裂混凝土，其特征在于，所述外加剂包括减水剂、引气剂和分散剂。8.根据权利要求7所述的一种抗裂混凝土，其特征在于，所述分散剂为羟丙基甲基纤维素。9.权利要求1-8任一所述的抗裂混凝土的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将拌合水、粗骨料、细骨料、硅酸盐水泥、外加剂和保水剂混合均匀，作为混凝土浆料；S2、混凝土浆料铺设在地基上，将养护剂均匀喷洒在铺设完成的混凝土浆料表面，形成抗裂混凝土；S3、抗裂混凝土洒水保养后静置；S4、重复S3，直至抗裂混凝土硬化。10.根据权利要求9所述的抗裂混凝土的施工方法，其特征在于，S1包括以下步骤：S11、将硅酸盐水泥、粉料、外加剂和部分的拌合水搅拌均匀，得到预混料；S12、将保水剂和预混料混合均匀得到初混料；S13、将粗骨料、细骨料和剩余的拌合水混合均匀，得到粗料；S14、将粗料和初混料搅拌均匀，得到混凝土浆料。
说明书desc
技术领域本申请涉及混凝土的领域，尤其是涉及一种抗裂混凝土及其施工方法。背景技术混凝土，简称为砼，是指由胶凝材料将集料胶结成整体的工程复合材料的统称。通常将用水泥作胶凝材料，砂、石作集料，与水、外加剂和掺合料按一定比例配合，经搅拌而得的混凝土称为水泥混凝土。在沙尘天气中，混凝土终凝前，混凝土受风力影响表面失水速度增加，混凝土的毛细管中产生负压而使混凝土体积收缩，而此时混凝土的强度无法抵抗其本身的收缩，导致混凝土易产生裂缝。发明内容为了降低混凝土产生裂缝的概率，本申请提供一种抗裂混凝土及其施工方法。第一方面，本申请提供的一种抗裂混凝土采用如下的技术方案：一种抗裂混凝土包括以下重量份的原料：拌合水140～160份；粗骨料550～600份；细骨料320～430份；粉料25～60份；硅酸盐水泥210～300份；外加剂14～21份；保水剂3～5份；养护剂25～40份；所述养护剂包括十水碳酸钠、芒硝、石英粉和粘结胶，所述十水碳酸钠、芒硝、石英粉和粘结胶的重量比为：：1：9。通过采用上述技术方案，在混凝土终凝前，部分十水碳酸钠、芒硝和石英粉位于混凝土表面，粘结胶风化后，部分十水碳酸钠、芒硝和石英粉进入混凝土的毛细管中，硫酸钠、碳酸钠与混凝土中的钙离子和氢氧根形成氢氧化钠和稳定的碳酸钙晶体，碳酸钙晶体支撑毛细管以抵抗混凝土自身的收缩，从而使混凝土不易形成裂缝；氢氧化钠催化混凝土的硬化，使混凝土具备抵抗自身体积收缩的强度，减小了混凝土产生裂缝的概率；石英粉与碳酸钙配合填充混凝土的孔隙，在未固化硅酸盐水泥和外加剂的作用下形成交联结构以填充混凝土的缝隙，提高了混凝土的密度，减小了混凝土体积收缩的概率，从而降低了混凝土产生裂缝的概率。可选的，所述粘结胶包括淀粉和粘结用水，所述淀粉和粘结用水的比例为1：。通过采用上述技术方案，淀粉与粘结用水形成粘结胶，该粘结胶粘结强度低，粘结胶将十水碳酸钙、芒硝和石英粉粘结在混凝土表面，阻碍硅酸盐水泥失水；且该粘结胶在风力作用下易风化，不易阻碍失水后的十水碳酸钙和芒硝进入混凝土的缝隙，从而使十水碳酸钙和芒阻碍混凝土体积收缩，降低了混凝土产生裂缝的概率。可选的，所述淀粉为番薯淀粉、玉米淀粉、小麦淀粉、菱藕淀粉中的一种或多种。通过采用上述技术方案，淀粉优选为小麦淀粉，小麦淀粉与水按照1：的比例配置，具备将十水碳酸钠和芒硝粘接在混凝土表层的粘结强度，且粘稠度较低，便于养护剂均匀喷洒，同时易于风化，便于十水碳酸钙和芒阻进入混凝土缝隙中，降低了混凝土产生裂缝的概率。可选的，所述养护剂的制备步骤包括：淀粉和粘结用水搅拌均匀，加热至形成粘结胶；将十水碳酸钠、芒硝和石英粉加入冷却的粘结胶中，搅拌均匀得到养护剂。通过采用上述技术方案，养护剂制备工序简单，制备得到的养护剂性能稳定。可选的，所述粗骨料为花岗岩石子，粒度为3～7mm。通过采用上述技术方案，花岗岩石子较玄武岩石子抗压强度高，用花岗岩作为骨料，混凝土的抗压强度高，不易形成裂缝。可选的，所述保水剂包括n-丙基三甲氧基硅烷和碳氟树脂乳液，所述n-丙基三甲氧基硅烷与碳氟树脂乳液的重量比为1：。通过采用上述技术方案，n-丙基三甲氧基硅烷的硅氧基与花岗岩的二氧化硅、氧化铝剂硅酸盐等形成化学键，从而使n-丙基三甲氧基硅烷锚固了花岗岩上，同时n-丙基三甲氧基硅烷的硅羟基与硅酸盐水泥水化产物中的钙离子和铝离子等脱水形成化学键，提高了硅酸盐水泥和花岗岩石子的粘结强度；n-丙基三甲氧基硅烷与碳氟树脂乳液交联，从而提高了碳氟树脂乳液与花岗岩以及硅酸盐水泥粘结强度，碳氟树脂乳液易成膜，且化学键键能高，碳氟树脂乳液与n-丙基三甲氧基硅烷脱配合使用，阻止混凝土中的水分或n-丙基三甲氧基硅烷失的水分通过混凝土的毛细管与外界交换，从而减少了混凝土中水分在风力作用下蒸发量，减小了混凝土在风力作用下体积收缩的概率，从而降低了混凝土形成裂缝的概率。可选的，所述外加剂包括减水剂、引气剂和分散剂。通过采用上述技术方案，减少了混凝土中水的用量，从而减少了混凝土失水而体积减小的概率；减少了混凝土搅拌过程中气泡的产生量，从而减少了混凝土的孔隙，从而使混凝土不易体积收缩，因此使混凝土不易形成裂缝。可选的，所述分散剂为羟丙基甲基纤维素。通过采用上述技术方案，羟丙基甲基纤维素提高了混凝土原料的分散均匀性，其增加了混凝土浆料的粘稠度和粘弹性，使混凝土在振荡时易密实，减少了混凝土中孔隙的数量，从而使混凝土不易因体积收缩和产生裂缝。第二方面，本申请提供的一种抗裂混凝土的施工方法采用如下的技术方案：一种抗裂混凝土的施工方法包括以下步骤：S1、将拌合水、粗骨料、细骨料、硅酸盐水泥、外加剂和保水剂混合均匀，作为混凝土浆料；S2、混凝土浆料铺设在地基上，将养护剂均匀喷洒在铺设完成的混凝土浆料表面，形成抗裂混凝土；S3、抗裂混凝土洒水保养后静置；S4、重复S3，直至抗裂混凝土硬化。通过采用上述技术方案，混凝土铺设完成后，将保护剂均匀喷洒在混凝土浆料的表面，阻碍混凝土中水分在风力作用下蒸发，降低了混凝土失水体积收缩的概率，从而降低了混凝土产生裂缝的概率。可选的，S1包括以下步骤：S11、将硅酸盐水泥、粉料、外加剂和部分的拌合水搅拌均匀，得到预混料；S12、将保水剂和预混料混合均匀得到初混料；S13、将粗骨料、细骨料和剩余的拌合水混合均匀，得到粗料；S14、将粗料和初混料搅拌均匀，得到混凝土浆料。通过采用上述技术方案，工艺简单，制备得到的混凝土浆料均匀性好且性能稳定。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在混凝土终凝前，部分十水碳酸钠、芒硝和石英粉位于混凝土表面，养护剂失水后，粘结胶风化，部分十水碳酸钠、芒硝和石英粉进入混凝土的毛细管中，硫酸钠、碳酸钠与混凝土中的钙离子和氢氧根形成氢氧化钠和稳定的碳酸钙，碳酸钙晶体支撑毛细管以抵抗混凝土自身的收缩，从而使混凝土不易形成裂缝；氢氧化钠催化混凝土的硬化，使混凝土具备抵抗自身体积收缩的强度，减小了混凝土产生裂缝的概率；石英粉与碳酸钙配合填充混凝土的孔隙，在未固化硅酸盐水泥和外加剂的作用下形成交联结构以填充混凝土的缝隙，提高了混凝土的密度，减小了混凝土体积收缩的概率，从而降低混凝土产生裂缝的概率；2.在风力作用下，十水碳酸钠和芒硝先于硅酸盐水泥失水，十水碳酸钠减缓了硅酸盐水泥失水的速率，混凝土中的骨料被硅酸盐水泥的粘结固定，混凝土中的毛细管不易因负压而使混凝土体积收缩，从而降低混凝土产生裂缝的概率；3.淀粉与水形成粘结胶，该粘结胶粘结强度低，作用是将十水碳酸钙、芒硝和石英粉粘结在混凝土表面，且淀粉制备的粘结胶易风化，不易阻碍失水后的十水碳酸钙和芒硝进入混凝土的缝隙；4.n-丙基三甲氧基硅烷的硅氧基与花岗岩的二氧化硅、氧化铝剂硅酸盐等形成化学键，从而使n-丙基三甲氧基硅烷锚固了花岗岩上，同时n-丙基三甲氧基硅烷的硅羟基与硅酸盐水泥水化产物中的钙离子和铝离子等脱水形成化学键，提高了硅酸盐水泥和花岗岩石子的粘结强度；n-丙基三甲氧基硅烷与碳氟树脂乳液交联，从而提高了碳氟树脂乳液与花岗岩以及硅酸盐水泥粘结强度，碳氟树脂乳液易成膜，且化学键键能高，碳氟树脂乳液与n-丙基三甲氧基硅烷脱配合使用，阻止混凝土中的水分或n-丙基三甲氧基硅烷失的水分通过混凝土的毛细管与外界交换，从而减少了混凝土中水分在风力作用下蒸发，减小了混凝土在风力作用下体积收缩的概率，从而降低了混凝土形成裂缝的概率。具体实施方式以下结合实施例和对比例对本申请作进一步详细说明。以下实施例中未注明具体条件者按照常规条件或制造商建议的条件进行，以下实施例中所用原料除特殊说明外均可来源于普通市售。粗骨料为花岗岩石子，粒度为3～7mm；细骨料为河砂，细度为40～80目；粉料为粉煤灰，细度为325目；减水剂为聚羧酸减水剂；分散剂为羟丙基甲基纤维素；引气剂由天津鑫清源化工科技有限公司提供，型号为AE-380引气剂；淀粉为小麦淀粉。保水剂制备例制备例1将1kg的n-丙基三甲氧基硅烷和2kg的碳氟树脂乳液油浴加热，加热温度80℃，搅拌4h，冷却后得到保水剂。制备例2将1kg的n-丙基三甲氧基硅烷和3kg的碳氟树脂乳液油浴加热，加热温度80℃，搅拌4h，冷却后得到保水剂。制备例3将1kg的n-丙基三甲氧基硅烷和4kg的碳氟树脂乳液油浴加热，加热温度80℃，搅拌4h，冷却后得到保水剂。制备例4与制备例2的区别在于：未添加n-丙基三甲氧基硅烷。制备例5与制备例2的区别在于：未添加碳氟树脂乳液。表1保水剂制备例的原料表n-丙基三甲氧基硅烷碳氟树脂乳液制备例112制备例213制备例314制备例4/3制备例51/养护剂制备例制备例6S1、将1kg淀粉和8kg粘结用水搅拌均匀，加热至80℃，不断搅拌直至形成粘结胶；S2、将10kg的十水碳酸钠、5kg的芒硝和1kg的石英粉加入冷却的粘结胶中，搅拌均匀得到养护剂。制备例7S1、将0.8kg淀粉和8.2kg粘结用水搅拌均匀，加热至80℃，不断搅拌直至形成粘结胶；S2、将15kg的十水碳酸钠、8kg的芒硝和1kg的石英粉加入冷却的粘结胶中，搅拌均匀得到养护剂。制备例8S1、将0.5kg淀粉和8.5kg粘结用水搅拌均匀，加热至80℃，不断搅拌直至形成粘结胶；S2、将20kg的十水碳酸钠、10kg的芒硝和1kg的石英粉加入冷却的粘结胶中，搅拌均匀得到养护剂。制备例9与制备例7的区别在于：添加10kg的十水碳酸钠、8kg的芒硝。制备例10与制备例7的区别在于：添加10kg的十水碳酸钠、10kg的芒硝。制备例11与制备例7的区别在于：添加15kg的十水碳酸钠、5kg的芒硝。制备例12与制备例7的区别在于：添加15kg的十水碳酸钠、10kg的芒硝。制备例13与制备例7的区别在于：添加20kg的十水碳酸钠、5kg的芒硝。制备例14与制备例7的区别在于：添加20kg的十水碳酸钠、8kg的芒硝。制备例15与制备例7的区别在于：S1、将1g淀粉和8kg粘结用水搅拌均匀，加热至80℃，不断搅拌直至形成粘结胶。制备例16与制备例7的区别在于：S1、将0.5g淀粉和8.5kg粘结用水搅拌均匀，加热至80℃，不断搅拌直至形成粘结胶。制备例17与制备例7的区别在于：未添加十水碳酸钠。制备例18与制备例7的区别在于：未添加芒硝。制备例19与制备例7的区别在于：未添加石英粉。制备例20将15kg的十水碳酸钠、8kg的芒硝和1kg的石英粉搅拌均匀得到养护剂。表2养护剂制备例的原料表实施例实施例1S1、制备混凝土浆料；S11、将210kg硅酸盐水泥、25kg粉煤灰、2.5kg聚羧酸减水剂、1kg引气剂、3kg羟丙基甲基纤维素和105kg拌合水搅拌均匀，得到预混料；S12、将制备例1制备的保水剂和预混料混合均匀得到初混料；S13、将550kg花岗岩石子、320kg河砂和35kg的水混合均匀，得到粗料；S14、将粗料和初混料搅拌均匀，得到混凝土浆料S2、混凝土浆料铺设在地基上，将制备例6制备的养护剂均匀喷洒在铺设完成的混凝土浆料表面，形成抗裂混凝土；S3、抗裂混凝土洒水后静置保养；S4、重复S3，直至抗裂混凝土硬化。实施例2S1、制备混凝土浆料；S11、将255kg硅酸盐水泥、42kg粉煤灰、3.5kg聚羧酸减水剂、1kg引气剂、6.5kg羟丙基甲基纤维素和112.5kg拌合水搅拌均匀，得到预混料；S12、将制备例2制备的保水剂和预混料混合均匀得到初混料；S13、将575kg花岗岩石子、375kg河砂和37.5kg的水混合均匀，得到粗料；S14、将粗料和初混料搅拌均匀，得到混凝土浆料S2、混凝土浆料铺设在地基上，将制备例7制备的养护剂均匀喷洒在铺设完成的混凝土浆料表面，形成抗裂混凝土；S3、抗裂混凝土洒水后静置保养；S4、重复S3，直至抗裂混凝土硬化。实施例3S1、制备混凝土浆料；S11、将300kg硅酸盐水泥、60kg粉煤灰、4.5kg聚羧酸减水剂、1kg引气剂、10kg羟丙基甲基纤维素和120kg拌合水搅拌均匀，得到预混料；S12、将制备例3制备的保水剂和预混料混合均匀得到初混料；S13、将600kg花岗岩石子、430kg河砂和40kg的水混合均匀，得到粗料；S14、将粗料和初混料搅拌均匀，得到混凝土浆料S2、混凝土浆料铺设在地基上，将制备例8制备的养护剂均匀喷洒在铺设完成的混凝土浆料表面，形成抗裂混凝土；S3、抗裂混凝土洒水后静置保养；S4、重复S3，直至抗裂混凝土硬化。实施例4本实施例与实施例2的区别在于：添加2.5kg聚羧酸减水剂和3kg羟丙基甲基纤维素。实施例5本实施例与实施例2的区别在于：添加4.5kg聚羧酸减水剂和10kg羟丙基甲基纤维素。实施例6本实施例与实施例2的区别在于：采用制备例4制备的保水剂。实施例7本实施例与实施例2的区别在于：采用制备例5制备的保水剂。实施例8本实施例与实施例2的区别在于：采用制备例1制备的保水剂。实施例9本实施例与实施例2的区别在于：采用制备例3制备的保水剂。实施例10本实施例与实施例2的区别在于：采用制备例6制备的养护剂。实施例11～实施例19与实施例2的区别在于：依次采用制备例8～制备例16制备的养护剂。对比例对比例1S1、制备混凝土浆料；S11、将255kg硅酸盐水泥、42kg粉煤灰、3.5kg聚羧酸减水剂、1kg引气剂、6.5kg羟丙基甲基纤维素和112.5kg拌合水搅拌均匀，得到预混料；S12、将575kg花岗岩石子、375kg河砂和37.5kg的水混合均匀，得到粗料；S13、将粗料和预混料搅拌均匀，得到混凝土浆料S2、混凝土浆料铺设在地基上，将制备例7制备的养护剂均匀喷洒在铺设完成的混凝土浆料表面，形成抗裂混凝土；S3、抗裂混凝土洒水后静置保养；S4、重复S3，直至抗裂混凝土硬化。对比例2S1、制备混凝土浆料；S11、将255kg硅酸盐水泥、42kg粉煤灰、3.5kg聚羧酸减水剂、1kg引气剂、6.5kg羟丙基甲基纤维素和112.5kg拌合水搅拌均匀，得到预混料；S12、将制备例2制备的保水剂和预混料混合均匀得到初混料；S13、将575kg花岗岩石子、375kg河砂和37.5kg的水混合均匀，得到粗料；S14、将粗料和初混料搅拌均匀，得到混凝土浆料S2、混凝土浆料铺设在地基上；S3、抗裂混凝土洒水后静置保养；S4、重复S3，直至抗裂混凝土硬化。对比例3～对比例6与实施例2的区别在于：依次采用制备例17～制备例20制备的养护剂。实施例与对比例的原料表见表3：表3实施例与对比例的原料表性能检测试验试验方法采用《GB/T50082-2009普通混凝土长期性能和耐久性能试验方法标准》中“9早期抗裂试验的方法”对抗裂混凝土的单位面积上的总开裂面积进行测定，其中，9.0.3试验应按下列步骤进行：1.试验在温度为℃，相对湿度为％的恒温恒湿室内进行；2.将混凝土浆料浇筑至模具内以后，立即将混凝土浆料摊平，且表面应比模具边框略高，使平板表面式振捣器插捣；3.在振捣后，用抹子整平表面，使骨料不外露，且表面平实；4.将养护剂均匀喷洒在混凝土浆料的上表面，调节风扇位置和风速，使试件表面中心正上方100mm处风速为m/s，并使风向平行于试件表面和裂缝诱导器；5.试验时间从粗料和初混料混合搅拌开始计算，在h测读裂缝；裂缝长度用钢直尺测量，并取裂缝连两端直线距离为裂缝长度；一个刀口有两条裂缝时，可将两条裂缝的长度相加，折算成一条裂缝；6.裂缝宽度采用放大倍数为40倍的读数显微镜进行测量，并测量每条裂缝的最大宽度；7.平均开裂面积、单位面积的裂缝数目和单位面积的总开裂面积根据混凝土浇筑24h测量得到的裂缝数据来计算。试验结果详见表4。表4各实施例与对比例的试验结果数据表结合实施例1、实施例2和实施例3并结合表4，通过调整拌合水、花岗岩石子、河砂、粉煤灰、硅酸盐水泥、聚羧酸减水剂、引气剂、羟丙基甲基纤维素、保水剂和养护剂的类型和添加量，减小混凝土中毛细管的含量，提高混凝土的早期强度，降低混凝土产生裂缝的概率。结合实施例2、实施例4和实施例5并结合表4，通过调整聚羧酸减水剂和羟丙基甲基纤维素的添加量，减小混凝土中毛细管的含量，提高混凝土的早期强度，降低混凝土产生裂缝的概率。结合实施例2和对比例1并结合表4可以看出，保水剂的添加，有效地减小了混凝土单位面积上的总开裂面积。保水剂包括n-丙基三甲氧基硅烷与碳氟树脂乳液，n-丙基三甲氧基硅烷的硅氧基与花岗岩的二氧化硅、氧化铝剂硅酸盐等形成化学键，从而使n-丙基三甲氧基硅烷锚固了花岗岩上，同时n-丙基三甲氧基硅烷的硅羟基与硅酸盐水泥水化产物中的钙离子和铝离子等脱水形成化学键，提高了硅酸盐水泥和花岗岩石子的粘结强度，使混凝土不易体积收缩，混凝土在风力作用下单位面积上的总开裂面积减小。结合实施例2、实施例6和实施例7并结合表4可以看出，n-丙基三甲氧基硅烷与碳氟树脂乳液配合使用，有效地抑制了混凝土中水分的蒸发，提高了混凝土早期抗开裂能力，混凝土单位面积上的总开裂面积减小。n-丙基三甲氧基硅烷与碳氟树脂乳液交联，从而提高了碳氟树脂乳液与花岗岩以及硅酸盐水泥粘结强度，碳氟树脂乳液易成膜，且化学键键能高，碳氟树脂乳液与n-丙基三甲氧基硅烷脱配合使用，阻止混凝土中的水分或n-丙基三甲氧基硅烷失的水分通过混凝土的毛细管与外界交换，从而减少了混凝土中水分在风力作用下蒸发，减小了混凝土在风力作用下体积收缩的概率，从而降低了混凝土形成裂缝的概率，混凝土单位面积上的总开裂面积减小。结合实施例2、实施例8和实施例9并结合表4可以看出，随着碳氟树脂乳液添加量的增加，混凝土单位面积上的总开裂面积先减小后增加。碳氟树脂乳液的添加使洒水保养期间的向混凝土上洒的水难以进入混凝土内，使硅酸盐水泥不易水化，降低了混凝土硬化的速度，混凝土在终凝前受风力作用开裂的概率增加，因此混凝土单位面积上的总开裂面积增加。结合实施例2、实施例10～实施例19并结合表4，通过调整养护剂的类型和添加量，减小混凝土中毛细管的含量，提高混凝土的早期强度，降低混凝土产生裂缝的概率。结合实施例2和对比例2并结合表4可以看出，养护剂的使用，有效地减小了混凝土单位面积上的总开裂面积。养护剂包括十水碳酸钠、芒硝、石英粉和粘结胶，十水碳酸钠、芒硝、石英粉和粘结胶的配合使用有效地抑制了混凝土中水分的蒸发，混凝土在风力作用下单位面积上的总开裂面积减小。结合实施例2和对比例3并结合表4可以看出，十水碳酸钠的添加，有效地减小了混凝土单位面积上的总开裂面积。在混凝土终凝前，部分十水碳酸钠位于混凝土表面，十水碳酸钠的失水速率快于硅酸盐水泥，因此在风力作用下，十水碳酸钠的阻挡减缓了硅酸盐水泥失水的速率，混凝土中的骨料被硅酸盐水泥的粘结固定，混凝土中的毛细管不易因负压而使混凝土体积收缩，从而降低了混凝土产生裂缝的概率。粘结胶风化后，部分十水碳酸钠进入混凝土的毛细管中，碳酸钠与混凝土中的钙离子形成稳定的碳酸钙晶体，碳酸钙晶体支撑毛细管以抵抗混凝土自身的收缩，从而使混凝土不易形成裂缝，降低了混凝土产生裂缝的概率，混凝土单位面积上的总开裂面积减小。结合实施例2、实施例12和实施例17并结合表4可以看出，在其它物质添加量不变的情况下，增加十水碳酸钠的添加量，混凝土的单位面积上的总开裂面积先减小后增加。混凝土的单位面积上的总开裂面积增加的原因在于随着十水碳酸钠添加量的不断增加，落入未终凝混凝土中的碳酸钠量增加，硅酸盐水泥中硫酸钙的消耗量增加，减缓了硅酸盐水泥的凝结，混凝土终凝时间增加，混凝土抵抗自身收缩的能力增长速度减缓，因此在风力作用下，混凝土产生裂缝的概率增加。结合实施例2和对比例4并结合表4可以看出，芒硝的添加，有效地减小了混凝土单位面积上的总开裂面积。在混凝土终凝前，部分芒硝位于混凝土表面，粘结胶风化，部分芒硝进入混凝土的毛细管中，硫酸钠与混凝土中的氢氧根形成氢氧化钠，氢氧化钠催化混凝土的硬化，使混凝土具备抵抗自身体积收缩的强度，减小了混凝土产生裂缝的概率，混凝土单位面积上的总开裂面积减小。结合实施例2、实施例14和实施例15并结合表4可以看出，在其它物质添加量不变的情况下，增加芒硝的添加量，混凝土的单位面积上的总开裂面积先减小后增加。混凝土的单位面积上的总开裂面积增加的原因在于随着芒硝添加量的增加，进入混凝土中的硫酸钠量增加，降低了混凝土后期强度，混凝土在负载下产生裂缝的概率增加。结合实施例2和对比例5并结合表4可以看出，石英粉的添加，有效地减小了混凝土单位面积上的总开裂面积。粘结胶风化，部分石英粉进入混凝土的孔隙中，并与碳酸钙配合填充混凝土的孔隙，在未固化硅酸盐水泥和外加剂的作用下形成交联结构以填充混凝土的缝隙，提高了混凝土的密度，降低混凝土产生裂缝的概率，混凝土单位面积上的总开裂面积减小。结合实施例2和对比例6并结合表4可以看出，粘结胶的添加，有效地减小了混凝土单位面积上的总开裂面积。粘结胶包括淀粉和粘结用水，两者配合使用，使十水碳酸钠、芒硝和石英粉粘接在混凝土表面，减缓了混凝土中水分的蒸发速率，从而降低了混凝土开裂的概率。结合实施例2、实施例18和实施例19并结合表4可以看出，随着淀粉与粘结用水比例的增加，混凝土的单位面积上的总开裂面积先减小后增加。原因在于淀粉与粘结用水形成粘结胶，随着淀粉与粘结用水比例的增加，粘结胶的粘稠度的增加，粘结胶将十水碳酸钙、芒硝和石英粉粘结在混凝土表面，使十水碳酸钙和芒硝先于硅酸盐水泥失水，降低了混凝土失水开裂的概率。但随着淀粉与粘结用水的比例持续增加，养护剂不易均匀喷洒在混凝土浆料的表面，且粘结胶不易风化，阻碍了失水后的十水碳酸钙、石英粉和芒硝进入混凝土的缝隙，十水碳酸钙、芒硝和石英粉降低混凝土开裂的作用减弱，混凝土单位面积上的总开裂面积增加。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
