标题title
一种前罩双拉锁及汽车
摘要abst
本发明公开了一种前罩双拉锁及汽车，所述前罩双拉锁包括基座，还包括以能够运动的方式设置在所述基座上的棘轮以及第一棘爪；所述棘轮具有全锁位置、半锁位置以及解锁位置；所述前罩双拉锁还包括与所述第一棘爪联动的第二棘爪；所述棘轮还具有第一停顿位置，所述第一停顿位置间隔的设置在所述半锁位置与所述解锁位置之间；所述前罩双拉锁从半锁状态切换至解锁状态的过程中，所述第一棘爪运动能够使第二棘爪作用于所述棘轮，以使所述棘轮停顿于所述第一停顿位置。所述汽车包括前罩锁销以及如上所述的前罩双拉锁。本发明能够减小前罩双拉锁解锁时的撞击声，还能够简化前罩双拉锁以及前罩锁销的结构，有利于减重和降低成本，有利于整车轻量化。
权利要求书clms
1.一种前罩双拉锁，包括基座，还包括以能够运动的方式设置在所述基座上的棘轮以及第一棘爪；所述棘轮具有全锁位置、半锁位置以及解锁位置；当所述棘轮位于全锁位置时，所述前罩双拉锁处于全锁状态；当所述棘轮位于半锁位置时，所述前罩双拉锁处于半锁状态；当所述棘轮位于解锁位置时，所述前罩双拉锁处于解锁状态；所述第一棘爪运动使第一棘爪与棘轮啮合或分离，能够使所述前罩双拉锁从全锁状态切换至半锁状态或者从半锁状态切换至解锁状态；其特征在于：所述前罩双拉锁还包括与所述第一棘爪联动的第二棘爪；所述棘轮还具有第一停顿位置，所述第一停顿位置间隔的设置在所述半锁位置与所述解锁位置之间；所述前罩双拉锁从半锁状态切换至解锁状态的过程中，所述第一棘爪运动能够使第二棘爪作用于所述棘轮，以使所述棘轮停顿于所述第一停顿位置。2.根据权利要求1所述的前罩双拉锁，其特征在于：所述第一棘爪上设置有用于与所述棘轮啮合的棘爪齿，所述第二棘爪上设置有用于与所述棘轮配合的止动部；所述棘爪齿朝向远离所述棘轮的方向运动时，所述止动部朝向靠近所述棘轮的方向运动；所述棘爪齿朝向靠近所述棘轮的方向运动时，所述止动部朝向远离所述棘轮的方向运动。3.根据权利要求2所述的前罩双拉锁，其特征在于：所述第一棘爪与所述第二棘爪固定连接或者活动连接。4.根据权利要求3所述的前罩双拉锁，其特征在于：所述第二棘爪包括止动杆和连接杆，所述止动杆与所述基座以能够转动的方式连接，所述连接杆的两端分别以能够转动的方式与所述止动杆以及所述第一棘爪连接；所述止动部设置在所述止动杆上。5.根据权利要求4所述的前罩双拉锁，其特征在于：所述棘轮还具有第二停顿位置，所述第二停顿位置间隔的设置在所述全锁位置与所述半锁位置之间；所述前罩双拉锁从全锁状态切换至半解锁状态的过程中，所述第一棘爪运动能够使第二棘爪作用于所述棘轮，以使所述棘轮停顿于所述第二停顿位置。6.根据权利要求5所述的前罩双拉锁，其特征在于：所述基座上设置有限位部，所述棘轮上沿周向依次间隔设置有第一棘轮齿、第二棘轮齿以及第三棘轮齿；当所述棘爪齿与第二棘轮齿啮合时，所述棘轮位于全锁位置，所述前罩双拉锁处于全锁状态；当所述止动部与第一棘轮齿啮合时，所述棘轮停顿于所述第二停顿位置；当所述棘爪齿与第三棘轮齿啮合时，所述棘轮位于半锁位置，所述前罩双拉锁处于半锁状态；当所述止动部与第二棘轮齿啮合时，所述棘轮停顿于所述第一停顿位置；当所述棘轮抵靠在限位部上时，所述棘轮位于解锁位置，所述前罩双拉锁处于解锁状态。7.根据权利要求4所述的前罩双拉锁，其特征在于：所述棘轮以及第一棘爪以能够转动的方式设置在所述基座上。8.根据权利要求7所述的前罩双拉锁，其特征在于：还包括棘轮弹性元件、棘爪弹性元件以及驱动机构；所述棘爪弹性元件使所述第一棘爪具有逆时针转动的运动趋势，所述棘轮弹性元件使所述棘轮具有顺时针转动的运动趋势，所述棘爪弹性元件和棘轮弹性元件能够使所述第一棘爪与棘轮啮合；所述驱动机构能够驱动所述第一棘爪顺时针转动，以使所述第一棘爪与棘轮分离。9.根据权利要求8所述的前罩双拉锁，其特征在于：所述第一棘爪以及所述第二棘爪均位于所述棘轮的旋转中心的下方；所述棘爪齿位于所述第一棘爪的旋转中心的上方，所述连接杆与第一棘爪的连接处位于所述第一棘爪的旋转中心的下方。10.根据权利要求9所述的前罩双拉锁，其特征在于：所述止动部位于所述止动杆的靠近所述连接杆一端；所述连接杆与止动杆的连接处位于所述止动杆的旋转中心的上方。11.根据权利要求10所述的前罩双拉锁，其特征在于：还包括止动杆转轴、联动转轴以及连接杆转轴，所述止动杆与基座通过所述止动杆转轴以能够转动的方式连接，所述止动杆与连接杆通过所述联动转轴以能够转动的方式连接，所述连接杆与第一棘爪通过所述连接杆转轴以能够转动的方式连接。12.根据权利要求7所述的前罩双拉锁，其特征在于：还包括棘轮转轴和棘爪转轴，所述棘轮与基座通过所述棘轮转轴以能够转动的方式连接，所述第一棘爪与基座通过所述棘爪转轴以能够转动的方式连接。13.根据权利要求7所述的前罩双拉锁，其特征在于：所述棘爪弹性元件以及棘轮弹性元件均为扭簧。14.根据权利要求1所述的前罩双拉锁，其特征在于：所述驱动机构为与所述第一棘爪连接的拉索。15.根据权利要求1-14任一项所述的前罩双拉锁，其特征在于：所述棘轮上设置有钩舌、锁销导向槽以及微动开关压紧圆角，所述钩舌、锁销导向槽以及微动开关压紧圆角从上至下依次设置。16.一种汽车，其特征在于：包括前罩锁销以及如权利要求15所述的前罩双拉锁；当所述前罩双拉锁处于全锁状态或者半锁状态，所述前罩锁销卡入所述锁销导向槽内，所述钩舌能够阻挡所述前罩锁销向上移动；当所述前罩双拉锁处于解锁状态，所述前罩锁销能够从所述锁销导向槽中脱出。17.根据权利要求16所述的汽车，其特征在于：所述前罩锁销包括锁止部和两个连接部，两个所述连接部的下端分别与所述锁止部的前后两端连接，两个所述连接部的上端分别设置有向左或向右弯折的锁销安装部，两个所述锁销安装部上均设置有锁销安装孔；两个所述锁销安装部均呈扁平状，所述锁止部以及两个所述连接部均呈圆柱状。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车车身，具体涉及一种前罩双拉锁及汽车。背景技术前罩锁位于汽车前部，通过前罩锁的锁止和解锁，可以锁止汽车前罩和打开汽车前罩。前罩锁由于法规要求一般采用两级解锁方式，常见的前罩锁分为两类，第一种前罩锁是一级手动拉索解锁，二级开启手柄解锁；这种前罩锁需要人二次掰动开启手柄才能解锁，体验感较第二种较差。在车身设计开发过程中，这种锁需要的布置空间更大，结构不够紧凑，手动开启手柄每个车型都要新开发，不利于模块化，前罩上需要给开启手柄开避让孔，导致前罩不够美观。第二种前罩锁是手动拉索拉第一次一级解锁，拉第二次二级解锁，因此这种前罩锁又被称作前罩双拉锁；前罩锁为全锁状态时，棘爪与棘轮啮合，使棘轮锁定在全锁位置；第一次手动拉锁解锁，棘爪与棘轮分离后，棘轮转动，棘爪复位时，棘爪与棘轮再次啮合，使棘轮锁定在半锁位置，此时前罩锁为半锁状态；第二次手动拉锁解锁时，棘爪与棘轮分离后，棘轮转动，棘轮转到解锁位置后，通过棘爪或者前罩锁基座上的限位件使棘轮停止转动，棘爪复位，此时前罩锁为解锁状态。在满足法规要求情况下，这种前罩双拉锁的结构更加紧凑，但是现有的前罩双拉锁的零部件数量较多，不利于减重和降低成本，并且现有的部分前罩双拉锁的棘爪设置在棘轮的左侧或右侧，前罩开启后棘轮和棘爪外露于车身的尺寸较大，影响美观度。CN103953235A公开了一种汽车发动机罩盖锁的双拉开启结构，包括安装于支撑架内用于实现启闭锁功能的止动爪、旋转卡板，止动爪的顶部设有呈弯钩状的过渡阻挡结构，旋转卡板的顶部设有与过渡阻挡结构配合使用的阻挡结构，止动爪、旋转卡板上还分别安装有用于实现复位功能的复位机构。该发明结构设计合理，能实现多平台通用，从内部操作两次即可方便快捷的打开汽车发罩锁。毋庸置疑，上述专利文献公开的技术方案是所属技术领域的一种有益的尝试，但是该汽车发动机罩盖锁在全解锁位置时，棘轮Z向最高点过高，需要前罩内板开避让孔，外饰件也需要开避让孔，不够美观。CN105317298A公开了一种双重解锁引擎罩闩锁系统，其允许用户在车内情况下打开汽车的引擎罩，双重解锁引擎罩闩锁系统包括固定到主体上的基部，该基部包括移动槽部以引导撞杆的运动，包括多个锁定部的闩锁齿轮可枢转地附连至基部的前侧以便当撞杆穿过所述移动槽部进入至锁定位置时保持撞杆，可枢转地附连至基部的棘爪通过在接触时传递旋转运动来控制闩锁齿轮的运动，可枢转地附连至基部的止挡部被弹性偏压以朝着棘爪运动使得该止挡部被棘爪推压来限制闩锁齿轮的枢转运动。毋庸置疑，上述专利文献公开的技术方案是所属技术领域的一种有益的尝试，但是该闩锁系统结构较为复杂，安装尺寸较大，不利于减重和降低成本。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种前罩双拉锁及汽车，能够减小前罩双拉锁解锁时的撞击声，还能够简化前罩双拉锁以及前罩锁销的结构，有利于减重和降低成本，有利于整车轻量化，并且能够提高美观度。本发明中的一种前罩双拉锁，包括基座，还包括以能够运动的方式设置在所述基座上的棘轮以及第一棘爪；所述棘轮具有全锁位置、半锁位置以及解锁位置；当所述棘轮位于全锁位置时，所述前罩双拉锁处于全锁状态；当所述棘轮位于半锁位置时，所述前罩双拉锁处于半锁状态；当所述棘轮位于解锁位置时，所述前罩双拉锁处于解锁状态；所述第一棘爪运动使第一棘爪与棘轮啮合或分离，能够使所述前罩双拉锁从全锁状态切换至半锁状态或者从半锁状态切换至解锁状态；所述前罩双拉锁还包括与所述第一棘爪联动的第二棘爪；所述棘轮还具有第一停顿位置，所述第一停顿位置间隔的设置在所述半锁位置与所述解锁位置之间；所述前罩双拉锁从半锁状态切换至解锁状态的过程中，所述第一棘爪运动能够使第二棘爪作用于所述棘轮，以使所述棘轮停顿于所述第一停顿位置。进一步，所述第一棘爪上设置有用于与所述棘轮啮合的棘爪齿，所述第二棘爪上设置有用于与所述棘轮配合的止动部；所述棘爪齿朝向远离所述棘轮的方向运动时，所述止动部朝向靠近所述棘轮的方向运动；所述棘爪齿朝向靠近所述棘轮的方向运动时，所述止动部朝向远离所述棘轮的方向运动。进一步，所述第一棘爪与所述第二棘爪固定连接或者活动连接。进一步，所述第二棘爪包括止动杆和连接杆，所述止动杆与所述基座以能够转动的方式连接，所述连接杆的两端分别以能够转动的方式与所述止动杆以及所述第一棘爪连接；所述止动部设置在所述止动杆上。进一步，所述棘轮还具有第二停顿位置，所述第二停顿位置间隔的设置在所述全锁位置与所述半锁位置之间；所述前罩双拉锁从全锁状态切换至半解锁状态的过程中，所述第一棘爪运动能够使第二棘爪作用于所述棘轮，以使所述棘轮停顿于所述第二停顿位置。进一步，所述基座上设置有限位部，所述棘轮上沿周向依次间隔设置有第一棘轮齿、第二棘轮齿以及第三棘轮齿；当所述棘爪齿与第二棘轮齿啮合时，所述棘轮位于全锁位置，所述前罩双拉锁处于全锁状态；当所述止动部与第一棘轮齿啮合时，所述棘轮停顿于所述第二停顿位置；当所述棘爪齿与第三棘轮齿啮合时，所述棘轮位于半锁位置，所述前罩双拉锁处于半锁状态；当所述止动部与第二棘轮齿啮合时，所述棘轮停顿于所述第一停顿位置；当所述棘轮抵靠在限位部上时，所述棘轮位于解锁位置，所述前罩双拉锁处于解锁状态。进一步，所述棘轮以及第一棘爪以能够转动的方式设置在所述基座上。进一步，还包括棘轮弹性元件、棘爪弹性元件以及驱动机构；所述棘爪弹性元件使所述第一棘爪具有逆时针转动的运动趋势，所述棘轮弹性元件使所述棘轮具有顺时针转动的运动趋势，所述棘爪弹性元件和棘轮弹性元件能够使所述第一棘爪与棘轮啮合；所述驱动机构能够驱动所述第一棘爪顺时针转动，以使所述第一棘爪与棘轮分离。进一步，所述第一棘爪以及所述第二棘爪均位于所述棘轮的旋转中心的下方；所述棘爪齿位于所述第一棘爪的旋转中心的上方，所述连接杆与第一棘爪的连接处位于所述第一棘爪的旋转中心的下方。进一步，所述止动部位于所述止动杆的靠近所述连接杆一端；所述连接杆与止动杆的连接处位于所述止动杆的旋转中心的上方。进一步，还包括止动杆转轴、联动转轴以及连接杆转轴，所述止动杆与基座通过所述止动杆转轴以能够转动的方式连接，所述止动杆与连接杆通过所述联动转轴以能够转动的方式连接，所述连接杆与第一棘爪通过所述连接杆转轴以能够转动的方式连接。进一步，还包括棘轮转轴和棘爪转轴，所述棘轮与基座通过所述棘轮转轴以能够转动的方式连接，所述第一棘爪与基座通过所述棘爪转轴以能够转动的方式连接。进一步，所述棘爪弹性元件以及棘轮弹性元件均为扭簧。进一步，所述驱动机构为与所述第一棘爪连接的拉索。进一步，所述棘轮上设置有钩舌、锁销导向槽以及微动开关压紧圆角，所述钩舌、锁销导向槽以及微动开关压紧圆角从上至下依次设置。本发明中的一种汽车，包括前罩锁销以及如上所述的前罩双拉锁；当所述前罩双拉锁处于全锁状态或者半锁状态，所述前罩锁销卡入所述锁销导向槽内，所述钩舌能够阻挡所述前罩锁销向上移动；当所述前罩双拉锁处于解锁状态，所述前罩锁销能够从所述锁销导向槽中脱出。进一步，所述前罩锁销包括锁止部和两个连接部，两个所述连接部的下端分别与所述锁止部的前后两端连接，两个所述连接部的上端分别设置有向左或向右弯折的锁销安装部，两个所述锁销安装部上均设置有锁销安装孔；两个所述锁销安装部均呈扁平状，所述锁止部以及两个所述连接部均呈圆柱状。本发明的有益效果是：1、本发明在第一棘爪运动使前罩双拉锁从半锁状态变为解锁状态的过程中，与第一棘爪联动的第二棘爪能够作用于棘轮，使棘轮在切换位置的过程中停顿一下，能够降低棘轮解锁时的转动速度，防止因棘轮的转动速度过快造成与限位部接触时产生较大的撞击声，能够满足电动前备箱的高声音品质要求，提高用户满意度；2、本发明的第一棘爪和第二棘爪齿间隔的与棘轮配合，能够实现棘爪齿与棘轮啮合时，止动部与棘轮分离，棘爪齿与棘轮分离时，止动部与棘轮配合，防止互相干扰；3、本发明的止动杆和连接杆不需要配套安装扭簧或者限位块结构，就能够实现第二棘爪与第一棘爪联动，能够简化前罩双拉锁的结构，有利于减重和降低成本，有利于整车轻量化；4、本发明在第一棘爪运动使前罩双拉锁从全锁状态变为半锁状态的过程中，与第一棘爪联动的第二棘爪能够作用于棘轮，使棘轮在切换位置的过程中停顿一下，能够限制棘轮的转动行程，防止因棘轮转动行程过大导致第一棘爪无法及时与棘轮啮合，保证第一棘爪能够将棘轮锁定在半锁位置；5、本发明的棘轮上合理设置有三个棘轮齿，通过棘轮上的第二棘轮齿和第三棘轮齿运动过程中分别与棘爪齿配合，实现前罩双拉锁从全锁状态至半锁状态的切换以及前罩双拉锁从半锁状态至解锁状态的切换，并且通过棘轮上的第一棘轮齿和第二棘轮齿运动过程中分别与止动部配合，实现在两次切换过程中的停顿；6、本发明能够保证前罩开启后棘轮外露于车身的尺寸较小，同时第一棘爪完全隐藏在车身内，提高美观度；7、本发明的汽车使用的前罩锁销成本低，加工制造简便，一体成型强度较高，同时加工时减少了二氧化碳保护焊的使用，并且能够改善工人生产环境，防止因焊接导致前罩锁销发生热变形，提高了零件精度，并且前罩锁销不需要使用锁销安装板，能够直接通过螺纹紧固件与前罩总成连接，降低了重量和成本，进一步有利于整车轻量化。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和有益效果更加清楚，本发明提供如下附图进行说明：图1为本发明的前罩双拉锁与前罩锁销配合的结构示意图一；图2为本发明的前罩双拉锁与前罩锁销配合的结构示意图二；图3为本发明的前罩双拉锁与前罩锁销配合的爆炸示意图；图4为本发明的棘轮的结构示意图；图5为本发明的第一棘爪的结构示意图；图6为本发明的止动杆的结构示意图；图7为本发明的连接杆的结构示意图；图8为本发明的前罩锁销的结构示意图；图9为本发明第一次拉动拉索的结构示意图；图10为本发明第一次继续拉动拉索的结构示意图；图11为本发明第一次松开拉索的结构示意图；图12为本发明第二次拉动拉索的结构示意图；图13为本发明第二次继续拉动拉索的结构示意图；图14为本发明第二次松开拉索的结构示意图；图15为本发明上锁时前罩锁销向下运动进入锁销导向槽的结构示意图；图16为本发明上锁时第三棘轮齿与棘爪齿分离的结构示意图；图17为本发明上锁时第二棘轮齿和棘爪齿接触的结构示意图；图18为本发明上锁时第二棘轮齿与棘爪齿分离分离的结构示意图；图19为本发明前罩双拉锁变为全锁位置的结构示意图。附图中标记如下：1-基座，101-限位部；2-前罩锁销，21-锁止部，22-连接部，23-锁销安装部，24-锁销安装孔；3-棘轮，31-钩舌，32-安装立柱，33-第三棘轮齿，34-第二棘轮齿，35-第一棘轮齿，36-棘轮扭簧安装翻边，37-微动开关压紧圆角，38-锁销导向槽；4-棘轮弹性元件，5-棘轮转轴，6-棘爪转轴，7-棘爪弹性元件，8-连接杆转轴；9-第一棘爪，91-棘爪齿，92-第七安装孔，93-棘爪扭簧安装翻边，94-安装支架，95-第五安装孔；11-连接杆，111-第三安装孔，112-第四安装孔；12-联动转轴；13-止动杆，131-第一安装孔，132-止动部，133-第二安装孔；14-驱动机构，15-止动杆转轴。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的技术方案作详细说明。如图1-图3所示，本实施例中的一种前罩双拉锁，包括基座1，还包括以能够运动的方式设置在基座1上的棘轮3以及第一棘爪9；棘轮3具有全锁位置、半锁位置以及解锁位置；如图1所示，当棘轮3位于全锁位置时，前罩双拉锁处于全锁状态；如图11所示，当棘轮3位于半锁位置时，前罩双拉锁处于半锁状态；如图14所示，当棘轮3位于解锁位置时，前罩双拉锁处于解锁状态；如图9-图14所示，第一棘爪9运动使第一棘爪9与棘轮3啮合或分离，能够使前罩双拉锁从全锁状态切换至半锁状态或者从半锁状态切换至解锁状态；前罩双拉锁还包括与第一棘爪9联动的第二棘爪；如图10所示，棘轮3还具有第一停顿位置，第一停顿位置间隔的设置在半锁位置与解锁位置之间；前罩双拉锁从半锁状态切换至解锁状态的过程中，第一棘爪9运动能够使第二棘爪作用于棘轮3，以使棘轮3停顿于第一停顿位置。如图9-图11所示，在第一棘爪9运动使前罩双拉锁从半锁状态变为解锁状态的过程中，与第一棘爪9联动的第二棘爪能够作用于棘轮3，使棘轮3在切换位置的过程中停顿一下，能够降低棘轮3解锁时的转动速度，防止因棘轮3的转动速度过快造成与限位部101接触时产生较大的撞击声，能够满足电动前备箱的高声音品质要求，提高用户满意度。本实施例中，第一棘爪9上设置有用于与棘轮3啮合的棘爪齿91，第二棘爪上设置有用于与棘轮3配合的止动部132；棘爪齿91朝向远离棘轮3的方向运动时，止动部132朝向靠近棘轮3的方向运动；棘爪齿91朝向靠近棘轮3的方向运动时，止动部132朝向远离棘轮3的方向运动。第一棘爪9和第二棘爪齿91间隔的与棘轮3配合，能够实现棘爪齿91与棘轮3啮合时，止动部132与棘轮3分离，棘爪齿91与棘轮3分离时，止动部132与棘轮3配合，防止互相干扰。本实施例中，第一棘爪9与第二棘爪固定连接或者活动连接。方案之一为，第二棘爪与第一棘爪9固定连接，实现第一棘爪9与第二棘爪联动，例如将棘爪齿91与止动部132间隔固定，在前罩双拉锁处于半锁状态时，棘爪齿91与棘轮3啮合，止动部132与棘轮3分离，转动第一棘爪9能够使棘爪齿91与棘轮3分离，而止动部132与棘轮3啮合。优选方案为，如图1、图6以及图7所示，第二棘爪与第一棘爪9活动连接，实现第一棘爪9与第二棘爪联动，例如第二棘爪包括止动杆13和连接杆11，止动杆13与基座1以能够转动的方式连接，连接杆11的两端分别以能够转动的方式与止动杆13以及第一棘爪9连接；止动部132设置在止动杆13上。止动杆13和连接杆11不需要配套安装扭簧或者限位块结构，就能够实现第二棘爪与第一棘爪9联动，能够简化前罩双拉锁的结构，有利于减重和降低成本，有利于整车轻量化。本实施例中，如图13所示，棘轮3还具有第二停顿位置，第二停顿位置间隔的设置在全锁位置与半锁位置之间；如图11-图14所示，前罩双拉锁从全锁状态切换至半解锁状态的过程中，第一棘爪9运动能够使第二棘爪作用于棘轮3，以使棘轮3停顿于第二停顿位置。在第一棘爪9运动使前罩双拉锁从全锁状态变为半锁状态的过程中，与第一棘爪9联动的第二棘爪能够作用于棘轮3，使棘轮3在切换位置的过程中停顿一下，能够限制棘轮3的转动行程，防止因棘轮3转动行程过大导致第一棘爪9无法及时与棘轮3啮合，保证第一棘爪9能够将棘轮3锁定在半锁位置。本实施例中，如图2所示，基座1上设置有限位部101，如图4所示，棘轮3上沿周向依次间隔设置有第一棘轮齿35、第二棘轮齿34以及第三棘轮齿33；如图1所示，当棘爪齿91与第二棘轮齿34啮合时，棘轮3位于全锁位置，前罩双拉锁处于全锁状态；如图10所示，当止动部132与第一棘轮齿35啮合时，棘轮3停顿于第二停顿位置；如图11所示，当棘爪齿91与第三棘轮齿33啮合时，棘轮3位于半锁位置，前罩双拉锁处于半锁状态；如图13所示，当止动部132与第二棘轮齿34啮合时，棘轮3停顿于第一停顿位置；如图14所示，当棘轮3抵靠在限位部101上时，棘轮3位于解锁位置，前罩双拉锁处于解锁状态。前罩双拉锁处于全锁状态时，第一棘爪9运动使棘爪齿91与第二棘轮齿34分离，棘爪齿91朝向远离棘轮3的方向运动，止动部132朝向靠近棘轮3的方向运动，同时棘轮3从全锁状态朝向第二停顿位置转动，棘轮3转动至第二停顿位置时，止动部132与第一棘轮齿35啮合，棘轮3停顿于第二停顿位置，随后第一棘爪9复位，棘爪齿91朝向靠近棘轮3的方向运动，止动部132朝向远离棘轮3的方向运动，同时棘轮3从第二停顿位置朝向半锁位置转动，棘轮3转动至半锁位置时，棘爪齿91与第三棘轮齿33啮合，棘轮3被锁定在半锁位置，完成前罩双拉锁从全锁状态至半锁状态的切换。前罩双拉锁处于半锁状态时，第一棘爪9运动使棘爪齿91与第三棘轮齿33分离，棘爪齿91朝向远离棘轮3的方向运动，止动部132朝向靠近棘轮3的方向运动，同时棘轮3从半锁状态朝向第一停顿位置转动，棘轮3转动至第一停顿位置时，止动部132与第二棘轮齿34啮合，棘轮3停顿于第一停顿位置，随后第一棘爪9复位，棘爪齿91朝向靠近棘轮3的方向运动，止动部132朝向远离棘轮3的方向运动，同时棘轮3从第一停顿位置朝向解锁位置转动，棘轮3转动至解锁位置时，棘轮3抵靠在限位部101，棘轮3被锁定在解锁位置，完成前罩双拉锁从半锁状态至解锁状态的切换。棘轮3上合理设置有三个棘轮齿，通过棘轮3上的第二棘轮齿34和第三棘轮齿33运动过程中分别与棘爪齿91配合，实现前罩双拉锁从全锁状态至半锁状态的切换以及前罩双拉锁从半锁状态至解锁状态的切换，并且通过棘轮3上的第一棘轮齿35和第二棘轮齿34运动过程中分别与止动部132配合，实现在两次切换过程中的停顿。本实施例中，棘轮3以及第一棘爪9以能够转动的方式设置在基座1上。本实施例中，如图3所示，还包括棘轮弹性元件4、棘爪弹性元件7以及驱动机构14；棘爪弹性元件7使第一棘爪9具有逆时针转动的运动趋势，棘轮弹性元件4使棘轮3具有顺时针转动的运动趋势，棘爪弹性元件7和棘轮弹性元件4能够使第一棘爪9与棘轮3啮合；驱动机构14能够驱动第一棘爪9顺时针转动，以使第一棘爪9与棘轮3分离。在棘轮弹性元件4以及棘爪弹性元件7的作用下，棘轮3与第一棘爪9啮合后能够卡住，从而能够使棘轮3的位置固定，对前罩锁销2进行全锁或者半锁。通过驱动机构14驱动第一棘爪9顺时针转动，能够使棘轮3与第一棘爪9的分离，从而使棘轮3在棘轮弹性元件4的作用下转动，驱动机构14停止施力后，在棘爪弹性元件7的作用下使第一棘爪9复位，冲洗时棘轮3与第一棘爪9啮合。本实施例中，如图1-图2所示，第一棘爪9以及第二棘爪均位于棘轮3的旋转中心的下方；棘爪齿91位于第一棘爪9的旋转中心的上方，连接杆11与第一棘爪9的连接处位于第一棘爪9的旋转中心的下方。在本实施例中，止动部132位于止动杆13的靠近连接杆11一端；连接杆11与止动杆13的连接处位于止动杆13的旋转中心的上方。这种布置形式能够保证前罩开启后棘轮3外露于车身的尺寸较小，同时第一棘爪9完全隐藏在车身内，提高美观度。本实施例中，如图1-图3所示，还包括止动杆转轴15、联动转轴12以及连接杆转轴8，止动杆13与基座1通过止动杆转轴15以能够转动的方式连接，止动杆13与连接杆11通过联动转轴12以能够转动的方式连接，连接杆11与第一棘爪9通过连接杆转轴8以能够转动的方式连接。在本实施例中，还包括棘轮转轴5和棘爪转轴6，棘轮3与基座1通过棘轮转轴5以能够转动的方式连接，第一棘爪9与基座1通过棘爪转轴6以能够转动的方式连接。如图6所示，止动杆13上设置有与止动杆转轴15配合的第一安装孔131以及用于与联动转轴12配合的第二安装孔133，如图7所示，连接杆11上设置有用于与联动转轴12配合的第三安装孔111以及用于与连接杆转轴8配合的第四安装孔112，如图5所示，第一棘爪9上设置有用于与连接杆转轴8配合的第五安装孔95。如图4所示，棘轮3上设置有安装立柱32，安装立柱32上设置有用于与棘轮转轴5配合的第六安装孔，如图5所示，第一棘爪9上设置有用于与棘爪转轴6配合的第七安装孔92。本实施例中，棘爪弹性元件7以及棘轮弹性元件4均为扭簧。棘轮3上设置有棘轮扭簧安装翻边36，第一棘爪9上设置有棘爪扭簧安装翻边93。棘轮弹性元件4套设在安装立柱32上，并且棘轮弹性元件4的一连接转臂与基座1连接，另一连接转臂抵靠在棘轮扭簧安装翻边36上。棘爪弹性元件7套设在棘爪转轴6上，并且棘爪弹性元件7的一连接转臂与基座1连接，另一连接转臂抵靠在棘轮扭簧安装翻边36上。本实施例中，如图2和图5所示，驱动机构14为与第一棘爪9连接的拉索，第一棘爪9上设置有用于与拉索配合的安装支架94。本实施例中，如图4所示，棘轮3上设置有钩舌31、锁销导向槽38以及微动开关压紧圆角37，钩舌31、锁销导向槽38以及微动开关压紧圆角37从上至下依次设置。钩舌31以及锁销导向槽38用于与前罩锁销2配合，微动开关压紧圆角37能够在前罩双拉锁处于全锁状态时压紧微动开关。本实施例中的一种汽车，如图1、图3以及图8所示，包括前罩锁销2以及如上所述的前罩双拉锁；当前罩双拉锁处于全锁状态或者半锁状态，前罩锁销2卡入锁销导向槽38内，钩舌31能够阻挡前罩锁销2向上移动；当前罩双拉锁处于解锁状态，前罩锁销2能够从锁销导向槽38中脱出。本实施例中，如图1、图3以及图8所示，前罩锁销2包括锁止部21和两个连接部22，两个连接部22的下端分别与锁止部21的前后两端连接，两个连接部22的上端分别设置有向左或向右弯折的锁销安装部23，两个锁销安装部23上均设置有锁销安装孔24；两个锁销安装部23均呈扁平状，锁止部21以及两个连接部22均呈圆柱状。锁止部21、两个连接部22以及两个锁销安装部23一体成型。在进行加工前罩锁销2时，材料可以选用直径为8mm的圆钢，先将退火后的的圆钢按设计长度下料，然后将圆钢按设计折弯成U型，加工形成锁止部21和两个连接部22，接着将U型件两端压扁到设计厚度，设计厚度可以为2.5毫米，随后将压扁的U型件按设计折弯，形成两个锁销安装部23，然后在锁销安装部23上开孔加工出锁销安装孔24，最后可以根据需要进行淬火、回火以及电泳。原材料为圆钢，成本低，加工制造简便，一体成型强度较高。同时加工时减少了二氧化碳保护焊的使用，并且能够改善工人生产环境，防止因焊接导致前罩锁销2发生热变形，提高了零件精度，并且前罩锁销2不需要使用锁销安装板，能够直接通过螺纹紧固件与前罩总成连接，降低了重量和成本，进一步有利于整车轻量化。本实施例中，如图8所示，两个连接部22的上端的弯折方向不同，以使两个锁销安装部23分别位于锁止部21的左右两侧；锁止部21用于与前罩双拉锁配合，开启以及关闭前罩时锁止部21均会与前罩双拉锁的棘轮3发生撞击，两个锁销安装部23分别位于锁止部21的左右两侧，能够对前罩锁销2的左右两侧均具有支撑作用，能够保证前罩锁销2的安装强度，防止前罩锁销2朝向一侧倾斜变形。本实施例中，如图8所示，其中一锁销安装部23上的锁销安装孔24为圆孔，另一锁销安装部23上的锁销安装孔24为长圆孔。圆孔的直径可以为8.2mm，长圆孔的规格为8.2mm×11mm，能够保证M8的安装螺栓顺利安装，同时长圆孔能够弥补配合零部件的误差，保证前罩锁销2能够顺利装配在前罩上。下面结合附图和实施例对本发明的使用过程作详细说明。第一次拉动拉索的一级解锁过程如下：如图9所示，第一次拉动拉索时，第一棘爪9顺时针转动，推动连接杆11运动，止动杆13会以止动杆13的左部为中心逆时针转动，此时棘爪齿91与第二棘轮齿34分离；如图10所示，继续拉动拉索，止动杆13与连接杆11的连接处向上移动，当止动部132能够与第一棘轮齿35相啮合后，止动杆13能够阻挡棘轮3继续顺时针转动，棘爪齿91伸入第二棘轮齿34和第三棘轮齿33之间的下方位置，同时棘轮3转动会使锁销导向槽38推动前罩锁销2向上运动；如图11所示，第一次松开拉索，第一棘爪9在棘爪弹性元件7的作用下逆时针转动，止动杆13与连接杆11的连接处向下移动，止动杆13松开棘轮3，棘爪齿91伸入第二棘轮齿34和第三棘轮齿33之间的下方位置，随着棘轮3的转动，棘爪齿91与第三棘轮齿33顺利啮合，同时棘轮3转动会推动前罩锁销2向上运动，前罩双拉锁变为半锁状态。第二次拉动拉索的二级解锁过程如下：如图12所示，第二次拉动拉索时，第一棘爪9顺时针转动，推动连接杆11运动，止动杆13会以止动杆13的左部为中心逆时针转动，此时棘爪齿91与第三棘轮齿33分离；如图13所示，继续拉动拉索，止动杆13与连接杆11的连接处向上移动，当止动部132能够与第二棘轮齿34相啮合后，止动杆13能够阻挡棘轮3继续顺时针转动，棘爪齿91伸入第三棘轮齿33的右方位置，同时棘轮3转动会推动前罩锁销2向上运动；如图14所示，第二次松开拉索，第一棘爪9在棘爪弹性元件7的作用下逆时针转动，止动杆13与连接杆11的连接处向下移动，止动杆13松开棘轮3，随着棘轮3的转动，棘轮3抵靠在限位部101后停止运动，同时棘轮3转动会使锁销导向槽38推动前罩锁销2向上运动，前罩双拉锁变为解锁状态。上锁过程如下：如图15所示，前罩锁销2向下运动进入锁销导向槽38，然后推动棘轮3逆时针转动，此时第三棘轮齿33和棘爪齿91啮合，棘轮3推动第一棘爪9顺时针转动；如图16所示，前罩锁销2继续向下运动，此时第三棘轮齿33与棘爪齿91分离，棘轮3继续逆时针转动，第一棘爪9在棘爪弹性元件7的作用下开始复位；如图17所示，前罩锁销2继续向下运动，然后推动棘轮3逆时针转动，此时第二棘轮齿34和棘爪齿91接触，棘轮3推动第一棘爪9顺时针转动；如图18所示，前罩锁销2继续向下运动，此时第二棘轮齿34与棘爪齿91分离，棘轮3继续逆时针转动，第一棘爪9在棘爪弹性元件7的作用下开始复位；如图19所示，第一棘爪9在棘爪弹性元件7的作用下回到初始位置，前罩锁销2停止向下运动，第二棘轮齿34与棘爪齿91再次啮合，保证棘轮3和第一棘爪9的锁止，前罩双拉锁变为全锁位置。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
