标题title
一种单元板块可拆卸扶手结构及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种单元板块可拆卸扶手结构及施工方法，包括扶手，设置在扶手端部的封堵板，固定在幕墙单元板块上的两个固定螺钉，以及设置在封堵板与固定螺钉之间的镶嵌榫卯结构件；封堵板上由边沿向内开设有限位缺口，限位缺口包括直线通道和分别位于直线通道两侧、容纳两个固定螺钉的两个连接卡点，两个固定螺钉的头部与幕墙单元板块之间的间距与封堵板的厚度相同，镶嵌榫卯结构件的长度和直线通道的长度相同，镶嵌榫卯结构件嵌入直线通道内将两个连接卡点与两个固定螺钉限位固定，从而将扶手安装在幕墙单元板块上，整体安装拆卸方便快捷，提高安装维护效率。
权利要求书clms
1.一种单元板块可拆卸扶手结构，其特征在于：包括扶手，设置在扶手端部的封堵板，固定在幕墙单元板块上的两个固定螺钉，以及设置在封堵板与固定螺钉之间的镶嵌榫卯结构件；所述封堵板上由边沿向内开设有限位缺口，所述限位缺口包括直线通道和分别位于直线通道两侧的两个连接卡点，两个所述连接卡点均与直线通道连通，所述连接卡点的规格与所述固定螺钉的杆部直径的规格相适配，两个所述连接卡点之间的间距与两个所述固定螺钉之间的间距相同，所述固定螺钉的头部至幕墙单元板块之间的间距与所述封堵板的厚度相同，两个所述固定螺钉的杆部限位在两个连接卡点内，所述镶嵌榫卯结构件的长度和所述直线通道的长度相同，所述镶嵌榫卯结构件嵌入所述直线通道内将两个连接卡点与两个固定螺钉限位固定。2.根据权利要求1所述的一种单元板块可拆卸扶手结构，其特征在于：所述镶嵌榫卯结构件包括限位折件和与限位折件配套使用的紧定螺栓，所述限位折件的底部开设有内机丝孔，所述限位折件嵌设在直线通道内，所述紧定螺栓与限位折件的内机丝孔螺纹连接。3.根据权利要求2所述的一种单元板块可拆卸扶手结构，其特征在于：所述限位折件为弯折成型的几字形钢构件，所述内机丝孔位于限位折件的开口端、两折腿内侧。4.根据权利要求1所述的一种单元板块可拆卸扶手结构，其特征在于：所述固定螺钉的杆部直径不大于所述直线通道的宽度。5.根据权利要求1所述的一种单元板块可拆卸扶手结构，其特征在于：所述扶手为中空管状结构，所述扶手优选为∅40*2.5mm的不锈钢管，所述封堵板为5mm厚的不锈钢板。6.根据权利要求1所述的一种单元板块可拆卸扶手结构，其特征在于：所述直线通道宽5~6mm，长32~33mm，所述固定螺钉的杆部直径为5~6mm。7.根据权利要求2所述的一种单元板块可拆卸扶手结构，其特征在于：所述限位折件的两折腿的宽度均为2.5~3mm，所述限位折件的两折腿之间间距为1mm，所述内机丝孔的直径为4mm。8.根据权利要求2~7中任意一项所述的一种单元板块可拆卸扶手结构的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：在幕墙单元板块上的预定位置以两个为一组安装所述固定螺钉，每组所述固定螺钉中两个固定螺钉的间距与所述封堵板上两个连接卡点之间的间距相同；步骤2；将封堵板焊接固定在扶手端部外侧，所述封堵板上的直线通道以两个固定螺钉的连线角度紧贴幕墙单元板块将封堵板斜向插在两个所述固定螺钉上；步骤3：旋转所述扶手使两个固定螺钉的杆部嵌入封堵板的两个连接卡点内，两个所述固定螺钉的头部卡在封堵板靠近扶手的侧面；步骤4：将所述限位折件嵌入直线通道内，所述紧定螺栓与限位折件的内机丝孔螺纹连接，完成安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑幕墙施工技术领域，尤其涉及一种单元板块可拆卸扶手结构及施工方法。背景技术现有幕墙工程中，不锈钢扶手在各类项目中普遍应用，作为单元板幕墙的一部分，传统的不锈钢扶手大都在单元板块组装过程固定不能简单拆卸安装，而在单元板块运输、安装及后期维护过程中，难免会出现不锈钢扶手划伤、掉漆现象，后期扶手如存在损坏，拆换过程相对复杂且影响外观效果，单元式不锈钢扶手在安装加工厂是通过开工艺孔，再使用螺钉固定，单元板块组装过程固定不能简单拆卸安装，后期维护难免对不锈钢栏杆造成破坏，而且单元体是通过插接形式安装的，板块安装后，不锈钢扶手无法正常拆除，拆除后也无法以原有连接形式来进行安装。发明内容本发明的目的是提供一种单元板块可拆卸扶手结构及施工方法，要解决幕墙工程中扶手固定安装后不便后期拆卸维护的技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种单元板块可拆卸扶手结构，包括扶手，设置在扶手端部的封堵板，固定在幕墙单元板块上的两个固定螺钉，以及设置在封堵板与固定螺钉之间的镶嵌榫卯结构件；所述封堵板上由边沿向内开设有限位缺口，所述限位缺口包括直线通道和分别位于直线通道两侧的两个连接卡点，两个所述连接卡点均与直线通道连通，所述连接卡点的规格与所述固定螺钉的杆部直径的规格相适配，两个所述连接卡点之间的间距与两个所述固定螺钉之间的间距相同，两个所述固定螺钉之间的间距不大于所述直线通道的长度，两个所述固定螺钉的头部至幕墙单元板块之间的间距与所述封堵板的厚度相同，所述镶嵌榫卯结构件的长度和所述直线通道的长度相同，所述镶嵌榫卯结构件嵌入所述直线通道内将两个连接卡点与两个固定螺钉限位固定。进一步的，所述镶嵌榫卯结构件包括限位折件和与限位折件配套使用的紧定螺栓，所述限位折件的底部开设有内机丝孔，所述限位折件嵌设在直线通道内，所述紧定螺栓与限位折件的内机丝孔螺纹连接。更进一步的，所述限位折件为弯折成型的几字形钢构件，所述内机丝孔位于限位折件的开口端、两折腿内侧。更进一步的，所述固定螺钉的杆部直径不大于所述直线通道的宽度。更进一步的，所述扶手为中空管状结构，所述扶手优选为∅40*2.5mm的不锈钢管，所述封堵板为5mm厚的不锈钢板。更进一步的，所述直线通道宽5~6mm，长32~33mm，所述固定螺钉的杆部直径为5~6mm。更进一步的，所述限位折件的两折腿的宽度均为2.5~3mm，所述限位折件的两折腿之间间距为1mm，所述内机丝孔的直径为4mm。一种单元板块可拆卸扶手结构的施工方法，包括以下步骤：步骤1：在幕墙单元板块上的预定位置以两个为一组安装所述固定螺钉，每组所述固定螺钉中两个固定螺钉的间距与所述封堵板上两个连接卡点之间的间距相同；步骤2；将封堵板焊接固定在扶手端部外侧，所述封堵板上的直线通道以两个固定螺钉的连线角度紧贴幕墙单元板块将封堵板斜向插在两个所述固定螺钉上；步骤3：旋转所述扶手使两个固定螺钉的杆部嵌入封堵板的两个连接卡点内，两个所述固定螺钉的头部卡在封堵板靠近扶手的侧面；步骤4：将所述限位折件嵌入直线通道内，所述紧定螺栓与限位折件的内机丝孔螺纹连接，完成安装。与现有技术相比本发明具有以下特点和有益效果：本发明通过在封堵板上开设巧妙的限位缺口结构以及设置镶嵌榫卯结构件，通过旋转扶手使两个固定螺钉的杆部嵌入封堵板的两个连接卡点内，两个固定螺钉的头部卡在封堵板靠近扶手的侧面，通过将镶嵌榫卯结构件嵌入封堵板的直线通道内防止封堵板的两个连接卡点与两个固定螺钉脱离，将扶手与幕墙单元板块从固定安装方式转化为装配式安装结构，方便扶手在幕墙单元板块上的安装以及后期对已损坏扶手的拆卸维护，解决了后期扶手便捷维修更换的问题，而且扶手安装牢固可靠，极大提高了扶手的安装拆卸效率，达到了降本增效的目的，具有安全、适用等特点，有很好的推广和实用价值，广泛的推广应用后会产生良好的经济效益。附图说明图1为本发明与幕墙单元板块连接结构示意图；图2为本发明中封堵板插入固定螺钉前结构示意图；图3为本发明中固定螺钉在直线通道内位置关系示意图；图4为本发明中固定螺钉在连接卡点内位置关系示意图；图5为本发明中镶嵌榫卯结构件嵌入直线通道结构示意图；图6为本发明中封堵板结构示意图；图7为本发明中镶嵌榫卯结构件结构示意图。附图标记：1、扶手；2、封堵板；3、幕墙单元板块；4、固定螺钉；5、限位缺口；6、直线通道；7、连接卡点；8、镶嵌榫卯结构件；9、限位折件；10、紧定螺栓；11、内机丝孔。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创新特征、达成目的与功效易于明白了解，下面对本发明进一步说明。在此记载的实施例为本发明的特定的具体实施方式，用于说明本发明的构思，均是解释性和示例性的，不应解释为对本发明实施方式及本发明范围的限制。除在此记载的实施例外，本领域技术人员还能够基于本申请权利要求书和说明书所公开的内容采用显而易见的其它技术方案，这些技术方案包括采用对在此记载的实施例的做出任何显而易见的替换和修改的技术方案。本发明公开了一种单元板块可拆卸扶手结构，如图1所示，包括扶手1，设置在扶手1端部外侧的封堵板2，固定在幕墙单元板块3上的两个固定螺钉4，以及设置在封堵板2与固定螺钉4之间的镶嵌榫卯结构件8，扶手1为中空管状结构，扶手1优选为∅40*2.5mm的不锈钢管，如图1至图6所示，封堵板2优选为5mm厚的不锈钢圆形板，封堵板2封堵固定在扶手1端部外侧，封堵板2上由边沿向内开设有限位缺口5，限位缺口5包括直线通道6和分别位于直线通道6两侧的、用来容纳两个固定螺钉4的两个连接卡点7，直线通道6和连接卡点7连通，两个连接卡点7所处的位置为固定螺钉4以两个固定螺钉4中点为转轴旋转一周所形成的圆环上，连接卡点7的规格与固定螺钉4的杆部直径的规格相匹配，两个连接卡点7中心点之间的间距与两个固定螺钉4中轴之间的间距相同，两个固定螺钉4之间的间距不大于直线通道6的长度，固定螺钉4的头部规格大于连接卡点7的规格，两个固定螺钉4的头部与幕墙单元板块3之间的间距与封堵板2的厚度相同，两个固定螺钉4的杆部直径不大于直线通道6的宽度，使用时将封堵板2焊接固定在扶手1端部外侧，通过封堵板2上的直线通道6以两个固定螺钉4的连线角度紧贴幕墙单元板块3将封堵板2斜向插在两个固定螺钉4上，然后通过旋转扶手1使两个固定螺钉4的杆部嵌入封堵板2的两个连接卡点7内，两个固定螺钉4的头部卡在封堵板2靠近扶手1的侧面。如图5和图7所示，镶嵌榫卯结构件8包括限位折件9和与限位折件9配套使用紧定螺栓10，限位折件9为弯折成型的几字形钢构件，限位折件9的长度和直线通道6的长度相同，限位折件9的规格和直线通道6的规格相适配，限位折件9的开口端、两折腿内侧设有内机丝孔11，限位折件9的规格不小于内机丝孔11的规格，限位折件9内嵌在直线通道6内，紧定螺栓10与内机丝孔11螺纹连接，两个固定螺钉4的杆部嵌入封堵板2的两个连接卡点7内之后，通过将限位折件9嵌入封堵板2的直线通道6内防止封堵板2的两个连接卡点7与两个固定螺钉4脱离；优选的，直线通道6宽5~6mm，长32~33mm，固定螺钉4的杆部直径为5~6mm，限位折件9的两折腿的宽度均为2.5~3mm，限位折件9的两折腿之间间距为1mm，内机丝孔11的直径为4mm。一种单元板块可拆卸扶手1结构的施工方法，包括以下步骤：步骤1：在幕墙单元板块3上的预定位置以两个为一组安装所述固定螺钉4，每组所述固定螺钉4中两个固定螺钉4的间距与所述封堵板2上两个连接卡点7之间的间距相同；步骤2；将封堵板2焊接固定在扶手1端部外侧，所述封堵板2上的直线通道6以两个固定螺钉4的连线角度紧贴幕墙单元板块3将封堵板2斜向插在两个所述固定螺钉4上；步骤3：旋转所述扶手1使两个固定螺钉4的杆部嵌入封堵板2的两个连接卡点7内，两个所述固定螺钉4的头部卡在封堵板2靠近扶手1的侧面；步骤4：将所述限位折件9嵌入直线通道6内，所述紧定螺栓10与限位折件9的内机丝孔11螺纹连接，完成安装。本发明通过在封堵板上开设巧妙的限位缺口结构以及设置镶嵌榫卯结构件，通过旋转扶手使两个固定螺钉的杆部嵌入封堵板的两个连接卡点内，两个固定螺钉的头部卡在封堵板靠近扶手的侧面，通过将镶嵌榫卯结构件嵌入封堵板的直线通道内防止封堵板的两个连接卡点与两个固定螺钉脱离，将扶手与幕墙单元板块从固定安装方式转化为装配式安装结构，方便扶手在幕墙单元板块上的安装以及后期对已损坏扶手的拆卸维护，解决了后期扶手便捷维修更换的问题，而且扶手安装牢固可靠，极大提高了扶手的安装拆卸效率，达到了降本增效的目的。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
