标题title
一种用于月面建造的微波烧结桩复合月基及其构建方法
摘要abst
本发明提供一种用于月面建造的微波烧结桩复合月基及其构建方法，涉及深空工程智能建造技术领域。该复合月基包括深部持力月层，为月面松散月壤下的天然月岩或密实月壤层；设置于深部持力月层之上的微波烧结桩端底座，由微波烧结桩的桩孔底部及四周月壤经微波固化而形成的截顶圆锥状烧结物；微波烧结桩群，由单根或多根微波烧结桩组成，微波烧结桩是由月壤经微波固化而形成的圆柱状烧结物；桩周挤密月壤，为微波烧结桩周围被挤密的月壤；微波烧结垫层，布设在微波烧结桩群及桩周挤密月壤之上，由月面月壤通过微波表面烧结设备烧结而成。本发明的复合月基是采用微波表面烧结与孔内烧结相结合构成的联合承载体系，有效提升了天然月壤层的承载能力。
权利要求书clms
1.一种用于月面建造的微波烧结桩复合月基，其特征在于：包括深部持力月层、微波烧结桩端底座、微波烧结桩群、桩周挤密月壤及微波烧结垫层；所述深部持力月层，为月面松散月壤下的天然月岩或密实月壤层，深部持力月层的埋深根据月面具体位置而定；所述微波烧结桩端底座，由微波烧结桩的桩孔底部及四周月壤经微波固化而形成的截顶圆锥状烧结物；微波烧结桩端底座形状上窄下宽，内部中空，用于微波烧结桩的桩端插入；所述微波烧结桩端底座设置于深部持力月层之上，并与之熔融连结，将桩体承受的上部荷载传递至深部持力月层上；所述微波烧结桩群，由单根或多根微波烧结桩组成，微波烧结桩是由月壤经微波固化而形成的圆柱状烧结物；微波烧结桩的上端与微波烧结垫层熔融连接，下端与微波烧结桩端底座熔融连接；所述桩周挤密月壤，为微波烧结桩周围被挤密的月壤；所述微波烧结垫层，布设在微波烧结桩群及桩周挤密月壤之上，由月面月壤通过微波表面烧结设备烧结而成；微波烧结垫层厚度与面积根据拟构建的月面建筑确定；微波烧结垫层将月面建筑的荷载均匀地传递给烧结桩群及桩周挤密月壤。2.根据权利要求1所述的一种用于月面建造的微波烧结桩复合月基，其特征在于：所述微波烧结桩端底座及微波烧结桩均由微波孔内烧结设备构建。3.根据权利要求2所述的一种用于月面建造的微波烧结桩复合月基，其特征在于：所述微波孔内烧结设备，包括振动器、套管、活瓣状管嘴、微波发生装置、固定波导、微波功率分配器、同轴波导和微波辐射器；所述振动器安装在套管的顶部，通过施加机械振动力将套管贯入月壤中，实现烧结桩成孔的同时，桩周挤密月壤；所述套管为中空的金属圆管，沿管壁的轴向开挖有多个通孔，通孔内安装同轴波导，同轴波导前端穿出管壁与微波辐射器相连，同轴波导后端与同轴电缆连接；所述套管的前端安装有活瓣状管嘴；所述微波发生装置、固定波导及微波功率分配器布置在月面；微波发生装置用于产生微波，并通过固定波导、微波功率分配器和同轴波导将产生的微波传输给微波辐射器；所述微波辐射器被活瓣状管嘴包裹，活瓣状管嘴在套管贯入月壤过程中保持闭合，当套管贯入月壤至设计深度时，活瓣状管嘴打开，微波辐射器向月壤发射微波，使月壤加热烧结；所述套管上部开设有月壤入口，当微波烧结桩挤密成孔、微波烧结桩端底座烧结完成后，将从月面采集的月壤通过月壤入口输送至套管内部，并落至微波烧结桩孔的孔底，套管壁上的微波辐射器对传输进入的月壤进行烧结，使其固化。4.根据权利要求2所述的一种用于月面建造的微波烧结桩复合月基，其特征在于：所述微波功率分配器包括一个微波功率输入端，八个微波功率输出端和八个隔离保护端；微波功率输入端与固定波导连接；微波功率分配器将固定波导传输来的微波，分配给多个同轴波导。5.根据权利要求1所述的一种用于月面建造的微波烧结桩复合月基，其特征在于：所述微波表面烧结设备，包括第一微波发生器、第一固定波导、第一微波辐射器及移动平台；所述第一微波发生器、第一固定波导及第一微波辐射器均集成在移动平台上，第一微波发生器用于产生微波，并通过第一固定波导将产生的微波传输给微波辐射器；微波辐射器直接照射月面铺设的月壤，使其烧结固化，通过逐层烧结的方式，形成一定厚度的垫层，与微波烧结桩群及桩周挤密月壤层，形成联合承载体系，即复合月基。6.一种用于月面建造的微波烧结桩复合月基的构建方法，用于构建权利要求1所述微波烧结桩复合月基，具体包括以下步骤：步骤S1：根据拟开展的月面工程要求，确定微波烧结桩复合月基的相关参数，规划微波烧结桩群的挤密成孔与烧结成桩的实施顺序；步骤S2：按照设计，依次完成微波烧结桩群的挤密成孔、桩端底座及桩体的烧结成型；步骤S3：采用微波表面烧结装置完成微波烧结垫层的微波烧结构建。7.根据权利要求6所述的一种用于月面建造的微波烧结桩复合月基的构建方法，其特征在于：步骤S1所述微波烧结桩复合月基的相关参数包括桩体直径、桩体长度、桩间距、桩群布设方式以及微波烧结垫层烧结厚度。8.根据权利要求6所述的一种用于月面建造的微波烧结桩复合月基的构建方法，其特征在于：步骤S2中所述微波烧结桩群中单根桩的构建过程包括以下步骤：步骤S2.1：将微波孔内烧结设备放置在设计的桩孔位置，打开顶部振动器，活瓣状管嘴保持闭合状态，套管在振动力的作用下贯入松散的月壤层，在月壤中成孔的同时挤密套管周边的月壤；步骤S2.2：微波孔内烧结设备向孔内持续贯入月壤，直至管嘴到达设计的深部持力月层深度；步骤S2.3：提升微波孔内烧结设备，打开活瓣状管嘴，露出微波辐射器，打开微波发生装置，向孔底月壤发射微波，进行桩端底座的微波烧结；步骤S2.4：桩端底座烧结完成后，关闭微波发生装置，提升微波孔内烧结设备，由月壤入口输送月面收集的松散月壤至孔底，直至月壤堆积高度到达打开的活瓣状管嘴边缘；步骤S2.5：重新打开微波发生装置，烧结步骤S2.4中输送至孔底的松散月壤；步骤S2.6：烧结完成后，关闭微波发生装置，再次提升微波孔内烧结设备，再次送入新的松散月壤、烧结；步骤S2.7：重复步骤S2.6，直至桩体烧结到达月面，全孔烧结完成。
说明书desc
技术领域本发明涉及深空工程智能建造技术领域，尤其涉及一种用于月面建造的微波烧结桩复合月基及其构建方法。背景技术随着载人航天、深空探测等重大科技工程的逐步推进，世界各航天大国正加快布局与实施火星采样返回、小行星采样返回、木星探测、太阳系边际穿越、月球科研站建设等战略规划。在此背景下，开展地外天体资源原位利用与智能建造等创新性技术的研究具有重要意义。月球作为距离地球最近的天体，是人类向浩瀚宇宙探索的第一站。现阶段，国际上已有建设综合型月球科研基地的长远规划，以实现人类长期驻留，并完成全面、大规模的科学探测、技术试验与月球资源的开发利用。月球科研基地相关建筑物的构建要求下方的月壤或月岩具有足够的承载能力，这些具有足够承载能力的月壤或月岩即为月基。现有研究表明，月球表面覆盖有一层厚度不等的月壤，其中月海部分月壤的平均厚度约为5.3m，高地部分月壤的平均厚度约为10.7m。月壤是月球表面岩石经受长期的陨石冲击、太阳风及宇宙射线辐射、及极端高低温反复作用形成的散体材料，其力学性质差、承载能力低，无法满足未来月面工程建设对于基础承载能力的需求。通过一定的技术手段，使得天然月基部分的月壤得到增强，或在天然月基中设置高强度材料，形成复合月基是一种有前景的解决方案。所谓复合月基是指由基体和增强体两部分组成的月基。由于地月间的距离遥远，要提高月壤的承载能力，应首先考虑基于原位资源利用思想的处置方法，避免地月之间大宗建筑材料的运输。地面现有的地基处理方法主要包括置换、固结、灌入固化物、振密、挤密等方法，这些方法显然不适用于月面特殊的环境和实际条件。为保障未来月面建造计划的有序推进，亟待研发新的月壤承载力提升技术。发明内容本发明要解决的技术问题是针对上述现有技术的不足，提供一种用于月面建造的微波烧结桩复合月基及其构建方法，提升的月基力学性能。为解决上述技术问题，本发明所采取的技术方案是：一方面，本发明提供一种用于月面建造的微波烧结桩复合月基，包括深部持力月层、微波烧结桩端底座、微波烧结桩群、桩周挤密月壤及微波烧结垫层；所述深部持力月层，为月面松散月壤下的天然月岩或密实月壤层，深部持力月层的埋深根据月面具体位置而定；所述微波烧结桩端底座，由微波烧结桩的桩孔底部及四周月壤经微波固化而形成的截顶圆锥状烧结物；微波烧结桩端底座形状上窄下宽，内部中空，用于微波烧结桩的桩端插入；所述微波烧结桩端底座设置于深部持力月层之上，并与之熔融连结，将桩体承受的上部荷载传递至深部持力月层上；所述微波烧结桩群，由单根或多根微波烧结桩组成，微波烧结桩是由月壤经微波固化而形成的圆柱状烧结物；微波烧结桩的上端与微波烧结垫层熔融连接，下端与微波烧结桩端底座熔融连接；所述微波烧结桩端底座及微波烧结桩均由微波孔内烧结设备构建；所述微波孔内烧结设备，包括振动器、套管、活瓣状管嘴、微波发生装置、固定波导、微波功率分配器、同轴波导和微波辐射器；所述振动器安装在套管的顶部，通过施加机械振动力将套管贯入月壤中，实现烧结桩成孔的同时，桩周挤密月壤；所述套管为中空的金属圆管，沿管壁的轴向开挖有多个通孔，通孔内安装同轴波导，同轴波导前端穿出管壁与微波辐射器相连，同轴波导后端与同轴电缆连接；所述套管的前端安装有活瓣状管嘴；所述微波发生装置、固定波导及微波功率分配器布置在月面；微波发生装置用于产生微波，并通过固定波导、微波功率分配器和同轴波导将产生的微波传输给微波辐射器；所述微波辐射器被活瓣状管嘴包裹，活瓣状管嘴在套管贯入月壤过程中保持闭合，当套管贯入月壤至设计深度时，活瓣状管嘴打开，微波辐射器向月壤发射微波，使月壤加热烧结；所述套管上部开设有月壤入口，当微波烧结桩挤密成孔、微波烧结桩端底座烧结完成后，将从月面采集的月壤通过月壤入口输送至套管内部，并落至微波烧结桩孔的孔底，套管壁上的微波辐射器对传输进入的月壤进行烧结，使其固化；所述微波功率分配器包括一个微波功率输入端，八个微波功率输出端和八个隔离保护端；微波功率输入端与固定波导连接；微波功率分配器将固定波导传输来的微波，分配给多个同轴波导。所述微波烧结垫层，布设在微波烧结桩群及桩周挤密月壤之上，由月面月壤通过微波表面烧结设备烧结而成；微波烧结垫层厚度与面积根据拟构建的月面建筑确定；微波烧结垫层将月面建筑的荷载均匀地传递给烧结桩群及桩周挤密月壤；所述微波表面烧结设备，包括第一微波发生器、第一固定波导、第一微波辐射器及移动平台；所述第一微波发生器、第一固定波导及第一微波辐射器均集成在移动平台上，第一微波发生器用于产生微波，并通过第一固定波导将产生的微波传输给微波辐射器；微波辐射器直接照射月面铺设的月壤，使其烧结固化，通过逐层烧结的方式，形成一定厚度的垫层，与微波烧结桩群及桩周挤密月壤层，形成联合承载体系，即复合月基；所述桩周挤密月壤，为微波烧结桩周围被挤密的月壤；松散月壤经过桩体成孔过程中的挤密作用后，形成了密度高于天然状态下松散月壤的挤密月壤。另一方面，本发明还提供一种用于月面建造的微波烧结桩复合月基的构建方法，包括以下步骤：步骤S1：根据拟开展的月面工程要求，确定微波烧结桩复合月基的相关参数，规划微波烧结桩群的挤密成孔与烧结成桩的实施顺序；所述微波烧结桩复合月基的相关参数包括桩体直径、桩体长度、桩间距、桩群布设方式以及微波烧结垫层烧结厚度；步骤S2：按照设计，依次完成微波烧结桩群的挤密成孔、桩端底座及桩体的烧结成型；微波烧结桩群中单根桩的构建过程包括以下步骤：步骤S2.1：将微波孔内烧结设备放置在设计的桩孔位置，打开顶部振动器，活瓣状管嘴保持闭合状态，套管在振动力的作用下贯入松散的月壤层，在月壤中成孔的同时挤密套管周边的月壤；步骤S2.2：微波孔内烧结设备向孔内持续贯入月壤，直至管嘴到达设计的深部持力月层深度；步骤S2.3：提升微波孔内烧结设备，打开活瓣状管嘴，露出微波辐射器，打开微波发生装置，向孔底月壤发射微波，进行桩端底座的微波烧结；步骤S2.4：桩端底座烧结完成后，关闭微波发生装置，提升微波孔内烧结设备，由月壤入口输送月面收集的松散月壤至孔底，直至月壤堆积高度到达打开的活瓣状管嘴边缘；步骤S2.5：重新打开微波发生装置，烧结步骤S2.4中输送至孔底的松散月壤；步骤S2.6：烧结完成后，关闭微波发生装置，再次提升微波孔内烧结设备，再次送入新的松散月壤、烧结；步骤S2.7：重复步骤S2.6，直至桩体烧结到达月面，全孔烧结完成；步骤S3：采用微波表面烧结装置完成微波烧结垫层的微波烧结构建；每次铺设厚度5cm的松散月壤，打开微波发生装置，照射烧结后再铺5cm,依次烧结至设计厚度。采用上述技术方案所产生的有益效果在于：本发明提供的一种用于月面建造的微波烧结桩复合月基及其构建方法，提出了一种采用微波烧结月壤技术的月基承载力提升方法，采用微波表面烧结与孔内烧结相结合的方式，构建由微波烧结桩群、微波烧结桩端底座、微波烧结垫层、深部持力月层及桩周挤密月壤构成的联合承载体系，有效提升天然月壤层的承载能力。综合孔内烧结桩与表面烧结垫层，借助桩端烧结底座、桩周挤密月壤共同形成承载体系，改善月壤的承载能力。有效减少烧结工作量，通过烧结有限数量的桩体和有限厚度的垫层，实现较大范围内月基的力学性能改善。基于原位资源利用的思想，就地取月壤为原材料，采用微波烧结技术提高月基承载能力，避免了地月之间大宗建筑材料的运输。避免了建造过程中废弃物的产生，保护月面环境。附图说明图1为本发明实施例提供的一种用于月面建造的微波烧结桩复合月基的结构示意图；图2为本发明实施例提供的微波烧结桩挤密成孔过程示意图；图3为本发明实施例提供的孔内微波烧结桩与桩端底座固化过程示意图；图4为本发明实施例提供的微波孔内烧结设备套管剖视图；图5为本发明实施例提供的微波孔内烧结设备微波功率分配器与套管的连接方式示意图图6为本发明实施例提供的单根微波烧结桩的构建过程示意图图7为本发明实施例提供的通过微波表面烧结设备构建微波烧结垫层的过程示意图；图8为本发明实施例提供的桩周挤密月壤的示意图。图中：1、深部持力月层；2、微波烧结桩端底；3、微波烧结桩；4、桩周挤密月壤；5、微波烧结垫层；6、套管；7、振动器；8、月壤入口；9、活瓣状管嘴；10、正在烧结的桩体；11、已烧结的桩体；12、套管外壁；13、套管内壁；14、通孔；16、固定波导；17、同轴波导；18、第一固定波导；19、第一微波辐射器；20、移动平台。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。本实施例中，一种用于月面建造的微波烧结桩复合月基，通过微波烧结固化月壤技术构建，如图1所示，包括深部持力月层1、微波烧结桩端底座2、微波烧结桩群、桩周挤密月壤4及微波烧结垫层5；所述深部持力月层1，为月面松散月壤下的天然月岩或承载力较高的密实月壤层，深部持力月层的埋深根据月面具体位置而定，一般为5m-10m。与上覆松散月壤相比，深部持力月层力学性能高，承载能力强。所述微波烧结桩端底座2，由微波烧结桩的桩孔底部及四周月壤经微波固化而形成的截顶圆锥状烧结物；微波烧结桩端底座形状上窄下宽，内部中空，用于微波烧结桩的桩端插入；所述微波烧结桩端底座设置于深部持力月层之上，并与之熔融连结，将桩体承受的上部荷载传递至深部持力月层上；所述微波烧结桩群，由单根或多根微波烧结桩3组成，微波烧结桩3是由微波烧结桩的桩孔内月壤经微波固化而形成的圆柱状烧结物，如图2所示；微波烧结桩的上端与微波烧结垫层熔融连接，下端与微波烧结桩端底座熔融连接；所述微波烧结桩端底座2及微波烧结桩3由微波孔内烧结设备构建，如图3所示；所述微波孔内烧结设备，包括振动器7、套管6、活瓣状管嘴9、微波发生装置、固定波导16、微波功率分配器、同轴波导17和微波辐射器；所述振动器7安装在套管6的顶部，通过施加机械振动力将套管6贯入月壤中，实现烧结桩成孔的同时，形成桩周挤密月壤4；所述套管6为中空的金属圆管，如图4所示，在套管外壁12和套管内壁13中间沿管壁的轴向开挖有多个通孔14，通孔14内安装同轴波导16，同轴波导17前端穿出套管管壁与微波辐射器相连，同轴波导17后端与同轴电缆连接；所述套管6的前端安装有活瓣状管嘴9；所述微波发生装置、固定波导16及微波功率分配器均布置在月面；微波发生装置用于产生微波，并通过固定波导16、微波功率分配器和同轴波导17将产生的微波传输给微波辐射器；所述微波辐射器被活瓣状管嘴9包裹，活瓣状管嘴9在套管6贯入月壤过程中保持闭合，当套管6贯入月壤至设计深度时，活瓣状管嘴9打开，微波辐射器向月壤发射微波，使月壤加热烧结；所述套管6上部开设有月壤入口8，当微波烧结桩挤密成孔、微波烧结桩端底座2烧结完成后，将从月面采集的月壤通过月壤入口8输送至套管6内部，并落至微波烧结桩孔的孔底，套管壁上的微波辐射器对传输进入的月壤进行烧结，使其固化；所述微波功率分配器如图5所示，包括一个微波功率输入端，八个微波功率输出端和八个隔离保护端；微波功率输入端与固定波导16连接；微波功率分配器将固定波导16传输来的微波，按照需求，分配给多个同轴波导17。本实施例中，单根微波烧结桩3的构建过程如图6所示，图中，S1进行扩孔，S2扩孔至设计深度，S3进行桩端烧结，S4提升烧结器，打开活瓣状管嘴，将月壤送入套管，S5打开微波辐射装置，开始烧结，S6、S7照射熔融后，提升烧结器，再次送料，照射，直至到达月面，S8权孔烧结完成；所述微波烧结垫层5，布设在微波烧结桩群及桩周挤密月壤4之上，由月面月壤通过微波表面烧结设备烧结而成；微波烧结垫层厚度与面积根据拟构建的月面建筑确定；微波烧结垫层5将月面建筑的荷载均匀地传递给烧结桩群及桩周挤密月壤4；所述微波表面烧结设备，如图7所示，包括第一微波发生器、第一固定波导18、第一微波辐射器19及移动平台20；所述第一微波发生器、第一固定波导18及第一微波辐射器19均集成在移动平台20上，第一微波发生器用于产生微波，并通过第一固定波导18将产生的微波传输给微波辐射器19；微波辐射器19直接照射月面铺设的月壤，使其烧结固化，通过逐层烧结的方式，形成一定厚度的垫层，与微波烧结桩群及桩周挤密月壤4，形成联合承载体系，即复合月基；所述桩周挤密月壤4，为微波烧结桩周围被挤密的月壤，如图8所示；月壤经过桩体成孔过程中的挤密作用后，形成了密度高于天然状态下松散月壤的挤密月壤，其承载力有一定程度的提升。本实施例中，一种用于月面建造的微波烧结桩复合月基的构建方法，包括以下步骤：步骤S1：根据拟开展的月面工程要求，确定微波烧结桩复合月基的相关参数，规划微波烧结桩群的挤密成孔与烧结成桩的实施顺序；所述微波烧结桩复合月基的相关参数包括桩体直径、桩体长度、桩间距、桩群布设方式以及微波烧结垫层烧结厚度；步骤S2：按照设计，依次完成微波烧结桩群的挤密成孔、桩端底座及桩体的烧结成型；微波烧结桩群中单根桩的构建过程包括以下步骤：步骤S2.1：将微波孔内烧结设备放置在设计的桩孔位置，打开顶部振动器，活瓣状管嘴保持闭合状态，套管在振动力的作用下贯入松散的月壤层，在月壤中成孔的同时挤密套管周边的月壤；步骤S2.2：微波孔内烧结设备向孔内持续贯入月壤，直至管嘴到达设计的深部持力月层深度；步骤S2.3：提升微波孔内烧结设备，打开活瓣状管嘴，露出微波辐射器，打开微波发生装置，向孔底月壤发射微波，进行桩端底座的微波烧结；步骤S2.4：桩端底座烧结完成后，关闭微波发生装置，提升微波孔内烧结设备，由月壤入口输送月面收集的松散月壤至孔底，直至月壤堆积高度到达打开的活瓣状管嘴边缘；步骤S2.5：重新打开微波发生装置，烧结步骤S2.4中输送至孔底的松散月壤；步骤S2.6：烧结完成后，关闭微波发生装置，再次提升微波孔内烧结设备，再次送入新的松散月壤、烧结；步骤S2.7：重复步骤S2.6，直至桩体烧结到达月面，全孔烧结完成；步骤S3：采用微波表面烧结装置完成微波烧结垫层的微波烧结构建；每次铺设厚度5cm的松散月壤，打开微波发生装置，照射烧结后再铺5cm,依次烧结至设计厚度。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明权利要求所限定的范围。
