标题title
一种带有刹车装置的钢轨行走施工维修梯车
摘要abst
本发明提供一种带有刹车装置的钢轨行走施工维修梯车，包括操作台、连接架、尼龙轨道轮，所述操作台的前下部转动式设有两个呈左右对称式设置的连接架，连接架的下侧安装有尼龙轨道轮，操作台的后侧设有橡胶万向轮，两个连接架的下部相互远离的一侧均连接有第一固定块，左方第一固定块的中部螺纹连接有螺纹杆，螺纹杆的上侧连接有手轮，右方第一固定块的中部滑动式贯穿有导杆，操作台上设置有卡住机构，操作台与连接架之间设置有支撑机构。本发明能够进行折叠使用，方便携带，并且具备刹车、停稳的机构和功能，不容易发生位移。
权利要求书clms
1.一种带有刹车装置的钢轨行走施工维修梯车，包括操作台、连接架、尼龙轨道轮，操作台的后侧设有橡胶万向轮，连接架的下侧安装有尼龙轨道轮，其特征在于：所述操作台的前下部转动式设有两个呈左右对称式设置的连接架，两个连接架的下部相互远离的一侧均连接有第一固定块，左方第一固定块的中部螺纹连接有螺纹杆，螺纹杆的上侧连接有手轮，右方第一固定块的中部滑动式贯穿有导杆，导杆的下侧连接有与螺纹杆转动式相连的橡胶架，所述操作台上设置有卡住机构，操作台与连接架之间设置有支撑机构。2.根据权利要求1所述的一种带有刹车装置的钢轨行走施工维修梯车，其特征在于：两个连接架之间均匀间隔地连接有扶杆，操作台的前部也连接有一根扶杆，操作台的上侧连接有限位架。3.根据权利要求1所述的一种带有刹车装置的钢轨行走施工维修梯车，其特征在于：所述卡住机构包括第二固定块、第一卡块、把手和弹性件，连接架的上部后侧连接有第二固定块，操作台的前下部内侧滑动式设有两块第一卡块，第一卡块滑动式贯穿于第二固定块，第一卡块与操作台之间连接有弹性件，第一卡块的上部连接有把手。4.根据权利要求3所述的一种带有刹车装置的钢轨行走施工维修梯车，其特征在于：所述支撑机构包括连接轴、支撑架和滑动杆，操作台的后部左右两侧均连接有连接轴，两根连接轴相互远离的一端均转动式设有支撑架，连接架的下部滑动式设有滑动杆，所述滑动杆原理连接架的一端与支撑架相连。5.根据权利要求4所述的一种带有刹车装置的钢轨行走施工维修梯车，其特征在于：所述梯车还包括动力机构，动力机构包括有L形滑动架、导向杆、第一菱形杆、滑套、第二菱形杆和空间凸轮，手轮的上侧连接有第二菱形杆，左方连接架的中部左侧连接有导向杆，导向杆的左端设有第一菱形杆，第一菱形杆的上部通过圆柱体与导向杆进行转动式配合，第一菱形杆与第二菱形杆之间滑动式套设有滑套，第一菱形杆的上侧连接有空间凸轮，左方连接架的上部后侧滑动式设有与空间凸轮滑动式配合的L形滑动架，左方的第一卡块与L形滑动架接触配合。6.根据权利要求1所述的一种带有刹车装置的钢轨行走施工维修梯车，其特征在于：所述梯车还包括固定机构，固定机构包括第三固定块、第二卡块、连接杆和橡胶块，操作台后部下侧连接有两个第三固定块，第三固定块的中部转动式设有连接杆，连接杆的前端连接有橡胶块，第三固定块与连接杆之间滑动式贯穿有第二卡块。7.根据权利要求2所述的一种带有刹车装置的钢轨行走施工维修梯车，其特征在于：所述梯车还包括防护机构，防护机构包括第一连接板、卡杆、护板、扭力弹簧、第四固定块和第三卡块，限位架的前上部转动式套设有护板，护板与限位架之间连接有扭力弹簧，操作台的上部滑动式设有第一连接板，第一连接板的前部左右两侧均连接有卡杆，限位架的前上部套设有第四固定块，第四固定块上滑动式贯穿有第三卡块。8.根据权利要求2所述的一种带有刹车装置的钢轨行走施工维修梯车，其特征在于：所述梯车还包括放置机构，放置机构包括固定框、隔板和第二连接板，限位架的中部连接有固定框，固定框的内部卡接有隔板，两个限位架的后部之间连接有第二连接板。9.根据权利要求1所述的一种带有刹车装置的钢轨行走施工维修梯车，其特征在于：所述橡胶架包括两个橡胶块和连接两个橡胶块的连接杆，左侧的橡胶块连接于螺纹杆下方，右侧的橡胶块与导杆连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种梯车，尤其涉及一种带有刹车装置的钢轨行走施工维修梯车。背景技术现有的梯车多是整体式的梯车，通过角钢焊接成形，其体积大、长且笨重，在运输时不太方便，且焊接的位置容易锈蚀，这会留下安全隐患，而除锈保养不及时的话就容易出现折断的情况，另外，梯车刹车装置是专门应用在梯车上的一种刹车装置，目前的梯车虽然大都会具备刹车装置，但是不能够快速、方便地进行刹车、停稳，并且，那些不具备刹车、停稳装置的梯车在使用时需要多个操作人员搀扶住梯车，以此才能够较为安全地进行使用，其操作繁琐，费时费力。例如专利授权公开号为CN205591817U、公告日为20160921所公开的一种铁路隧道侧壁施工梯车。包括底座平台、爬梯、梯车上部支架、侧壁移动轮和承载平台，底座平台上安装有爬梯，爬梯上部连接有梯车上部支架，梯车上部支架上设有承载平台，并由斜撑加固支撑，承载平台前方连接有侧壁移动轮，承载平台上设有围栏固定管，围栏固定管上固定有防护围栏或电缆敷设专用围栏。底座平台可放置发电机、照明灯、电缆挂架等材料设备。该铁路隧道侧壁施工梯车虽然能够应用在铁路隧道侧壁施工的领域中，但是无法方便地进行携带使用，并且不具备刹车的机构和功能，在进行使用的过程中，装置容易发生位移，这会给维修人员带来不必要的麻烦。发明内容为了克服上述现有技术无法方便地进行携带使用，并且不具备刹车的机构和功能，在进行使用的过程中，装置容易发生位移，这会给施工维修人员带来不必要的麻烦，本发明要解决的技术问题是提供一种能够进行折叠使用，方便携带，并且具备刹车、停稳的机构和功能，不容易发生位移的带有刹车装置的钢轨行走施工维修梯车。本发明提供的技术方案：一种带有刹车装置的钢轨行走施工维修梯车，包括操作台、连接架、尼龙轨道轮，操作台的后侧设有橡胶万向轮，连接架的下侧安装有尼龙轨道轮，所述操作台的前下部转动式设有两个呈左右对称式设置的连接架，两个连接架的下部相互远离的一侧均连接有第一固定块，左方第一固定块的中部螺纹连接有螺纹杆，螺纹杆的上侧连接有手轮，右方第一固定块的中部滑动式贯穿有导杆，导杆的下侧连接有与螺纹杆转动式相连的橡胶架，所述操作台上设置有卡住机构，操作台与连接架之间设置有支撑机构。优选地，两个连接架之间均匀间隔地连接有扶杆，操作台的前部也连接有一根扶杆，操作台的上侧连接有限位架。优选地，卡住机构包括有第二固定块、第一卡块、把手和弹性件，连接架的上部后侧连接有第二固定块，操作台的前下部内侧滑动式设有两块呈左右对称式设置且用于卡住第二固定块的第一卡块，第一卡块滑动式贯穿于第二固定块，第一卡块与操作台之间连接有弹性件，弹性件为橡胶弹簧，第一卡块的上部连接有把手。优选地，支撑机构包括有连接轴、支撑架和滑动杆，操作台的后部左右两侧均连接有连接轴，两根连接轴相互远离的一端均转动式设有支撑架，连接架的下部滑动式设有用于卡住支撑架且滑动式贯穿于支撑架的滑动杆。优选地，还包括有用于自动刹车的动力机构，动力机构包括有L形滑动架、导向杆、第一菱形杆、滑套、第二菱形杆和空间凸轮，手轮的上侧连接有第二菱形杆，左方连接架的中部左侧连接有导向杆，导向杆的左端设有第一菱形杆，第一菱形杆的上部通过圆柱体与导向杆进行转动式配合，第一菱形杆与第二菱形杆之间滑动式套设有滑套，第一菱形杆的上侧连接有空间凸轮，左方连接架的上部后侧滑动式设有与空间凸轮滑动式配合的L形滑动架，左方的第一卡块与L形滑动架接触配合。优选地，还包括有用于固定支撑的固定机构，固定机构包括有第三固定块、第二卡块、连接杆和橡胶块，操作台后部下侧连接有两个呈左右对称式设置的第三固定块，第三固定块的中部转动式设有连接杆，连接杆的前端连接有用于增加摩擦力的橡胶块，第三固定块与连接杆之间滑动式贯穿有用于卡住连接杆的第二卡块。优选地，还包括有用于防护操作人的防护机构，防护机构包括有第一连接板、卡杆、护板、扭力弹簧、第四固定块和第三卡块，限位架的前上部转动式套设有护板，护板与限位架之间连接有扭力弹簧，操作台的上部滑动式设有第一连接板，第一连接板的前部左右两侧均连接有用于挡住护板且与护板接触的卡杆，限位架的前上部套设有第四固定块，第四固定块上滑动式贯穿有用于卡住护板的第三卡块。优选地，还包括有用于放置物品的放置机构，放置机构包括有固定框、隔板和第二连接板，限位架的中部连接有用于放置物品的固定框，固定框的内部间隔均匀地卡接有六块隔板，两个限位架的后部之间连接有第二连接板。优选地，所述橡胶架包括两个橡胶块和连接两个橡胶块的连接杆，左侧的橡胶块连接于螺纹杆下方，右侧的橡胶块与导杆连接。本发明在克服现有技术缺点的基础上，还能够达到的有益效果有：1、向靠近操作台的方向转动连接架，连接架会带动其上设置有的所有零部件旋转，以此收起本装置，使得本装置便于携带，通过橡胶架向下移动会与隧道轨道进行接触，以此增加摩擦力，使得尼龙轨道轮处于刹车状态，避免尼龙轨道轮随意滑动，从而稳定住本装置。2、通过动力机构的作用，在取消刹车的同时自动解锁连接架，在锁住连接架的同时自动进行刹车，提高本装置的同步性，同时也能够使这两种操作分开进行，增加了可操作性。3、通过第二卡块挡住连接杆，从而使橡胶块一直接触隧道的墙面，通过橡胶块增加摩擦力和支撑力，从而使得本装置更加地稳定。4、在施工人员通过扶杆攀爬至操作台上对隧道进行施工维修时，通过扭力弹簧复位会使护板旋转围绕住施工人员，从而增加施工人员的安全性。5、通过固定框存放工具，从而使施工人员方便地拿取工具对隧道进行施工维修，通过隔板对工具进行分类隔开，以此增加便利性。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明卡住机构的立体结构示意图。图3为本发明动力机构的第一种部分立体结构示意图。图4为本发明动力机构的第二种部分立体结构示意图。图5为本发明支撑机构的立体结构示意图。图6为本发明固定机构的立体结构示意图。图7为本发明防护机构的立体结构示意图。图8为本发明防护机构与放置机构的部分立体结构示意图。图9为本发明防护机构的部分立体结构示意图。图中：1-操作台，2-连接架，3-尼龙轨道轮，4-第一固定块，41-导杆，5-螺纹杆，51-手轮，7-扶杆，8-限位架，9-橡胶万向轮，10-卡住机构，101-第二固定块，102-第一卡块，103-把手，104-弹性件，12-支撑机构，121-连接轴，122-支撑架，123-滑动杆，6-橡胶架，11-动力机构，111-L形滑动架，112-导向杆，113-第一菱形杆，114-滑套，115-第二菱形杆，116-空间凸轮，13-固定机构，131-第三固定块，132-第二卡块，133-连接杆，134-橡胶块，14-防护机构，141-第一连接板，142-卡杆，143-护板，144-扭力弹簧，145-第四固定块，146-第三卡块，15-放置机构，151-固定框，152-隔板，153-第二连接板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1一种带有刹车装置的钢轨行走施工维修梯车，如图1-2所示，包括有操作台1、连接架2、尼龙轨道轮3、第一固定块4、导杆41、螺纹杆5、手轮51、扶杆7、限位架8、橡胶万向轮9、卡住机构10和支撑机构12，操作台1的前下部转动式设有两个呈左右对称式设置的连接架2，连接架2的下侧通过螺丝连接的方式安装有尼龙轨道轮3，两个连接架2的下部相互远离的一侧均栓接有第一固定块4，左方第一固定块4的中部通过贯穿的方式螺纹连接有螺纹杆5，螺纹杆5的上侧焊接有手轮51，右方第一固定块4的中部滑动式贯穿有导杆41，两个连接架2之间均匀间隔地栓接有三根扶杆7，操作台1的前部也栓接有一根扶杆7，操作台1的上侧焊接有两个呈左右对称式设置的限位架8，操作台1的后下部转动式设有两个呈左右对称式设置的橡胶万向轮9，操作台1上设置有用于卡住连接架2的卡住机构10，操作台1与连接架2之间设置有用于增加稳定性的支撑机构12。如图4所示，卡住机构10包括有第二固定块101、第一卡块102、把手103和弹性件104，连接架2的上部后侧栓接有第二固定块101，操作台1的前下部内侧滑动式设有两块呈左右对称式设置且用于卡住第二固定块101的第一卡块102，第一卡块102滑动式贯穿于第二固定块101，第一卡块102与操作台1之间连接有弹性件104，弹性件104为橡胶弹簧，第一卡块102的上部焊接有把手103。如图5所示，支撑机构12包括有连接轴121、支撑架122和滑动杆123，操作台1的后部左右两侧均栓接有连接轴121，两根连接轴121相互远离的一端均转动式设有支撑架122，连接架2的下部滑动式设有用于卡住支撑架122且滑动式贯穿于支撑架122的滑动杆123。如图1-2所示，还包括有橡胶架6，导杆41的下侧栓接有用于增加摩擦力且与螺纹杆5转动式相连的橡胶架6。所述橡胶架6包括两个橡胶块和连接两个橡胶块的连接杆，左侧的橡胶块连接于螺纹杆5下方，右侧的橡胶块与导杆41连接。操作人可以根据实际状况将本装置中相应的技术方案应用在维修梯车的技术上，总体使用方法：初始时，本装置为展开状态，滑动杆123卡住支撑架122，通过支撑架122锁住本装置，橡胶架6的最低点低于尼龙轨道轮3的最低点，通过橡胶架6使得尼龙轨道轮3处于刹车状态，当操作人需要使用本装置时，首先，操作人需要先使支撑架122解锁，再收起本装置，即操作人向相互靠近的方向移动左右两根滑动杆123，使滑动杆123松开支撑架122，在滑动杆123松开支撑架122后，操作人再向靠近操作台1的方向转动支撑架122，以此使支撑架122解锁并将其收起至操作台1的下方，然后操作人通过手轮51带动螺纹杆5旋转，螺纹杆5在旋转的过程中会沿着第一固定块4向上移动并带动橡胶架6向上移动，在橡胶架6向上移动的过程中，橡胶架6的最低点会逐渐高于尼龙轨道轮3的最低点，此时，操作人通过把手103带动第一卡块102向上移动，弹性件104压缩，起初的第一卡块102卡住在第二固定块101上，第一卡块102在向上移动的过程中会脱离第二固定块101，待第一卡块102脱离第二固定块101时，操作人向靠近操作台1的方向转动连接架2，连接架2会带动其上设置有的所有零部件旋转，以此收起本装置，使得本装置便于携带，随后操作人将本装置转移至隧道内需要进行施工维修的位置上，在装置转移完成后，操作人再反向转动连接架2，连接架2会带动其上设置有的所有零部件反向旋转，操作人再松开把手103，弹性件104复位，第一卡块102会在弹性件104复位的作用下向下移动重新卡回至第二固定块101，从而卡住连接架2，避免连接架2发生位移，以此展开本装置，在本装置展开后，操作人再反向转动支撑架122，并向相互远离的方向移动左右两根滑动杆123，使滑动杆123再次卡住支撑架122，以此锁住本装置，此时的操作台1、连接架2和支撑架122呈现为三角形的状态，从而增加装置的稳定性和支撑强度，然后操作人再将尼龙轨道轮3对接在隧道内轨道上，再使橡胶万向轮9接触隧道的墙面，以此使装置就位，在装置就位后，施工人员通过扶杆7攀爬至操作台1上便能够对隧道进行施工维修，施工人员通过扶杆7进行手部支撑，此时操作人扶持住连接架2，通过手轮51带动螺纹杆5反向旋转，螺纹杆5在反向旋转的过程中会沿着第一固定块4向下移动并带动橡胶架6和手轮51向下移动，橡胶架6向下移动会与隧道内轨道进行接触，以此增加摩擦力，使得尼龙轨道轮3处于刹车状态，避免万向轮3随意滑动，从而稳定住本装置，当操作需要更换施工维修位置时，操作人再根据上述操作使橡胶架6向上移动脱离轨道，再推动连接架2，通过尼龙轨道轮3和橡胶万向轮9可以辅助本装置进行移动，从而使得施工维修人员方便地对隧道上不同的位置进行施工维修，在进行施工维修时再次使橡胶架6向下移动与隧道内轨道进行接触即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图1和图3所示，还包括有用于自动刹车的动力机构11，动力机构11包括有L形滑动架111、导向杆112、第一菱形杆113、滑套114、第二菱形杆115和空间凸轮116，手轮51的上侧栓接有第二菱形杆115，左方连接架2的中部左侧栓接有导向杆112，导向杆112的左端设有第一菱形杆113，第一菱形杆113的上部通过圆柱体与导向杆112进行转动式配合，第一菱形杆113与第二菱形杆115之间滑动式套设有滑套114，第一菱形杆113的上侧栓接有空间凸轮116，左方连接架2的上部后侧滑动式设有与空间凸轮116滑动式配合的L形滑动架111，左方的第一卡块102与L形滑动架111接触配合。手轮51旋转还会带动第二菱形杆115旋转，手轮51向上移动还会带动第二菱形杆115向上移动，第二菱形杆115旋转会通过滑套114带动第一菱形杆113旋转，第一菱形杆113会带动空间凸轮116旋转，空间凸轮116会挤压L形滑动架111向上移动，L形滑动架111会推动第一卡块102向上移动，以此在取消刹车的同时自动使第一卡块102脱离第二固定块101，提高本装置的同步性，待第一卡块102脱离第二固定块101时，第二菱形杆115也随之向上移动至与第一菱形杆113接触，此时的第二菱形杆115无法继续向上移动，随后在第一卡块102向下移动时，第一卡块102会推动L形滑动架111向下移动，L形滑动架111向下移动会挤压空间凸轮116反向旋转，空间凸轮116会通过第一菱形杆113带动滑套114反向旋转，滑套114会通过第二菱形杆115带动手轮51反向旋转，以此使螺纹杆5带动橡胶架6向下移动，从而在卡住连接架2的同时自动使橡胶架6向下移动进行刹车的操作，当操作人仅需要转移施工维修的位置无需收起本装置时，操作人向上拉动滑套114，使滑套114脱离第二菱形杆115完全滑入至第一菱形杆113上，随后操作人再转动手轮51，此时的第二菱形杆115旋转不会使得第一菱形杆113旋转，从而使控制刹车的操作与卡住连接架2的操作分开进行，随后操作人再向下拉动滑套114，使滑套114套入至第二菱形杆115与第一菱形杆113之间便可完成本装置的使用。实施例3在实施例2的基础之上，如图1和图6所示，还包括有用于固定支撑的固定机构13，固定机构13包括有第三固定块131、第二卡块132、连接杆133和橡胶块134，操作台1后部下侧栓接有两个呈左右对称式设置的第三固定块131，第三固定块131的中部转动式设有连接杆133，连接杆133的前端栓接有用于增加摩擦力的橡胶块134，第三固定块131与连接杆133之间滑动式贯穿有用于卡住连接杆133的第二卡块132。初始时，第二卡块132卡住连接杆133，橡胶块134为收起状态，在施工人员对隧道进行施工维修时，操作人向相互远离的方向移动左右两侧的第二卡块132，使第二卡块132松开连接杆133，然后操作人向下转动连接杆133，连接杆133会带动橡胶块134向下旋转，使橡胶块134接触隧道的墙面，操作人再向相互靠近的方向移动左右两侧的第二卡块132，使第二卡块132抵住连接杆133，避免连接杆133反向旋转，从而使橡胶块134一直接触隧道的墙面，通过橡胶块134增加摩擦力和支撑力，从而使得本装置更加地稳定，最后操作人再根据上述操作将橡胶块134收起即可。实施例4在实施例3的基础之上，如图7-9所示，还包括有用于防护操作人的防护机构14，防护机构14包括有第一连接板141、卡杆142、护板143、扭力弹簧144、第四固定块145和第三卡块146，限位架8的前上部转动式套设有护板143，护板143与限位架8之间连接有扭力弹簧144，操作台1的顶部滑动式设有第一连接板141，第一连接板141的前部左右两侧均栓接有用于挡住护板143且与护板143接触的卡杆142，限位架8的前上部套设有第四固定块145，第四固定块145上滑动式贯穿有用于卡住护板143的第三卡块146。初始时，左右两根卡杆142分别挡住在左右两块护板143的外侧，扭力弹簧144处于形变状态，护板143为收起状态，在施工人员通过扶杆7攀爬至操作台1上对隧道进行施工维修时，施工人员踩动第一连接板141，第一连接板141会带动卡杆142向下移动松开护板143，扭力弹簧144复位，护板143会在扭力弹簧144复位的作用下反向旋转至扶杆7的正上方，从而使护板143围绕住施工人员，操作人再向下移动第三卡块146，使第三卡块146卡住护板143，从而避免护板143反向旋转，以此增加施工人员的支撑点，从而增加施工人员的安全性，在施工维修操作完成后，操作人向上移动第三卡块146，使第三卡块146松开护板143，在第三卡块146松开护板143后，操作人再反向转动护板143，扭力弹簧144形变，随后待施工人员从第一连接板141上下来后，操作人向上拉动第一连接板141，第一连接板141会带动卡杆142向上移动再次卡住护板143，以此将护板143收起。实施例5在实施例4的基础之上，如图1和图7所示，还包括有用于放置物品的放置机构15，放置机构15包括有固定框151、隔板152和第二连接板153，限位架8的中部栓接有用于放置物品的固定框151，固定框151的内部间隔均匀地卡接有六块隔板152，两个限位架8的后部之间栓接有第二连接板153。施工维修人员将作业工具放置在固定框151内，通过隔板152对工具进行分类隔开，以此增加便利性，操作人再向上将隔板152从固定框151内取出，随即放置在固定框151内的其他位置上，以此调节每块隔板152之间的位置，从而多样化地进行分类放置。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
