标题title
一种呼吸科隔离室物品放置观察窗架
摘要abst
本发明涉及一种观察窗架，尤其涉及一种呼吸科隔离室物品放置观察窗架。本发明的目的是提供一种具有对空气进行消毒功能的呼吸科隔离室物品放置观察窗架。本发明提供了这样一种呼吸科隔离室物品放置观察窗架，包括有支撑框、支撑板、第一活动板、玻璃、活动扣等，支撑框前侧下部设有支撑板，支撑框中部滑动式设有第一活动板，第一活动板中部设有用于人们观察患者的玻璃，支撑框内侧的左右两侧的中部均滑动式设有活动扣，活动扣均卡住第一活动板。本发明将消毒液加入第一储水框内，通过开启第一风扇，能够使消毒液自动对隔离室内的空气进行消毒，从而方便人们操作，使人们不需要经常进入隔离室内，提高人们的安全性。
权利要求书clms
1.一种呼吸科隔离室物品放置观察窗架，包括有支撑框、支撑板、第一活动板、玻璃、活动扣、第一弹簧、限位柱、活动块和第二弹簧，支撑框前侧下部设有支撑板，支撑框中部滑动式设有第一活动板，第一活动板中部设有用于人们观察患者的玻璃，支撑框内侧的左右两侧的中部均滑动式设有活动扣，活动扣均卡住第一活动板，活动扣外侧与支撑框之间均设有第一弹簧，第一活动板前侧中部的左右两侧均滑动式设有限位柱，限位柱前侧均设有活动块，活动块后侧均与第一活动板滑动式连接，活动块向后移动时会与同侧的活动扣接触，限位柱上均绕有第二弹簧，第二弹簧的一端均与同侧的活动块连接，第二弹簧的另一端均与第一活动板连接，其特征在于，还包括有阻挡机构、防护机构和消毒机构，支撑框内侧下部设有用于防止空气外排的阻挡机构，支撑框后侧下部设有用于放置物品的防护机构，支撑框内侧上部前侧设有用于消毒的消毒机构。2.根据权利要求1所述的一种呼吸科隔离室物品放置观察窗架，其特征在于，阻挡机构包括有第一转轴、第二活动板和第一扭簧，支撑框内侧下部的左右两侧均转动式设有第一转轴，第一转轴上均设有第二活动板，第二活动板均挡住支撑框的前侧下部，第二活动板左右两侧的下部与支撑框之间均设有第一扭簧，第一扭簧均绕在同侧的第一转轴上。3.根据权利要求2所述的一种呼吸科隔离室物品放置观察窗架，其特征在于，防护机构包括有第一挡板、第一支撑块、第二转轴、第三活动板和第二扭簧，支撑框内侧下部的左右两侧均设有第一挡板，支撑框后侧下部的左右两侧均设有一组第一支撑块，每组第一支撑块的数量为二，每组第一支撑块之间均转动式设有第二转轴，第二转轴上均设有第三活动板，第三活动板的材质为铁，第三活动板均挡住同侧第一挡板的底部，第三活动板左右两侧的前部与同侧的第一支撑块之间均设有第二扭簧。4.根据权利要求3所述的一种呼吸科隔离室物品放置观察窗架，其特征在于，消毒机构包括有第一风扇、第二挡板、气管、第一储水框和第一盖子，支撑框内侧上部前侧的左右两侧均设有第一风扇，第一风扇顶部均设有第二挡板，第二挡板顶部中间均连接有气管，支撑框内侧上部的前侧中部设有第一储水框，气管的另一端均与第一储水框连通，支撑框顶部前侧中部螺纹式设有第一盖子，第一盖子位于第一储水框的上方。5.根据权利要求4所述的一种呼吸科隔离室物品放置观察窗架，其特征在于，还包括有用于净化空气的净化机构，净化机构包括有第二支撑块、第三转轴、第一活动杆、活动柱、海绵块、第二储水框、水管、第二盖子和第二风扇，支撑框内侧上部后侧的左右两侧均设有第二支撑块，第二支撑块后部之间转动式设有第三转轴，第三转轴左右两侧均设有第一活动杆，第三转轴中部设有海绵块，海绵块上部设有活动柱，支撑框内顶部后侧设有第二储水框，第二储水框底部左右两侧均连接有水管，活动柱挡住水管底部，支撑框顶部后侧中部螺纹式设有第二盖子，第二盖子位于第二储水框的上方，支撑框内部上侧中部间隔设有三个第二风扇。6.根据权利要求5所述的一种呼吸科隔离室物品放置观察窗架，其特征在于，还包括有用于使空气清新剂出料的提拉机构，提拉机构包括有第二活动杆、第四转轴和磁块，支撑框内部后侧的左右两侧均滑动式设有第二活动杆，第二活动杆上侧均与同侧的第一活动杆滑动式并转动式连接，第二活动杆下侧均转动式设有第四转轴，第四转轴上均设有磁块，磁块底部均与同侧的第三活动板接触。7.根据权利要求6所述的一种呼吸科隔离室物品放置观察窗架，其特征在于，还包括有用于防止物品摔坏的放置机构，放置机构包括有第三支撑块、第五转轴、第四活动板和第三扭簧，支撑框后侧下部的左右两侧均设有第三支撑块，第三支撑块位于第一支撑块的下侧，第三支撑块之间转动式设有第五转轴，第五转轴上均设有第四活动板，第四活动板左右两侧的前部与同侧的第三支撑块之间均设有第三扭簧，第三扭簧均绕在第五转轴上。8.根据权利要求5所述的一种呼吸科隔离室物品放置观察窗架，其特征在于，活动柱上部后侧的左右两侧均开有圆孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种观察窗架，尤其涉及一种呼吸科隔离室物品放置观察窗架。背景技术目前，在呼吸科中的患者，部分患者身上可能携带有具有传染性的病毒，因此，医护人员在对患者进行治疗时，都会对患者进行隔离，在隔离期间，为了方便医护人员进行观察和传递物品，都会在隔离室的墙壁上安装医用隔离窗。专利申请CN215332461U，授权公告日20211228，公开了一种医用隔离窗，其包括工作平台和设于所述工作平台上的隔离窗，所述隔离窗底部开设有隔离窗口，所述隔离窗口处设有L型的翻折板，所述翻折板折弯处两端铰连在所述隔离窗口底部两侧。所述医用隔离窗结构简单、设置方便、可以有效隔离病毒传播，所述翻折板由两个相互垂直的折板构成，平时状态下，一个折板水平停放在工作平台上，另一个折板遮挡在隔离窗口上，需要传递物品时，将物品放置在水平折板上，翻转翻折板，使水平折板遮挡在隔离窗口处，此时之前遮挡隔离窗口的折板处于水平，物品翻落到此折板上。此外，将所述医用隔离窗应用于隔离房间特别是负压房间上，对房间内人员能够提供更好的保护。上述专利虽然能够方便人们对隔离房间内的患者传递物品，同时对患者和医护人员进行防护，但是由于隔离房间内容易藏有大量的病菌，因此，人们需要经常对隔离房间进行消毒，而且每次消毒都需要进入隔离房间内，导致人们在隔离房间内待的时间过长时，容易被室内的病菌传染，安全性较低。因此，针对上述不足之处，提供了一种具有对空气进行消毒功能的呼吸科隔离室物品放置观察窗架。发明内容为了克服人们在使用大部分现有的医用隔离窗时，在对隔离房间内进行消毒时，需要在隔离房间内待较长时间，容易被室内的病菌传染的缺点，本发明的目的是提供一种具有对空气进行消毒功能的呼吸科隔离室物品放置观察窗架。本发明通过以下技术途径实现：一种呼吸科隔离室物品放置观察窗架，包括有支撑框、支撑板、第一活动板、玻璃、活动扣、第一弹簧、限位柱、活动块、第二弹簧、阻挡机构、防护机构和消毒机构，支撑框前侧下部设有支撑板，支撑框中部滑动式设有第一活动板，第一活动板中部设有用于人们观察患者的玻璃，支撑框内侧的左右两侧的中部均滑动式设有活动扣，活动扣均卡住第一活动板，活动扣外侧与支撑框之间均设有第一弹簧，第一活动板前侧中部的左右两侧均滑动式设有限位柱，限位柱前侧均设有活动块，活动块后侧均与第一活动板滑动式连接，活动块向后移动时会与同侧的活动扣接触，限位柱上均绕有第二弹簧，第二弹簧的一端均与同侧的活动块连接，第二弹簧的另一端均与第一活动板连接，支撑框内侧下部设有用于防止空气外排的阻挡机构，支撑框后侧下部设有用于放置物品的防护机构，支撑框内侧上部前侧设有用于消毒的消毒机构。作为优选，阻挡机构包括有第一转轴、第二活动板和第一扭簧，支撑框内侧下部的左右两侧均转动式设有第一转轴，第一转轴上均设有第二活动板，第二活动板均挡住支撑框的前侧下部，第二活动板左右两侧的下部与支撑框之间均设有第一扭簧，第一扭簧均绕在同侧的第一转轴上。作为优选，防护机构包括有第一挡板、第一支撑块、第二转轴、第三活动板和第二扭簧，支撑框内侧下部的左右两侧均设有第一挡板，支撑框后侧下部的左右两侧均设有一组第一支撑块，每组第一支撑块的数量为二，每组第一支撑块之间均转动式设有第二转轴，第二转轴上均设有第三活动板，第三活动板的材质为铁，第三活动板均挡住同侧第一挡板的底部，第三活动板左右两侧的前部与同侧的第一支撑块之间均设有第二扭簧。作为优选，消毒机构包括有第一风扇、第二挡板、气管、第一储水框和第一盖子，支撑框内侧上部前侧的左右两侧均设有第一风扇，第一风扇顶部均设有第二挡板，第二挡板顶部中间均连接有气管，支撑框内侧上部的前侧中部设有第一储水框，气管的另一端均与第一储水框连通，支撑框顶部前侧中部螺纹式设有第一盖子，第一盖子位于第一储水框的上方。作为优选，还包括有用于净化空气的净化机构，净化机构包括有第二支撑块、第三转轴、第一活动杆、活动柱、海绵块、第二储水框、水管、第二盖子和第二风扇，支撑框内侧上部后侧的左右两侧均设有第二支撑块，第二支撑块后部之间转动式设有第三转轴，第三转轴左右两侧均设有第一活动杆，第三转轴中部设有海绵块，海绵块上部设有活动柱，支撑框内顶部后侧设有第二储水框，第二储水框底部左右两侧均连接有水管，活动柱挡住水管底部，支撑框顶部后侧中部螺纹式设有第二盖子，第二盖子位于第二储水框的上方，支撑框内部上侧中部间隔设有三个第二风扇。作为优选，还包括有用于使空气清新剂出料的提拉机构，提拉机构包括有第二活动杆、第四转轴和磁块，支撑框内部后侧的左右两侧均滑动式设有第二活动杆，第二活动杆上侧均与同侧的第一活动杆滑动式并转动式连接，第二活动杆下侧均转动式设有第四转轴，第四转轴上均设有磁块，磁块底部均与同侧的第三活动板接触。作为优选，还包括有用于防止物品摔坏的放置机构，放置机构包括有第三支撑块、第五转轴、第四活动板和第三扭簧，支撑框后侧下部的左右两侧均设有第三支撑块，第三支撑块位于第一支撑块的下侧，第三支撑块之间转动式设有第五转轴，第五转轴上均设有第四活动板，第四活动板左右两侧的前部与同侧的第三支撑块之间均设有第三扭簧，第三扭簧均绕在第五转轴上。作为优选，活动柱上部后侧的左右两侧均开有圆孔。本发明提供了一种呼吸科隔离室物品放置观察窗架，具备的优点是：1、本发明将该呼吸科隔离室物品放置观察窗架安装在指定位置，在玻璃的作用下，能够方便人们对隔离室内的患者进行观察，通过在第二活动板和第三活动板的配合下，能够方便人们将物品给患者，从而方便人们对患者进行隔离治疗。2、本发明将消毒液加入第一储水框内，通过开启第一风扇，能够使消毒液自动对隔离室内的空气进行消毒，从而方便人们操作，使人们不需要经常进入隔离室内，提高人们的安全性。3、本发明将空气清新剂加入第二储水框内，在第三活动板转动打开时，能够使空气清新剂流入海绵块内，从而使海绵块内的空气清新剂对消毒后的空气进行净化。4、本发明在第四活动板的作用下，能够防止物品过多，在患者的手部接不住时，可以使物品滑落在第四活动板上，从而防止物品掉落在地面上摔坏。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的部分剖视立体结构示意图。图4为本发明的A处放大立体结构示意图。图5为本发明的第二种部分立体结构示意图。图6为本发明的阻挡机构第一种部分立体结构示意图。图7为本发明的阻挡机构第二种部分立体结构示意图。图8为本发明的防护机构立体结构示意图。图9为本发明的防护机构剖视立体结构示意图。图10为本发明的B处放大立体结构示意图。图11为本发明的消毒机构剖视立体结构示意图。图12为本发明的净化机构立体结构示意图。图13为本发明的净化机构局部立体结构示意图。图14为本发明的提拉机构第一种部分立体结构示意图。图15为本发明的提拉机构第二种部分立体结构示意图。图16为本发明的放置机构立体结构示意图。附图标记中：1-支撑框，2-支撑板，3-第一活动板，4-玻璃，5-活动扣，6-第一弹簧，7-限位柱，8-活动块，9-第二弹簧，10-阻挡机构，101-第一转轴，102-第二活动板，103-第一扭簧，11-防护机构，111-第一挡板，112-第一支撑块，113-第二转轴，114-第三活动板，115-第二扭簧，12-消毒机构，121-第一风扇，122-第二挡板，123-气管，124-第一储水框，125-第一盖子，13-净化机构，131-第二支撑块，132-第三转轴，133-第一活动杆，134-活动柱，135-海绵块，136-第二储水框，137-水管，138-第二盖子，139-第二风扇，14-提拉机构，141-第二活动杆，142-第四转轴，143-磁块，15-放置机构，151-第三支撑块，152-第五转轴，153-第四活动板，154-第三扭簧。具体实施方式以下结合说明书附图进一步阐述本发明，并结合说明书附图给出本发明的实施例。实施例1一种呼吸科隔离室物品放置观察窗架，包括有支撑框1、支撑板2、第一活动板3、玻璃4、活动扣5、第一弹簧6、限位柱7、活动块8、第二弹簧9、阻挡机构10、防护机构11和消毒机构12，参看图1-图11所示，支撑框1前侧下部焊接有支撑板2，支撑框1中部滑动式设有第一活动板3，第一活动板3中部设有玻璃4，人们能够通过玻璃4观看到隔离室内的患者，从而方便人们对患者进行观察，支撑框1内侧的左右两侧的中部均滑动式设有活动扣5，活动扣5均卡住第一活动板3，活动扣5外侧与支撑框1之间均设有第一弹簧6，第一活动板3前侧中部的左右两侧均滑动式设有限位柱7，限位柱7前侧均设有活动块8，活动块8后侧均与第一活动板3滑动式连接，活动块8向后移动时会与同侧的活动扣5接触，限位柱7上均绕有第二弹簧9，第二弹簧9的一端均与同侧的活动块8连接，第二弹簧9的另一端均与第一活动板3连接，支撑框1内侧下部设有阻挡机构10，支撑框1后侧下部设有防护机构11，支撑框1内侧上部前侧设有消毒机构12。阻挡机构10包括有第一转轴101、第二活动板102和第一扭簧103，参看图6和图7所示，支撑框1内侧下部的左右两侧均转动式设有第一转轴101，第一转轴101上均设有第二活动板102，通过第二活动板102反转关闭，能够对隔离室内的空气进行阻挡，防止隔离室内的空气向外排出，第二活动板102均挡住支撑框1的前侧下部，第二活动板102左右两侧的下部与支撑框1之间均设有第一扭簧103，第一扭簧103均绕在同侧的第一转轴101上。防护机构11包括有第一挡板111、第一支撑块112、第二转轴113、第三活动板114和第二扭簧115，参看图8、图9和图10所示，支撑框1内侧下部的左右两侧均焊接有第一挡板111，支撑框1后侧下部的左右两侧均设有一组第一支撑块112，每组第一支撑块112的数量为二，每组第一支撑块112之间均转动式设有第二转轴113，第二转轴113上均设有第三活动板114，人们能够将物品放在第三活动板114上，从而方便人们给患者传递物品，第三活动板114的材质为铁，第三活动板114均挡住同侧第一挡板111的底部，第三活动板114左右两侧的前部与同侧的第一支撑块112之间均设有第二扭簧115。消毒机构12包括有第一风扇121、第二挡板122、气管123、第一储水框124和第一盖子125，参看图11所示，支撑框1内侧上部前侧的左右两侧均栓接有第一风扇121，第一风扇121顶部均设有第二挡板122，第二挡板122顶部中间均连接有气管123，支撑框1内侧上部的前侧中部设有第一储水框124，将消毒液加入第一储水框124内，通过开启第一风扇121，能够对隔离室内的空气进行消毒，气管123的另一端均与第一储水框124连通，支撑框1顶部前侧中部螺纹式设有第一盖子125，第一盖子125位于第一储水框124的上方。当人们需要使用该呼吸科隔离室物品放置观察窗架时，首先将该呼吸科隔离室物品放置观察窗架安装在指定位置，然后按动活动块8向后移动，第二弹簧9压缩，当活动块8与活动扣5接触时，活动块8挤压活动扣5向外侧移动，第一弹簧6压缩，使活动扣5与第一活动板3分离，从而使活动扣5松开第一活动板3，再拉动第一活动板3上下移动，从而带动玻璃4上下移动，进而对玻璃4的位置进行调节，调节好之后，停止移动第一活动板3，再松开活动块8，此时第二弹簧9恢复原状，第二弹簧9带动活动块8向前移动复位，当活动块8与活动扣5分离时，第一弹簧6恢复原状，第一弹簧6带动活动扣5向内侧移动复位，使活动扣5与第一活动板3接触，从而使活动扣5卡住第一活动板3，然后松开第一活动板3，再将第一盖子125转动拧开，然后将消毒液加入第一储水框124内，再将第一盖子125反转拧回，然后开启第一风扇121，使第一风扇121将隔离室内的空气抽入第二挡板122内，从而使第二挡板122内的空气通过气管123进入第一储水框124内，进而使第一储水框124内的消毒液对空气进行消毒，消毒后的空气会通过支撑框1向外排出，当人们需要对隔离室内的患者进行观察时，可以通过玻璃4对隔离室内的患者进行观察，当人们需要将物品给患者时，拉动第二活动板102转动打开，第一扭簧103发生形变，然后将物品放在第三活动板114上，再松开第二活动板102，第一扭簧103恢复原状，第一扭簧103带动第二活动板102反转关闭，然后让患者拉动第三活动板114转动打开，第二扭簧115发生形变，使第三活动板114发生倾斜，从而使物品通过第三活动板114滑落在患者的手上，再松开第三活动板114，第二扭簧115恢复原状，第二扭簧115带动第三活动板114反转关闭即可，当人们不需要使用该呼吸科隔离室物品放置观察窗架时，关闭第一风扇121，然后将该呼吸科隔离室物品放置观察窗架从指定位置拆下即可。实施例2在实施例1的基础之上，还包括有净化机构13，净化机构13包括有第二支撑块131、第三转轴132、第一活动杆133、活动柱134、海绵块135、第二储水框136、水管137、第二盖子138和第二风扇139，参看图1、图5、图12和图13所示，支撑框1内侧上部后侧的左右两侧均焊接有第二支撑块131，第二支撑块131后部之间转动式设有第三转轴132，第三转轴132左右两侧均设有第一活动杆133，第三转轴132中部设有海绵块135，通过空气清新剂流入海绵块135内，能够使空气清新剂对消毒后的空气进行净化，海绵块135上部设有活动柱134，活动柱134上部后侧的左右两侧均开有圆孔，支撑框1内顶部后侧设有第二储水框136，第二储水框136底部左右两侧均连接有水管137，活动柱134挡住水管137底部，支撑框1顶部后侧中部螺纹式设有第二盖子138，第二盖子138位于第二储水框136的上方，支撑框1内部上侧中部间隔设有三个第二风扇139。还包括有提拉机构14，提拉机构14包括有第二活动杆141、第四转轴142和磁块143，参看图5、图14和图15所示，支撑框1内部后侧的左右两侧均滑动式设有第二活动杆141，通过第二活动杆141向下移动，能够使第二储水框136内的空气清新剂通过水管137流入海绵块135内，第二活动杆141上侧均与同侧的第一活动杆133滑动式并转动式连接，第二活动杆141下侧均转动式设有第四转轴142，第四转轴142上均设有磁块143，磁块143底部均与同侧的第三活动板114接触。当人们开启第一风扇121后，可以开启第二风扇139，使第二风扇139将支撑框1内部消毒后的空气向外排出，再将第二盖子138转动拧开，然后将空气清新剂加入第二储水框136内，再将第二盖子138反转拧回，当第三活动板114转动打开时，第三活动板114会带动磁块143和第四转轴142转动，使第二活动杆141向下移动，从而使第二活动杆141带动第一活动杆133转动，进而带动第三转轴132、海绵块135和活动柱134转动，当活动柱134上的圆孔与水管137对齐时，活动柱134不再挡住水管137，此时第二储水框136内的空气清新剂会通过水管137流入海绵块135内，使海绵块135内的空气清新剂对消毒后的空气进行净化，同时水管137会挡住活动柱134转动，使活动柱134、海绵块135、第三转轴132和第一活动杆133停止转动，从而使第二活动杆141停止移动，进而使磁块143和第四转轴142停止转动，当第三活动板114继续转动时，磁块143会与第三活动板114分离，此时磁块143松开第三活动板114，当第三活动板114反转关闭时，第三活动板114会与磁块143接触，此时磁块143吸住第三活动板114，第三活动板114带动磁块143和第四转轴142反转复位，使第二活动杆141向上移动复位，从而使第二活动杆141带动第一活动杆133反转复位，进而带动第三转轴132、海绵块135和活动柱134反转复位，使活动柱134重新挡住水管137，当人们关闭第一风扇121后，将第二风扇139关闭即可，从而方便人们对消毒后的空气进行净化。还包括有放置机构15，放置机构15包括有第三支撑块151、第五转轴152、第四活动板153和第三扭簧154，参看图1、图5和图16所示，支撑框1后侧下部的左右两侧均焊接有第三支撑块151，第三支撑块151位于第一支撑块112的下侧，第三支撑块151之间转动式设有第五转轴152，第五转轴152上均设有第四活动板153，第四活动板153转动至水平状态后，物品能够通过第三活动板114滑落至第四活动板153上，从而防止物品摔坏，第四活动板153左右两侧的前部与同侧的第三支撑块151之间均设有第三扭簧154，第三扭簧154均绕在第五转轴152上。初始状态下，第四活动板153与第三活动板114接触，当患者需要拉动第三活动板114转动打开时，先拉动第四活动板153转动，第三扭簧154发生形变，使第四活动板153与第三活动板114分离，从而使第四活动板153处于水平状态，然后人们即可拉动第三活动板114转动打开，使物品通过第三活动板114滑落至第四活动板153上，再松开第三活动板114，使第三活动板114反转关闭，然后人们即可将第四活动板153上的物品取走，再松开第四活动板153，第三扭簧154恢复原状，第三扭簧154带动第四活动板153反转复位，使第四活动板153与第三活动板114接触即可，从而能够防止物品过多，在患者的手部接不住时，可以使物品滑落在第四活动板153上，防止物品掉落在地面上摔坏。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型。
