标题title
一种道路修补压平的道路施工设备
摘要abst
本发明公开了一种道路修补压平的道路施工设备，涉及道路施工技术领域，包括主体，所述主体的上端设置有第二电机，所述主体的内部设置有水箱，所述水箱的一侧设置有搅拌叶，所述搅拌叶的上端设置有第一电机，所述第一电机的一侧设置有进料斗，所述主体的下端设置有移动轮。本发明通过底板、固定栓、活动臂、刮板和斜板的共同作用下，可以将道路表面的青苔或杂质进行刮除，从而起到清洁的作用，同时也能通过此方式进一步将道路表面进行刮平处理，通过振平电机、链轮、升降轴、固定块、振平板和移动组件的共同作用下，可以通过上下振动方式将路面压平，同时也能将喷涂装置所喷射的混凝土进行抹平处理，避免混凝土固化导致道路不平整。
权利要求书clms
1.一种道路修补压平的道路施工设备，包括主体，其特征在于：所述主体的上端设置有第二电机，所述主体的内部设置有水箱，所述水箱的一侧设置有搅拌叶，所述搅拌叶的上端设置有第一电机，所述第一电机的一侧设置有进料斗，所述主体的下端设置有移动轮，所述移动轮的一侧设置有刮料装置，所述刮料装置的一侧设置有振平装置，所述振平装置的一侧设置有裂缝测量装置，所述搅拌叶的下方一侧设置有喷涂装置；所述喷涂装置包括储料箱、控制器、调压件、控制阀、输送管、喷头，所述喷头位于调压件的一侧，所述控制器位于储料箱的前端；所述喷头与调压件之间设置有螺纹槽，所述喷头的一侧通过螺纹槽与调压件的一侧可拆卸连接，所述控制器与储料箱之间设置有螺栓，所述储料箱的前端通过螺栓与控制器的后端固定连接。2.根据权利要求1所述的一种道路修补压平的道路施工设备，其特征在于：所述输送管位于储料箱的一侧，所述控制阀位于输送管的中间部位，所述调压件位于输送管的一端。3.根据权利要求2所述的一种道路修补压平的道路施工设备，其特征在于：所述输送管与储料箱之间设置有连接孔，所述输送管的一侧通过连接孔与储料箱的一侧固定连接，所述调压件与输送管之间设置有法兰盘，所述输送管的一端通过法兰盘与调压件的下端固定连接。4.根据权利要求1所述的一种道路修补压平的道路施工设备，其特征在于：所述裂缝测量装置包括框架、滑槽、刻度条、第一测量杆、导轨垫片、第二测量杆，所述框架的一侧开设有滑槽，所述第二测量杆位于滑槽的一侧，所述刻度条位于框架的外表面，所述导轨垫片位于框架的中间部位，所述第一测量杆位于第二测量杆的下方。5.根据权利要求4所述的一种道路修补压平的道路施工设备，其特征在于：所述框架与第二测量杆之间设置有滑槽，所述第二测量杆的一侧通过滑槽与框架的一侧活动连接，所述刻度条与框架之间设置有强力胶，所述刻度条的一侧通过强力胶与框架的外表面固定连接，所述导轨垫片与框架之间设置有螺丝，所述框架的中间部位通过螺丝与导轨垫片的后端固定连接。6.根据权利要求1所述的一种道路修补压平的道路施工设备，其特征在于：所述刮料装置包括底板、固定栓、活动臂、刮板、斜板，所述固定栓位于底板的一侧，所述活动臂位于底板的上端，所述斜板位于活动臂的上端，所述刮板位于斜板的一侧。7.根据权利要求6所述的一种道路修补压平的道路施工设备，其特征在于：所述斜板与刮板之间设置有焊接块，所述斜板的一侧通过焊接块与刮板的一侧固定连接，所述活动臂与斜板之间设置有活动栓，所述斜板的下端通过活动栓与活动臂的上端活动连接，所述底板与活动臂之间设置有螺栓，所述底板的上端通过螺栓与活动臂的下端固定连接。8.根据权利要求1所述的一种道路修补压平的道路施工设备，其特征在于：所述振平装置包括振平电机、链轮、升降轴、固定块、振平板、移动组件，所述链轮位于振平电机的下端，所述升降轴位于链轮的下端，所述移动组件位于升降轴的下端，所述固定块位于移动组件的下端，所述振平板位于固定块的下端。9.根据权利要求8所述的一种道路修补压平的道路施工设备，其特征在于：所述链轮与振平电机之间设置有驱动轴承，所述链轮的上端通过驱动轴承与振平电机的下端传动连接，所述升降轴与链轮之间设置有螺纹槽，所述升降轴的上端通过螺纹槽与链轮的下端活动连接，所述移动组件与升降轴之间设置有卡槽，所述升降轴的下端通过卡槽与移动组件的上端可拆卸连接，所述移动组件与固定块之间设置有活动槽，所述固定块的上端通过活动槽与移动组件的下端活动连接，所述固定块与振平板之间设置有焊接块，所述固定块的下端通过焊接看看与振平板的上端固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路施工技术领域，具体涉及一种道路修补压平的道路施工设备。背景技术道路施工是通过对道路上出现的裂缝或者坑洞进行填平的工作，道路的定期养护可以保证路面行车时的平稳和安全性，而对于路面上出现的坑洞等，需要使用沥青对坑洞进行填平，所用急需一种道路修补压平的道路施工设备。针对现有技术存在以下问题：1、现有的道路修补压平的道路施工设备,对道路压平的不够彻底依然存在不平整的地方，并且无法有效将裂缝进行填充，实用性较低；2、现有的道路修补压平的道路施工设备,不具备对裂缝大小进行测量，并且无法将路面上的凸块与青苔进行刮除，清洁效果较差。发明内容为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种道路修补压平的道路施工设备，包括主体，所述主体的上端设置有第二电机，所述主体的内部设置有水箱，所述水箱的一侧设置有搅拌叶，所述搅拌叶的上端设置有第一电机，所述第一电机的一侧设置有进料斗，所述主体的下端设置有移动轮，所述移动轮的一侧设置有刮料装置，所述刮料装置的一侧设置有振平装置，所述振平装置的一侧设置有裂缝测量装置，所述搅拌叶的下方一侧设置有喷涂装置；所述喷涂装置包括储料箱、控制器、调压件、控制阀、输送管、喷头，所述喷头位于调压件的一侧，所述控制器位于储料箱的前端；所述喷头与调压件之间设置有螺纹槽，所述喷头的一侧通过螺纹槽与调压件的一侧可拆卸连接，所述控制器与储料箱之间设置有螺栓，所述储料箱的前端通过螺栓与控制器的后端固定连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述输送管位于储料箱的一侧，所述控制阀位于输送管的中间部位，所述调压件位于输送管的一端。本发明技术方案的进一步改进在于：所述输送管与储料箱之间设置有连接孔，所述输送管的一侧通过连接孔与储料箱的一侧固定连接，所述调压件与输送管之间设置有法兰盘，所述输送管的一端通过法兰盘与调压件的下端固定连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述裂缝测量装置包括框架、滑槽、刻度条、第一测量杆、导轨垫片、第二测量杆，所述框架的一侧开设有滑槽，所述第二测量杆位于滑槽的一侧，所述刻度条位于框架的外表面，所述导轨垫片位于框架的中间部位，所述第一测量杆位于第二测量杆的下方。本发明技术方案的进一步改进在于：所述框架与第二测量杆之间设置有滑槽，所述第二测量杆的一侧通过滑槽与框架的一侧活动连接，所述刻度条与框架之间设置有强力胶，所述刻度条的一侧通过强力胶与框架的外表面固定连接，所述导轨垫片与框架之间设置有螺丝，所述框架的中间部位通过螺丝与导轨垫片的后端固定连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述刮料装置包括底板、固定栓、活动臂、刮板、斜板，所述固定栓位于底板的一侧，所述活动臂位于底板的上端，所述斜板位于活动臂的上端，所述刮板位于斜板的一侧。本发明技术方案的进一步改进在于：所述斜板与刮板之间设置有焊接块，所述斜板的一侧通过焊接块与刮板的一侧固定连接，所述活动臂与斜板之间设置有活动栓，所述斜板的下端通过活动栓与活动臂的上端活动连接，所述底板与活动臂之间设置有螺栓，所述底板的上端通过螺栓与活动臂的下端固定连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述振平装置包括振平电机、链轮、升降轴、固定块、振平板、移动组件，所述链轮位于振平电机的下端，所述升降轴位于链轮的下端，所述移动组件位于升降轴的下端，所述固定块位于移动组件的下端，所述振平板位于固定块的下端。本发明技术方案的进一步改进在于：所述链轮与振平电机之间设置有驱动轴承，所述链轮的上端通过驱动轴承与振平电机的下端传动连接，所述升降轴与链轮之间设置有螺纹槽，所述升降轴的上端通过螺纹槽与链轮的下端活动连接，所述移动组件与升降轴之间设置有卡槽，所述升降轴的下端通过卡槽与移动组件的上端可拆卸连接，所述移动组件与固定块之间设置有活动槽，所述固定块的上端通过活动槽与移动组件的下端活动连接，所述固定块与振平板之间设置有焊接块，所述固定块的下端通过焊接看看与振平板的上端固定连接。由于采用了上述技术方案，本发明相对现有技术来说，取得的技术进步是：1、本发明提供一种道路修补压平的道路施工设备，通过储料箱、控制器、调压件、喷头、控制阀和输送管的共同作用下，可以随时对道路产生裂缝处进行填补，避免裂缝再次扩大，提高了设备的功能性，将搅拌叶所搅拌的混凝土经出料口输送至储料箱，将控制器电源开关打开，使储料箱内部混凝土经输送管传送至喷头处，并将控制阀打开，喷头喷射的混凝土全部填充在裂缝里面，最后由振平装置对其进行抹平处理，而设有的调压件则能调节喷头的喷射力度，使混凝土能够快速注射在裂缝里面，效率较高。2、本发明提供一种道路修补压平的道路施工设备，通过框架、滑槽、刻度条、第一测量杆、导轨垫片和第二测量杆的共同作用下，可以使设备具有裂缝测量的功能，便于后续对其进行填补，同时也能计算大约需要使用多少混凝土进行填补，当设备经过裂缝处时，可通过滑槽上下调节第二测量杆在框架上的位置高度，直至与第一测量杆之间所产生的距离刚好与裂缝宽度吻合，并通过刻度条查看裂缝宽度具体数值。3、本发明提供一种道路修补压平的道路施工设备，通过底板、固定栓、活动臂、刮板和斜板的共同作用下，可以将道路表面的青苔或杂质进行刮除，从而起到清洁的作用，同时也能通过此方式进一步将道路表面进行刮平处理，非常实用高效，当设备通过移动轮向前移动时，斜板一侧的刮板则会不断与地面接触摩擦，从而将凸起的石块和青苔进行刮除，若石块体积较大则通过调节活动臂，使斜板倾斜的角度增大，这样刮板所产生刮除力则能增加，便于将青苔与石块彻底清除。4、本发明提供一种道路修补压平的道路施工设备，通过振平电机、链轮、升降轴、固定块、振平板和移动组件的共同作用下，可以通过上下振动方式将路面压平，同时也能将喷涂装置所喷射的混凝土进行抹平处理，避免混凝土固化导致道路不平整，通过振平电机提供动力，使链轮能够转动从而带动升降轴能够上下来回移动，这样其下方的振平板则能上下移动，并对地面产生压力，从而将道路压平，而设有的移动组件则能使振平板左右移动从而能够快速将混凝土进行抹平，提高了道路的平整度，并且使施工设备工作效率更高。附图说明图1为本发明的道路修补压平的道路施工设备的结构示意图；图2为本发明的振平装置的结构示意图；图3为本发明的喷涂装置的结构示意图；图4为本发明的刮料装置的结构示意图；图5为本发明的裂缝测量装置的结构示意图。图中：1、主体；2、第二电机；3、进料斗；4、喷涂装置；41、储料箱；42、控制器；43、调压件；44、控制阀；45、输送管；46、喷头；5、裂缝测量装置；51、框架；52、滑槽；53、刻度条；54、第一测量杆；55、导轨垫片；56、第二测量杆；6、振平装置；61、振平电机；62、链轮；63、升降轴；64、固定块；65、振平板；66、移动组件；7、水箱；8、刮料装置；81、底板；82、固定栓；83、活动臂；84、刮板；85、斜板；9、移动轮；10、搅拌叶；11、第一电机。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步详细说明：实施例1如图1-5所示，本发明提供了一种道路修补压平的道路施工设备,包括主体1，主体1的上端设置有第二电机2，主体1的内部设置有水箱7，水箱7的一侧设置有搅拌叶10，搅拌叶10的上端设置有第一电机11，第一电机11的一侧设置有进料斗3，主体1的下端设置有移动轮9，移动轮9的一侧设置有刮料装置8，刮料装置8的一侧设置有振平装置6，振平装置6的一侧设置有裂缝测量装置5，搅拌叶10的下方一侧设置有喷涂装置4；喷涂装置4包括储料箱41、控制器42、调压件43、控制阀44、输送管45、喷头46，喷头46位于调压件43的一侧，控制器42位于储料箱41的前端；喷头46与调压件43之间设置有螺纹槽，喷头46的一侧通过螺纹槽与调压件43的一侧可拆卸连接，控制器42与储料箱41之间设置有螺栓，储料箱41的前端通过螺栓与控制器42的后端固定连接，输送管45位于储料箱41的一侧，控制阀44位于输送管45的中间部位，调压件43位于输送管45的一端，输送管45与储料箱41之间设置有连接孔，输送管45的一侧通过连接孔与储料箱41的一侧固定连接，调压件43与输送管45之间设置有法兰盘，输送管45的一端通过法兰盘与调压件43的下端固定连接。在本实施案例中，可以随时对道路产生裂缝处进行填补，避免裂缝再次扩大，提高了设备的功能性，将搅拌叶10所搅拌的混凝土经出料口输送至储料箱41，将控制器42电源开关打开，使储料箱41内部混凝土经输送管45传送至喷头46处，并将控制阀44打开，喷头46喷射的混凝土全部填充在裂缝里面，最后由振平装置6对其进行抹平处理，而设有的调压件43则能调节喷头46的喷射力度，使混凝土能够快速注射在裂缝里面，效率较高。实施例2如图1-5所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，裂缝测量装置5包括框架51、滑槽52、刻度条53、第一测量杆54、导轨垫片55、第二测量杆56，框架51的一侧开设有滑槽52，第二测量杆56位于滑槽52的一侧，刻度条53位于框架51的外表面，导轨垫片55位于框架51的中间部位，第一测量杆54位于第二测量杆56的下方，框架51与第二测量杆56之间设置有滑槽52，第二测量杆56的一侧通过滑槽52与框架51的一侧活动连接，刻度条53与框架51之间设置有强力胶，刻度条53的一侧通过强力胶与框架51的外表面固定连接，导轨垫片55与框架51之间设置有螺丝，框架51的中间部位通过螺丝与导轨垫片55的后端固定连接。在本实施例中，可以使设备具有裂缝测量的功能，便于后续对其进行填补，同时也能计算大约需要使用多少混凝土进行填补，当设备经过裂缝处时，可通过滑槽52上下调节第二测量杆56在框架51上的位置高度，直至与第一测量杆54之间所产生的距离刚好与裂缝宽度吻合，并通过刻度条53查看裂缝宽度具体数值。实施例3如图1-5所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，刮料装置8包括底板81、固定栓82、活动臂83、刮板84、斜板85，固定栓82位于底板81的一侧，活动臂83位于底板81的上端，斜板85位于活动臂83的上端，刮板84位于斜板85的一侧，斜板85与刮板84之间设置有焊接块，斜板85的一侧通过焊接块与刮板84的一侧固定连接，活动臂83与斜板85之间设置有活动栓，斜板85的下端通过活动栓与活动臂83的上端活动连接，底板81与活动臂83之间设置有螺栓，底板81的上端通过螺栓与活动臂83的下端固定连接。在本实施例中，可以将道路表面的青苔或杂质进行刮除，从而起到清洁的作用，同时也能通过此方式进一步将道路表面进行刮平处理，非常实用高效，当设备通过移动轮9向前移动时，斜板85一侧的刮板84则会不断与地面接触摩擦，从而将凸起的石块和青苔进行刮除，若石块体积较大则通过调节活动臂83，使斜板85倾斜的角度增大，这样刮板84所产生刮除力则能增加，便于将青苔与石块彻底清除。实施例4如图1-5所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，振平装置6包括振平电机61、链轮62、升降轴63、固定块64、振平板65、移动组件66，链轮62位于振平电机61的下端，升降轴63位于链轮62的下端，移动组件66位于升降轴63的下端，固定块64位于移动组件66的下端，振平板65位于固定块64的下端，链轮62与振平电机61之间设置有驱动轴承，链轮62的上端通过驱动轴承与振平电机61的下端传动连接，升降轴63与链轮62之间设置有螺纹槽，升降轴63的上端通过螺纹槽与链轮62的下端活动连接，移动组件66与升降轴63之间设置有卡槽，升降轴63的下端通过卡槽与移动组件66的上端可拆卸连接，移动组件66与固定块64之间设置有活动槽，固定块64的上端通过活动槽与移动组件66的下端活动连接，固定块64与振平板65之间设置有焊接块，固定块64的下端通过焊接看看与振平板65的上端固定连接。在本实施案例中，可以通过上下振动方式将路面压平，同时也能将喷涂装置所喷射的混凝土进行抹平处理，避免混凝土固化导致道路不平整，通过振平电机61提供动力，使链轮62能够转动从而带动升降轴63能够上下来回移动，这样其下方的振平板65则能上下移动，并对地面产生压力，从而将道路压平，而设有的移动组件66则能使振平板65左右移动从而能够快速将混凝土进行抹平，提高了道路的平整度，并且使施工设备工作效率更高。下面具体说一下该道路修补压平的道路施工设备的工作原理。如图1-5所示，当此道路施工设备在使用时，通过喷头装置4可以随时对道路产生裂缝处进行填补，避免裂缝再次扩大，提高了设备的功能性，将搅拌叶10所搅拌的混凝土经出料口输送至储料箱41，将控制器42电源开关打开，使储料箱41内部混凝土经输送管45传送至喷头46处，并将控制阀44打开，喷头46喷射的混凝土全部填充在裂缝里面，最后由振平装置6对其进行抹平处理，而设有的调压件43则能调节喷头46的喷射力度，使混凝土能够快速注射在裂缝里面，效率较高，并由振平装置6可以通过上下振动方式将路面压平，同时也能将喷涂装置所喷射的混凝土进行抹平处理，避免混凝土固化导致道路不平整，通过振平电机61提供动力，使链轮62能够转动从而带动升降轴63能够上下来回移动，这样其下方的振平板65则能上下移动，并对地面产生压力，从而将道路压平，而设有的移动组件66则能使振平板65左右移动从而能够快速将混凝土进行抹平，提高了道路的平整度，并且使施工设备工作效率更高，通过刮料装置8可以将道路表面的青苔或杂质进行刮除，从而起到清洁的作用，同时也能通过此方式进一步将道路表面进行刮平处理，非常实用高效，当设备通过移动轮9向前移动时，斜板85一侧的刮板84则会不断与地面接触摩擦，从而将凸起的石块和青苔进行刮除，若石块体积较大则通过调节活动臂83，使斜板85倾斜的角度增大，这样刮板84所产生刮除力则能增加，便于将青苔与石块彻底清除，通过裂缝测量装置5可以使设备具有裂缝测量的功能，便于后续对其进行填补，同时也能计算大约需要使用多少混凝土进行填补，当设备经过裂缝处时，可通过滑槽52上下调节第二测量杆56在框架51上的位置高度，直至与第一测量杆54之间所产生的距离刚好与裂缝宽度吻合，并通过刻度条53查看裂缝宽度具体数值。上文一般性的对本发明做了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之做一些修改或改进，这对于技术领域的一般技术人员是显而易见的。因此，在不脱离本发明思想精神的修改或改进，均在本发明的保护范围之内。
