标题title
矮墩连拱桥快速拆除的桥墩失效模型的分析方法
摘要abst
本发明提供矮墩连拱桥快速拆除的桥墩失效模型的分析方法，属于矮墩连拱桥拆除技术领域，实测矮墩连拱桥结构尺寸参数和材料容重，以矮墩连拱桥的墩柱作为分析对象，桥墩除了自身自重及顶部传递而来的竖向荷载外，仅受到拱肋传递来的推力作用，当桥墩所受推力大于其自身抗剪强度时，桥墩则会整体发生剪切失效。能使矮墩连拱桥整体倒塌，使施工工期大大缩短，降低设备与人工成本，在拱桥结构完好的对称受力状态下对桥墩进行对称、同步切割作业，对于结构受力影响较小，避免施工人员在结构受力不对称的条件下逐跨实施拆除，降低了施工人员的安全风险。
权利要求书clms
1.矮墩连拱桥快速拆除的桥墩失效模型的分析方法，其特征在于：实测矮墩连拱桥结构尺寸参数，获取桥面系自重荷载集度、侧墙、填料、腹拱、主拱、立柱和桥墩的材料容重，以矮墩连拱桥的墩柱作为分析对象，受力分析，假设第一跨的拱桥结构完全倒塌，由于顶部的填料、侧墙、腹拱圈及桥面系的抗拉能力低，对墩柱的影响不大，可忽略不计，桥墩除了自身自重及顶部传递而来的竖向荷载外，仅受到拱肋传递来的推力作用，当桥墩所受横向推力大于其自身抗剪强度时，桥墩则会整体发生剪切失效。2.根据权利要求1所述的矮墩连拱桥快速拆除的桥墩失效模型的分析方法，其特征在于：拱肋传递来的推力包括主拱肋的自重荷载、拱上立柱的荷载F＝F1+F2+…+Fn、分布荷载q1和均布荷载q2，分布荷载q1为拱肋简化而成的杆件端点与n号腹拱边缘之间实腹段的填料、侧墙及桥面系的自重荷载，均布荷载q2为拱肋简化而成的杆件端点到桥跨中点之间的填料、侧墙及桥面系的自重荷载，Fn为单根拱上立柱的荷载，n为正整数，表示拱上立柱的根数。3.根据权利要求2所述的矮墩连拱桥快速拆除的桥墩失效模型的分析方法，其特征在于：先计算一根拱上立柱荷载，则i号拱上立柱承受的集中荷载Fi可以表示为：qqm为桥面系纵桥向的自重恒载集度，ρcq为侧墙材料容重、ρtl为填料材料容重、ρfg为腹拱材料容重、ρlz为立柱材料容重，设i为非零的自然数，从桥梁小桩号向大桩号对腹拱依次进行由小到大的编号，i号腹拱计算跨径为li，fi为计算矢高，xi为水平方向上i号腹拱的中点距i号拱上立柱中心线的计算距离，i号腹拱拱上侧墙横桥向的等效宽度为kcqi，i号腹拱填料横桥向的等效宽度为ktli，i号腹拱横桥向的等效宽度为kfgi，i号腹拱顶部上方填料高度为htli，i号腹拱顶部上方侧墙高度为hcqi，i号腹拱拱肋高度为hfgi，i号拱上立柱高度为hi，横桥向宽度为ki，纵桥向宽度为di。4.根据权利要求3所述的矮墩连拱桥快速拆除的桥墩失效模型的分析方法，其特征在于：计算分布荷载q1的具体过程为：分布荷载q1的竖直受力为Fq1：其中，L1为q1实腹段的长度，xs为距B点的水平距离，ktlq1为q1实腹段填料的横桥向等效宽度，kcqq1为q1实腹段侧墙的横桥向等效宽度，主拱顶部上方填料高度为htlq，主拱顶部上方侧墙高度为hcqq，β为角度。5.根据权利要求4所述的矮墩连拱桥快速拆除的桥墩失效模型的分析方法，其特征在于：均布荷载q2为实腹段的集中荷载Fq2的具体计算过程为：其中，L2为q2实腹段的长度，ktlq2为q2实腹段填料的横桥向等效宽度，kcqq2为q2实腹段侧墙的横桥向等效宽度。6.根据权利要求5所述的矮墩连拱桥快速拆除的桥墩失效模型的分析方法，其特征在于：主拱肋的自重荷载Gzg的计算过程为：其中，ρzg为主拱肋的材料容重，lzg为主拱肋计算跨径，fzg为计算矢高，kzg为横桥向宽度，hzg为高度。7.根据权利要求6所述的矮墩连拱桥快速拆除的桥墩失效模型的分析方法，其特征在于：桥墩所受横向推力大小为Fpx：Fpx＝Fpcosβ其中，则8.根据权利要求7所述的矮墩连拱桥快速拆除的桥墩失效模型的分析方法，其特征在于：矮墩连拱桥的桥墩截面尺寸大，且外围布设有钢筋，欲使其发生剪切破坏需要将外围钢筋切断，故仅考虑剩余核心部分混凝土的抗剪承载力，假设桥墩剩余核心部分混凝土发生剪切的截面尺寸为av×bv，得抗剪承载力为：其中，fvd为材料抗剪强度，μf为摩擦系数，取为0.7，γ0为结构重要性系数，取为1.0，Nk为与受剪截面垂直的压力值，除了拱肋传递而来的竖向分力外，还应包括拱上立柱顶部所受桥面系、侧墙、填料、腹拱、墩上立柱自重荷载F0以及桥墩剪切面顶部材料的自重荷载G0，墩上立柱的材料容重为ρlz，高度为h0，横桥向宽度为k0，纵桥向宽度为d0，以拱脚下方桥墩截面为剪切面，桥墩材料容重为ρqd，剪切面上方桥墩剩余高度为hqd，横桥向宽度为kqd，纵桥向宽度为dqd，则墩上立柱自重荷载F0：桥墩剪切面顶部材料的自重荷载G0为：G0＝ρqdkqdhqddqd受剪截面垂直的压力Nk为：然后进行桥墩剪切失效临界截面计算若需要使桥墩发生剪切失效，则需要其抗剪承载力小于水平推力，则：Vd≤Fpx得：计算得出桥墩剪切失效临界截面av×bv，对每跨拱脚下方的桥墩截面沿纵桥向或横桥向进行对称、同步切割，切断外围钢筋后使其剩余截面的有效尺寸小于av×bv，随后破除第一跨的拱脚使其发生倒塌，桥墩则会在第一跨倒塌的条件下，受第二跨传递而来的水平推力作用而发生剪切失效，后续各跨则同样会由于桥墩发生剪切失效而实现连续倒塌，达到快速拆除矮墩连拱桥的目的。
说明书desc
技术领域本发明涉及矮墩连拱桥拆除技术领域，尤其涉及矮墩连拱桥快速拆除的 桥墩失效模型的分析方法。背景技术在20世纪60-70年代，我国仍处于交通基础设施发展的初期，许多大跨 度桥梁的建设被提上日程，但受限于当时技术水平、设备数量以及钢筋、水 泥等原材料产量有限，简支梁桥与大跨度拱桥往往不是首选的桥型，因此含 钢量低、耐久性能好、建造技术简单、外形美观的连拱桥成为我国当时桥梁 建设的热门桥型。截至目前，部分连拱桥的使用寿命已经临近，且由于现代 化的交通运输荷载已经远超当时的设计荷载等级，以至于该部分连拱桥产生 大量病害，技术状况等级明显下降，部分已被多次加固的无筋或少筋连拱桥 仍难以满足实际的交通需求，故需要对其进行拆除重建。拱桥拆除通常有爆破拆除与机械拆除两种方法。常规的爆破拆除方法需 要在全桥范围内布置炸药来进行引爆破碎，如中国专利申请号 CN201210585935.1公开了一种钢筋混凝土拱桥爆破拆除方法，其步骤包括： 设置炮孔，在钢筋混凝土拱桥主拱的拱顶、左拱脚、右拱脚位置分别设 有若干个炮孔；安装炸药，在每个炮孔孔内放置炸药；布置延期 导爆管雷管，在所述拱顶、左拱脚、右拱脚炮孔的孔内分别设置延期导爆管 雷管一，孔外分别设置延期导爆管雷管二，并将其簇联在一起；主拱安全防 护；爆破拆除，起爆所述拱顶，再延时起爆所述左拱脚和右拱脚，实现 所述拱桥的爆破拆除。但由于连拱桥跨度较大，若采用全桥布置炸药的方法 成本极高，且有可能会引发一系列的社会影响问题。常规的机械拆除方法则 往往是采用与建设过程相反的顺序来进行拆除，如中国专利申请号 CN201911201261.9公开了一种多跨双曲拱桥的拆除方法，包括如下步骤： 拆除桥面构造物，架设缆索吊装系统；依次拆除拱上填充物、腹拱圈和 横墙；搭设钢拱架支撑平台、安装钢拱架；拆除拱圈；先拆 除钢拱架后拆除钢拱架支撑平台；拆除桥墩。但在拆除过程中要时刻注 意横桥向与纵桥向受力对称的问题，无法使用大型的设备在桥上进行施工， 拆除效率低、工期长、成本高，且施工人员长时间在桥上实施拆除作业工作会存在很高的安全风险。由于连拱桥存在连拱效应，当一跨受力或发生位移时，其余各跨的拱墩 节点均会产生相应的内力与变形。基于此原理，当桥下无交通、无水或少水 时，只需要对第一跨桥台处的拱脚进行爆破或机械破除，使第一跨的桥拱结 构失去主拱圈的支撑而发生完全倒塌，后续各跨的桥墩会由于左右两侧受力 不对称而失效，各跨桥拱也会因此发生倒塌。但在实际拆除过程中，由于桥 墩的设计刚度较大或经过相应的加固，在第一跨结构发生失效后其余的各跨 仍能保持完整，后续仍需要大型机械逐跨进行拆除，导致施工工期延长、成 本增加，且此时受力不对称，在拆除过程中随时可能发生连续倒塌，安全风 险极大。因此，连拱桥发生连续倒塌的关键在于第一跨结构倒塌后桥墩是否 失效，若各桥墩在受力后均发生失效，则能够实现连拱桥整体垮塌的快速拆 除。因此，需要分析除第一爆破桥墩以外桥墩的失效情况，从而实现使第一 跨的桥拱结构失去主拱圈的支撑而发生完全倒塌。发明内容本发明的目的在于提供矮墩连拱桥快速拆除的桥墩失效模型的分析方 法，解决现有矮墩连拱桥快速拆除的技术问题。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：矮墩连拱桥快速拆除的桥墩失效模型的分析方法，实测矮墩连拱桥结构 尺寸参数，获取桥面系自重荷载集度、侧墙、填料、腹拱、主拱、立柱和桥 墩的材料容重，以矮墩连拱桥的墩柱作为分析对象，受力分析，假设第一跨 的拱桥结构完全倒塌，由于顶部的填料、侧墙、腹拱圈及桥面系的抗拉能力 低，对墩柱的影响不大，可忽略不计，桥墩除了自身自重及顶部传递而来的 竖向荷载外，仅受到拱肋传递来的推力作用，当桥墩所受横向推力大于其自 身抗剪强度时，桥墩则会整体发生剪切失效。进一步地，拱肋传递来的推力包括主拱肋的自重荷载、拱上立柱的荷载 F＝F1+F2+…+Fn、分布荷载q1和均布荷载q2，分布荷载q1为拱肋简化而成的 杆件端点与n号腹拱边缘之间实腹段的填料、侧墙及桥面系的自重荷载，均 布荷载q2为拱肋简化而成的杆件端点到桥跨中点之间的填料、侧墙及桥面系 的自重荷载，Fn为单根拱上立柱的荷载，n为正整数，表示拱上立柱的根数。进一步地，先计算一根拱上立柱荷载，则i号拱上立柱承受的集中荷载Fi可 以表示为：qqm为桥面系纵桥向的自重恒载集度，ρcq为侧墙材料容重、ρtl为填料 材料容重、ρfa为腹拱材料容重和ρlz为立柱材料容重，设i为非零的自然数， 从桥梁小桩号向大桩号对腹拱依次进行由小到大的编号，i号腹拱计算跨径为 li、fi为计算矢高，xi为水平方向上i号腹拱的中点距i号拱上立柱中心线的计 算距离，i号腹拱拱上侧墙横桥向的等效宽度为keqi，i号腹拱填料横桥向的等 效宽度为ktli，i号腹拱横桥向的等效宽度为kfgi，i号腹拱顶部上方填料高度 为htli，i号腹拱顶部上方侧墙高度为hcql，i号腹拱拱肋高度为hfgi，i号拱上 立柱高度为hi，横桥向宽度为ki，纵桥向宽度为di。进一步地，计算分布荷载q1的具体过程为：分布荷载q1的竖直受力为 Fg1：其中，L1为q1实腹段的长度，xs为距B点的水平距离，ktlq1为q1实腹段填 料的横桥向等效宽度，kcqq1为实腹段侧墙的横桥向等效宽度，主拱顶部上方 填料高度为htlq，主拱顶部上方侧墙高度为hcqq，β为角度。进一步地，均布荷载q2为实腹段的集中荷载Fq2的具体计算过程为：Fqn＝L2其中，L2为q2实腹段的长度，ktlq2为q2实腹段填料的横桥向等效宽度， kcqq2为实腹段侧墙的横桥向等效宽度。6.根据权利要求5所述的矮墩连拱桥快速拆除的桥墩失效模型的分析方 法，其特征在于：主拱肋的自重荷载Gzg的计算过程为：其中，ρzg为主拱肋的材料容重，lzg为主拱肋计算跨径，fzg为计算矢 高，kzg为横桥向宽度，hzg为高度。进一步地，桥墩所受横向推力大小为Fpx：Fpx＝Fp cosβ其中，则进一步地，矮墩连拱桥的桥墩截面尺寸大，且外围布设有钢筋，欲使其 发生剪切破坏需要将外围钢筋切断，故仅考虑剩余核心部分混凝土的抗剪承 载力，假设桥墩剩余核心部分混凝土发生剪切的截面尺寸为av×bv，得抗剪 承载力为：其中，fvd为材料抗剪强度，μf为摩擦系数，取为0.7，γ0为结构重要性系 数，取为1.0，Nk为与受剪截面垂直的压力值，除了拱肋传递而来的竖向分力外，还应包括拱上立柱顶部所受桥面系、侧墙、 填料、腹拱、墩上立柱自重荷载F0以及桥墩剪切面顶部材料的自重荷载G0， 墩上立柱的材料容重为vlz，高度为h0，横桥向宽度为k0，纵桥向宽度为d0， 以拱脚下方桥墩截面为剪切面，桥墩材料容重为ρqd，剪切面上方桥墩剩余高 度为hqd，横桥向宽度为kqd，纵桥向宽度为dqd，则墩上立柱自重荷载F0： 桥墩剪切面顶部材料的自重荷载G0为：G0＝ρqdkqdhqddqd受剪截面垂直的压力Nk为：然后进行桥墩剪切失效临界截面计算若需要使桥墩发生剪切失效，则需要其抗剪承载力小于水平推力，则：Vd≤Fpx得：计算得出桥墩剪切失效临界截面av×bv，对每跨拱脚下方的桥墩截面沿 纵桥向或横桥向进行对称、同步切割，切断外围钢筋后使其剩余截面的有效 尺寸小于av×bv，随后破除第一跨的拱脚使其发生倒塌，桥墩则会在第一跨 倒塌的条件下，受第二跨传递而来的水平推力作用而发生剪切失效，后续各 跨则同样会由于桥墩发生剪切失效而实现连续倒塌，达到快速拆除矮墩连拱 桥的目的。本发明由于采用了上述技术方案，具有以下有益效果：本发明能使矮墩连拱桥整体倒塌，使施工工期大大缩短，降低设备与人 工成本，在拱桥结构完好的对称受力状态下对桥墩进行对称、同步切割作业， 对于结构受力影响较小，避免施工人员在结构受力不对称的条件下逐跨实施 拆除，降低了施工人员的安全风险，传统计划需要15天以上才能完成全桥拆 除，而采用本发明所提出的方法仅需人工对桥墩进行切割后，即可用大型机 械破除第一跨桥台处的拱脚，全桥即可发生整体连续倒塌，能极大地缩短作 业工期，预计0.5天就能完成全桥拆除。附图说明图1是本发明3跨矮墩连拱桥作为分析对象图；图2是本发明矮墩连拱桥受力简化后的结构；图3是本发明受力简图；图4是本发明取第二跨的半跨结构作为分析对象图；图5是本发明拱肋BC进行受力分析图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下参照附图并举 出优选实施例，对本发明进一步详细说明。然而，需要说明的是，说明书中 列出的许多细节仅仅是为了使读者对本发明的一个或多个方面有一个透彻的 理解，即便没有这些特定的细节也可以实现本发明的这些方面。如图1-5所示，矮墩连拱桥快速拆除的桥墩失效模型的分析方法，取3 跨矮墩连拱桥作为分析对象，如图1所示，由于当时设计的桥跨结构通常只 布置少量钢筋或不设钢筋，拱肋及拱上立柱的抗弯能力较弱，其受力形式均 以轴力为主，故考虑将拱肋及拱上立柱简化成两端铰接的杆件来进行分析， 桥墩则简化为竖向垂直的杆件直接与桥面系、基础刚接；由 于拱肋简化的杆件与桥墩之间的夹角直接决定了桥墩所受水平推力的大小， 因此取拱脚轴线方向作为拱肋简化杆件的方向，来准确模拟实际工程中桥墩 的受力情况，简化后的结构如图2所示。当对第一跨桥台处的拱脚进行爆破或机械破除后，拱上建筑由于失去主 拱圈的支承而发生倒塌，因此假设第一跨结构会发生完全倒塌，则剩余部分 结构简图则转化为如图3所示。由于桥墩较矮，若要使整体结构发生连续倒 塌，则首先需要1#墩柱处发生剪切失效，才会导致第二跨的拱桥结构倒塌， 同理，第二跨结构倒塌后则需要2#墩柱处发生剪切失效，才会导致第三跨拱 桥结构倒塌，从而实现整体连续倒塌。因此矮墩连拱桥整体倒塌的关键在于 每个墩柱是否发生剪切失效。取1#墩柱作为分析对象，对其进行受力分析，由于假设 第一跨的拱桥结构完全倒塌，剩余部分结构自重较小，可忽略不计；且由于 顶部的填料、侧墙、腹拱圈及桥面系的抗拉能力极低，对墩柱的影响不大， 故同样忽略不计，因此桥墩除了自身自重及顶部传递而来的竖向荷载外，仅 受到拱肋传递来的推力作用，其受力简图如图4所示。可以发现，当桥墩所 受横向推力的大小大于其自身抗剪强度时，桥墩则会整体发生剪切失效，从 而导致第二跨拱桥结构倒塌。由于第二跨可视为对称结构，故取第二跨的半跨结构作为分析对象，如 图5所示，对其拱肋BC进行受力分析，现场实测资料，根据各部位尺寸及材 料的容重可计算1号拱上立柱的荷载F1、2号拱上立柱的荷载F2、以及n号拱 上立柱的荷载Fn；分布荷载q1为杆件AB内实腹段的填料、侧墙及桥面系的自 重荷载，均布荷载q2为拱肋简化而成的杆件端点B到桥跨中点之间的填料、 侧墙及桥面系的自重荷载，由于此段拱肋弧线较为平缓，故可近似简化为均 布荷载来计算。由于第二跨可视为对称结构，故取第二跨的半跨结构作为分析对象，如 图5所示，对其拱肋BC进行受力分析，现场实测资料，根据各部位尺寸及材 料的容重可计算1号拱上立柱的荷载F1、2号拱上立柱的荷载F2、以及n号拱 上立柱的荷载Fn；分布荷载q1为杆件AB内实腹段的填料、侧墙及桥面系的自 重荷载，均布荷载q2为拱肋简化而成的杆件端点B到桥跨中点之间的填料、 侧墙及桥面系的自重荷载，由于此段拱肋弧线较为平缓，故可近似简化为均 布荷载来计算。本发明实施例中，先计算一根拱上立柱荷载，则i号拱上立柱承受的集中 荷载Fi可以表示为：qqm为桥面系纵桥向的自重恒载集度，ρcq为侧墙材料容重、ρtl为填料 材料容重、ρfg为腹拱材料容重和ρlz立柱为的材料容重分别，设i为非零的自 然数，从桥梁小桩号向大桩号对腹拱依次进行由小到大的编号，i号腹拱计算 跨径为li、fi为计算矢高，xi为水平方向上i号腹拱的中点距i号拱上立柱中心 线的计算距离，i号腹拱拱上侧墙横桥向的等效宽度为kcqi，i号腹拱填料横桥 向的等效宽度为ktli，i号腹拱横桥向的等效宽度为kfgi，i号腹拱顶部上方填 料高度为htli，i号腹拱顶部上方侧墙高度为hcqi，i号腹拱拱肋高度为hfgi，i号拱上立柱高度为hi，横桥向宽度为ki，纵桥向宽度为di。本发明实施例中，计算分布荷载q1的具体过程为：分布荷载q1的竖直受 力为Fq1：其中，L1为q1实腹段的长度，xs为距B点的水平距离，ktlq1为q1实腹段填 料的横桥向等效宽度，kcqq1为实腹段侧墙的横桥向等效宽度，主拱顶部上方 填料高度为htlq，主拱顶部上方侧墙高度为hcqq，β为∠ABC的角度，如图4所 示。本发明实施例中，均布荷载q2为实腹段的集中荷载Fq2的具体计算过程 为：Fqn＝L2其中，L2为q2实腹段的长度，ktlq2为q2实腹段填料的横桥向等效宽度， kcqq2为实腹段侧墙的横桥向等效宽度。本发明实施例中，主拱肋的自重荷载Gzg的计算过程为：其中，ρzg为主拱肋的材料容重，lzg为主拱肋计算跨径，fzg为计算矢 高，kzg为横桥向宽度，hzg为高度。本发明实施例中，桥墩所受横向推力大小为Fpx：Fpx＝Fp cosβ其中，则本发明实施例中，矮墩连拱桥的桥墩截面尺寸大，且外围布设有钢筋， 欲使其发生剪切破坏需要将外围钢筋切断，故仅考虑剩余核心部分混凝土的 抗剪承载力，假设桥墩剩余核心部分混凝土发生剪切的截面尺寸为av×bv， 得抗剪承载力为：其中，fvd为材料抗剪强度，μf为摩擦系数，取为0.7，γ0为结构重要性系 数，取为1.0，Nk为与受剪截面垂直的压力值，除了拱肋传递而来的竖向分力外，还应包括拱上立柱顶部所受桥面系、侧墙、 填料、腹拱、墩上立柱自重荷载F0以及桥墩剪切面顶部材料的自重荷载G0， 墩上立柱的材料容重为ρlz，高度为h0，横桥向宽度为k0，纵桥向宽度为d0， 以拱脚下方桥墩截面为剪切面，桥墩材料容重为ρqd，剪切面上方桥墩剩余高 度为hqd，横桥向宽度为kqd，纵桥向宽度为dqd，则墩上立柱自重荷载F0： 桥墩剪切面顶部材料的自重荷载G0为：G0＝ρqdkqdhqddqd受剪截面垂直的压力Nk为：然后进行桥墩剪切失效临界截面计算若需要使桥墩发生剪切失效，则需要其抗剪承载力小于水平推力，则：Vd≤Fpx得：计算得出桥墩剪切失效临界截面av×bv，对每跨拱脚下方的桥墩截面沿 纵桥向或横桥向进行对称、同步切割，切断外围钢筋后使其剩余截面的有效 尺寸小于av×bv，随后破除第一跨的拱脚使其发生倒塌，桥墩则会在第一跨 倒塌的条件下，受第二跨传递而来的水平推力作用而发生剪切失效，后续各 跨则同样会由于桥墩发生剪切失效而实现连续倒塌，达到快速拆除矮墩连拱 桥的目的。具体实施计算分析过程如下：以某8×20m的混凝土拱桥为例，该桥1970年建成通车，截止现在已经 运营超过50年，在2011年经过加固后，目前仍存在较多病害，技术状况等 级仍较低，已无法满足现代交通的需求，主管部门决定对该桥进行拆除重建。 该矮墩连拱桥共8跨，其中3#墩与5#墩为制动墩，考虑景观效果需要，制动 墩与非制动墩的截面尺寸相同，仅基础埋置深度不同；桥墩的高度较小，拱 脚位置距承台顶面距离仅1m，基本符合该发明所适用的工程特点。经查阅2011年设计文件及现场查勘，主要参数如下：桥面系纵桥向的自 重恒载集度qqm包括：单侧护栏纵桥向线密度1.65kN/m，桥面铺装厚度为 0.13m混凝土，铺装宽度为7.0m，容重为25kN/m3；侧墙平均厚度为0.5m， 材料容重ρcq＝17.8kN/m2；填料材料容重ρtl＝14.5kN/m8，横桥向等效宽度 ktll＝7.0m；腹拱材料容重ρfg＝21N/m3，横桥向等效宽度kfgi＝8.0m，高 度hfgi＝0.15m；立柱材料容重ρlz＝21N/m3，横桥向宽度kl＝8m，纵桥向 宽度di＝0.3m，1号立柱高度h1＝2m，2号立柱高度h2＝1m；腹拱顶部上 方填料高度htli与侧墙高度hcqi均为0.6m；腹拱计算跨径li＝1.6m、计算矢高 fi＝0.5m。则：F2＝41.68+97.44+17.09+47.53+41.92+21×8×1×0.3＝296.06kNq1实腹段长度L1＝2m，填料的横桥向等效宽度ktlq1＝7m，侧墙平均厚 度为0.5m，主拱顶部上方填料高度htlq与侧墙高度hcqq均为0.6m，则：q2实腹段长度L2＝4m，填料的横桥向等效宽度ktlq2＝7m，侧墙平均厚 度为0.5m，主拱顶部上方填料高度htlq与侧墙高度hcqq均为0.6m。则：主拱肋材料容重为ρzg＝21N/m3，计算跨径lzg＝20m，计算矢高 fzg＝4m，横桥向宽度kzg＝8m，拱肋高度hzg＝0.6m。则：则：墩上立柱材料容重为ρlz＝21N/m3，高度h0＝4m，横桥向宽度k0＝8m， 纵桥向宽度d0＝0.5m，则：桥墩材料容重ρqd＝21N/III3，尺寸dqd×kqd＝2m×9m，剪切面上方桥 墩剩余高度hqd＝0.1m，则：G0-ρqdkqdhqddqdG0＝21×2×9×0.1＝37.8kN故：Nk＝4F8.82|346.46|296.06|354.33|390.52|1085.62|37.8＝2969.61kN桥墩材料抗剪强度fvd＝2.48N/mm2，摩擦系数μf＝0.7；结构重要性系 数γ0＝1.0。则：计算得到桥墩剪切失效的临界有效面积av×bv＝0.9m2后，由于该桥各 桥墩的截面尺寸均大于此数值，故需要封闭交通，采用人工对各跨拱脚底部 的桥墩进行对称、同步切割，在切断外围钢筋的条件下，使其剩余核心混凝 土截面的有效面积小于上述数值，随后采用炸药或长臂钩机远距离破除第一 跨桥台处的拱脚，使第一跨结构发生完全倒塌，随后各跨桥墩由于拱脚传递 而来的水平推力作用，在切割面处发生剪切失效，从而引起整桥的连续倒塌， 最后在地面对未完全破碎的材料进行人工切割并清运，完成整桥的拆除工作。考虑到爆破方法手续复杂、成本较高、社会影响巨大，因此该桥原计划 采用与建设顺序相反的常规机械拆除方法来进行拆除，根据该矮墩连拱桥的 跨径以及现场人员、器械的情况，计划需要15天以上才能完成全桥拆除，而 采用本发明所提出的方法仅需人工对桥墩进行切割后，即可用大型机械破除 第一跨桥台处的拱脚，全桥即可发生整体连续倒塌，能极大地缩短作业工期， 预计0.5天就能完成全桥拆除。此外，常规拆除方法需保持纵桥向与横桥向受 力的对称，人员在桥上施工时存在较高的安全风险，采用该方法则无需人员 在桥上进行拆除作业，且由于结构完整时桥墩往往不受水平推力，所以在水 平方向上对桥墩进行切割，发生安全风险的可能性也较低，故从安全角度考 虑，采用该方法也显著优于常规拆除方法。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普 通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润 饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
