标题title
一种混凝土排水管道剩余寿命预测方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种混凝土排水管道剩余寿命预测方法及装置，本方法通过混凝土排水管道所受荷载数据确定荷载效应组合、通过混凝土排水管道结构抗力影响因素数据构建混凝土排水管道结构抗力衰减模型，基于荷载效应组合与混凝土排水管道结构抗力衰减模型构建混凝土排水管道结构功能函数，并根据混凝土排水管道结构功能函数绘制可靠性指标变化曲线，利用可靠性指标变化曲线对混凝土排水管道的剩余寿命进行预测。本发明考虑了混凝土抗压强度等因素的时变特性以及混凝土排水管道重要性差异对其剩余寿命的影响，预测过程更加科学合理，预测结果更加准确可靠。
权利要求书clms
1.一种混凝土排水管道剩余寿命预测方法，其特征在于，包括：获取混凝土排水管道所受荷载数据，并基于所述混凝土排水管道所受荷载数据确定荷载效应组合；获取混凝土排水管道结构抗力影响因素数据，并基于所述混凝土排水管道结构抗力影响因素数据建立混凝土排水管道结构抗力衰减模型；基于所述荷载效应组合与所述混凝土排水管道结构抗力衰减模型构建混凝土排水管道结构功能函数，并根据所述混凝土排水管道结构功能函数绘制可靠性指标变化曲线；获取目标混凝土排水管道数据和基准可靠性指标，并基于所述目标混凝土排水管道数据与所述基准可靠性指标生成目标可靠性指标；将所述目标可靠性指标与所述可靠性指标变化曲线进行匹配，基于匹配结果对目标混凝土排水管道的剩余寿命进行预测。2.根据权利要求1所述的一种混凝土排水管道剩余寿命预测方法，其特征在于，所述基于所述混凝土排水管道所受荷载数据确定荷载效应组合，包括：提取所述混凝土排水管道所受荷载数据中的荷载类型和统计参数；其中，所述荷载类型包括竖向土压力、侧向土压力、地面堆积荷载、地面人群荷载和地面车辆荷载；获取混凝土排水管道平均半径，基于所述混凝土排水管道平均半径和所述统计参数确定所述荷载效应组合。3.根据权利要求1所述的一种混凝土排水管道剩余寿命预测方法，其特征在于，所述基于所述混凝土排水管道结构抗力影响因素数据建立混凝土排水管道结构抗力衰减模型，包括：提取所述混凝土排水管道结构抗力影响因素数据中的结构抗力影响因素类型；其中，所述结构抗力影响因素类型包括混凝土抗压强度、钢筋抗拉强度、钢筋截面面积；获取混凝土排水管道截面有效高度、混凝土排水管道计算截面长度和与所述结构抗力影响因素类型对应的平均值时变模型，基于所述混凝土排水管道截面有效高度、所述混凝土排水管道计算截面长度和所述平均值时变模型建立所述混凝土排水管道结构抗力衰减模型。4.根据权利要求3所述的一种混凝土排水管道剩余寿命预测方法，其特征在于，所述基于所述混凝土排水管道截面有效高度、所述混凝土排水管道计算截面长度和所述平均值时变模型建立所述混凝土排水管道结构抗力衰减模型，其中，所述混凝土排水管道结构抗力衰减模型如下式所示：上式中，R表示混凝土排水管道结构抗力，h0表示混凝土排水管道截面有效高度，b表示混凝土排水管道计算截面长度，μX6表示混凝土抗压强度对应的平均值时变模型，μX7表示钢筋截面面积对应的平均值时变模型，μX8表示钢筋抗拉强度对应的平均值时变模型。5.根据权利要求1所述的一种混凝土排水管道剩余寿命预测方法，其特征在于，所述基于所述荷载效应组合与所述结构抗力衰减模型构建混凝土排水管道结构功能函数，并根据所述混凝土排水管道结构功能函数绘制可靠性指标变化曲线，包括：基于所述荷载效应组合与所述结构抗力衰减模型构建混凝土排水管道结构功能函数，将混凝土排水管道所受各类荷载和混凝土排水管道各类结构抗力影响因素作为所述混凝土排水管道结构功能函数的基本随机变量；基于所述基本随机变量确定不同服役时间下混凝土排水管道的可靠性指标；基于所述不同服役时间下混凝土排水管道的可靠性指标绘制所述可靠性指标变化曲线。6.根据权利要求1所述的一种混凝土排水管道剩余寿命预测方法，其特征在于，所述基于所述目标混凝土排水管道数据与所述基准可靠性指标生成目标可靠性指标，包括：采集混凝土排水管道重要性影响因素数据，基于所述混凝土排水管道重要性影响因素数据构建管道重要性评价指数计算模型；将所述目标混凝土排水管道数据输入所述管道重要性评价指数计算模型，生成目标混凝土排水管道重要性评价指数；基于所述基准可靠性指标与所述目标混凝土排水管道重要性评价指数生成所述目标可靠性指标。7.根据权利要求6所述的一种混凝土排水管道剩余寿命预测方法，其特征在于，所述基于所述混凝土排水管道重要性影响因素数据构建管道重要性评价指数计算模型，包括：分别对混凝土排水管道重要性影响因素的权重以及混凝土排水管道的重要性进行打分，生成权重系数和管道重要性评价指数；基于所述混凝土排水管道重要性影响因素数据、所述权重系数和所述管道重要性评价指数确定线性拟合系数；基于所述混凝土排水管道重要性影响因素数据、所述权重系数、所述管道重要性评价指数和所述线性拟合系数构建管道重要性评价指数计算模型。8.一种混凝土排水管道剩余寿命预测装置，其特征在于，包括：确定模块，用于获取混凝土排水管道所受荷载数据，并基于所述混凝土排水管道所受荷载数据确定混凝土排水管道所受荷载数据荷载效应组合；建立模块，用于获取混凝土排水管道结构抗力影响因素数据，并基于所述混凝土排水管道结构抗力影响因素数据建立混凝土排水管道结构抗力衰减模型；绘制模块，用于基于所述荷载效应组合与所述混凝土排水管道结构抗力衰减模型构建混凝土排水管道结构功能函数，并根据所述混凝土排水管道结构功能函数绘制可靠性指标变化曲线；生成模块，用于获取目标混凝土排水管道数据和基准可靠性指标，并基于所述目标混凝土排水管道数据与所述基准可靠性指标生成目标可靠性指标；预测模块，用于将所述目标可靠性指标与所述可靠性指标变化曲线进行匹配，基于匹配结果对目标混凝土排水管道的剩余寿命进行预测。9.一种计算机设备，其特征在于，包括处理器和存储器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器被配置用于调用所述计算机程序，执行如权利要求1-7中任一项所述方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令，其特征在于，所述计算机指令被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及管道剩余寿命预测技术领域，具体涉及一种混凝土排水管道剩余寿命预测方法及装置。背景技术排水管网是城市市政管网系统的重要组成部分。结合现役排水管道结构参数以及重要性等因素对其剩余寿命进行预测，可有效避免对排水管网进行区域性大规模检测，减少排水管网运营与维护成本，为制定重点突出、有的放矢的排水管网运营与维护方案提供重要决策依据。国内外专家学者针对油气管道剩余寿命预测开展了诸多研究，并取得了阶段性研究成果，然而，针对排水管道尤其是混凝土排水管道剩余寿命预测的文献却鲜有报道。其中，现有技术中基于管道内腐蚀缺陷、输送介质条件、管道本体及运行参数建立BP神经网络模型，并通过有限储存BFGS算法和学习率自适应动态调整对其进行优化，进而对天然气管道腐蚀缺陷进行预测，以为其剩余寿命预测提供依据；现有技术中基于加速老化试验数据建立剩余寿命预测模型，并获取在役聚乙烯燃气管道的氧化诱导期，进而对其剩余寿命进行预测；现有技术中基于油气管道的腐蚀数据，建立油气管道状态空间模型的状态方程及观测方程，进而建立逆高斯-状态腐蚀退化模型，并依据该模型对油气管道的剩余寿命进行预测。现有油气管道剩余寿命预测方法难以适用于排水管道，尤其难适用于混凝土排水管道。混凝土排水管道在管材、工作环境、输送介质、破坏形式等方面都与油气管道存在显著差异。油气管道通常为钢管，其抗力衰减的主要影响因素为管材腐蚀，其破坏形式通常为延性破坏；混凝土排水管道的输送介质主要为市政污水或雨水，其抗力衰减的主要影响因素为混凝土碳化、污水对混凝土以及钢筋的腐蚀等，其破坏形式主要为脆性破坏。此外，现有油气管道剩余寿命预测方法未能考虑管道重要性差异对其剩余寿命的影响。混凝土排水管道通常埋设于城市道路或商业区下，不同混凝土排水管道在市政排水系统中所起作用不同，其维护和修复的成本也不相同，故有必要考虑管道的重要性差异对其剩余寿命的影响。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有油气管道剩余寿命预测方法难以适用于混凝土排水管道且未能考虑管道重要性差异对其剩余寿命的影响的缺陷，从而提供一种适用于混凝土排水管道的剩余寿命预测方法及装置。本发明提供了一种混凝土排水管道剩余寿命预测方法，包括：获取混凝土排水管道所受荷载数据，并基于混凝土排水管道所受荷载数据确定其荷载效应组合；获取混凝土排水管道结构抗力影响因素数据，并基于混凝土排水管道结构抗力影响因素数据建立混凝土排水管道结构抗力衰减模型；基于荷载效应组合与混凝土排水管道结构抗力衰减模型构建混凝土排水管道结构功能函数，并根据混凝土排水管道结构功能函数绘制可靠性指标变化曲线；获取目标混凝土排水管道数据和基准可靠性指标，并基于目标混凝土排水管道数据与基准可靠性指标生成目标可靠性指标；将目标可靠性指标与可靠性指标变化曲线进行匹配，基于匹配结果对目标混凝土排水管道的剩余寿命进行预测。本发明提供的一种混凝土排水管道剩余寿命预测方法，基于混凝土排水管道所受荷载数据确定其荷载效应组合，基于混凝土排水管道结构抗力影响因素建立其结构抗力衰减模型，进而构建混凝土排水管道结构功能函数。依据混凝土排水管道结构功能函数绘制其可靠性指标变化曲线，并利用该曲线对混凝土排水管道的剩余寿命进行预测。本发明考虑了混凝土抗压强度等因素的时变特性以及混凝土排水管道重要性差异对其剩余寿命的影响，预测过程更加科学合理，预测结果更加准确可靠。可选地，基于混凝土排水管道所受荷载数据确定荷载效应组合，包括：提取混凝土排水管道所受荷载数据中的荷载类型和统计参数；其中，荷载类型包括竖向土压力、侧向土压力、地面堆积荷载、地面人群荷载和地面车辆荷载；获取混凝土排水管道平均半径，基于混凝土排水管道平均半径和统计参数确定荷载效应组合。可选地，基于混凝土排水管道结构抗力影响因素数据建立混凝土排水管道结构抗力衰减模型，包括：提取混凝土排水管道结构抗力影响因素数据中的结构抗力影响因素类型；其中，结构抗力影响因素类型包括混凝土抗压强度、钢筋抗拉强度、钢筋截面面积；获取混凝土排水管道截面有效高度、混凝土排水管道计算截面长度和与结构抗力影响因素类型对应的平均值时变模型，基于混凝土排水管道截面有效高度、混凝土排水管道计算截面长度和平均值时变模型建立混凝土排水管道结构抗力衰减模型。可选地，基于混凝土排水管道截面有效高度、混凝土排水管道计算截面长度和平均值时变模型建立混凝土排水管道结构抗力衰减模型，其中，混凝土排水管道结构抗力衰减模型如下式所示：上式中，R表示混凝土排水管道结构抗力，h0表示混凝土排水管道截面有效高度，b表示混凝土排水管道计算截面长度，μX6表示混凝土抗压强度对应的平均值时变模型，μX7表示钢筋截面面积对应的平均值时变模型，μX8表示钢筋抗拉强度对应的平均值时变模型。可选地，基于荷载效应组合与结构抗力衰减模型构建混凝土排水管道结构功能函数，并根据混凝土排水管道结构功能函数绘制可靠性指标变化曲线，包括：基于荷载效应组合与结构抗力衰减模型构建混凝土排水管道结构功能函数，将混凝土排水管道所受各类荷载和混凝土排水管道各类结构抗力影响因素作为混凝土排水管道结构功能函数的基本随机变量；基于基本随机变量确定不同服役时间下混凝土排水管道的可靠性指标；基于不同服役时间下混凝土排水管道的可靠性指标绘制可靠性指标变化曲线。可选地，基于目标混凝土排水管道数据与基准可靠性指标生成目标可靠性指标，包括：采集混凝土排水管道重要性影响因素数据，基于混凝土排水管道重要性影响因素数据构建管道重要性评价指数计算模型；将目标混凝土排水管道数据输入管道重要性评价指数计算模型，生成目标混凝土排水管道重要性评价指数；基于基准可靠性指标与目标混凝土排水管道重要性评价指数生成目标可靠性指标。可选地，基于混凝土排水管道重要性影响因素数据构建管道重要性评价指数计算模型，包括：分别对混凝土排水管道重要性影响因素的权重以及混凝土排水管道的重要性进行打分，生成权重系数和管道重要性评价指数；基于混凝土排水管道重要性影响因素数据、权重系数和管道重要性评价指数确定线性拟合系数；基于混凝土排水管道重要性影响因素数据、权重系数、管道重要性评价指数和线性拟合系数构建管道重要性评价指数计算模型。在本申请的第二个方面，还公开了一种混凝土排水管道剩余寿命预测装置，包括：确定模块，用于获取混凝土排水管道所受荷载数据，并基于混凝土排水管道所受荷载数据确定混凝土排水管道所受荷载数据荷载效应组合；建立模块，用于获取混凝土排水管道结构抗力影响因素数据，并基于混凝土排水管道结构抗力影响因素数据建立混凝土排水管道结构抗力衰减模型；绘制模块，用于基于荷载效应组合与混凝土排水管道结构抗力衰减模型构建混凝土排水管道结构功能函数，并根据混凝土排水管道结构功能函数绘制可靠性指标变化曲线；生成模块，用于获取目标混凝土排水管道数据和基准可靠性指标，并基于目标混凝土排水管道数据与基准可靠性指标生成目标可靠性指标；预测模块，用于将目标可靠性指标与可靠性指标变化曲线进行匹配，基于匹配结果对目标混凝土排水管道的剩余寿命进行预测。可选地，确定模块，包括：第一提取子模块，用于提取混凝土排水管道所受荷载数据中的荷载类型和统计参数；其中，荷载类型包括竖向土压力、侧向土压力、地面堆积荷载、地面人群荷载和地面车辆荷载；第一确定子模块，用于获取混凝土排水管道平均半径，基于混凝土排水管道平均半径和统计参数确定荷载效应组合。可选地，建立模块，包括：第二提取子模块，用于提取混凝土排水管道所受荷载数据中的荷载类型和统计参数；其中，荷载类型包括竖向土压力、侧向土压力、地面堆积荷载、地面人群荷载和地面车辆荷载；第二确定子模块，用于获取混凝土排水管道截面有效高度、混凝土排水管道计算截面长度和与结构抗力影响因素类型对应的平均值时变模型，基于混凝土排水管道截面有效高度、混凝土排水管道计算截面长度和平均值时变模型建立混凝土排水管道结构抗力衰减模型。可选地，第二确定子模块中混凝土排水管道结构抗力衰减模型如下式所示：上式中，R表示混凝土排水管道结构抗力，h0表示混凝土排水管道截面有效高度，b表示混凝土排水管道计算截面长度，μX6表示混凝土抗压强度对应的平均值时变模型，μX7表示钢筋截面面积对应的平均值时变模型，μX8表示钢筋抗拉强度对应的平均值时变模型。可选地，绘制模块，包括：构建子模块，用于基于荷载效应组合与结构抗力衰减模型构建混凝土排水管道结构功能函数，将混凝土排水管道所受各类荷载和混凝土排水管道各类结构抗力影响因素作为混凝土排水管道结构功能函数的基本随机变量；第三确定子模块，用于基于基本随机变量确定不同服役时间下混凝土排水管道的可靠性指标；绘制子模块，用于基于不同服役时间下混凝土排水管道的可靠性指标绘制可靠性指标变化曲线。可选地，生成模块，包括：采集子模块，用于采集混凝土排水管道重要性影响因素数据，基于混凝土排水管道重要性影响因素数据构建管道重要性评价指数计算模型；第一生成子模块，用于将目标混凝土排水管道数据输入管道重要性评价指数计算模型，生成目标混凝土排水管道重要性评价指数；第二生成子模块，用于基于基准可靠性指标与目标混凝土排水管道重要性评价指数生成目标可靠性指标。可选地，采集子模块，包括：打分单元，用于分别对混凝土排水管道重要性影响因素的权重以及混凝土排水管道的重要性进行打分，生成权重系数和管道重要性评价指数；确定单元，用于基于混凝土排水管道重要性影响因素数据、权重系数和管道重要性评价指数确定线性拟合系数；构建单元，用于基于混凝土排水管道重要性影响因素数据、权重系数、管道重要性评价指数和线性拟合系数构建管道重要性评价指数计算模型。在本申请的第三个方面，还公开了一种计算机设备，包括处理器和存储器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序包括程序，所述处理器被配置用于调用所述计算机程序，执行上述第一方面的方法。在本申请的第四个方面，本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行以实现上述第一方面的方法。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1中一种混凝土排水管道剩余寿命预测方法的流程图；图2为本发明实施例1中步骤S101的流程图；图3为本发明实施例1中步骤S102的流程图；图4为本发明实施例1中步骤S103的流程图；图5为本发明实施例1中步骤S104的流程图；图6为本发明实施例1中步骤S1041的流程图；图7为本发明实施例2中一种混凝土排水管道剩余寿命预测装置的原理框图；图8为本发明实施例2中确定模块71的原理框图；图9为本发明实施例2中建立模块72的原理框图；图10为本发明实施例2中绘制模块73的原理框图；图11为本发明实施例2中生成模块74的原理框图；图12为本发明实施例2中采集子模块741的原理框图。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。实施例1本实施例提供一种混凝土排水管道剩余寿命预测方法，如图1所示，包括：S101、获取混凝土排水管道所受荷载数据，并基于上述混凝土排水管道所受荷载数据确定荷载效应组合。S102、获取混凝土排水管道结构抗力影响因素数据，并基于上述混凝土排水管道结构抗力影响因素数据建立混凝土排水管道结构抗力衰减模型。S103、基于上述荷载效应组合与上述混凝土排水管道结构抗力衰减模型构建混凝土排水管道结构功能函数，并根据上述混凝土排水管道结构功能函数绘制可靠性指标变化曲线。S104、获取目标混凝土排水管道数据和基准可靠性指标，并基于上述目标混凝土排水管道数据与上述基准可靠性指标生成目标可靠性指标。S105、将上述目标可靠性指标与上述可靠性指标变化曲线进行匹配，基于匹配结果对目标混凝土排水管道的剩余寿命进行预测。具体地，获取目标混凝土排水管道当前状态下的管龄，基于目标混凝土排水管道的使用寿命和目标混凝土排水管道当前状态下的管龄，计算目标混凝土排水管道的剩余寿命，目标混凝土排水管道的剩余寿命TR的计算公式如下所示：TR＝TS-TC上式中，TC表示目标混凝土排水管道当前状态下的管龄，TS表示目标混凝土排水管道的使用寿命。上述一种混凝土排水管道剩余寿命预测方法，基于混凝土排水管道所受荷载数据确定荷载效应组合，基于混凝土排水管道结构抗力影响因素建立混凝土排水管道结构抗力衰减模型，进而构建混凝土排水管道结构功能函数，根据混凝土排水管道结构功能函数绘制可靠性指标变化曲线，并利用可靠性指标变化曲线对混凝土排水管道剩余寿命进行预测，本发明考虑了混凝土抗压强度等因素的时变特性以及混凝土排水管道重要性差异对其剩余寿命的影响，预测过程更加科学合理，预测结果更加准确可靠。优选地，如图2所示，步骤S101中基于上述混凝土排水管道所受荷载数据确定荷载效应组合，包括：S1011、获取上述混凝土排水管道所受荷载数据的荷载类型和统计参数；其中，上述荷载类型包括竖向土压力、侧向土压力、地面堆积荷载、地面人群荷载和地面车辆荷载；上述各类荷载的统计参数包括平均值和标准差。具体地，竖向土压力、侧向土压力、地面堆积荷载、地面人群荷载和地面车辆荷载的分布类型分别为正态分布、正态分布、极值I型分布、极值I型分布、极值I型分布，其平均值μX1、μX2、μX3、μX4、μX5均可参考《给水排水工程管道结构设计规范》计算得到，其标准差σX1、σX2、σX3、σX4、σX5均取平均值的0.1倍。S1012、获取混凝土排水管道平均半径，基于上述混凝土排水管道平均半径和上述统计参数确定上述荷载效应组合。具体地，荷载效应组合与混凝土排水管道所采用的基础形式有关，具体关系为：若混凝土排水管道为混凝土基础，则以管顶弯矩作为荷载效应；若混凝土排水管道为砂弧基础，则以管底弯矩作为荷载效应。通过查阅《给水排水工程结构设计手册》获取各类荷载所对应的弯矩系数。进一步地，以混凝土排水管道管顶或管底弯矩作为荷载效应，荷载效应组合S的计算公式如下所示：S＝R·上式中，S表示荷载效应组合，μX1表示竖向土压力的平均值，μX2表示侧向土压力的平均值，μX3表示地表堆积荷载的平均值，μX4表示地面人群荷载的平均值，μX5表示地面车辆荷载的平均值，k1表示竖向土压力对应的弯矩系数，k2表示侧向土压力对应的弯矩系数，k3表示地表堆积荷载对应的弯矩系数，k4表示地面人群荷载对应的弯矩系数，k5为地面车辆荷载对应的弯矩系数，R表示混凝土排水管道平均半径。进一步地，混凝土排水管道平均半径R的计算公式如下所示：上式中，D表示混凝土排水管道的内径；t表示混凝土排水管道的壁厚。上述实施例以混凝土排水管道管顶或管底弯矩作为荷载效应，更符合混凝土排水管道在外荷载作用下的破坏模式，更符合工程实际情况。优选地，如图3所示，步骤S102中基于上述混凝土排水管道结构抗力影响因素数据建立混凝土排水管道结构抗力衰减模型，包括：S1021、提取上述混凝土排水管道结构抗力影响因素数据中的结构抗力影响因素类型；其中，结构抗力影响因素类型包括混凝土抗压强度、钢筋截面面积、钢筋抗拉强度。S1022、获取混凝土排水管道截面有效高度、混凝土排水管道计算截面长度和与上述结构抗力影响因素类型对应的平均值时变模型，基于上述混凝土排水管道截面有效高度、上述混凝土排水管道计算截面长度和上述平均值时变模型建立上述混凝土排水管道结构抗力衰减模型。具体地，混凝土抗压强度平均值μX6的时变模型表示为：其中，μco表示混凝土28天抗压强度的平均值，与混凝土强度等级有关，可通过查阅《混凝土结构设计规范》获得，T表示混凝土排水管道服役时间。混凝土抗压强度标准差σX6的时变模型表示为：σX6＝σco·其中，σco表示混凝土28天抗压强度的标准差，与混凝土强度等级有关，可通过查阅《混凝土结构设计规范》获得。进一步地，钢筋截面面积平均值μX7的时变模型表示为：μX7＝A0·λ上式中，A0为混凝土排水管道初始钢筋截面面积，λ为钢筋截面残余面积百分比，λ的公式如下：其中，d0表示混凝土排水管道所用钢筋初始直径，icorr表示钢筋的年均腐蚀速率，T0表示钢筋锈蚀起始时间，其中，钢筋锈蚀起始时间T0的计算公式为：其中，c表示混凝土排水管道砂浆保护层的厚度，K表示混凝土碳化速度系数，混凝土碳化速度系数K的计算公式为：其中，α1表示水泥品种修正系数，对于普通硅酸盐水泥α1＝1.0，对于矿渣水泥α1＝1.3。钢筋截面面积标准差σX7的时变模型表示为：σX7＝0.15·μX7进一步地，钢筋抗拉强度平均值μX8的时变模型表示为：上式中，μso表示钢筋未锈蚀时极限抗拉强度的平均值，ηs表示钢筋截面损失率，其计算公式如下所示：ηs＝1-λ钢筋抗拉强度标准差σX8的时变模型表示为：σX8＝0.0719·μX8进一步地，上述混凝土排水管道结构抗力衰减模型如下式所示：上式中，R表示混凝土排水管道结构抗力，h0表示混凝土排水管道截面有效高度，b表示混凝土排水管道计算截面长度，取1000；μX6表示混凝土抗压强度对应的平均值时变模型，μX7表示钢筋抗拉强度对应的平均值时变模型，μX8表示钢筋截面面积对应的平均值时变模型。上述混凝土排水管道结构抗力衰减模型的建立考虑了混凝土碳化、污水对混凝土以及钢筋的腐蚀等主要因素对混凝土排水管道结构抗力的影响，并基于混凝土抗压强度、钢筋抗拉强度及截面面积的时变特性建立其结构抗力衰减模型，使得对混凝土排水管道的剩余寿命的预测更加科学合理。优选地，如图4所示，步骤S103中基于上述荷载效应组合与上述结构抗力衰减模型构建混凝土排水管道结构功能函数，并根据上述混凝土排水管道结构功能函数绘制可靠性指标变化曲线，包括：S1031、基于上述荷载效应组合与上述结构抗力衰减模型构建混凝土排水管道结构功能函数，将混凝土排水管道所受各类荷载和混凝土排水管道各类结构抗力影响因素作为上述混凝土排水管道结构功能函数的基本随机变量。其中，混凝土排水管道结构功能函数的表达式如下：R-S＝g其中，X1、X2、X3、X4、X5、X6、X7、X8为基本随机变量，分别代表竖向土压力、侧向土压力、地面堆积荷载、地面人群荷载、地面车辆荷载、混凝土抗压强度、钢筋抗拉强度和钢筋截面面积。S1032、基于上述基本随机变量确定不同服役时间下混凝土排水管道的可靠性指标。具体地，采用验算点法计算不同服役时间下混凝土排水管道的可靠性指标β，步骤如下：假设各基本随机变量Xn的初值X*n为各基本随机变量的平均值，并将可靠性指标β的初值β*假定为0；对于基本随机变量Xn中的非正态变量Xi，计算其当量正态变量的平均值μ'Xi和标准差σ'Xi，并分别代替原来的平均值μXi和标准差σXi，其中，当量正态变量的平均值μ'Xi可采用下式计算：其中，Φ-1表示标准正态分布函数的反函数，Fi表示非正态变量Xi的概率分布函数。当量正态变量的标准差σ'Xi可采用下式计算：其中，表示标准正态分布密度函数，fi表示非正态变量Xi的概率密度函数。基于各基本随机变量的平均值与标准差确定方向余弦，各基本随机变量Xn的方向余弦αn的计算公式如下所示：将各随机变量的方向余弦、平均值以及标准差代入下式，进而求解可靠性指标β。g＝0基于各随机变量的方向余弦、平均值、标准差以及可靠性指标β，采用下式重新计算各基本随机变量Xn的初值X*n。重复～，直到前后两次计算得到的可靠性指标β的相对差值小于5％，进而获得不同服役时间下混凝土排水管道的可靠性指标。S1033、基于上述不同服役时间下混凝土排水管道的可靠性指标绘制上述可靠性指标变化曲线。具体地，以服役时间为横坐标，以混凝土排水管道的可靠性指标为纵坐标。优选地，如图5所示，步骤S104中基于上述目标混凝土排水管道数据与上述基准可靠性指标生成目标可靠性指标，包括：S1041、采集混凝土排水管道重要性影响因素数据，基于上述混凝土排水管道重要性影响因素数据构建管道重要性评价指数计算模型。具体地，混凝土排水管道重要性影响因素数据包括埋深数据、管径数据、地下水位数据、地面区域状况数据以及土壤性质数据；其中，埋深数据、管径数据和地下水位数据的单位为米，埋深数据与管径数据分别为设计埋深与设计管径，地下水位数据为地下水位标高与埋深标高之差；地面区域状况数据以及土壤性质数据为无量纲参数，其取值为优、良、差，分别对应1.0、0.5、0.1，地面区域状况数据取值如下表1所示。表1：地面区域状况优良差区域属性中心商业区交通干道其他机动车道土壤性质数据取值分别参考如下表2所示：表2：土壤性质优良差标贯击数N≥30≤15S1042、将上述目标混凝土排水管道数据输入上述管道重要性评价指数计算模型，生成目标混凝土排水管道重要性评价指数。S1043、基于上述基准可靠性指标与上述目标混凝土排水管道重要性评价指数生成上述目标可靠性指标。其中，目标可靠性指标βt的计算公式如下所示：βt＝β0·yt上式中，β0表示基准可靠性指标，可参考《公路工程结构可靠度设计统一标准》获取，yt表示目标混凝土排水管道重要性评价指数。优选地，如图6所示，步骤S1041中基于上述混凝土排水管道重要性影响因素数据构建管道重要性评价指数计算模型，包括：S10411、分别对混凝土排水管道重要性影响因素的权重以及混凝土排水管道的重要性进行打分，生成权重系数和管道重要性评价指数。具体地，依据混凝土排水管道数据，邀请多位专家对混凝土排水管道重要性影响因素的权重以及管道重要性进行打分评价，各因素的影响权重打分范围为0～10，分值越高则该因素对管道重要性的影响越显著；管道重要性的打分范围为0～10，分值越高则管道越重要。进一步地，依据上述专家打分结果，采用下式计算权重系数：上式中，λi表示权重系数，Sji表示第j位专家对影响因素i的影响权重打分值，i取1～5，分别对应埋深、管径、地下水位、地面区域状况以及土壤性质，N表示专家人数，j取1～N，分别对应每一位专家。进一步地，依据上述专家打分结果，采用下式计算管道重要性评价指数：上式中，y表示管道重要性评价指数；Aj表示各专家针对管道重要性的打分。S10412、基于上述混凝土排水管道重要性影响因素数据、上述权重系数和上述管道重要性评价指数确定线性拟合系数。具体地，基于上述混凝土排水管道重要性影响因素数据、上述权重系数和上述管道重要性评价指数，通过多元回归分析获得各影响因素所对应的线性拟合系数γi。S10413、基于上述混凝土排水管道重要性影响因素数据、上述权重系数、上述管道重要性评价指数和上述线性拟合系数构建管道重要性评价指数计算模型。具体地，管道重要性评价指数计算模型的表达式如下所示：其中，x1表示混凝土排水管道埋深数据，x2表示混凝土排水管道管径数据，x3表示地下水位数据，x4表示地面区域状况数据，x5表示土壤性质数据。上述实施例在考虑管道埋深、管径等因素对混凝土排水管道重要性影响的基础上，采用专家打分和多元回归分析相结合的方法对混凝土排水管道的重要性进行了科学客观的量化评价，并将其量化指标作为混凝土排水管道剩余寿命预测的重要依据。实施例2本实施例提供一种混凝土排水管道剩余寿命预测装置，如图7所示，包括：确定模块71，用于获取混凝土排水管道所受荷载数据，并基于上述混凝土排水管道所受荷载数据确定混凝土排水管道所受荷载数据荷载效应组合。建立模块72，用于获取混凝土排水管道结构抗力影响因素数据，并基于上述混凝土排水管道结构抗力影响因素数据建立混凝土排水管道结构抗力衰减模型。绘制模块73，用于基于上述荷载效应组合与上述混凝土排水管道结构抗力衰减模型构建混凝土排水管道结构功能函数，并根据上述混凝土排水管道结构功能函数绘制可靠性指标变化曲线。生成模块74，用于获取目标混凝土排水管道数据和基准可靠性指标，并基于上述目标混凝土排水管道数据与上述基准可靠性指标生成目标可靠性指标。预测模块75，用于将上述目标可靠性指标与上述可靠性指标变化曲线进行匹配，基于匹配结果对目标混凝土排水管道的剩余寿命进行预测。具体地，获取目标混凝土排水管道当前状态下的管龄，基于目标混凝土排水管道的使用寿命和目标混凝土排水管道当前状态下的管龄，计算目标混凝土排水管道的剩余寿命，目标混凝土排水管道的剩余寿命TR的计算公式如下所示：TR＝TS-TC上式中，TC表示目标混凝土排水管道当前状态下的管龄，TS表示目标混凝土排水管道的使用寿命。上述一种混凝土排水管道剩余寿命预测装置，基于混凝土排水管道所受荷载数据确定荷载效应组合，基于混凝土排水管道结构抗力影响因素建立混凝土排水管道结构抗力衰减模型，进而构建混凝土排水管道结构功能函数，根据混凝土排水管道结构功能函数绘制可靠性指标变化曲线，并利用可靠性指标变化曲线对混凝土排水管道剩余寿命进行预测，本发明考虑了混凝土抗压强度等因素的时变特性以及混凝土排水管道重要性差异对其剩余寿命的影响，预测过程更加科学合理，预测结果更加准确可靠。优选地，如图8所示，上述确定模块71，包括：第一提取子模块711，用于提取上述混凝土排水管道所受荷载数据中的荷载类型和统计参数；其中，上述荷载类型包括竖向土压力、侧向土压力、地面堆积荷载、地面人群荷载和地面车辆荷载；上述各类荷载的统计参数包括平均值和标准值。具体地，竖向土压力、侧向土压力、地面堆积荷载、地面人群荷载和地面车辆荷载的分布类型分别为正态分布、正态分布、极值I型分布、极值I型分布、极值I型分布，其平均值μX1、μX2、μX3、μX4、μX5均可参考《给水排水工程管道结构设计规范》计算得到，其标准差σX1、σX2、σX3、σX4、σX5均取平均值的0.1倍。第一确定子模块712，用于获取混凝土排水管道平均半径，基于上述混凝土排水管道平均半径和上述统计参数确定上述荷载效应组合。具体地，荷载效应组合与混凝土排水管道所采用的基础形式有关，具体关系为：若混凝土排水管道为混凝土基础，则以管顶弯矩作为荷载效应；若混凝土排水管道为砂弧基础，则以管底弯矩作为荷载效应。通过查阅《给水排水工程结构设计手册》获取各类荷载所对应的弯矩系数。进一步地，以混凝土排水管道管顶或管底弯矩作为荷载效应，荷载效应组合S的计算公式如下所示：S＝R·上式中，S表示荷载效应组合，μX1表示竖向土压力的平均值，μX2表示侧向土压力的平均值，μX3表示地表堆积荷载的平均值，μX4表示地面人群荷载的平均值，μX5表示地面车辆荷载的平均值，k1表示竖向土压力对应的弯矩系数，k2表示侧向土压力对应的弯矩系数，k3表示地表堆积荷载对应的弯矩系数，k4表示地面人群荷载对应的弯矩系数，k5为地面车辆荷载对应的弯矩系数，R表示混凝土排水管道平均半径。进一步地，混凝土排水管道平均半径R的计算公式如下所示：上式中，D表示混凝土排水管道的内径；t表示混凝土排水管道的壁厚。上述实施例以混凝土排水管道管顶或管底弯矩作为荷载效应，更符合混凝土排水管道在外荷载作用下的破坏模式，更符合工程实际情况。优选地，如图9所示，上述建立模块72，包括：第二提取子模块721，用于提取上述混凝土排水管道结构抗力影响因素数据中的结构抗力影响因素类型；其中，上述结构抗力影响因素类型包括混凝土抗压强度、钢筋抗拉强度、钢筋截面面积；各影响因素的统计参数包括平均值和标准值。第二确定子模块722，用于获取混凝土排水管道截面有效高度、混凝土排水管道计算截面长度和与上述结构抗力影响因素类型对应的平均值时变模型，基于上述混凝土排水管道截面有效高度、上述混凝土排水管道计算截面长度和上述平均值时变模型建立上述混凝土排水管道结构抗力衰减模型。具体地，混凝土抗压强度平均值μX6的时变模型表示为：其中，μco表示混凝土28天抗压强度的平均值，与混凝土强度等级有关，可通过查阅《混凝土结构设计规范》获得，T表示混凝土排水管道服役时间。混凝土抗压强度标准差σX6的时变模型表示为：σX6＝σco·其中，σco表示混凝土28天抗压强度的标准差，与混凝土强度等级有关，可通过查阅《混凝土结构设计规范》获得。进一步地，钢筋截面面积平均值μX7的时变模型表示为：μX7＝A0·λ上式中，A0为混凝土排水管道初始钢筋截面面积，λ为钢筋截面残余面积百分比，λ的公式如下：其中，d0表示混凝土排水管道所用钢筋初始直径，icorr表示钢筋的年均腐蚀速率，T0表示钢筋锈蚀起始时间，其中，钢筋锈蚀起始时间T0的计算公式为：其中，c表示混凝土排水管道砂浆保护层的厚度，K表示混凝土碳化速度系数，混凝土碳化速度系数K的计算公式为：其中，α1表示水泥品种修正系数，对于普通硅酸盐水泥α1＝1.0，对于矿渣水泥α1＝1.3。钢筋截面面积标准差σX7的时变模型表示为：σX7＝0.15·μX7进一步地，钢筋抗拉强度平均值μX8的时变模型表示为：上式中，μso表示钢筋未锈蚀时极限抗拉强度的平均值，ηs表示钢筋截面损失率，其计算公式如下所示：ηs＝1-λ钢筋抗拉强度标准差σX8的时变模型表示为：σX8＝0.0719·μX8进一步地，上述混凝土排水管道结构抗力衰减模型如下式所示：上式中，R表示混凝土排水管道结构抗力，h0表示混凝土排水管道截面有效高度，b表示混凝土排水管道计算截面长度，取1000；μX6表示混凝土抗压强度对应的平均值时变模型，μX7表示钢筋抗拉强度对应的平均值时变模型，μX8表示钢筋截面面积对应的平均值时变模型。上述混凝土排水管道结构抗力衰减模型的建立考虑了混凝土碳化、污水对混凝土以及钢筋的腐蚀等主要因素对混凝土排水管道结构抗力的影响，并基于混凝土抗压强度、钢筋抗拉强度及截面面积的时变特性建立其结构抗力衰减模型，使得对混凝土排水管道的剩余寿命的预测更加科学合理。优选地，如图10所示，上述绘制模块73，包括：构建子模块731，用于基于上述荷载效应组合与上述结构抗力衰减模型构建混凝土排水管道结构功能函数，将混凝土排水管道所受各类荷载和混凝土排水管道各类结构抗力影响因素作为上述混凝土排水管道结构功能函数的基本随机变量。其中，混凝土排水管道结构功能函数的表达式如下：R-S＝g其中，X1、X2、X3、X4、X5、X6、X7、X8为基本随机变量，分别代表竖向土压力、侧向土压力、地面堆积荷载、地面人群荷载、地面车辆荷载、混凝土抗压强度、钢筋抗拉强度和钢筋截面面积。第三确定子模块732，用于基于上述基本随机变量确定不同服役时间下混凝土排水管道的可靠性指标。具体地，采用验算点法计算不同服役时间下混凝土排水管道的可靠性指标β，步骤如下：假设各基本随机变量Xn的初值X*n为各基本随机变量的平均值，并将可靠性指标β的初值β*假定为0；对于基本随机变量Xn中的非正态变量Xi，计算其当量正态变量的平均值μ'Xi和标准差σ'Xi，并分别代替原来的平均值μXi和标准差σXi，其中，当量正态变量的平均值μ'Xi可采用下式计算：其中，Φ-1表示标准正态分布函数的反函数，Fi表示非正态变量Xi的概率分布函数。当量正态变量的标准差σ'Xi可采用下式计算：其中，表示标准正态分布密度函数，fi表示非正态变量Xi的概率密度函数。基于各基本随机变量的平均值与标准差确定方向余弦，各基本随机变量Xn的方向余弦αn的计算公式如下所示：将各随机变量的方向余弦、平均值以及标准差代入下式，进而求解可靠性指标β。g＝0基于各随机变量的方向余弦、平均值、标准差以及可靠性指标β，采用下式重新计算各基本随机变量Xn的初值X*n。重复～，直到前后两次计算得到的可靠性指标β的相对差值小于5％，进而获得不同服役时间下混凝土排水管道的可靠性指标。绘制子模块733，用于基于上述不同服役时间下混凝土排水管道的可靠性指标绘制其可靠性指标变化曲线。具体地，以服役时间为横坐标，以混凝土排水管道的可靠性指标为纵坐标。优选地，如图11所示，上述生成模块74，包括：采集子模块741，用于采集混凝土排水管道重要性影响因素数据，基于上述混凝土排水管道重要性影响因素数据构建管道重要性评价指数计算模型。具体地，混凝土排水管道重要性影响因素数据包括埋深数据、管径数据、地下水位数据、地面区域状况数据以及土壤性质数据；其中，埋深数据、管径数据和地下水位数据的单位为米，埋深数据与管径数据分别为设计埋深与设计管径，地下水位数据为地下水位标高与埋深标高之差；地面区域状况数据以及土壤性质数据为无量纲参数，其取值为优、良、差，分别对应1.0、0.5、0.1，地面区域状况数据取值如下表1所示。表1：地面区域状况优良差区域属性中心商业区交通干道其他机动车道土壤性质数据取值分别参考如下表2所示：表2：土壤性质优良差标贯击数N≥30≤15第一生成子模块742，用于将上述目标混凝土排水管道数据输入上述管道重要性评价指数计算模型，生成目标混凝土排水管道重要性评价指数。第二生成子模块743，用于基于上述基准可靠性指标与上述目标混凝土排水管道重要性评价指数生成上述目标可靠性指标。其中，目标可靠性指标βt的计算公式如下所示：βt＝β0·yt上式中，β0表示基准可靠性指标，可参考《公路工程结构可靠度设计统一标准》获取；yt表示目标混凝土排水管道重要性评价指数。优选地，如图12所示，上述采集子模块741，包括：打分单元7411，用于分别对混凝土排水管道重要性影响因素的权重以及混凝土排水管道的重要性进行打分，生成权重系数和管道重要性评价指数。具体地，依据混凝土排水管道数据，邀请多位专家对混凝土排水管道重要性影响因素的权重以及管道重要性进行打分评价，各因素的影响权重打分范围为0～10，分值越高则该因素对管道重要性的影响越显著；管道重要性的打分范围为0～10，分值越高则管道越重要。进一步地，依据上述专家打分结果，采用下式计算权重系数：上式中，λi表示影响混凝土排水管道重要性的各因素所对应的权重系数；Sji表示第j位专家对影响因素i的影响权重打分值；i取1～5，分别对应埋深、管径、地下水位、地面区域状况以及土壤性质；N表示专家人数；j取1～N，分别对应每一位专家。进一步地，依据上述专家打分结果，采用下式计算管道重要性评价指数：上式中，y表示管道重要性评价指数；Aj表示各专家针对管道重要性的打分。确定单元7412，用于基于上述混凝土排水管道重要性影响因素数据、上述权重系数和上述管道重要性评价指数确定线性拟合系数。具体地，基于上述混凝土排水管道重要性影响因素数据、上述权重系数和上述管道重要性评价指数，通过多元回归分析获得各影响因素所对应的线性拟合系数γi。构建单元7413，用于基于上述混凝土排水管道重要性影响因素数据、上述权重系数、上述管道重要性评价指数和上述线性拟合系数构建管道重要性评价指数计算模型。具体地，管道重要性评价指数计算模型的表达式如下所示：其中，x1表示混凝土排水管道埋深数据，x2表示混凝土排水管道管径数据，x3表示地下水位数据，x4表示地面区域状况数据，x5表示土壤性质数据。实施例3本实施例提供一种计算机设备，包括存储器和处理器，处理器用于读取存储器中存储的指令，以执行上述任意方法实施例中的一种混凝土排水管道剩余寿命预测方法。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。实施例4本实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机可执行指令，该计算机可执行指令可执行上述任意方法实施例中的一种混凝土排水管道剩余寿命预测方法。其中，所述存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体、随机存储记忆体、快闪存储器、硬盘或固态硬盘等；所述存储介质还可以包括上述种类的存储器的组合。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
