标题title
装配式管道支撑装置以及布管施工方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式管道支撑装置，包括支架和悬臂梁，所述支架竖直设置，支架的底部设置有用于支撑和固定装置的第一安装座，所述悬臂梁以可被锁定的沿支架长度方向滑动的方式安装于支架。该装置可适用于任何地形，避免了传统施工过程中土方的开挖和回填，装置的悬臂梁上多个安装位可同时开展给、排水的施工，有效简化了施工步骤；装配式结构拆装便利，有利于施工的开展和后期管道的维护和回收；通过使用该装置进行布管施工，大大缩短了施工周期，降低了施工成本，也提高了施工效率。
权利要求书clms
1.一种装配式管道支撑装置，其特征在于：包括支架和悬臂梁，所述支架竖直设置，支架的底部设置有用于支撑和固定装置的第一安装座，所述悬臂梁以可被锁定的沿支架长度方向滑动的方式安装于支架。2.根据权利要求1所述的装配式管道支撑装置，其特征在于：还包括第二安装座和限位组件，所述第二安装座安装于支架的底部，所述限位组件以可被锁定的沿悬臂梁滑动的方式安装于悬臂梁。3.根据权利要求2所述的装配式管道支撑装置，其特征在于：所述悬臂梁上设置有具有锁紧件Ⅰ的安装位，所述悬臂梁通过安装位滑动安装于支架，所述锁紧件用于将悬臂梁锁死固定于支架。4.根据权利要求3所述的装配式管道支撑装置，其特征在于：所述限位组件包括滑座、卡箍和调节件；所述限位组件通过滑座可滑动的安装于悬臂梁，所述滑座上设置有用于将滑座锁紧固定于悬臂梁的锁紧件Ⅱ；所述卡箍通过调节件可调节的安装于滑座，所述卡箍上具有一个限位部，调节件用于调节所述限位部的大小。5.根据权利要求4所述的装配式管道支撑装置，其特征在于：所述支架上还设置有用于限制悬臂梁滑动行程的限位件。6.根据权利要求5所述的装配式管道支撑装置，其特征在于：所述安装位设置于悬臂梁长度方向的中点，所述限位组件至少有两个，两个所述限位组件分别设置于支架水平方向的两侧。7.根据权利要求6所述的装配式管道支撑装置，其特征在于：所述第一安装座色中部沿竖直方向向上延伸形成用于调节所述支架竖直高度的可调座托，所述支架安装于第一安装座的可调座托，所述第二安装座用于限制支架的调节行程。8.根据权利要求7所述的装配式管道支撑装置，其特征在于：所述第二安装部用于辅助支撑装置，所述第一安装座设置于第二安装座的竖直方向的上方，第一安装座和第二安装座呈十字交叉设置。9.一种布管施工方法，包括权利要求1-9所述的装配式管道支撑装置，其特征在于：包括以下步骤：a.架设并固定装配式管道支撑装置；b.调整悬臂梁至设计高度；c.在装配式管道支撑装置上架设管路d.使用限位组件对管道进行锁死限位。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，涉及到一种装配式管道支撑装置以及布管施工方法。背景技术建筑物室外给水、排水管道安装和预埋的工序比较繁琐，传统方式为先管道测量放线，然后沟槽土方开挖，挖至对应管底标高低10cm后进行垫层关模并浇筑垫层混凝土，再进行给排水管预埋、管道包封和回填土等繁琐的工序；人力、机械设备的投入和周材的占用时间相对较多，资源浪费严重，尤其是对工期要求紧的临时性、紧急性建筑而言，传统的施工方式布管会占据大量施工时间；在地下条件未知或地质条件复杂地段，土方开挖基槽以及回填土更会增加施工时间；传统方法施工管道埋于地下，管道老化维修和管道拆除困难，也不利于建筑材料的回收利用。为解决以上问题，需要一种新的管道布设方法，一种装配式管道支撑装置及其使用方法，通过使用装配式管道支撑装置进行布管施工，管道通过该装置形成整体架空结构，且装置提供多个管道布设位置，不仅避免了管道施工时土方的开挖和回填，也做到了同时开展给、排水管的安装，有效简化了施工步骤，提高了施工效率，装配式结构也便于后期管道的维护和回收。发明内容有鉴于此，一种装配式管道支撑装置，包括支架和悬臂梁，所述支架竖直设置，支架的底部设置有用于支撑和固定装置的第一安装座，所述悬臂梁以可被锁定的沿支架长度方向滑动的方式安装于支架。进一步，还包括第二安装座和限位组件，所述第二安装座安装于支架的底部，所述限位组件以可被锁定的沿悬臂梁滑动的方式安装于悬臂梁。进一步，所述悬臂梁上设置有具有锁紧件Ⅰ的安装位，所述悬臂梁通过安装位滑动安装于支架，所述锁紧件用于将悬臂梁锁死固定于支架。进一步，所述限位组件包括滑座、卡箍和调节件；所述限位组件通过滑座可滑动的安装于悬臂梁，所述滑座上设置有用于将滑座锁紧固定于悬臂梁的锁紧件Ⅱ；所述卡箍通过调节件可调节的安装于滑座，所述卡箍上具有一个限位部，调节件用于调节所述限位部的大小。进一步，所述支架上还设置有用于限制悬臂梁滑动行程的限位件。进一步，所述安装位设置于悬臂梁长度方向的中点，所述限位组件至少有两个，两个所述限位组件分别设置于支架水平方向的两侧。进一步，所述第一安装座色中部沿竖直方向向上延伸形成用于调节所述支架竖直高度的可调座托，所述支架安装于第一安装座的可调座托，所述第二安装座用于限制支架的调节行程。进一步，所述第二安装部用于辅助支撑装置，所述第一安装座设置于第二安装座的竖直方向的上方，第一安装座和第二安装座呈十字交叉设置。一种布管施工方法，包括权利要求1-9所述的装配式管道支撑装置，包括以下步骤：a.架设并固定装配式管道支撑装置；b.调整悬臂梁至设计高度；c.在装配式管道支撑装置上架设管路d.使用限位组件对管道进行锁死限位。本发明的有益效果：本发明公开了一种装配式管道支撑装置及其使用方法，该装置可适用于任何地形，避免了传统施工过程中土方的开挖和回填，装置上多个安装位可同时开展给、排水的施工，有效简化了施工步骤；装配式结构便于施工的开展，也有利于后期管道的维护和回收。通过使用该装置进行布管施工，大大缩短了施工周期，降低了施工成本，也提高了施工效率。附图说明图1为本发明主视图；图2为本发明俯视图；图3为图1中A-A的剖视图；图4为本发明实施例中布管的立面图；图5为本发明实施例中布管的俯视图；具体实施方式图1为本发明主视图；图2为本发明俯视图；图3为图1中A-A的剖视图；图4为本发明实施例中布管的立面图；图5为本发明实施例中布管的俯视图；需要说明的是，在本说明书的描述中，术语“上”、“下”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本实施例结合施工用活动板房10的管路施工方法对本发明的技术方案做进一步阐述。如图所示，一种装配式管道支撑装置，包括支架1和悬臂梁2，所述支架竖直设置，支架1为钢管，支架1的底部设置有用于支撑和固定装置的第一安装座3，所述悬臂梁以可被锁定的沿支架长度方向滑动的方式安装于支架。悬臂梁是管道的主要承托部件，采用钢板制作，安装时与水平面平行；第一安装座固定设置于安装位置地面，具有较好的承载能力，可作为一个管道安装位用于布设直径大或单位质量高的管道。本实施例中，还包括第二安装座4和限位组件，支架的底部设置有螺纹，所述第二安装座以螺纹连接的方式安装于支架的底部，所述限位组件以可被锁定的沿悬臂梁滑动的方式安装于悬臂梁。限位组件用于将管道锁死固定于悬臂梁上。本实施例中，所述悬臂梁上设置有具有锁紧件Ⅰ202的安装位201，安装位为一个凸台，凸台内开设有一条竖直通道，所述悬臂梁通过安装位上的通道滑动安装于支架，所述锁紧件Ⅰ为紧固螺栓，所述锁紧件Ⅰ用于将悬臂梁锁死固定于支架。安装位上开设有螺纹孔，锁紧件Ⅰ紧固螺栓通过螺纹孔以自身轴线垂直于支架轴线的方式设置于安装位上，通过拧紧锁紧件Ⅰ使得支架与通道的壁面紧紧贴合，从而实现悬臂梁在支架上的固定。本实施例中，所述限位组件包括滑座7、卡箍5和调节件8；滑座上设置有一条水平通道，滑座通过该通道滑动套设于悬臂梁上，所述限位组件通过滑座7可滑动的安装于悬臂梁；所述滑座上设置有用于将滑座锁紧固定于悬臂梁的锁紧件Ⅱ6，本实施例中锁紧件Ⅱ也采用紧固螺栓，其工作原理与锁紧件Ⅰ相同，在此不再赘述；所述卡箍通过调节件可调节的安装于滑座，所述卡箍上具有一个限位部，调节件用于调节所述限位部的大小，通过调节限位部的大小，可实现管道在装置上的固定。如图所示，卡箍5为具有竖直段和圆弧段的勾状结构，卡箍的圆弧段即为限位部，卡箍的竖直段用于和调节件配合完成对限位部的调节，本实施例调节件为不锈钢抱箍，调节件5通过焊接安装在滑座7上，卡箍的竖直段滑动穿设于调节件，铺设管道时，先将滑块滑动至管道位于卡箍限位部下方的位置处，锁紧固定滑座，然后松开调节件，沿竖直方向滑动卡箍至卡箍的限位部将管道环绕抱死，然后拧紧卡箍，便完成了卡箍在滑座上的调节，也完成了限位组件对管道的限位和固定。本实施例中，所述支架上还设置有用于限制悬臂梁滑动行程的限位件9，如图所示，限位件9为插销，为了方便限位件的使用，本实施例还在支架上开设有若干竖直的限位孔，完成悬臂梁的调节和固定后，将限位件9插销插入位于悬臂梁下方与悬臂梁距离最近的限位孔便完成了对悬臂梁的限位，由于锁紧件Ⅰ是通过压紧锁死的方式实现悬臂梁在支架上的固定，为了避免管道内通水后重量骤增导致悬臂梁受力突然增大并发生滑动，故设置此限位件。本实施例中，所述安装位201设置于悬臂梁长度方向的中点，所述限位组件设置有两个，两个所述限位组件分别设置于支架的水平方向的两侧。本实施例中，所述第一安装座3的中部沿竖直方向向上延伸形成用于调节所述支架竖直高度的可调座托301，所述支架1安装于第一安装座的可调座托301，所述第二安装座用于限制支架的调节行程。实施例中，支架的底部设置有自锁螺纹，可调座托301上设置有螺纹通孔，支架和可调座托通过螺纹连接的方式连接，支架上螺纹的长度即为支架高度的调节范围，由于第一安装座固定设置，故支架可以通过螺纹实现其高度调节，第二安装座也通过螺纹连接固定安装于支架的底部端面，由于第二安装座为固定安装，因此第二安装座具有限位功能，可以限制支架高度的调节范围。本实施例中，所述第二安装部4用于辅助支撑装置，如图所示，第一安装座位框架结构，第二安装座为板装结构，所述第一安装座3设置于第二安装座的竖直方向的上方，第一安装座和第二安装座呈十字交叉设置，十字交叉设置可使得支架稳定牢固的设置于设计的安装位置。一种布管施工方法，包括权利要求1-9所述的装配式管道支撑装置，包括以下步骤：a.架设并固定装配式管道支撑装置；通过提前测量放线定位，设计好若干装置的安装位置，然后完成装置的装配、调整和固定；此处的调整为调整若干装置的支架高度至一致；装配过程中，先将第一安装座安装至支架上，并调整好高度，然后在安装装置的其他部分；装置的固定方式根据施工环境决定，若安装位置已完成路面硬化，则直接通过螺栓即可将第一安装座和低温安装座固定，若安装位置路面未硬化达标，则需要适当浇筑混凝土并包裹第一安装座和第二安装座以实现装置的固定。b.调整悬臂梁至设计高度；调整悬臂梁的高度一致并达到设计高度，主要目的有两个，一是保证给水管道的水平，二是为排水管道铺设预留足够空间。c.在装置上架设管路；先将排水管铺设于第一安装座上，然后将给水管铺设于悬臂梁上。d.使用限位组件对管道进行锁死限位。使用限位组件对给水管进行固定，排水管由于是铺设于第一安装座上，相当于直接铺设于地面，因此不需要特别固定，如有需要，可使用铁丝、麻绳等柔性连接件将排水管和支架进行连接固定。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
