标题title
一种避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置
摘要abst
本发明公开了一种避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置，包括：底板，其上端设置有第一衔接块，且第一衔接块的上端安装有阻挡块，并且阻挡块的上端设置有液压杆，所述液压杆的上端安装有衔接组件，且衔接组件的内部设置有插销；基板组件，其设置在衔接组件的上端，且基板组件的上端安装有弯头钢，并且基板组件的外端设置有外连接杆，所述基板组件的前侧安装有外连接套，且外连接套的外端设置有螺纹杆。该避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置，便于根据需求对模板下端的高度进行调整支撑，同时在进行大范围的模板安装时，便于对支撑基底进行衔接调整，并且便于对相邻模板进行垂直安装。
权利要求书clms
1.一种避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置，其特征在于，包括：底板，其上端设置有第一衔接块，且第一衔接块的上端安装有阻挡块，并且阻挡块的上端设置有液压杆，所述液压杆的上端安装有衔接组件，且衔接组件的内部设置有插销；基板组件，其设置在衔接组件的上端，且基板组件的上端安装有弯头钢，并且基板组件的外端设置有外连接杆，所述基板组件的前侧安装有外连接套，且外连接套的外端设置有螺纹杆；限定孔，其开设在基板组件的内部，且限定孔的内部设置有插杆，并且基板组件的内侧安装有模板组件，所述模板组件的上表面外侧设置有第一模板块，且第一模板块的内侧安装有定位组件；横杆，其设置在模板组件的外端，且模板组件的外侧安装有固定弯钢柱，并且固定弯钢柱的外侧设置有与基板组件连接的支撑杆。2.根据权利要求1所述的一种避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置，其特征在于：所述插销与横杆相对贴合设置对模板组件起到稳定安装的作用。3.根据权利要求1所述的一种避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置，其特征在于：所述衔接组件由第一限位板、限位块和第二限位板构成；第一限位板，其设置在液压杆的上端；限位块，其安装在第一限位板的内端；第二限位板，其设置在限位块的内部。4.根据权利要求3所述的一种避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置，其特征在于：所述第二限位板与限位块相对转动设置，且第二限位板通过插销交叉转动设置。5.根据权利要求1所述的一种避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置，其特征在于：所述基板组件由衔接基板、连接块、定位孔和凸块构成；衔接基板，其设置在衔接组件的上端；连接块，其安装在衔接基板的下端；定位孔，其开设在连接块的内部；凸块，其安装在连接块的内端。6.根据权利要求5所述的一种避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置，其特征在于：所述定位孔在连接块的内部等间距设置，且连接块与第一限位板相对移动连接。7.根据权利要求1所述的一种避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置，其特征在于：所述定位组件由定位块和固定螺钉构成；定位块，其设置在第一模板块的内侧；固定螺钉，其安装在定位块的内部。8.根据权利要求7所述的一种避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置，其特征在于：所述定位块的纵截面为“L”型结构，且定位块通过固定螺钉将第一模板块与模板组件进行连接。9.根据权利要求1所述的一种避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置，其特征在于：所述模板组件由第二模板上层板、衔接孔、中层混凝土块和模板下层板构成；第二模板上层板，其设置在基板组件的内侧；衔接孔，其开设在第二模板上层板的内部；中层混凝土块，其安装在第二模板上层板的下端；模板下层板，其设置在中层混凝土块的下端。10.根据权利要求9所述的一种避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置，其特征在于：所述衔接孔在第二模板上层板的四个角均有设置，且横杆在第二模板上层板的外端等间距设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑用模板技术领域，具体为一种避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置。背景技术建筑用模板装置时一种采用多次铺布，进行加强生产加工，通过各种规格的防火平板、吊顶板等产品进行铺垫，建筑模板是通过混凝土结构工程施工中重要工具，比如：公告号为CN107859318A提供的一种建筑用可变角度模板装置，包括左模块和右模块，本发明的建筑用可变角度模板装置采用两块圆弧板形成的卡槽与一块圆弧型板插接配合调节两块模板的角度，采用牙型凸起结构使得模板的整体尺寸调节更为精准；采用定位件使模板的整体结构更稳固和模板的整体尺寸调节方便、快捷。本发明的建筑用可变角度模板装置快捷并精准地调节整体尺寸，对施工现场的适应性高，减少施工材料的浪费，有利于提高工程的施工进度和施工效率，进一步地降低了工程的施工成本。公告号为CN109322486A提供的一种建筑用窗口支撑模板装置，包括框架横板、固定钩板、框架竖板、横向支撑钢板、纵向支撑钢板、三角支撑板，所述框架横板两端连接固定钩板，框架横板具有一号凹槽，固定钩板一端具有一号凸起，一号凸起与一号凹槽相适应，一号凸起连接一号凹槽，固定钩板另一端具有一号连接板，一号连接板连接框架竖板，二号连接板一侧通过一号固定螺栓连接框架横板，二号连接板另一侧连接一号连接板，二号固定螺栓依次连接二号连接板、一号连接板、框架竖板，所述横向支撑钢板两端连接框架竖板，框架竖板具有二号凹槽，横向支撑钢板两端具有三号连接板。现有的建筑用模板装置在使用时虽然能够提高施工进度，但不便于根据需求对模板下端的高度进行调整支撑，同时在进行大范围的模板安装时，不便于对支撑基底进行衔接调整，并且不便于对相邻模板进行垂直安装，因此，本发明提供一种避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置，以解决上述提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置，以解决上述背景技术中提出的不便于根据需求对模板下端的高度进行调整支撑，同时在进行大范围的模板安装时，不便于对支撑基底进行衔接调整，并且不便于对相邻模板进行垂直安装的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置，包括：底板，其上端设置有第一衔接块，且第一衔接块的上端安装有阻挡块，并且阻挡块的上端设置有液压杆，所述液压杆的上端安装有衔接组件，且衔接组件的内部设置有插销；基板组件，其设置在衔接组件的上端，且基板组件的上端安装有弯头钢，并且基板组件的外端设置有外连接杆，所述基板组件的前侧安装有外连接套，且外连接套的外端设置有螺纹杆；限定孔，其开设在基板组件的内部，且限定孔的内部设置有插杆，并且基板组件的内侧安装有模板组件，所述模板组件的上表面外侧设置有第一模板块，且第一模板块的内侧安装有定位组件；横杆，其设置在模板组件的外端，且模板组件的外侧安装有固定弯钢柱，并且固定弯钢柱的外侧设置有与基板组件连接的支撑杆。采用上述技术方案，通过将模板组件与第一模板块的进行连接，通过将外连接套与基板组件进行卡合，这时转动螺纹杆将外连接套与基板组件进行连接，通过外连接套可将相邻的基板组件进行连接，使用更加便捷。作为本发明的优选技术方案，所述插销与横杆相对贴合设置对模板组件起到稳定安装的作用。采用上述技术方案，通过将模板组件贴合安装到基板组件的内端，这时横杆依次与插销进行连接卡合，通过横杆可对模板组件进行支撑，增加模板组件安装的稳定性。作为本发明的优选技术方案，所述衔接组件由第一限位板、限位块和第二限位板构成；第一限位板，其设置在液压杆的上端；限位块，其安装在第一限位板的内端；第二限位板，其设置在限位块的内部。采用上述技术方案，通过启动液压杆，这时液压杆带动第一限位板进行移动，同时第二限位板进行转动，将使第一限位板在基板组件的下端移动，从而对模板的支撑高度进行调整。作为本发明的优选技术方案，所述第二限位板与限位块相对转动设置，且第二限位板通过插销交叉转动设置。采用上述技术方案，通过第二限位板的设置，将第二限位板对基板组件进行支撑，从而提高支撑的稳定性。作为本发明的优选技术方案，所述基板组件由衔接基板、连接块、定位孔和凸块构成；衔接基板，其设置在衔接组件的上端；连接块，其安装在衔接基板的下端；定位孔，其开设在连接块的内部；凸块，其安装在连接块的内端。采用上述技术方案，通过衔接基板的设置，当第二限位板转动时，这时第一限位板在衔接基板的内部滑动，凸块的设置，使第一限位板在连接块的内部进行稳定滑动，实用性更强。作为本发明的优选技术方案，所述定位孔在连接块的内部等间距设置，且连接块与第一限位板相对移动连接。采用上述技术方案，当液压杆启动时，第一限位板在连接块的内部滑动，由于定位孔设置，将插杆卡合到合适的限定孔的内部，从而移动后的第一限位板进行限位，增加了限位的稳定性。作为本发明的优选技术方案，所述定位组件由定位块和固定螺钉构成；定位块，其设置在第一模板块的内侧。固定螺钉，其安装在定位块的内部。采用上述技术方案，将通过定位组件对第一模板块和模板组件进行连接，同时支撑杆对第一模板块进行支撑，从而增加安装的稳定性。作为本发明的优选技术方案，所述定位块的纵截面为“L”型结构，且定位块通过固定螺钉将第一模板块与模板组件进行连接。采用上述技术方案，转动固定螺钉，将通过定位块对第一模板块和模板组件进行垂直连接，使用更加灵活。作为本发明的优选技术方案，所述模板组件由第二模板上层板、衔接孔、中层混凝土块和模板下层板构成；第二模板上层板，其设置在基板组件的内侧；衔接孔，其开设在第二模板上层板的内部；中层混凝土块，其安装在第二模板上层板的下端；模板下层板，其设置在中层混凝土块的下端。采用上述技术方案，将通过模板下层板和第二模板上层板的设置，将中层混凝土块进行连接闭合，当进行混凝土注入时，从而增加内部的密封性。作为本发明的优选技术方案，所述衔接孔在第二模板上层板的四个角均有设置，且横杆在第二模板上层板的外端等间距设置。采用上述技术方案，横杆的设置将与模板组件进行稳定连接，使模板组件通过横杆能与基板组件进行稳定安装，提高连接的操作便捷性。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置，便于根据需求对模板下端的高度进行调整支撑，同时在进行大范围的模板安装时，便于对支撑基底进行衔接调整，并且便于对相邻模板进行垂直安装；1、通过启动液压杆，这时液压杆带动第一限位板进行移动，同时第二限位板进行转动，将使第一限位板在基板组件的下端移动，同时阻挡块在第一衔接块的内部进行滑动，从而对模板的支撑高度进行调整，通过第二限位板的设置，将第二限位板对基板组件进行支撑，从而提高支撑的稳定性；2、通过定位组件对第一模板块和模板组件进行连接，同时支撑杆对第一模板块进行支撑，定位块的纵截面为“L”型结构，且定位块通过固定螺钉将第一模板块与模板组件进行连接，衔接孔在第二模板上层板的四个角均有设置，转动固定螺钉将固定螺钉依次与衔接孔进行连接，从而方便将相邻模块进行垂直安装；3、通过中层混凝土块进行连接闭合，当进行混凝土注入时，从而增加内部的密封性，且横杆在第二模板上层板的外端等间距设置，横杆的设置将与模板组件进行稳定连接，使模板组件通过横杆能与基板组件进行稳定安装，提高连接的操作便捷性，通过将外连接套与基板组件进行卡合，这时转动螺纹杆将外连接套与基板组件进行连接，通过外连接套可将相邻的基板组件进行连接。附图说明图1为本发明正视剖面结构示意图；图2为本发明图1中A处放大结构示意图；图3为本发明模板组件与固定弯钢柱连接整体结构示意图；图4为本发明基板组件与第一限位板连接部分整体结构示意图；图5为本发明图1中B处放大结构示意图；图6为本发明图1中C处放大结构示意图。图中：1、底板；2、第一衔接块；3、阻挡块；4、液压杆；5、衔接组件；501、第一限位板；502、限位块；503、第二限位板；6、基板组件；601、衔接基板；602、连接块；603、定位孔；604、凸块；7、插销；8、外连接杆；9、外连接套；10、螺纹杆；11、限定孔；12、插杆；13、第一模板块；14、定位组件；1401、定位块；1402、固定螺钉；15、模板组件；1501、第二模板上层板；1502、衔接孔；1503、中层混凝土块；1504、模板下层板；16、支撑杆；17、横杆；18、固定弯钢柱；19、弯头钢。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置，如图2中，包括底板1其上端设置有第一衔接块2，且第一衔接块2的上端安装有阻挡块3，并且阻挡块3的上端设置有液压杆4，液压杆4的上端安装有衔接组件5，且衔接组件5的内部设置有插销7；衔接组件5由第一限位板501、限位块502和第二限位板503构成；第一限位板501其设置在液压杆4的上端；限位块502其安装在第一限位板501的内端；第二限位板503其设置在限位块502的内部，第二限位板503与限位块502相对转动设置，且第二限位板503通过插销7交叉转动设置，通过启动液压杆4，这时液压杆4带动第一限位板501进行移动，同时第二限位板503进行转动，将使第一限位板501在基板组件6的下端移动，同时阻挡块3在第一衔接块2的内部进行滑动，从而对模板的支撑高度进行调整，通过第二限位板503的设置，将第二限位板503对基板组件6进行支撑，从而提高支撑的稳定性。具体的如图1中，基板组件6其设置在衔接组件5的上端，且基板组件6的上端安装有弯头钢19，并且基板组件6的外端设置有外连接杆8，通过外连接杆8内的螺钉贯穿到模板组件15的外端，从而与模板组件15进行连接，基板组件6的前侧安装有外连接套9，且外连接套9的外端设置有螺纹杆10；限定孔11其开设在基板组件6的内部，且限定孔11的内部设置有插杆12，并且基板组件6的内侧安装有模板组件15，模板组件15的上表面外侧设置有第一模板块13，且第一模板块13的内侧安装有定位组件14；横杆17其设置在模板组件15的外端，且模板组件15的外侧安装有固定弯钢柱18，并且固定弯钢柱18的外侧设置有与基板组件6连接的支撑杆16，通过将模板组件15与第一模板块13的进行连接，通过将外连接套9与基板组件6进行卡合，这时转动螺纹杆10将外连接套9与基板组件6进行连接，通过外连接套9可将相邻的基板组件6进行连接，使用更加便捷。具体的如图4中，由于基板组件6由衔接基板601、连接块602、定位孔603和凸块604构成；衔接基板601其设置在衔接组件5的上端；连接块602其安装在衔接基板601的下端；定位孔603其开设在连接块602的内部；凸块604其安装在连接块602的内端，通过衔接基板601的设置，当第二限位板503转动时，这时第一限位板501在衔接基板601的内部滑动，凸块604的设置，使第一限位板501在连接块602的内部进行稳定滑动，实用性更强，定位孔603在连接块602的内部等间距设置，且连接块602与第一限位板501相对移动连接，当液压杆4启动时，第一限位板501在连接块602的内部滑动，由于定位孔603设置，将插杆12卡合到合适的限定孔11的内部，从而移动后的第一限位板501进行限位，增加了限位的稳定性。具体的如图1和图6中，由于定位组件14由定位块1401和固定螺钉1402构成；定位块1401其设置在第一模板块13的内侧，固定螺钉1402其安装在定位块1401的内部，通过将第一模板块13放置到支撑杆16的内端，定位组件14对第一模板块13和模板组件15进行连接，同时支撑杆16对第一模板块13进行支撑，定位块1401的纵截面为“L”型结构，且定位块1401通过固定螺钉1402将第一模板块13与模板组件15进行连接，衔接孔1502在第二模板上层板1501的四个角均有设置，转动固定螺钉1402将固定螺钉1402依次与衔接孔1502进行连接，从而方便将相邻模块进行垂直安装，操作便捷，同时增加安装的稳定性。具体的如图3和图5中，模板组件15由第二模板上层板1501、衔接孔1502、中层混凝土块1503和模板下层板1504构成；第二模板上层板1501其设置在基板组件6的内侧；衔接孔1502其开设在第二模板上层板1501的内部；中层混凝土块1503其安装在第二模板上层板1501的下端；模板下层板1504其设置在中层混凝土块1503的下端，将通过模板下层板1504和第二模板上层板1501的设置，将中层混凝土块1503进行连接闭合，当进行混凝土注入时，从而增加内部的密封性，且横杆17在第二模板上层板1501的外端等间距设置，横杆17的设置将与模板组件15进行稳定连接，使模板组件15通过横杆17能与基板组件6进行稳定安装，提高连接的操作便捷性，插销7与横杆17相对贴合设置对模板组件15起到稳定安装的作用，将模板组件15贴合安装到基板组件6的内端，这时横杆17依次与插销7进行连接卡合，通过横杆17可对模板组件15进行支撑，增加模板组件15安装的稳定性，这就是该避免混凝土泄漏的装配式建筑用模板装置的使用方法。本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中，常规的型号，加上电路连接采用现有技术中常规的连接方式，在此不再详述，本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
