标题title
无尘室格子梁孔洞的承重装置
摘要abst
本发明公开了无尘室格子梁孔洞的承重装置，具体涉及无尘室格子梁承重技术领域，本发明将支撑梁底部一端的T型卡块与每个支撑挡板上的两个T型卡槽的孔槽对接，之后推动支撑梁，由于T型卡块与T型卡槽的相互滑动，使得支撑梁与支撑挡板发生滑动，便于支撑梁与支撑挡板的安装，同理支撑梁底部另一端的T型卡块与支撑挡板滑动安装，安装精度高；当支撑挡板与支撑梁滑动安装后，将紧固螺栓嵌入到螺孔一以及螺孔二的内部，实现了支撑梁与支撑挡板的紧固安装；两个支撑板顶部的翻折耳与对应的格子梁的水平面紧密卡合，将膨胀螺栓水平沿着格子梁的垂直立面方向穿过安装孔并进入到格子梁内，实现承重装置的安装，结构稳定性更高。
权利要求书clms
1.无尘室格子梁孔洞的承重装置，其特征在于：包括支撑板、膨胀螺栓和支撑梁，所述支撑板设置有两个，两个所述支撑板的相互远离的侧面贴合连接有格子梁，所述支撑板包括设置在其顶部的翻折耳以及安装在其中部表面的支撑挡板，所述支撑挡板的底面安装有与支撑板表面固定相连的安装脚，所述支撑板与翻折耳、安装脚以及支撑挡板设置为一体式结构；所述支撑板与格子梁的连接处嵌入安装有若干个膨胀螺栓；所述支撑挡板的顶面通过紧固螺栓安装有支撑梁，且支撑挡板的顶面端部安装有两个封堵板，所述封堵板与支撑梁的底部侧表面贴合。2.根据权利要求1所述的无尘室格子梁孔洞的承重装置，其特征在于，所述支撑梁设置为工字型结构，且支撑梁的底面设有多个螺孔一；所述支撑挡板的表面贯穿设有多个螺孔二，所述螺孔二与螺孔一配合使用。3.根据权利要求1所述的无尘室格子梁孔洞的承重装置，其特征在于，每个所述支撑挡板的顶面均设有两个T型卡槽，所述T型卡槽的内部滑动连接有T型卡块，所述T型卡块的端部与支撑梁的底面固定连接。4.根据权利要求1所述的无尘室格子梁孔洞的承重装置，其特征在于，两个所述格子梁之间形成孔洞。5.根据权利要求1所述的无尘室格子梁孔洞的承重装置，其特征在于，所述翻折耳与格子梁的水平面紧密卡合。6.根据权利要求1所述的无尘室格子梁孔洞的承重装置，其特征在于，所述支撑板的表面设有多个用于膨胀螺栓穿入的安装孔，安装孔和格子梁的垂直立面通过对应的膨胀螺栓固定连接。7.根据权利要求1所述的无尘室格子梁孔洞的承重装置，其特征在于，所述支撑梁采用H钢制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及无尘室格子梁承重技术领域，具体为无尘室格子梁孔洞的承重装置。背景技术无尘室是指将一定空间范围内之空气中的微粒子、有害空气、细菌等之污染物排除，无尘室中不论外在之空气条件如何变化，其室内均能俱有维持原先所设定要求之洁净度、温湿度及压力等性能之特性，而在半导体的生产过程中，会应用到无尘室，通常会在无尘室的楼层板中设置穿孔形成格子梁，通过穿孔提供空气垂直流通，可得到较高的空气洁净度；目前无尘室格子梁孔洞并没有设置承重装置，结构稳定性较差，进而影响着无尘室的结构性能。发明内容本发明的目的在于提供了无尘室格子梁孔洞的承重装置，首先将支撑梁底部一端的T型卡块与每个支撑挡板上的两个T型卡槽的孔槽对接，之后推动支撑梁，由于T型卡块与T型卡槽的相互滑动，使得支撑梁与支撑挡板发生滑动，便于支撑梁与支撑挡板的安装，同理支撑梁底部另一端的T型卡块与支撑挡板滑动安装，安装精度高；当支撑挡板与支撑梁滑动安装后，多个螺孔一与多个螺孔二共线，之后将紧固螺栓嵌入到螺孔一以及螺孔二的内部，实现了支撑梁与支撑挡板的紧固安装，封堵板与支撑梁的底部侧表面贴合；支撑梁安装在两个支撑挡板的上方，两个支撑板顶部的翻折耳与对应的格子梁的水平面紧密卡合，将膨胀螺栓水平沿着格子梁的垂直立面方向穿过安装孔并进入到格子梁内，实现承重装置的安装，以解决上述背景技术中提到的问题。本发明可以通过以下技术方案实现：无尘室格子梁孔洞的承重装置，包括支撑板、膨胀螺栓和支撑梁，所述支撑板设置有两个，两个所述支撑板的相互远离的侧面贴合连接有格子梁，所述支撑板包括设置在其顶部的翻折耳以及安装在其中部表面的支撑挡板，所述支撑挡板的底面安装有与支撑板表面固定相连的安装脚，所述支撑板与翻折耳、安装脚以及支撑挡板设置为一体式结构；所述支撑板与格子梁的连接处嵌入安装有若干个膨胀螺栓；所述支撑挡板的顶面通过紧固螺栓安装有支撑梁，且支撑挡板的顶面端部安装有两个封堵板，所述封堵板与支撑梁的底部侧表面贴合。本发明的进一步技术改进在于：所述支撑梁设置为工字型结构，且支撑梁的底面设有多个螺孔一；所述支撑挡板的表面贯穿设有多个螺孔二，所述螺孔二与螺孔一配合使用。本发明的进一步技术改进在于：每个所述支撑挡板的顶面均设有两个T型卡槽，所述T型卡槽的内部滑动连接有T型卡块，所述T型卡块的端部与支撑梁的底面固定连接。本发明的进一步技术改进在于：两个所述格子梁之间形成孔洞。本发明的进一步技术改进在于：所述支撑板采用T＝10Q355B的钢板制成，结构稳定性强。本发明的进一步技术改进在于：所述翻折耳与格子梁的水平面紧密卡合。本发明的进一步技术改进在于：所述支撑板的表面设有多个用于膨胀螺栓穿入的安装孔，安装孔和格子梁的垂直立面通过对应的膨胀螺栓固定连接。本发明的进一步技术改进在于：所述支撑梁采用H钢制成，结构重量轻。本发明还提供了无尘室格子梁孔洞的承重装置的安装方法，具体包括以下步骤：步骤一、将支撑梁底部一侧的两个T型卡块滑入T型卡槽内，实现支撑梁与其中一个支撑挡板的安装后，将支撑梁底部另一侧与另一个支撑挡板滑动插接，使得两个支撑板与支撑梁的安装；步骤二、支撑板与支撑梁对接安装后，两个封堵板与支撑梁的底部侧面贴合，螺孔一与螺孔二共线配合，通过将紧固螺栓嵌入到螺孔一和螺孔二的内部，保证支撑梁与两个支撑挡板安装稳固；步骤三、将两个支撑板上对应的翻折耳与格子梁的水平面贴合后，将多个膨胀螺栓穿过对应的安装孔进入到格子梁的内部。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：本发明中，首先将支撑梁底部一端的T型卡块与每个支撑挡板上的两个T型卡槽的孔槽对接，之后推动支撑梁，由于T型卡块与T型卡槽的相互滑动，使得支撑梁与支撑挡板发生滑动，便于支撑梁与支撑挡板的安装，同理支撑梁底部另一端的T型卡块与支撑挡板滑动安装，安装精度高；当支撑挡板与支撑梁滑动安装后，多个螺孔一与多个螺孔二共线，之后将紧固螺栓嵌入到螺孔一以及螺孔二的内部，实现了支撑梁与支撑挡板的紧固安装，封堵板与支撑梁的底部侧表面贴合；支撑梁安装在两个支撑挡板的上方，两个支撑板顶部的翻折耳与对应的格子梁的水平面紧密卡合，将膨胀螺栓水平沿着格子梁的垂直立面方向穿过安装孔并进入到格子梁内，实现承重装置的安装，结构稳定性更高。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明承重装置的结构示意图；图2为本发明承重装置的立体结构示意图；图3为本发明支撑梁与支撑挡块的立体结构示意图；图4为本发明T型卡块与T型卡槽的安装结构示意图。图中：1、支撑板；2、翻折耳；3、安装脚；4、膨胀螺栓；5、格子梁；6、支撑梁；7、安装孔；8、螺孔一；9、支撑挡板；10、封堵板；12、螺孔二；13、T型卡槽；14、T型卡块。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。请参阅图1-图4所示，本发明提供了无尘室格子梁孔洞的承重装置，包括支撑板1、膨胀螺栓4和支撑梁6，支撑板1设置有两个，两个支撑板1的相互远离的侧面贴合连接有格子梁5，支撑板1包括设置在其顶部的翻折耳2以及安装在其中部表面的支撑挡板9，支撑挡板9的底面安装有与支撑板1表面固定相连的安装脚3，支撑板1与翻折耳2、安装脚3以及支撑挡板9设置为一体式结构；支撑板1与格子梁5的连接处嵌入安装有若干个膨胀螺栓4；支撑挡板9的顶面通过紧固螺栓安装有支撑梁6，且支撑挡板9的顶面端部安装有两个封堵板10，封堵板10与支撑梁6的底部侧表面贴合。支撑板1的表面设有多个用于膨胀螺栓4穿入的安装孔7，安装孔7和格子梁5的垂直立面通过对应的膨胀螺栓4固定连接，两个格子梁5之间形成孔洞。承重装置采用将两个支撑板1与支撑梁6固定相连的方式，之后将安装后的支撑板1以及支撑梁6装入到孔洞内，翻折耳2与格子梁5的水平面卡合，通过多个膨胀螺栓4与格子梁5的连接，实现承重装置的安装。支撑梁6安装在两个支撑挡板9的上方，即格子梁5形成的孔洞内，之后两个支撑板1顶部的翻折耳2与对应的格子梁5的水平面紧密卡合，分散一部分压力，将膨胀螺栓4水平沿着格子梁5的垂直立面方向穿过安装孔7并进入到格子梁5内，实现承重装置的安装。每个支撑挡板9的顶面均设有两个T型卡槽13，T型卡槽13的内部滑动连接有T型卡块14，T型卡块14的端部与支撑梁6的底面固定连接。首先将支撑梁6底部一端的T型卡块14与每个支撑挡板9上的两个T型卡槽13的孔槽对接，之后推动支撑梁6，由于T型卡块14与T型卡槽13的相互滑动，使得支撑梁6与支撑挡板9发生滑动，便于支撑梁6与支撑挡板9的安装，同理支撑梁6底部另一端的T型卡块14与支撑挡板9滑动安装，安装精度高，且方便。支撑梁6设置为工字型结构，且支撑梁6的底面设有多个螺孔一8；支撑挡板9的表面贯穿设有多个螺孔二12，螺孔二12与螺孔一8配合使用。当支撑挡板9与支撑梁6滑动安装后，多个螺孔一8与多个螺孔二12共线，之后将紧固螺栓嵌入到螺孔一8以及螺孔二12的内部，实现了支撑梁6与支撑挡板9的紧固安装，封堵板10与支撑梁6的底部侧表面贴合。支撑板1采用T＝10Q355B的钢板制成，结构稳定性强。翻折耳2与格子梁5的水平面紧密卡合，通过翻折耳2对支撑板1贴合放置。支撑梁6采用H钢制成，结构重量轻。本发明还提供了无尘室格子梁孔洞的承重装置的安装方法，具体包括以下步骤：步骤一、将支撑梁6底部一侧的两个T型卡块14滑入T型卡槽13内，实现支撑梁6与其中一个支撑挡板9的安装后，将支撑梁6底部另一侧与另一个支撑挡板9滑动插接，使得两个支撑板1与支撑梁6的安装；步骤二、支撑板1与支撑梁6对接安装后，两个封堵板10与支撑梁6的底部侧面贴合，螺孔一8与螺孔二12共线配合，通过将紧固螺栓嵌入到螺孔一8和螺孔二12的内部，保证支撑梁6与两个支撑挡板9安装稳固；步骤三、将两个支撑板1上对应的翻折耳2与格子梁5的水平面贴合后，将多个膨胀螺栓4穿过对应的安装孔7进入到格子梁5的内部。本发明在使用时，首先将支撑梁6底部一端的T型卡块14与每个支撑挡板9上的两个T型卡槽13的孔槽对接，之后推动支撑梁6，由于T型卡块14与T型卡槽13的相互滑动，使得支撑梁6与支撑挡板9发生滑动，便于支撑梁6与支撑挡板9的安装，同理支撑梁6底部另一端的T型卡块14与支撑挡板9滑动安装，安装精度高；当支撑挡板9与支撑梁6滑动安装后，多个螺孔一8与多个螺孔二12共线，之后将紧固螺栓嵌入到螺孔一8以及螺孔二12的内部，实现了支撑梁6与支撑挡板9的紧固安装，封堵板10与支撑梁6的底部侧表面贴合；支撑梁6安装在两个支撑挡板9的上方，两个支撑板1顶部的翻折耳2与对应的格子梁5的水平面紧密卡合，将膨胀螺栓4水平沿着格子梁5的垂直立面方向穿过安装孔7并进入到格子梁5内，实现承重装置的安装，结构稳定性更高。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
