标题title
一种环境治理河道清理装置
摘要abst
本发明涉及一种环境治理河道清理装置。所述环境治理河道清理装置包括：清漂单元，包括旋转耙，其通过转动将漂浮物向船体一侧推送；水草收割单元，包括切割刀，用于在水下切割水草；分离单元，设置在旋转耙与切割刀之间并位于水面以下，用于在切割刀切割水草之前将水草与漂浮物分离；输送单元，包括输送带，切割刀安装在输送带的进料端，输送带被分隔单元划分为分别用于输送漂浮物和被切割水草至船体上的第一输送区和第二输送区；第一输送区的入口在输送带的输送方向位于第二输送区的入口前方，且第二输送区的入口位于分离单元的下方。本发明具有清漂、除草、同时清漂和除草以及分离式清理漂浮物和水草的优点。
权利要求书clms
1.一种环境治理河道清理装置，该装置应用于河道清理船上并通过其机架安装于船头，其特征在于，包括：清漂单元，包括旋转耙，其通过转动将漂浮物向船体一侧推送；水草收割单元，包括切割刀，用于在水下切割水草；分离单元，设置在所述旋转耙与切割刀之间并位于水面以下，用于在所述切割刀切割水草之前将水草与漂浮物分离；输送单元，包括输送带，所述切割刀安装在所述输送带的进料端，所述输送带被分隔单元划分为分别用于输送漂浮物和被切割水草至船体上的第一输送区和第二输送区；所述第一输送区的入口在所述输送带的输送方向位于所述第二输送区的入口前方，且所述第二输送区的入口位于所述分离单元的下方。2.根据权利要求1所述的环境治理河道清理装置，其特征在于，所述分离单元设置成板状结构，且所述分离单元的前端设置成向下弯曲。3.根据权利要求1所述的环境治理河道清理装置，其特征在于，所述分离单元包括第一板体、第二板体和第三板体，其中：所述第一板体的尾端固定在机架上，所述第二板体的尾端与机架转动连接，且所述第二板体通过前端向上摆动将漂浮物向所述第一输送区推送；所述第三板体的尾端转动连接所述第二板体的前端，且所述第三板体被所述第一板体的前端支撑，所述第三板体用于所述第二板体转动时，防止漂浮物进入所述第一板体与所述第二板体之间。4.根据权利要求3所述的环境治理河道清理装置，其特征在于，所述第三板体的前端设置有限位部，所述限位部设置成通过与所述第一板体的前端配合，限制所述第二板体最大摆动幅度。5.根据权利要求3所述的环境治理河道清理装置，其特征在于，所述第二板体呈前端向下倾斜的状态，所述第二板体与所述第三板体上表面之间夹角小于180°，且所述第二板体的前端接触在所述第一板体的上表面。6.根据权利要求3所述的环境治理河道清理装置，其特征在于，所述第三板体的前端对应于所述旋转耙的各个耙齿均设置有用于所述耙齿自下而上扫过的通道，且所述通道的宽度与所述耙齿相适配，所述耙齿在进入所述通道时，其呈顶端向后倾斜的状态。7.根据权利要求3所述的环境治理河道清理装置，其特征在于，所述旋转耙的耙齿设置成在转动过程中接触所述第二板体的前端，使得所述第二板体摆动，且所述第二板体与所述机架之间设有翻转弹簧，用于所述第二板体与所述耙齿分离后的恢复。8.根据权利要求7所述的环境治理河道清理装置，其特征在于，所述第一板体与所述第二本体呈相互配合的叉梳状结构，所述第一板体与所述第二板体之间设有锁止部件，其中，所述锁止部件配置成在所述旋转耙驱动所述第二板体转动前被所述旋转耙解锁，且所述第二板体在恢复后重新对其锁止。9.根据权利要求1所述的环境治理河道清理装置，其特征在于，所述分隔单元包括隔离罩和隔离板，所述隔离罩具有一个入口和两个出口，且所述隔离罩的入口对应于所述切割刀设置，并位于所述分离单元的下方，所述隔离板设置一对，并在所述输送带的宽度方向分布于其两侧，且一对所述隔离板与所述输送带的对应侧边之间均形成第二输送区，所述隔离罩的两个出口分别匹配两个所述隔离板形成两个第二输送区，所述第一输送区位于两个所述第二输送区之间。10.根据权利要求9所述的环境治理河道清理装置，其特征在于，所述隔离板自所述隔离罩的顶端向上形成延伸部，且两个所述延伸部的前端与所述输送带对应侧壁之间设有导板。
说明书desc
技术领域本发明涉及河道修复治理技术领域，尤其涉及一种环境治理河道清理装置。背景技术河道环境治理是环境治理的重大领域之一，而在河道治理中，对于河道漂浮物以及水草的治理是维持河道生态环境的重要因素。本领域针对河道漂浮物以及水草的清理中，目前较为主流的方式是借助清漂船和除草船。但是，针对水草和漂浮物混合的场合，清漂船和除草船均难以应付，尤其水草和漂浮物在被收集之后，后续的处理工序差异较大。因此，如何针对水草和漂浮物混合的场合进行河道清理是亟待解决的技术问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种环境治理河道清理装置，从而解决或者至少缓解了现有技术中存在的上述问题和其他方面的问题中的一个或多个。本发明的一个方面提供了一种环境治理河道清理装置，该装置应用于河道清理船上并通过其机架安装于船头，包括：清漂单元，包括旋转耙，其通过转动将漂浮物向船体一侧推送；水草收割单元，包括切割刀，用于在水下切割水草；分离单元，设置在所述旋转耙与切割刀之间并位于水面以下，用于在所述切割刀切割水草之前将水草与漂浮物分离；输送单元，包括输送带，所述切割刀安装在所述输送带的进料端，所述输送带被分隔单元划分为分别用于输送漂浮物和被切割水草至船体上的第一输送区和第二输送区；所述第一输送区的入口在所述输送带的输送方向位于所述第二输送区的入口前方，且所述第二输送区的入口位于所述分离单元的下方。在根据本发明的一种环境治理河道清理装置，可选地，所述分离单元设置成板状结构，且所述分离单元的前端设置成向下弯曲。在根据本发明的一种环境治理河道清理装置，可选地，所述分离单元包括第一板体、第二板体和第三板体，其中：所述第一板体的尾端固定在机架上，所述第二板体的尾端与机架转动连接，且所述第二板体通过前端向上摆动将漂浮物向所述第一输送区推送；所述第三板体的尾端转动连接所述第二板体的前端，且所述第三板体被所述第一板体的前端支撑，所述第三板体用于所述第二板体转动时，防止漂浮物进入所述第一板体与所述第二板体之间。在根据本发明的一种环境治理河道清理装置，可选地，所述第三板体的前端设置有限位部，所述限位部设置成通过与所述第一板体的前端配合，限制所述第二板体最大摆动幅度。在根据本发明的一种环境治理河道清理装置，可选地，所述第二板体呈前端向下倾斜的状态，所述第二板体与所述第三板体上表面之间夹角小于180°，且所述第二板体的前端接触在所述第一板体的上表面。在根据本发明的一种环境治理河道清理装置，可选地，所述第三板体的前端对应于所述旋转耙的各个耙齿均设置有用于所述耙齿自下而上扫过的通道，且所述通道的宽度与所述耙齿相适配，所述耙齿在进入所述通道时，其呈顶端向后倾斜的状态。在根据本发明的一种环境治理河道清理装置，可选地，所述旋转耙的耙齿设置成在转动过程中接触所述第二板体的前端，使得所述第二板体摆动，且所述第二板体与所述机架之间设有翻转弹簧，用于所述第二板体与所述耙齿分离后的恢复。在根据本发明的一种环境治理河道清理装置，可选地，所述第一板体与所述第二本体呈相互配合的叉梳状结构，所述第一板体与所述第二板体之间设有锁止部件，其中，所述锁止部件配置成在所述旋转耙驱动所述第二板体转动前被所述旋转耙解锁，且所述第二板体在恢复后重新对其锁止。在根据本发明的一种环境治理河道清理装置，可选地，所述分隔单元包括隔离罩和隔离板，所述隔离罩具有一个入口和两个出口，且所述隔离罩的入口对应于所述切割刀设置，并位于所述分离单元的下方，所述隔离板设置一对，并在所述输送带的宽度方向分布于其两侧，且一对所述隔离板与所述输送带的对应侧边之间均形成第二输送区，所述隔离罩的两个出口分别匹配两个所述隔离板形成两个第二输送区，所述第一输送区位于两个所述第二输送区之间。在根据本发明的一种环境治理河道清理装置，可选地，所述隔离板自所述隔离罩的顶端向上形成延伸部，且两个所述延伸部的前端与所述输送带对应侧壁之间设有导板。根据本发明的环境治理河道清理装置中，通过设置清漂单元、水草收割单元、分离单元和输送单元的配合，具备同时处理水草和漂浮物的功能。同时，分离单元在切割单元切割水草之前实现水草与漂浮物的分离，以实现水草与漂浮物的先分离再收集的功能。此外，输送单元能够同时分别输送漂浮物和被切割的水草。进而实现水草和漂浮物的分类清理和收集的功能。根据本发明的环境治理河道清理装置中，通过设置分离单元使得清漂单元和水草收割单元共存于船体上，具备单独清漂、单独清理水草以及同时清漂、除草的功能。根据本发明的环境治理河道清理装置中，通过对漂浮物和水草的分类处理和收集，更加方便水草和漂浮物的后续处理工序。根据本发明的环境治理河道清理装置中，输送带通过被分隔单元划分为分布用于输送漂浮物和被切割水草的第一输送区和第二输送区。此时，输送带数量没有增加，只需通过设置分隔单元对其输送面积进行划分即可实现同时输送漂浮物和水草，并相互不干扰。具备改进成本低、改进工艺简单的优点。根据本发明的环境治理河道清理装置中，分隔单元在分离水草和漂浮物时，通过下压水草至水下位置，此时，利用水的浮力保持漂浮物在水面的状态，即可实现水草与漂浮物的分离。具备结构简单、分离效果好的优点。根据本发明的环境治理河道清理装置中，通过设置第二输送区的入口位于分离单元的下方，使得水草的切割以及进入输送带的整个过程均位于水下。在此过程中，水草与漂浮物保持分离状态，使得水草与漂浮物的清理互不干涉。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分。本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请范围的限制。在附图中：图1是一个本发明环境治理河道清理装置的整体示意图。图2是一个本发明环境治理河道清理装置整体的俯视图。图3是一个本发明环境治理河道清理装置的分隔单元的示意图。图4是一个本发明环境治理河道清理装置的分离单元的示意图。图5是一个本发明环境治理河道清理装置的图4中的A处放大图。图6是一个本发明环境治理河道清理装置的分离单元的仰视图。图7是一个本发明环境治理河道清理装置的图6中的B处放大图。图8是一个本发明环境治理河道清理装置的辅助清漂单元的示意图。图9是一个本发明环境治理河道清理装置的整体的顺推部件的示意图。具体实施方式首先，需要说明的是，以下将以示例方式来说明根据本发明的一种环境治理河道清理装置的结构组成、特点和优点等，然而所有的描述不应用于对本发明形成任何限制。在本文中，技术术语“第一”、“第二”仅是用于进行区分性表述目的而无意于表示它们的顺序和相对重要性。对于在本文中所提及的实施例中予以描述或隐含的任意单个技术特征，或者被显示或隐含在各附图中的任意单个技术特征，本发明仍然允许在这些技术特征或其等同物之间继续进行任意组合或者删减而不存在任何的技术障碍，从而应当认为这些根据本发明的更多实施例也是在本文的额记载范围之内。另外，为了简化图面起见，相同或相类似的零部件和特征在同一附图中可能仅在一处或若干处进行标示。如图1至图3所示，本实施例一提供了一种环境治理河道清理装置，该装置应用于河道清理船上并通过其机架7安装于船头，该环境治理河道清理装置包括清漂单元1、水草收割单元2、分离单元3和输送单元4。清漂单元1包括旋转耙11，旋转耙11通过转动将漂浮物向船体一侧推送。旋转耙11连接清漂动力装置，清漂动力装置可安装在机架7上，此处为现有技术，在此不再赘述，旋转耙11转动安装在机架7上并位于水面之上。水草收割单元2包括切割刀21，用于在水下切割水草。切割刀21在船的行进方向上位于旋转耙11的后方。分离单元3设置在旋转耙11与切割刀21之间并位于水面以下，用于在切割刀21切割水草之前将水草与漂浮物分离。在船向前行驶过程中，分离单元3通过其前端在水内向前推动水草，此时，由于水草受到其自身根部的拉力，水草通过向水下运动与漂浮物分离。输送单元4包括输送带41，切割刀21安装在输送带41的进料端，输送带41被分隔单元5划分为分别用于输送漂浮物和被切割水草至船体上的第一输送区411和第二输送区412。随着船体的前进以及旋转耙11的转动，水草经过分离单元3之后被压入水下，然后在水下进入切割刀21区域，并被切割刀21切割，切割之后在水下进入第二输送区412的入口。而在此过程中，水面的漂浮物从分离单元3的上方直接进入第一输送区411的入口。以此实现对水草和漂浮物的分离和分类输送并收集。具体的，第一输送区411的入口在输送带41的输送方向上位于第二输送区412的入口前方，且第二输送区412的入口位于分离单元3的下方。在此需要说明的是，由于漂浮物在水面漂浮时，对于类似棍子和杆子类漂浮物，其底部一部分会在水面之下。因此，在设计分离单元3浸入水下的深度时，可结合实际情况进行最大入水深度的设置。在上述实施例一中，船体在水中前进时，旋转耙11通过转动将漂浮物向输送带41推送，与此同时，分离单元3通过下压水草并配合水草根部的拉力作用，使得水草进入分离单元3下方并朝水草收割单元2位移。以此实现水面收集漂浮物和水下切割并收集水草的功能。此外，清漂和除草两道工序可同步进行也可选择两者之一进行单独运行。基于上述实施例一，在本实施例二中，分离单元3设置成板状结构，且分离单元3的前端设置成向下弯曲。分离单元3被固定在机架7上，弯曲部用于在分离单元3的前端接触到水草的水下部分时，通过分离单元3的不断前进并配合水草根部的拉力，使得水草更好的进入到分离单元3之下，以此实现水草与漂浮物分离的功能。如图1至图7所示，基于上述实施例一，在本实施例三中，分离单元3包括第一板体31、第二板体32和第三板体33，其中：第一板体31的尾端固定在机架7上，使得第一板体31呈固定状态。第二板体32的尾端与机架7转动连接，使得第二板体32通过前端向上摆动将漂浮物向第一输送区411推送。第三板体33的尾端转动连接在第二板体32的前端，且第三板体33被第一板体31的前端支撑，第三板体33用于转动时，防止漂浮物进入第一板体31和第二板体32之间。在该实施例三中，第二板体32的尾端设置成转动安装在第一板体31的尾端上，以此实现第二板体32与机架7之间的转动配合。采用该种方式后，使得第二板体32和第三板体33整体均被安装于第一板体31上，进而使得第一板体31、第二板体32和第三板体33形成一个整体。更加方便本发明方案的实施以及在现有技术的清漂船和除草船通过改进实现本发明的方案。其中，第二板体32的长度设置成小于第一板体31的长度，使得第一板体31的前端相对于第二板体32的前端呈向前伸出的状态。此时，第二板体32的前端位于第三板体33的长度范围内，并支撑在第三板体33的下表面。在第二板体32的前端向上转动过程中，第三板体33的尾端跟随第二板体32动作，此时，第三板体33的下表面会支撑在第一板体31的前端上。第一步板体、第二板体32和第三板体33整体会变成三角形状态。进而，在第二板体32转动以及恢复的整个过程中，第三板体33会将第一板体31和第二板体32之间的间隙的前端敞口封堵，防止漂浮物进入第一板体31和第二板体32之间。同时，在第二板体32转动过程中，会将漂浮物向第一输送区411域的入口一侧推送，提高漂浮物进入输送带41被输送的效率。作为上述实施例三的第一种情形，第三板体33的前端设置有限位部331，限位部331设置成通过与第一板体31的前端配合，限制第二板体32最大摆动幅度。具体的，限位部331可设置成自第三板体33的前端向下弯曲的弧形结构，且在第二板体32摆动至最大幅度位置时，限位部331包覆在第一板体31的前端，且限位部331的一端接触在第一板体31的下表面。以此实现对第二板体32的最大摆动幅度的限定。同时，可防止第三板体33的前端运动至第一板体31的上方导致其对第一板体31和第二板体32之间的封堵作用受到影响，及防止第三板体33的前端运动至第一板体31和第二板体32之间影响到第二板体32的恢复。此外，在第二板体32和第三板体33动作之后，第三板体33和第一板体31的前端具备继续下压水草的功能，以确保水草与漂浮物的分离以及水草的水下收割的效果。另外，在第三板体33摆动过程中，其前端具有向后摆动的过程，此时，还可以将位于其下方的水草向第一板体31的下方推送，进一步提高水草水下收割的效率。而在第三板体33恢复的过程中，其前端呈向前运动的同时，具有先深入水下的过程。而在其前端深入水下的过程中，具备对水草较大的下压幅度，便于该位置的水草与漂浮物的分离。并且，配合机架7、旋转耙11和第三板体33的整体形成一个较为封闭的区域，该部分漂浮物始终被限定在机架7范围内，确保该部分漂浮物的后续处理效率。作为上述实施例三的第二种情形，第二板体32的呈前端向下倾斜的状态，第二板体32与第三板体33上表面之间的夹角小于180°，且第二板体32的前端接触在第一板体31的上表面。作为优选的方式，第三板体33呈水平状态或者呈前端向下倾斜的状态。通过该种设置方式，利用第二板体32和第三板体33的状态设置并配合第一板体31，使得第一板体31可从下方对第二板体32进行限位，防止第二板体32向下转动。同时，第二板体32和第三板体33之间的设置方式，使得第二板体32和第三板体33具备在第三板体33的前端受到向后的作用力时，会呈现向下转动的趋势，而该趋势配合第一板体31之后，能够对第二板体32锁止。因此，可保障当第三板体33的前端受到向后的作用力时，实现对第二板体32和第三板体33的锁止。作为上述实施例三的第三种情形，第三板体33的前端对应于旋转耙11的各个耙齿111均设置有用于耙齿111自下而上扫过的通道332，且通道332的宽度与耙齿111相适配，耙齿111在进入通道332时，其呈顶端向后倾斜的状态。在该设置方式中，耙齿111在自下而上的扫过通道332时，耙齿111上的水草能够被第一板体31刮出，使得水草与耙齿111分离，同时实现水草与漂浮物的分离。此外，被旋转耙11从前方耙过来的漂浮物会完全位于第三板体33的上方，并最终在耙齿111的作用下向第二板体32上方推送。作为上述实施例三的第四种情形，旋转耙11的耙齿111设置成在转动过程中接触第二板体32的前端，使得第二板体32摆动，且第二板体32与机架7之间设有翻转弹簧，用于第二板体32与耙齿111分离后的恢复。第二板体32的前端位于耙齿111端部的圆周轨迹上，耙齿111通过转动将第二板体32的前端上抬并最终离开第二板体32。第二板体32的前端向上摆动过程中，翻转弹簧形变，并在耙齿111与第二板体32分离之后，为第二板体32的恢复提供更大的驱动力，使得第二板体32和第三板体33具有瞬时恢复的过程。进而，使得第二板体32在将漂浮物向第一输送区411域的入口输送之后，立即恢复至初始状态，减少第二板体32和第三板体33阻碍后续漂浮物向第一输送区411的入口时间，提高漂浮物的收集效率和流畅性。在上述设置方式中，利用旋转耙11作为第二板体32动作的驱动力，此时，旋转耙11与第二板体32的配合，旋转耙11现将漂浮物推送至第二板体32的上方，并在后续的驱动第二板体32摆动过程中，耙齿111与第二板体32的配合，使得该部分耙齿111后方的漂浮物能够完全运动至第二板体32上方并被第二板体32向第一输送区411的入口推送。使得旋转耙11与第二板体32的配合具备对漂浮物较为连贯的两次推送过程，推送效果更好，提高了漂浮物的收集效率。其中，耙齿111在旋转耙11上呈圆周方向等间距的设置多排，对相邻两排之间的耙齿111夹角进行设置，使得在一排耙齿111与第二板体32分离的瞬间，该耙齿111后续的下一排耙齿111还未旋转至竖直状态，使得在第二板体32摆动后的状态下，旋转耙11与第三板体33之间具有足够的空间用于容纳后续的漂浮物。第三板体33在恢复时，其前端不断深入水下的过程，第三板体33的该种动作过程不会干扰到位于旋转耙11与第三板体33之间漂浮物，效果突出。进一步的，第二板体32的前端在向上摆动过程中，其前端会支撑较长漂浮物，如杆子、棍子或板状漂浮物，使得该种漂浮物被上抬。在该过程中，第二板体32的前端配合输送带41通过对漂浮物进行两点支撑，并将漂浮整体向输送带41的方向推送，更加便于该种漂浮物进入输送带41被输送，以提高该种漂浮物的清理和收集能力。进一步的，第一板体31与第二本体呈相互配合的叉梳状结构，第一板体31和第二板体32之间通过叉梳状的配合，使得第二板体32在初始状态下，与第一板体31通过叉梳状的配合呈咬合状态。第一板体31与第二板体32之间设有锁止部件6，其中，锁止部件6配置成在旋转耙11驱动第二板体32转动前被旋转耙11解锁，且第二板体32在恢复后重新对其锁止。锁止部件6的作用是在初始状态下保持第二板体32和第三板体33的稳定性，进而，利用锁止部件6的锁止作用结合第二板体32和第三板体33的设置方式，更好的达到第一板体31下压水草以及将旋转耙11上的水草抽离的效果。同时，结合实施例三的第三种情形之后，可通过设置耙齿111在接触到第二板体32的前端时，呈现的状态为顶端向后倾斜的状态，使得旋转耙11在驱动第二板体32摆动之前，其上缠绕的水草被完全抽离。需要说明的是，第一板体31的前端延伸至第三板体33的范围内并位于第二板体32的前方，因此，将第一板体31前端位于第三板体33范围内的部分设置与通道332相适配的通槽311，耙齿111的端部自下而上的扫过通道332的具体过程为，进入通道332——自下而上的扫过通槽311——扫过通道332，呈固定设置的第一板体31具备进一步将水草从耙齿111上抽离的作用。具体的，锁止部件6包括锁止杆61、锁止转轴62、连杆63和恢复弹簧64，其中，锁止杆61与连杆63分别对应第二板体32的上下两表面设置，锁止转轴62转动安装在第一板体31上，其两端均贯穿第一板体31，锁止转轴62的两端分别连接锁止杆61的一端和连杆63的第一端，连杆63的第二端滑动设置在第一板体31上，且恢复弹簧64设置在连杆63的第二端与第一板体31之间，锁止转轴62位于第二板体32的叉梳状的间隙中，锁止杆61的另一端延伸至第二板体32的上方。耙齿111在接触第二板体32之间通过推动连杆63的第二端在第一板体31上向后位移并压缩恢复弹簧64，连杆63驱动锁止转轴62转动，使得锁止转轴62带动锁止杆61转动至收纳于第二板体32的叉梳状的间隙中。此时，即可实现锁止部件6对第二板体32的解锁。其中，耙齿111的端部呈半球形结构，连杆63的第二端设置成圆弧状结构631，第二板体32的前端具有向上弯曲的弧形部321。当耙齿111与弧形部321接触时，耙齿111的端部接触在连杆63的第二端上。耙齿111的端部从连杆63的第二端上分离的过程中，会通过第二板体32的前端的弧形部321使得第二板体32向上摆动，且在耙齿111的端部与连杆63的第二端的圆弧状结构631分离之前，第二板体32通过转动使得锁止杆61位于其下方。需要说明的是，在本发明中，恢复弹簧64设置在伸缩杆65内，伸缩杆65的外层套杆固定在第一板体31的下表面，伸缩杆65的内层杆可伸缩的插入在外层套杆内，弹簧位于外层套杆内并设置在外层套杆与内层杆之间，且内层杆的外侧端转动连接在连杆63的圆弧状结构631上。其中，第二板体32上对应于锁止杆61开设有缺口322，缺口322的一侧设有向下延伸的导向部323，在第二板体32恢复的过程中，导向部323推动锁止杆61使得锁止转轴62转动，锁止杆61进入缺口322内，并通过缺口322运动至第二板体32的上方，同时，锁止杆61在恢复弹簧64的作用下恢复至重新对第二板体32锁止的状态。分隔单元5包括隔离罩51和隔离板52，隔离罩51具有一个入口和两个出口，且隔离罩51的入口对应于切割刀21设置，并位于分离单元3的下方。水草被切割刀21切割之后即可进入第二输送区412域的入口内。隔离板52设置一对，并在输送带41的宽度方向分布于其两侧，且一对隔离板52与输送带41的对应侧边之间均形成第二输送区412，隔离罩51的两个出口分别匹配两个隔离板52形成两个第二输送区412，第一输送区411位于两个第二输送区412之间。隔离板52自隔离罩51的顶端向上形成延伸部521，且两个延伸部521的前端与输送带41对应侧壁之间设有导板53。如图1、图2和图8所示，基于上述实施例三，在实施例四中，机架7前端的两侧均设有辅助清漂单元8，其包括辅助杆81、同步带82、弹簧板83和辅助动力装置84，辅助动力装置84安装在机架7上，同步带82传动连接辅助动力装置84并被安装在机架7上，同步带82位于机架7两侧的底部，其高度大于分离单元3。辅助杆81传动连接辅助动力装置84，并设置成在竖直面转动，且辅助杆81的转动平面与同步带82的内侧面平行。弹簧板83沿同步带82的传动方向均匀安装在同步带82的表面。当漂浮物位于同步带82内侧面附近时，同步杆在转动过程中将漂浮物挤压到弹簧板83上并压缩弹簧板83。被挤压的漂浮物在同步杆与同步带82的配合作用下向第一输送区411域的入口一侧运动。当辅助杆81与漂浮物分离时，被压缩的弹簧板83利用弹性恢复过程，将漂浮物弹射至中间位置，更加便于漂浮物的清理。尤其在针对较长的漂浮物进行处理时，或者当漂浮物的一端位于辅助杆81转动平面的前方时，启动辅助动力装置84，辅助动力装置84驱动辅助杆81转动，辅助杆81会通过扫过漂浮物的该端将漂浮物摆正。同时，辅助杆81配合同步带82挤压漂浮物并将漂浮物向第一输送区411域的入口方向输送。待辅助杆81与漂浮物分离后，弹簧板83在弹性恢复过程中将漂浮物向中间位置弹射，进一步提高清漂效果。其中，旋转耙11的两端与机架7的对应侧之间具有间隔，辅助杆81设置在该间隔内并在该间隔内转动。如图图1、图2和9所示，基于上述实施例三，在实施五中，第二板体32与机架7之间设有顺推部件9，其包括转动安装在第二板体32的前端顶部的转动部91，转动部91的两端均固定有棘齿轮92，机架7的两侧内表面均固定有呈内外环状态设置的两个弧形棘齿条93，弧形棘齿条93相对的一侧面均匀开设有齿槽94，齿槽94内设有棘齿95，且棘齿95设置成可在齿槽94内伸缩，齿槽94内谁有支撑棘齿95的棘弹簧96。且弧形棘齿条93与第二板体32的转动圆心重合。通过设置棘齿95与棘齿轮92，使得在第二板体32的前端向上摆动以及恢复的两个过程中，棘齿轮92通过被不同的棘齿95驱动，使得转动部91均保持顶端呈向输送带41一侧转动的过程。转动部91设有叶片，转动部91在转动过程中，不断向输送带41方向推送水流，提高清漂效率。同时，在转动部91运动至水面之上时，较长的漂浮物被转动部91支撑时，旋转的转动部91会将漂浮物不断向输送带41上输送，进一步提高清漂效率。以上仅以举例方式来详细阐明根据本发明的双玻双面光伏组件。这些个例仅供说明本发明的原理及其实施方式之用，而非对本发明的限制。在不脱离本发明的精神和范围的情况下，本领域技术人员还可以作出各种变形和改进。因此，所有等同的技术方案均应属于本发明的范畴并为本发明的各项权利要求所限定。
