标题title
煤矿或隧道工程中富水流沙围岩的注浆加固工艺及设备
摘要abst
本发明涉及一种煤矿或隧道工程中富水流沙围岩的注浆加固工艺，包括针对富水粉细流沙围岩进行真空抽水，并同时将化学注浆浆液注入富水粉细流沙围岩中，通过“置换”富水粉细流沙中的50％以上孔隙水而起到浆液渗透、扩散或挤压进富水粉细流沙围岩中，起到对富水粉细流沙层的充填、胶结和固结作用，注浆区域范围和深度范围不发生垮塌。通过一边真空抽取富水流沙围岩中的水，一边采用低压慢注浆技术，用超低粘度、一定亲水性的化学注浆浆液置换富水流沙围岩地层中的水，从而实现富水流沙围岩能达到一定的自稳性和自承载性能力。
权利要求书clms
1.一种煤矿或隧道工程中富水流沙围岩的注浆加固工艺，包括在富水粉细流沙围岩内真空抽水点进行真空抽水，并同时将化学注浆浆液自注浆点注入富水粉细流沙围岩中，直至富水粉细流沙围岩中游离的水至少50％以上被化学注浆浆液置换。2.根据权利要求1所述的注浆加固工艺，其特征在于，所述化学注浆浆液包括超低粘度的非水反应型双组分聚氨酯注浆材料或丙烯酸盐注浆材料。3.根据权利要求2所述的注浆加固工艺，其特征在于，所述化学注浆浆液的粘度小于10mPa.s。4.根据权利要求2所述的注浆加固工艺，其特征在于，非水反应型双组分聚氨酯注浆材料或丙烯酸盐注浆材料。5.根据权利要求2所述的注浆加固工艺，其特征在于，所述化学注浆浆液通过低压慢注的方式注入富水粉细流沙围岩中，注浆压力1MPa以内，注浆速率和真空抽水速率小于10L/min。6.根据权利要求1所述的注浆加固工艺，其特征在于，真空抽水点和注浆点位于富水流沙围岩地层内1.5-3.5米深。7.根据权利要求6所述的注浆加固工艺，其特征在于，所述真空抽水点和注浆点在流沙围岩内的同一深度平面上相互间隔、相互交错地分布。8.一种实施前述权利要求1-7任意一项注浆加固工艺的设备，其特征在于包括真空抽水组件和注浆组件，所述真空抽水组件包括与真空泵和储水容器连接的抽水管，所述注浆组件包括与加压喷枪和储浆容器连接的注浆管；所述抽水管和注浆管包括1.5-3.5米的直管段，所述直管段的前端0.5-1米长度范围内周向分布有小孔，孔径0.5-0.8毫米。9.根据权利要求8所述的设备，其特征在于，所述直管段和所述储水容器之间包括透明管段。10.根据权利要求8所述的设备，其特征在于，所述真空抽水组件和所述注浆组件分别包括真空抽水流量调节装置和注浆流量调节装置，用于使注浆流量与真空抽水流量相匹配。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种针对于煤矿或隧道工程围岩的注浆加固技术，尤其是煤矿立井、斜井或隧道掘进中遇到富水粉细流沙围岩等疑难地质结构时的注浆加固技术。背景技术煤矿立井、斜井或隧道掘进中常常会遇到富水粉细流沙围岩等疑难地质结构，因富水粉细流沙具有极不稳定性和自流动性，其有效掘进和支护是地下工程界的难题。地下工程施工中对于不稳定性围岩的控制措施，一般都是通过注浆技术，实现注浆材料对松散、无自稳性的散粒体围岩充填、胶结成具有一定完整性和自稳性的连续性围岩体，然后采取有效支护措施。富水粉细流沙围岩因流沙粉细粒径非常细小且水共混、围岩内部基本不存在微细孔隙，结构极其不稳定，注浆措施时无法施压，浆液无法渗透、扩散和挤压进粉细沙层内部，无法实现对粉细砂围岩充填、和胶结作用。所以，富水粉细流沙层的注浆一直是国内外的难题。由于富水粉细流沙围岩地质具有较大的流动性、水沙分离性难、围岩结构极其不稳定性，而正常的施工作业机械设备无法在这样的围岩中施工作业，容易发生塌陷和涌沙事故。地下工程施工中遇到这类复杂疑难地质时，冷冻法施工是比较成功的技术措施。然而，冷冻法施工存在造价昂贵、工艺技术较复杂等问题。冷冻法是液氮对富水粉细流沙层整体实施超低温冻结办法，把粉细砂和水一起冻结整连续围岩，然后采取有效掘进措施、有效支护措施和有效防水及排水措施等通过富水粉细流沙层。但是液氮冷冻施工周期较长，一般至少一个月工期或更长，且施工后需要在非常低的温度下掘进施工作业，对人体有一点的冻伤危险性。同时在施工后期因围岩逐渐恢复后，因支护结构内部是流动性富水粉细流沙层，也容易因局部围岩控制不当发生局部围岩变形、涌漏水安全事故。注浆固结技术是地下工程中遇到的一般性破碎、不完整围岩的有效治理措施，但是针对富水流沙围岩地层，由于围岩地层中充满水，现有的注浆固结技术在注浆时浆液无法渗透，也无法有效分散。也就是说，基于现有的注浆固结技术，无法通过注浆压力压注浆液进入或分散到富水流沙地层中对富水流沙的超细粒径散粒体实施固结，从而无法把具有一定流态性的富水流沙层变成一定自稳性和自承载性的稳定结构。发明内容要解决的技术问题鉴于现有技术的上述缺点、不足，本发明提供一种煤矿或隧道工程中富水流沙围岩的注浆加固工艺，其能够代替冷冻法施工，避免冷冻法存在的各类问题，同时也解决了现有注浆固结技术不适用于富水流沙围岩，无法良好分散使其形成自稳定和自承载性稳定结构的技术问题。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：一种煤矿或隧道工程中富水流沙围岩的注浆加固工艺，包括在富水粉细流沙围岩内真空抽水点进行真空抽水，并同时将化学注浆浆液自注浆点注入富水粉细流沙围岩中，直至富水粉细流沙围岩中至少50％的水被化学注浆浆液置换。优选地，所述化学注浆浆液包括超低粘度的非水反应型双组分聚氨酯注浆材料或丙烯酸盐注浆材料。优选地，所述化学注浆浆液的粘度小于10mPa.s。优选地，非水反应型双组分聚氨酯注浆材料或丙烯酸盐注浆材料包括非水反应型双组分聚氨酯注浆材料，A组分和B组分粘度都在10mPa.s以下，混合浆液粘度也在10mPa.s以下，且凝结时间现场依据注浆情况通过添加一定催化剂而调整。丙烯酸盐注浆材料由A组分、B组分和C组分三组分组成，各组分粘度都小于10mPa.s，混合粘度一样小于10mPa.s，凝结时间可以通过C组分的量来调整。超低粘度的非水反应型双组分聚氨酯注浆材料，其A组分包括低粘度聚醚多元醇、有机金属催化剂及助剂丙二醇单乙醚或乙二醇单乙醚等醇醚类单一组分或混合组分等组成；其中B组分是聚合MDI、植物油甲酸酯、二乙二醇丁醚醋酸酯等组成。丙烯酸盐注浆材料，其中A组分是丙烯酸镁或丙烯酸钙盐水溶液及抗氧化剂组成；B组分是丙烯酸丁酯或辛酯类水溶液等组成；C组分是无机过氧化盐溶液，如过氧化硫酸铜、过氧化硫酸钡、过氧化钙、过氧化镁等水溶液。优选地，所述化学注浆浆液通过低压慢注的方式注入富水粉细流沙围岩中，注浆压力1MPa以内，注浆速率和真空抽水速率小于10L/min。优选地，真空抽水点和注浆点位于富水流沙围岩地层内1.5-3.5米深。优选地，所述真空抽水点和注浆点在流沙围岩内的同一深度平面上相互间隔、相互交错地分布。本发明还公开一种实施前述任意一种注浆加固工艺的设备，包括真空抽水组件和注浆组件，所述真空抽水组件包括与真空泵和储水容器连接的抽水管，所述注浆组件包括与加压喷枪和储浆容器连接的注浆管；所述抽水管和注浆管包括1.5-3.5米的直管段，所述直管段的前端0.5-1米长度范围内周向分布有小孔，孔径0.5-0.8毫米。优选地，所述直管段和所述储水容器之间包括透明管段。优选地，所述真空抽水组件和所述注浆组件分别包括真空抽水流量调节装置和注浆流量调节装置，用于使注浆流量与真空抽水流量相匹配。有益效果本发明的技术效果在于：采用真空抽水配合低压慢注浆技术，通过用一定亲水性的化学注浆浆液“置换”富水粉细流沙中的50％以上孔隙水而起到浆液渗透、扩散或挤压进富水粉细流沙围岩中，起到对富水粉细流沙层的充填、胶结和固结作用，使富水流沙围岩具有一定的自稳性和自承载性能力，注浆区域范围和深度范围不发生垮塌。附图说明图1为本发明的工艺中插入在富水粉沙层中的抽水管和注浆管的分布示意图；图2为插入富水粉沙层中的真空抽水组件的结构示意图；图3为插入富水粉沙层中的抽水管或注浆管的结构示意图。具体实施方式为了更好的解释本发明，以便于理解，下面结合附图，通过具体实施方式，对本发明作详细描述。本发明优选实施例的富水粉细流沙围岩的注浆加固工艺包括，针对流沙围岩在设定的若干真空抽水点进行真空抽水，并同时将化学注浆浆液自设定的若干注浆点注入富水粉细流沙围岩中，浆液在流沙围岩中逐渐扩散，直至流沙围岩中至少50％的水被化学注浆浆液置换。这样，可以实现富水流沙围岩能达到一定的自稳性和自承载性能力。所述化学注浆浆液包括超低粘度的非水反应型双组分聚氨酯注浆材料或丙烯酸盐注浆材料，浆液的凝固时间可控。非水反应型双组分聚氨酯注浆材料或丙烯酸盐注浆材料，包括非水反应型双组分聚氨酯注浆材料，A组分和B组分粘度都在10mPa.s以下，混合浆液粘度也在10mPa.s以下，且凝结时间现场依据注浆情况通过添加一定催化剂而调整。丙烯酸盐注浆材料由A组分、B组分和C组分三组分组成，各组分粘度都小于10mPa.s，混合粘度一样小于10mPa.s，凝结时间可以通过C组分的量来调整。浆液的潮湿固砂体强度应不小于10MPa。所述化学注浆浆液通过低压慢注的方式注入富水粉细流沙围岩中，注浆压力1MPa以内，注浆速率不可过高，使抽水和注浆始终处于稳态平衡之中，注浆速率和真空抽水速率小于10L/min。当富水粉细流沙围岩中一定量的水被抽走，同时这些水量的缺失还不足以使流沙围岩坍塌的间歇，浆液及时补充进去，代替抽走的水支撑流沙围岩，并在其中固化使围岩粉砂体固结，达到一定的自稳性和自承载性能力。通过对真空抽水和注浆进行协同控制，注浆压力要控制在1MPa以下，缓慢注浆，优选在8-10小时内完成置换。所述的真空抽水“置换法”注浆一体化技术，需要控制真空抽水流量和注浆流量，其中真空抽水流量约为注浆流量的2～3倍比较合适。图1显示了本发明优选实施例的富水粉细流沙围岩的注浆加固工艺中，抽水管和注浆管的分布示意图。抽水管和注浆管至少插入流沙围岩中一定深度，使真空抽水点和注浆点位于富水粉沙层内1.5-3.5米深，真空抽水点和注浆点的横向和纵向的间距均为0.5米左右。在图1所示的实施例中，针对一定范围流沙围岩进行注浆加固时，可以同时在该范围内插入多根抽水管1和注浆管2，使所述真空抽水点和注浆点相互间隔、相互交错地分布。当然，范围小的情况下，可以仅布置一根注浆管2并在其周围间隔地布置多个抽水管1，例如四根抽水管1。为了实施前述施工工艺，本发明还包括供一种设备，用于驱动上述注浆管和抽水管工作。设备包括真空抽水组件100和注浆组件。图2显示了所述真空抽水组件100的构造。真空抽水组件100包括与储水容器108连接的一根或多根并联的抽水管1。储水容器108顶部连接真空泵104和抽气管106，储水容器108中同时安装了伸入到罐底的排水管107，排水管107连接到一个抽水泵105中，以便随时排放从富水粉沙层中排到储水容器中的收集水。抽水泵的排水管直接连接到现场集中排水管，排出到不影响施工现场的环境中集中环保处理。所述注浆组件包括与加压喷枪和储浆容器连接的一根或多根并联的注浆管2。如图3所示，所述的抽水管1或注浆管2是采用4分或一寸半无缝钢管，钢管壁厚约2毫米左右，均包括1.5-3.5米的直管段，直管段在插入富水粉沙层一端采用焊接和特殊加工方法，加工成锐利的封闭尖头，以便钢管在外力作用下能插入到富水粉沙层中1.5-3.5米深。所述直管段的前端0.5-1米长度范围内为布孔段102，布孔段102周向分布有多个小孔101，孔径0.5-0.8毫米。小孔采用“三花眼”分布方式，孔间距约20毫米左右。钢管另一端为细丝螺纹连接扣，便于与抽水组件或注浆组件的其他部件连接。每根抽水管1上的多个小孔共同构成前述的一个真空抽水点；每根注浆管2上的多个小孔共同构成前述的一个注浆点。在优选的实施例中，布孔段102的表面包裹过滤网或过滤布，例如土工织布，用于防止粉砂不慎进入管道造成堵塞。真空抽水流量需要视现场具体粉沙层富水情况有关，在抽水储水罐进水口安装一个进水流量表，以供随时检测真空抽水流量情况。在优选的实施例中，真空抽水组件包括真空抽水流量调节装置。真空抽水流量调节装置可以为真空抽水泵上面的进气阀，通过操作进气阀，调节真空系统的真空度，从而调节抽水效率和真空抽水流量。在优选的实施例中，注浆组件包括注浆流量调节装置，根据确定好的真空抽水流量，对注浆泵的注浆流量进行调节。注浆流量调节装置可以为注浆泵动力系统的运行速度调节装置，通过控制注浆泵的动力系统的运行速度来调节泵的注浆流量，使注浆流量与真空抽水流量相匹配。在优选的实施例中，富水沙层中的无缝钢管与储水容器/储浆容器之间的抽水管主管道至少有一段包括透明管，例如采用透明的纤维增强耐压塑料管，以便能随时看见管内流动的水或液体状态。由此，随时观测注浆量和每个抽水管上连接的透明塑料管内是否有注浆液体出现，因为注浆浆液外观颜色较深。如果抽水管内有注浆浆液出现，需要控制注浆泵的注浆速度减低注浆流量，让浆液能在沙层中缓慢扩散而不会被真空抽走导致浪费，确保注浆的有效性。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
