标题title
大孔径连续不耦合装药预裂爆破的方法
摘要abst
本发明公开了大孔径连续不耦合装药预裂爆破的方法，它包括以下步骤：步骤1：在预爆破现场进行缓冲孔、主炮孔以及光面孔的开设施工；步骤2：将炸药、雷管运达现场，并分发好炸药，制作起爆药包；步骤3：将光面孔底部预装1米左右2号岩石乳化炸药，安装PVC管至孔底并用直接接头连接。有益效果在于：本发明采用PVC管连续不耦合装药结构，仅使用两发电子雷管，引爆管内的膨化硝铵炸药，代替传统的导爆索间断不耦合装药结构，大大降低了爆破材料和人工成本，并到达预期的爆破效果。
权利要求书clms
1.大孔径连续不耦合装药预裂爆破的方法，其特征在于：它包括以下步骤：步骤1：在预爆破现场进行缓冲孔、主炮孔以及光面孔的开设施工；步骤2：将炸药、雷管运达现场，并分发好炸药，制作起爆药包；步骤3：将光面孔底部预装1米左右2号岩石乳化炸药，安装PVC管至孔底并用直接接头连接；步骤4：使用漏斗装填膨化硝铵炸药至1/3炮孔处，然后放入一个起爆药包，继续装填膨化硝铵炸药至2/3炮孔处；步骤5：放入第二个起爆药包，装填膨化硝铵炸药至距炮孔孔口1.8米处，管外填塞编制袋至距炮孔孔口1.8米处；步骤6：用钻屑将管内和管外均填塞至孔口，接着便可连线、警戒、起爆。2.根据权利要求1所述的大孔径连续不耦合装药预裂爆破的方法，其特征在于：所述步骤1中在布置炮孔时，预留5个光面孔前面不布置缓冲孔和主炮孔，下一炮布孔时衔接紧密。3.根据权利要求1所述的大孔径连续不耦合装药预裂爆破的方法，其特征在于：所述步骤1中清理炮位时用破碎机协助，提高炮区的平整度，降低高差，同时当主炮体较厚，炮孔排数较多时，使用光面爆破，排数较少且岩体完整性较差时使用预裂爆破。4.根据权利要求1所述的大孔径连续不耦合装药预裂爆破的方法，其特征在于：所述步骤1中在开设孔洞时采用以老带新，加强钻工技术培训，严格要求钻孔质量，严格对钻孔过程进行控制。5.根据权利要求1所述的大孔径连续不耦合装药预裂爆破的方法，其特征在于：爆破的基本参数如下：主炮孔孔径121mm，台阶高度20m，孔深22m，超深2m，装药长度20.2m，装药量16.2kg，填塞长度1.8m，光面孔孔距2.2m，缓冲孔孔距4.4m，光面孔与缓冲孔排距2m，主炮孔孔距6.5m，排距4.5m，与缓冲孔排距4.5m，钻孔角度80度，PVC管外直径50mm，内径46mm，不耦合系数2.6，线装药密度0.8kg/m，预裂孔先起爆，与主炮孔延时时间相差大于等于100ms，主炮孔和缓冲孔后起爆，孔间延时17ms，排间延时42ms。
说明书desc
技术领域本发明涉及到露天矿开采预裂爆破技术领域，尤其涉及大孔径连续不耦合装药预裂爆破的方法。背景技术目露天矿开采至最终阶段时，爆破工作涉及到保护边坡稳定的问题，预裂爆破是沿设计开挖轮廓打一排小孔距的平行深孔，减少装药量，采用不耦合装药结构，在开挖区主爆炮孔爆破之前同时起爆，在这一排预裂孔间连线的方向上形成一条平整的预裂缝，预裂缝形成后，再起爆主爆炮孔和缓冲炮孔。然而目前的爆破方式存在以下问题：1、前一炮光面孔与下一炮光面孔之间的衔接处易产生拉裂，造成岩壁不平整甚至超挖过大；2、炮区不平整时，尤其是高差过大，钻孔开口方向不准确，导致钻孔角度偏差大，孔底不在一条直线上；3、最后一排光面孔易产生冲孔现象，对安全不利；4、钻工熟练程度不同，技术水平有差异，导致钻孔角度不满足设计要求，爆破后部分炮孔前倾较大，台阶宽度不足；5、光面孔和缓冲孔底部加强装药不足，易产生根底；6、孔距过大导致超挖，不平整度超过30cm；7、炮区宽度不足，导致局部不能布置主炮孔和缓冲孔，仅布置光面孔爆破后大块率增加；8、岩体较破碎时，爆破后半孔率降低。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供大孔径连续不耦合装药预裂爆破的方法。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：大孔径连续不耦合装药预裂爆破的方法，它包括以下步骤：步骤1：在预爆破现场进行缓冲孔、主炮孔以及光面孔的开设施工；步骤2：将炸药、雷管运达现场，并分发好炸药，制作起爆药包；步骤3：将光面孔底部预装1米左右2号岩石乳化炸药，安装PVC管至孔底并用直接接头连接；步骤4：使用漏斗装填膨化硝铵炸药至1/3炮孔处，然后放入一个起爆药包，继续装填膨化硝铵炸药至2/3炮孔处；步骤5：放入第二个起爆药包，装填膨化硝铵炸药至距炮孔孔口1.8米处，管外填塞编制袋至距炮孔孔口1.8米处；步骤6：用钻屑将管内和管外均填塞至孔口，接着便可连线、警戒、起爆。进一步的，所述步骤1中在布置炮孔时，预留5个光面孔前面不布置缓冲孔和主炮孔，下一炮布孔时衔接紧密，这样做能够有效避免前一炮光面孔与下一炮光面孔之间的衔接处易产生拉裂，造成岩壁不平整甚至超挖过大的问题。进一步的，所述步骤1中清理炮位时用破碎机协助，提高炮区的平整度，降低高差，同时当主炮体较厚，炮孔排数较多时，使用光面爆破，排数较少且岩体完整性较差时使用预裂爆破，能够有效确保最终的起爆质量，并达到预期的起爆效果。进一步的，所述步骤1中在开设孔洞时采用以老带新，加强钻工技术培训，严格要求钻孔质量，严格对钻孔过程进行控制，能够有效确保孔洞的开挖质量。进一步的，爆破的基本参数如下：主炮孔孔径121mm，台阶高度20m，孔深22m，超深2m，装药长度20.2m，装药量16.2kg，填塞长度1.8m，光面孔孔距2.2m，缓冲孔孔距4.4m，光面孔与缓冲孔排距2m，主炮孔孔距6.5m，排距4.5m，与缓冲孔排距4.5m，钻孔角度80度，PVC管外直径50mm，内径46mm，不耦合系数2.6，线装药密度0.8kg/m，预裂孔先起爆，与主炮孔延时时间相差大于等于100ms，主炮孔和缓冲孔后起爆，孔间延时17ms，排间延时42ms，通过严格把控起爆参数，能够在确保起爆安全性的前提下提高起爆的预期效果。本发明的有益效果在于：本发明采用PVC管连续不耦合装药结构，仅使用两发电子雷管，引爆管内的膨化硝铵炸药，代替传统的导爆索间断不耦合装药结构，大大降低了爆破材料和人工成本，并到达预期的爆破效果。具体实施方式大孔径连续不耦合装药预裂爆破的方法，它包括以下步骤：步骤1：在预爆破现场进行缓冲孔、主炮孔以及光面孔的开设施工；步骤2：将炸药、雷管运达现场，并分发好炸药，制作起爆药包；步骤3：将光面孔底部预装1米左右2号岩石乳化炸药，安装PVC管至孔底并用直接接头连接；步骤4：使用漏斗装填膨化硝铵炸药至1/3炮孔处，然后放入一个起爆药包，继续装填膨化硝铵炸药至2/3炮孔处；步骤5：放入第二个起爆药包，装填膨化硝铵炸药至距炮孔孔口1.8米处，管外填塞编制袋至距炮孔孔口1.8米处；步骤6：用钻屑将管内和管外均填塞至孔口，接着便可连线、警戒、起爆。本实施例中，所述步骤1中在布置炮孔时，预留5个光面孔前面不布置缓冲孔和主炮孔，下一炮布孔时衔接紧密，这样做能够有效避免前一炮光面孔与下一炮光面孔之间的衔接处易产生拉裂，造成岩壁不平整甚至超挖过大的问题。本实施例中，所述步骤1中清理炮位时用破碎机协助，提高炮区的平整度，降低高差，同时当主炮体较厚，炮孔排数较多时，使用光面爆破，排数较少且岩体完整性较差时使用预裂爆破，能够有效确保最终的起爆质量，并达到预期的起爆效果。本实施例中，所述步骤1中在开设孔洞时采用以老带新，加强钻工技术培训，严格要求钻孔质量，严格对钻孔过程进行控制，能够有效确保孔洞的开挖质量。本实施例中，爆破的基本参数如下：主炮孔孔径121mm，台阶高度20m，孔深22m，超深2m，装药长度20.2m，装药量16.2kg，填塞长度1.8m，光面孔孔距2.2m，缓冲孔孔距4.4m，光面孔与缓冲孔排距2m，主炮孔孔距6.5m，排距4.5m，与缓冲孔排距4.5m，钻孔角度80度，PVC管外直径50mm，内径46mm，不耦合系数2.6，线装药密度0.8kg/m，预裂孔先起爆，与主炮孔延时时间相差大于等于100ms，主炮孔和缓冲孔后起爆，孔间延时17ms，排间延时42ms，通过严格把控起爆参数，能够在确保起爆安全性的前提下提高起爆的预期效果。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
