标题title
冰箱把手的控制方法、冰箱把手的控制装置、冰箱
摘要abst
本发明涉及制冷设备技术领域，提供一种冰箱把手的控制方法、冰箱把手的控制装置、冰箱、电子设备、非暂态计算机可读存储介质及计算机程序产品。冰箱把手的控制方法，包括：确定把手处于高频使用状态；基于所述把手适于在隐藏状态与抓握状态之间切换，获取所述把手在所述隐藏状态与所述抓握状态之间切换的切换次数；控制所述把手保持在所述抓握状态的第一预设时长随所述切换次数增加而增加；其中，所述第一预设时长大于第二预设时长，所述第二预设时长为处于常规使用状态的所述把手在所述抓握状态保持的时长。本发明提出的冰箱把手的控制方法，可减少把手开合次数，延长把手使用寿命，还能解决用户夹手的问题，可提升用户体验。
权利要求书clms
1.一种冰箱把手的控制方法，其特征在于，包括：确定把手处于高频使用状态；基于所述把手适于在隐藏状态与抓握状态之间切换，获取所述把手在所述隐藏状态与所述抓握状态之间切换的切换次数；控制所述把手保持在所述抓握状态的第一预设时长随所述切换次数增加而增加；其中，所述第一预设时长大于第二预设时长，所述第二预设时长为处于常规使用状态的所述把手在所述抓握状态保持的时长。2.根据权利要求1所述的冰箱把手的控制方法，其特征在于，所述控制所述把手保持在所述抓握状态的第一预设时长随所述切换次数增加而增加的步骤中，所述第一预设时长逐次增加预设时间，其中，所述预设时间为定值或按照预设规律变化的变化值；和/或，所述第一预设时长为输入的数值。3.根据权利要求1所述的冰箱把手的控制方法，其特征在于，所述控制所述把手保持在所述抓握状态的第一预设时长随所述切换次数增加而增加的步骤中，确定所述第一预设时长达到设定值，则随所述切换次数增加，所述第一预设时长保持在所述设定值。4.根据权利要求1所述的冰箱把手的控制方法，其特征在于，所述确定所述把手处于高频使用状态的步骤中，包括：在第三预设时长内，获取到所述把手在所述抓握状态的第一次数，确定所述第一次数大于等于第一预设次数，则确定所述把手处于高频使用状态。5.根据权利要求1所述的冰箱把手的控制方法，其特征在于，所述确定所述把手处于高频使用状态的步骤之前，包括：获取预设时段内所述把手处于所述抓握状态的统计信息；根据所述统计信息获取到所述把手处于所述高频使用状态的日期、时段与时长中的至少一个，以确定所述高频使用状态的时间与所述第一预设时长中的至少一个。6.根据权利要求1所述的冰箱把手的控制方法，其特征在于，所述确定所述把手处于高频使用状态的步骤中，包括：根据输入信号确定所述高频使用状态。7.根据权利要求1所述的冰箱把手的控制方法，其特征在于，所述控制所述把手保持在所述抓握状态的第一预设时长随所述切换次数增加而增加的步骤中，获取到用户在第四预设时长内经过所述把手的第二次数，确定所述第二次数大于等于第二预设次数，则控制所述把手在所述抓握状态延长第五预设时长；其中，所述第四预设时长小于等于所述第一预设时长。8.根据权利要求1所述的冰箱把手的控制方法，其特征在于，所述确定所述把手处于高频使用状态的步骤中，包括：获取到用户在第六预设时长内经过所述把手的第三次数，确定所述第三次数大于等于第三预设次数，则确定所述把手处于高频使用状态。9.根据权利要求1至8中任意一项所述的冰箱把手的控制方法，其特征在于，所述控制所述把手保持在所述抓握状态的第一预设时长随所述切换次数增加而增加的步骤中，在所述第一预设时长结束之前的预设时段，发送提示信息。10.一种冰箱把手的控制装置，其特征在于，包括：确定模块，用于确定把手处于高频使用状态；第一获取模块，基于所述把手适于在隐藏状态与抓握状态之间切换，用于获取所述把手在所述隐藏状态与所述抓握状态之间切换的切换次数；控制模块，用于控制所述把手保持在所述抓握状态的第一预设时长随所述切换次数增加；其中，所述第一预设时长大于第二预设时长，所述第二预设时长为处于常规状态的所述把手在所述抓握状态保持的时长。11.一种冰箱，其特征在于，包括：门体；把手，设置于所述门体；控制器，用于执行权利要求1至9中任意一项所述的冰箱把手的控制方法。12.根据权利要求11所述的冰箱，其特征在于，包括触发按钮，与所述控制器连接，适于控制所述把手在所述高频使用状态与所述常规使用状态之间切换。13.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至9任一项所述冰箱把手的控制方法。14.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至9任一项所述冰箱把手的控制方法。15.一种计算机程序产品，包括计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至9任一项所述的冰箱把手的控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及制冷设备技术领域，尤其涉及冰箱把手的控制方法、冰箱把手的控制装置、冰箱、电子设备、非暂态计算机可读存储介质及计算机程序产品。背景技术随着科技的进步，家用电器的智能化、自动化程度逐步提高，以满足用户的需求。以家用电器为例，如冰箱、洗碗机等，家用电器的门体上会设置把手，以方便用户开关门。为了保证家用电器的外观结构的简洁和美观，一些情况下，会在门体上设置可隐藏的把手，使得把手可以在隐藏状态与抓握状态之间切换，在隐藏状态，把手被遮蔽，用户不能直接拉动把手，门体的表面平整，门体的整体性更强、外观更加简洁；在抓握状态，用于隐藏把手的盖板进行位置调节，或者控制把手伸出门体，以便用户可以拉动把手，进行开关门操作。在一些情况下，用户可能需要频繁的使用把手，也就是频繁的开关门，如做饭的时候可能频繁的从冰箱拿取食材、洗碗前可能频繁的开闭洗碗机以防止需要清洁的厨具等，此时，用户每次开关门均需要等待把手从隐藏状态切换至抓握状态，用户体验不佳，并且把手的位置频繁的多次切换，会影响把手的寿命。一些情况下，把手在位置切换的过程中，还有可能导致用户夹手，影响使用安全性。发明内容本发明旨在至少解决相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种冰箱把手的控制方法，可减少把手开合次数，延长把手使用寿命，还能解决用户夹手的问题，提升用户体验。本发明还提出一种冰箱把手的控制装置。本发明还提出一种冰箱。本发明还提出一种电子设备。本发明还提出一种非暂态计算机可读存储介质。本发明还提出一种计算机程序产品。根据本发明第一方面实施例的冰箱把手的控制方法，包括：确定把手处于高频使用状态；基于所述把手适于在隐藏状态与抓握状态之间切换，获取所述把手在所述隐藏状态与所述抓握状态之间切换的切换次数；控制所述把手保持在所述抓握状态的第一预设时长随所述切换次数增加而增加；其中，所述第一预设时长大于第二预设时长，所述第二预设时长为处于常规使用状态的所述把手在所述抓握状态保持的时长。根据本发明实施例的冰箱把手的控制方法，确定把手处于高频使用状态之后，控制处于高频使用状态的把手在抓握状态保持的时间为第一预设时长，第一预设时长随着把手切换次数的增加而增加，第一预设时长为变量，可根据拉动把手次数而调节，既能方便用户抓握把手，又能在用户不需要抓握把手时，尽快切换至隐藏状态；其中，高频使用状态中，第一预设时长大于处于常规使用状态的把手在抓握状态保持的第二预设时长，把手在同一时间段内的使用频率高于常规使用状态。本发明实施例的冰箱把手的控制方法，可减少把手开合次数，提升用户体验，延长把手使用寿命，无需改变把手的结构，不会影响生产成本，可对现有的产品进行控制。根据本发明的一个实施例，所述控制所述把手保持在所述抓握状态的第一预设时长随所述切换次数增加而增加的步骤中，所述第一预设时长逐次增加预设时间，其中，所述预设时间为定值或按照预设规律变化的变化值；和/或，所述第一预设时长为输入的数值。根据本发明的一个实施例，所述确定所述把手处于高频使用状态的步骤中，包括：在第三预设时长内，获取到所述把手在所述抓握状态的第一次数，确定所述第一次数大于等于第一预设次数，则确定所述把手处于高频使用状态。根据本发明的一个实施例，所述确定所述把手处于高频使用状态的步骤之前，包括：获取预设时段内所述把手处于所述抓握状态的统计信息；根据所述统计信息获取到所述把手处于所述高频使用状态的日期、时段与时长中的至少一个，以确定所述高频使用状态的时间与所述第一预设时长中的至少一个。根据本发明的一个实施例，所述确定所述把手处于高频使用状态的步骤中，包括：根据输入信号确定所述高频使用状态。根据本发明的一个实施例，所述控制所述把手保持在所述抓握状态的第一预设时长随所述切换次数增加而增加的步骤中，获取到用户在第四预设时长内经过所述把手的第二次数，确定所述第二次数大于等于第二预设次数，则控制所述把手在所述抓握状态延长第五预设时长；其中，所述第四预设时长小于等于所述第一预设时长。根据本发明的一个实施例，所述确定所述把手处于高频使用状态的步骤中，包括：获取到用户在第六预设时长内经过所述把手的第三次数，确定所述第三次数大于等于第三预设次数，则确定所述把手处于高频使用状态。根据本发明的一个实施例，所述控制所述把手保持在所述抓握状态的第一预设时长随所述切换次数增加而增加的步骤中，在所述第一预设时长结束之前的预设时段，发送提示信息。根据本发明的一个实施例，所述控制所述把手保持在所述抓握状态的第一预设时长随所述切换次数增加而增加的步骤中，确定所述第一预设时长达到设定值，则随所述切换次数增加，所述第一预设时长保持在所述设定值。根据本发明第二方面实施例，提供一种冰箱把手的控制装置，包括：确定模块，用于确定把手处于高频使用状态；第一获取模块，基于所述把手适于在隐藏状态与抓握状态之间切换，用于获取所述把手在所述隐藏状态与所述抓握状态之间切换的切换次数；控制模块，用于控制所述把手保持在所述抓握状态的第一预设时长随所述切换次数增加而增加；其中，所述第一预设时长大于第二预设时长，所述第二预设时长为处于常规状态的所述把手在所述抓握状态保持的时长。根据本发明第三方面实施例，提供一种冰箱，包括：门体；把手，设置于所述门体；控制器，用于执行如上所述的冰箱把手的控制方法。根据本发明的一个实施例，包括触发按钮，与所述控制器连接，适于控制所述把手在所述高频使用状态与所述常规使用状态之间切换。根据本发明第四方面实施例，提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上所述冰箱把手的控制方法。根据本发明第五方面实施例，提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上所述冰箱把手的控制方法。根据本发明第六方面实施例，提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的冰箱把手的控制方法。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或相关技术中的技术方案，下面将对实施例或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的冰箱把手的控制方法的流程示意图；图2是本发明实施例提供的电子设备的示意图；图3是本发明实施例提供的门体中把手处于隐藏状态的结构示意图，图中，盖板遮蔽抓握槽；图4是本发明实施例提供的门体中把手处于抓握状态的结构示意图；图中，盖板打开抓握槽；图5是本发明实施例提供的把手的立体结构示意图；图6是本发明实施例提供的把手的侧视结构示意图；图中抓握槽处于被遮蔽状态；图7是图6中A-A的剖视结构示意图；图8是本发明实施例提供的把手的侧视结构示意图；图中抓握槽处于半遮蔽状态；图9是图8中B-B的剖视结构示意图；图10是本发明实施例提供的把手的侧视结构示意图；图中抓握槽处于适于抓握的状态；图11是图10中C-C的剖视结构示意图。附图标记说明：300、门体；400、把手；410、盖板；420、驱动结构；430、抓握槽。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”、“多根”、“多组”的含义是两个或两个以上。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。在本发明实施例中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。在对本发明实施例做详细说明之前，先对整个应用场景进行描述。本发明实施例的冰箱把手的控制方法、冰箱把手的控制装置、冰箱、电子设备、非暂态计算机可读存储介质及计算机程序，既可应用于物联网领域的云平台，也可应用于其他种类的互联网领域当中的云平台，或者还可以应用于第三方设备，或者还可以应用于家用电器上。其中，第三方设备可能包括有手机、平板电脑、笔记本、车载电脑和其他智能家电设备等多种不同的类型。冰箱把手的控制方法可以用于冰箱，也可以用于冰柜、洗碗机等具有把手的设备，下述实施例，以冰箱把手的控制方法应用于冰箱为例进行说明。当然，冰箱把手的控制方法可以用于多种家用电器，家用电器的种类不受此处举例限制，只要具有可以在隐藏状态和抓握状态切换的把手的门体即可。关于把手，把手可以为安装在门体上的组件，把手可在隐藏在门体内的隐藏状态与伸出门体的抓握状态之间切换，以便用户通过抓握把手来打开门体；或者，把手为隐藏在门体内的结构，门体上设置有用于遮盖把手的盖板，通过盖板的位置调节，使得把手位于隐藏在门体内的隐藏状态或适于被抓握的抓握状态。需要说明的是，把手的结构并不限于前述的方式，其他能够实现在隐藏状态与抓握状态切换的把手，均可以采用下述的冰箱把手的控制方法进行控制。参考图3至图11所示，提供一种门体300的结构，门体300设置有可在隐藏状态与抓握状态之间切换的把手400，把手包括盖板410、驱动机构420以及抓握槽430，参考图6和图7所示，把手400在隐藏状态，盖板410封闭抓握槽430的开口，用户的手不能伸入抓握槽430，不能通过拉动把手400而开门；参考图8和图9所示，把手400在隐藏状态与抓握状态之间的状态，盖板410遮蔽局部的抓握槽430的开口，此时，用户的手伸入抓握槽430，会夹手；参考图10和图11所示，把手400在抓握状态，抓握槽430的开口完全打开，用户的手可伸入抓握槽430内，以便用户通过拉动把手400而开门。本发明第一方面的实施例，参考图1所示，提供一种冰箱把手的控制方法，包括：步骤110，确定把手处于高频使用状态；高频使用状态可以理解为，在预设时长内，用户需要抓握把手的次数大于预设次数。预设时长可以为5分钟、一小时、三小时等等，具体可根据需要设置，预设次数为大于等于2次的任意次数，具体可根据需要选择。此处的高频使用状态，并不限定具体的使用频率。高频使用状态的示例：在5分钟内，用户抓握把手两次以上；或者，在未来的一小时内，抓握把手的次数超过三次；或者，用户在抓握把手一次后，确定在十分钟内仍然会再次抓握把手。用户抓握把手是为了开门，把手的高频使用状态，也可以理解为门体开闭的频率较高的状态。如做饭或聚餐等情况下，用户需要频繁开闭冰箱的门体，以取放食材；在清洁过程中，用户需要频繁开闭洗碗机的门体，以便向洗碗机内放置需要清洁的器具。步骤120，基于把手适于在隐藏状态与抓握状态之间切换，获取把手在隐藏状态与抓握状态之间切换的切换次数；获取切换次数的步骤中，可通过把手上的传感器或开关进行检测，如把手伸出一次或盖体打开一次，则记一次切换，通过控制器对切换次数进行计数。步骤130，控制把手保持在抓握状态的第一预设时长随切换次数增加而增加；其中，第一预设时长大于第二预设时长，第二预设时长为处于常规使用状态的把手在抓握状态保持的时长。常规使用状态，可以理解为，非高频使用状态，此时，把手从隐藏状态切换至抓握状态，并在抓握状态保持第二预设时长，也就是用户的手离开把手第二预设时长之后，把手回复到隐藏状态。控制把手在抓握状态保持第一预设时长随切换次数增加而增加，可以理解为，把手在抓握状态保持第一预设时长后，再回复到隐藏状态。也就是，处于高频使用状态的把手，每次从隐藏状态切换至抓握状态，均在抓握状态保持第一预设时长，第一预设时长为变化值，处于高频使用状态的把手，随着把手在隐藏状态与抓握状态切换的次数增加，第一预设时长逐次增加，第一预设时长可按照预设方式增加，或者其他方式增加亦可。比如，在常规使用状态，用户的手离开把手15秒，则把手从抓握状态切换至隐藏状态；在高频使用状态，随着把手在抓握状态与隐藏状态的切换次数增加，用户的手离开把手后，把手保持在抓握状态的时长从1分钟逐渐增加到十分钟。例如，高频使用状态中，把手第一次切换至抓握状态，在抓握状态保持3分钟，把手第二次切换至抓握状态，在抓握状态保持5分钟，把手第三次切换至抓握状态，在抓握状态保持8分钟，依次类推，第一预设时长逐次增加，但具体增加的方式不限。本实施例中的冰箱把手的控制方法，在高频使用场景，通过控制把手保持在抓握状态的时长逐次增长，以方便用户使用，提升用户体验，减少把手开合次数，进而减少切换过程中对结构部件的损耗，延长把手使用寿命，无需改变把手的结构，不会影响生产成本，可对现有的产品进行控制。可以理解的是，步骤130中，控制把手保持在抓握状态的第一预设时长随切换次数增加而增加的步骤中，第一预设时长逐次增加预设时间，其中，预设时间为定值或按照预设规律变化的变化值；第一预设时长增加的方式可以按照预设方式进行增加预设时长，如预设时间为定值，每次增加两分钟。或者，预设时间按照预设规律变化的变化值，每次增加2分钟的倍数，第一次增加2分钟、第二次增加4分钟、第三次增加6分钟；预设时间按照预设规律变化的变化值，根据用户的使用习惯设置预设时间，如第一次增加2分钟，第二次增加5分钟，第三次为10分钟。或者，根据其他方式设置第一预设时长。在上述实施方式的基础上，步骤130中，第一预设时长为输入的数值。用户通过冰箱的显控装置或移动终端输入每次切换对应的第一预设时长，如第一次为5分钟，第二次为8分钟，第三次为10分钟等等。可以理解的是，步骤110之前，也就是，确定把手处于高频使用状态的步骤中，包括：在第三预设时长内，获取到把手在抓握状态的第一次数，确定第一次数大于等于第一预设次数，则确定把手处于高频使用状态。在用户使用把手的过程中，判断把手是处于常规使用状态还是高频使用状态。判断方式为，在第三预设时长内，把手处于抓握状态的第一次数大于等于第一预设次数，也就是把手被频繁的在抓握状态与隐藏状态之间切换，则确定把手处于高频使用状态，此处的频繁切换，并不限定具体的频率，具体的频率可根据用户需求、用户习惯进行确定。第三预设时长和第一预设次数均可以根据实际需要进行确定，如根据用户习惯进行设置、根据应用情景进行设置。例如，在10分钟内，获取到把手在抓握状态与隐藏状态之间切换的第一次数大于等于2次，则确定把手处于高频使用状态，当把手再次切换至抓握状态，则控制把手在抓握状态保持5分钟。或者，在20分钟内，获取到把手在抓握状态与隐藏状态之间切换的第一次数大于等于3次，则确定把手处于高频使用状态，进入高频使用状态的把手，在把手第一次切换至抓握状态，把手在抓握状态保持3分钟，把手第二次切换至抓握状态，把手在抓握状态保持8分钟，把手第三次切换至抓握状态，把手在抓握状态保持15分钟……也就是把手在抓握状态保持的时长逐次增加，增加的方式可根据需要选择。本实施例中，确定把手处于高频使用状态的方法简单，且用户可根据需要设定第三预设时长和第一预设次数。与上述实施例不同的是，提供另一种确定把手处于高频使用状态的方法。可以理解的是，步骤110之前，也就是，确定把手处于高频使用状态的步骤之前，包括：步骤210，获取预设时段内把手处于抓握状态的统计信息；在用户初始使用阶段或使用过程中，采集到把手使用的信息，并将把手使用的信息进行统计，获得统计信息。其中，把手使用的信息，包括但不限于，把手进行状态切换的时刻、次数、把手在抓握状态保持的时长以及用户经过把手的时刻、次数等数据。统计信息可以为预设时段内统计得到的信息，如统计用户开始使用家用电器到使用七天的数据，通过一个阶段内的统计信息指导把手的运行方式；或者，统计信息可以为从用户开始使用家用电器到当前时刻，根据持续统计到的信息，持续更新统计信息，并通过持续的信息指导把手的运行方式。或者，统计信息还可以为每个月的前7天中，用户使用把手的信息，根据多个月的统计信息，指导把手的运行方式。步骤220，根据统计信息获取到把手处于抓握状态的日期、时段与时长中的至少一个，以确定把手处于高频使用状态的时间与第一预设时长中的至少一个。以冰箱为例，根据统计信息获取到把手处于抓握状态的日期，可根据此信息，通过统计的方式，获取到用户在周一到周五开闭冰箱的时段和时长，以及用户在周六、周日开闭冰箱的时段和时长，根据这些信息，分星期确定用户使用冰箱的规律，进而确定周一到周五处于高频使用状态的时间段以及周六、周日处于高频使用状态的时间段，以一周为一个周期调控把手处于抓握状态的第一预设时长；或者，获取到用户在每个月内处于高频使用状态的日期、每个日期对应的时间段；或者，获取到用户每年内处于高频使用状态的月份，如春节、寒假、暑假等，根据月份确定高频使用状态，并根据月份不同，可设置处于高频使用状态的时间段以及高频使用状态中把手处于抓握状态的第一预设时长，使得冰箱的智能化程度更高。本实施例中，可以理解为，通过机械学习的方式，统计出用户使用把手的规律，确定把手处于高频使用状态的时间段以及第一预设时长；比如在冰箱首次启动到使用一周内，获取用户的使用习惯，根据用户的使用习惯，确定把手处于高频使用状态的规律，进而确定把手处于抓握状态的时段、持续时间及第一预设时长等；或者，在冰箱运行状态，持续获取用户的使用习惯，持续学习用户的使用习惯，确定把手处于高频使用状态的规律，进而确定把手处于抓握状态的时段、持续时间及第一预设时长等。上述实施方式为用户被动使用把手，把手自动在常规使用状态与高频使用状态之间切换，当然，用户也可以主动设置，使得把手从常规使用状态切换至高频使用状态。可以理解的是，步骤110之前，也就是，确定把手处于高频使用状态的步骤中，包括：根据输入信号确定高频使用状态。用户可以主动控制把手何时进入高频使用状态，用户可根据需要对把手的状态进行调控，把手的状态更能符合用户的需求。用户可以主动输入信号，使得把手从常规使用状态切换至高频使用状态；如，用户通过冰箱是显控装置进行设定，或者，通过移动终端的控制程序进行设定，或者，通过在冰箱或把手上设置专用按钮。通过触发该专用按钮，把手从常规使用状态切换至高频使用状态，通过再次触发该按钮，则把手可从高频使用状态切换至常规使用状态，操作简便，且可根据用户需求进行切换。其中，输入信号包括预设的时段、预设的起始时刻与起始时刻的触发信号中的至少一种。预设的时段，可以理解为，把手处于高频使用状态的时间段，用户可预先设定此时间段，比如，用户可以在提前预约处于高频使用状态的时间段，如预设每天的12点到1点、6点到7点为高频使用状态，或者，预设每个周六的五点到六点为高频使用状态，或者，预设节假日的五点到六点为高频使用状态，等等。或者，用户预设高频使用状态的起始时刻，若用户预设高频使用状态的起始时刻，则冰箱可以再根据使用情况，自动确定把手何时从高频使用状态切换至常规使用状态，如把手保持在高频使用状态时，把手持续保持在隐藏状态30分钟，则将把手切换至常规使用状态。起始时刻的触发信号，可通过触发专用按钮，触发专用按钮，则进入高频使用状态，再次触发专用按钮，则进入常规使用状态。可以理解的是，步骤130中，也就是，控制把手保持在抓握状态的第一预设时长随切换次数增加而增加的步骤中，获取到用户在第四预设时长内经过把手第二次数，确定第二次数大于等于第二预设次数，则控制把手在抓握状态延长第五预设时长；其中，第四预设时长小于等于第一预设时长。可以理解为，在把手处于抓握状态时，用户频繁路过把手，则可延长把手保持在抓握状态的时长，以便用户再次抓握把手。第四预设时长可以理解为小于等于第一预设时长的任意时长，如当前的第一预设时长为5分钟，第四预设时长为3分钟，3分钟内，用户路过的次数为3次，则在当前时刻，控制把手在抓握状态的时长延长5分钟，以便用户抓握把手。第二预设次数可以为大于等于2的任意整数，第二预设次数可根据实际需要进行设置。第五预设时长可以为任意数值，第五预设时长的设置不受第一预设时长与第四预设时长的影响，可根据实际需要进行设置。其中，用户经过把手的第二次数，可通过设备、门体或把手上设置的传感器进行测得，传感器可以为人体感应传感器，传感器检测到一次用户，则判定用户经过把手一次。或者通过摄像头进行识别，识别到用户位于预设范围内，则确定用户经过把手一次。当然，第二次数的检测方式不限于此，其他方式亦可。上述实时方式中，通过用户经过把手的次数进行判断，与此方式不同的是，获取到用户位于把手面前超过第七预设时长，则控制把手在抓握状态的时间延长第八预设时长。也就是，检测到用户停留在冰箱前超过第七预设时长，则用户需要开闭冰箱的概率较大，延长把手在抓握状态的时间，以便用户操作。第七预设时长与第八预设时长可根据需要设置，第七预设时长小于等于当前的第一预设时长，以在把手保持在抓握状态的情况下，对把手保持在抓握状态的时间进行延长，减少把手位置切换的次数，第八预设时长不受其他条件限制，可根据需要进行设定。例如，把手保持在抓握状态的第一预设时长为5分钟内，在第一预设时长内，用户停留在冰箱前的时间达到3分钟，将把手保持在抓握状态的时间延长5分钟，把手可在抓握状态保持10分钟。可以理解的是，步骤110中，也就是，确定把手处于高频使用状态的步骤中，包括：获取到用户在第六预设时长内经过把手的第三次数，确定第三次数大于等于第三预设次数，则确定把手处于高频使用状态。基于用户在第六预设时长内路过把手第三次数，可确定用户频繁路过把手，进而用户抓握把手的需求会随之增加，在此种情况下，将把手的状态确定为高频使用状态，以方便用户抓握把手。其中，第六预设时长和第三预设次数可根据实际需要进行设置，第三预设次数大于等于2次。例如，用户在5分钟内路过把手5次，则确定把手处于高频使用状态，在把手从隐藏位置切换至抓握位置后，则可按照上述示例的方式控制把手的状态。或者，用户在30分钟内路过把手5次，也可确定把手处于高频使用状态。其中，用户经过把手的第三次数，可通过把手或门体上的传感器测得，如人体感应传感器，用户位于传感器的检测范围内的次数，可作为用户经过把手的第三次数。可以理解的是，步骤130中，控制把手保持在抓握状态的第一预设时长随切换次数增加而增加的步骤中，在第一预设时长结束之前的预设时段，发送提示信息。当前的第一预设时长结束之前的预设时段，可理解为把手从抓握状态切换至隐藏状态之前的预设时段，也就是临近把手进行状态切换时，发送提示信息，以便用户获知把手即将进行状态切换。预设时段可以为3秒、5秒或10秒，具体可根据需要进行设置，如用户输入，或系统设定。其中，提示信息可以为光信息、声音信息或文字提示等。当把手上设置有灯，可通过灯打开或闪烁等方式进行提示；当冰箱设置有语音播放器，则可通过语音提示；当冰箱设置有显示器，也可通过显示器进行文字提示。可以理解的是，步骤130中，控制把手保持在抓握状态的第一预设时长随切换次数增加而增加的步骤中，确定第一预设时长达到设定值，则随切换次数增加，第一预设时长保持在设定值。当第一预设时长增加到较长的时长，如10分钟，则第一预设时长不再随着切换次数的增加而增加，第一预设时长保持在此设定值，避免把手长期保持在抓握状态而影响设备的外观，也避免儿童或他人误开闭门体。也就是，设定值为第一预设时长的最大值，当第一预设时长增加至设定值，第一预设时长保持在此设定值，不再继续增加。下面，以一种把手的结构，对一种冰箱把手的控制方法进行说明。门体关闭时把手处于隐藏状态，活动机构处于复位状态，活动机构与门面板齐平，把手被活动机构遮蔽，把手处于隐藏状态，使门体外观简洁美观。当用户靠近门体时，安装在门体上的传感器感应到信号，控制活动机构向下运动以露出把手，把手处于抓握状态，用户可拉动把手开门。操作完成将门体关闭后，安装在门体上的感应开关接收到门体关闭信号，当门体上的传感器感应到人体离开后，控制活动机构回复到复位状态，使活动机构与门体齐平。以家用电器为冰箱为例，用户在做饭过程中，需要频繁开闭冰箱的门体，设置有隐藏式的把手的冰箱门，采用如下方式控制冰箱的把手。用户第一次使用把手之后，把手在抓握状态保持15秒，之后把手回复到隐藏状态；此后5分钟之内还有用户抓握把手，也就是，用户第二次抓握把手与第一次抓握把手间隔的时长小于等于5分钟，此次把手在抓握状态保持15秒，并判定为把手进入高频使用状态。用户第三次抓握把手之后，则把手在抓握状态保持30秒，相对于第二次增加15秒，之后再回复到隐藏状态。用户第四次抓握把手之后，把手在抓握状态保持45秒，相对于第三次增加15秒，按照此方式，每增加一次切换，则把手在抓握状态保持的时间延长15秒，直至把手在抓握状态保持的时间延长至5分钟，此后，把手再次切换至抓握状态，把手保持在抓握状态的时间依然保持在5分钟。在把手回复到隐藏状态之前，把手灯闪烁提醒，以便用户获知把手即将回复到隐藏状态。通过软件程序控制识别把手高频使用状态的场景，减少把手开合次数，提升用户体验、延长把手使用寿命，结构简单、可靠且成本低。本发明第二方面的实施例，提供一种冰箱把手的控制装置，包括：确定模块，用于确定把手处于高频使用状态；第一获取模块，基于所述把手适于在隐藏状态与抓握状态之间切换，用于获取所述把手在所述隐藏状态与所述抓握状态之间切换的切换次数；控制模块，用于控制所述把手保持在所述抓握状态的第一预设时长随所述切换次数增加；其中，第一预设时长大于第二预设时长，第二预设时长为处于常规状态的把手在抓握状态保持的时长。可以理解的是，控制模块，还用于控制所述第一预设时长逐次增加预设时间，其中，所述预设时间为定值或按照预设规律变化的变化值；可以理解的是，冰箱把手的控制装置还包括第一输入模块，用于输入所述第一预设时长的数值。可以理解的是，确定模块，在第三预设时长内，还用于获取到把手抓握状态的第一次数，确定第一次数大于等于第一预设次数，则确定把手处于高频使用状态。可以理解的是，冰箱把手的控制装置，还包括：统计模块，用于获取预设时段内把手处于抓握状态的统计信息；第二获取模块，用于根据统计信息获取到把手处于抓握状态的日期、时段与时长中的至少一个，以确定高频使用状态的时间与第一预设时长中的至少一个。把手控制装置还包括：第二输入模块，用于输入输入信号，根据输入信号确定高频使用状态。其中，输入信号包括预设的时段、预设的起始时刻与起始时刻的触发信号中的至少一种。把手控制装置还包括：第三获取模块，用于获取到用户在第四预设时长内经过把手的第二次数；控制模块，根据第二次数大于等于第二预设次数，还用于控制把手在抓握状态延长第五预设时长；其中，第四预设时长小于等于第一预设时长。把手控制装置还包括：第四获取模块，用于获取到用户在第六预设时长内经过把手的第三次数，确定模块，用于根据第三次数大于等于第三预设次数，确定把手处于高频使用状态。上述实施方式中，冰箱把手的控制装置用于执行上述的冰箱把手的控制方法，具体的内容可参考上述的冰箱把手的控制方法的内容，此处不再赘述。本发明第三方面的实施例，提供一种冰箱，包括：门体；把手，设置于门体；控制器，用于执行上述的冰箱把手的控制方法。冰箱把手的控制方法可参考上述的内容，此处不再赘述。家用电器也可以包括门体、把手、控制器，用于执行上述的冰箱把手的控制方法。冰箱把手的控制方法可参考上述的内容，此处不再赘述。家用电器可以为洗碗机、储物柜、酒柜等多种设备，家用电器的种类多样，可根据实际需要将上述的冰箱把手的控制方法，应用于对应的家用电器。家用电器还包括触发按钮，触发按钮与控制器连接，适于控制把手在高频使用状态与常规使用状态之间切换。通过用户操作触发按钮，则进入高频使用状态，再次操作触发按钮，则进入常规使用状态。触发按钮可以设置在把手上、门体上或家用电器的其他位置，触发按钮的位置不限。触发按钮可以为机械按钮或者显示屏上是触摸按钮，具体可根据需要选择。图2示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图2所示，该电子设备可以包括：处理器810、通信接口820、存储器830和通信总线840，其中，处理器810，通信接口820，存储器830通过通信总线840完成相互间的通信。处理器810可以调用存储器830中的逻辑指令，以执行如下冰箱把手的控制方法：确定把手处于高频使用状态；基于把手适于在隐藏状态与抓握状态之间切换，获取把手在隐藏状态与抓握状态之间切换的切换次数；控制把手保持在抓握状态的第一预设时长随切换次数增加；其中，第一预设时长大于第二预设时长，第二预设时长为处于常规使用状态的把手在抓握状态保持的时长。此外，上述的存储器830中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对相关技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。进一步地，本发明实施例公开一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在非暂态计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，计算机能够执行上述各方法实施例所提供的冰箱把手的控制方法，例如包括：确定把手处于高频使用状态；基于把手适于在隐藏状态与抓握状态之间切换，获取把手在隐藏状态与抓握状态之间切换的切换次数；控制把手保持在抓握状态的第一预设时长随切换次数增加；其中，第一预设时长大于第二预设时长，第二预设时长为处于常规使用状态的把手在抓握状态保持的时长。另一方面，本发明实施例还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各实施例提供的冰箱把手的控制方法，例如包括：确定把手处于高频使用状态；基于把手适于在隐藏状态与抓握状态之间切换，获取把手在隐藏状态与抓握状态之间切换的切换次数；控制把手保持在抓握状态的第一预设时长随切换次数增加；其中，第一预设时长大于第二预设时长，第二预设时长为处于常规使用状态的把手在抓握状态保持的时长。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对相关技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
