标题title
一种市政给水管道、配水管网及市政给水系统
摘要abst
本申请涉及市政给水管道技术领域，尤其是一种市政给水管道，其包括管道本体和清洁箱，所述管道本体与所述清洁箱连通，所述管道本体内部沿自身长度方向滑移设置有推环，所述推环的外壁与所述管道本体的内壁抵接配合，所述清洁箱和所述管道本体之间设置有用于驱动组件，所述驱动组件包括驱动电机和螺杆，所述驱动电机安装于所述清洁箱的内部，所述螺杆转动承载于所述管道本体内部，所述螺杆沿所述管道本体长度方向设置，所述螺杆与所述推环螺纹配合，所述螺杆与所述驱动电机的输出轴同轴固定，所述清洁箱的底部铰接有启闭门，所述启闭门与所述驱动电机之间设置有传动组件；本申请具有提高清理市政给水管道的效率的优点。
权利要求书clms
1.一种市政给水管道，其特征在于：包括管道本体和清洁箱，所述管道本体与所述清洁箱连通，所述管道本体内部沿自身长度方向滑移设置有推环，所述推环的外壁与所述管道本体的内壁抵接配合，所述清洁箱和所述管道本体之间设置有用于驱动组件，所述驱动组件包括驱动电机和螺杆，所述驱动电机安装于所述清洁箱的内部，所述螺杆转动承载于所述管道本体内部，所述螺杆沿所述管道本体长度方向设置，所述螺杆与所述推环螺纹配合，所述螺杆与所述驱动电机的输出轴同轴固定，所述清洁箱的底部铰接有启闭门，所述启闭门与所述驱动电机之间设置有传动组件。2.根据权利要求1所述的一种市政给水管道，其特征在于：所述管道本体内部设置有导向槽，所述导向槽沿所述管道本体的长度方向设置，所述推环的侧壁固定有导向块，所述导向块沿所述导向槽的长度方向滑移设置于所述导向槽内。3.根据权利要求2所述的一种市政给水管道，其特征在于：所述导向块的两侧壁设置有刮刀，所述刮刀与所述导向槽的槽壁抵接配合。4.根据权利要求1所述的一种市政给水管道，其特征在于：所述传动组件包括内棘轮机构、传动齿轮以及摆动杆，所述内棘轮机构的内轮盘同轴固定于所述驱动电机的输出轴，所述内棘轮机构的外轮盘和所述传动齿轮均转动承载于所述清洁箱内，所述内棘轮机构的外轮盘设置有齿面，所述传动齿轮与所述内棘轮机构的外轮盘相互传动，所述传动齿轮位于所述驱动电机的输出轴下方，所述摆动杆的一端转动连接于所述传动齿轮的侧壁，所述摆动杆的另一端与所述启闭门的表面铰接。5.根据权利要求4所述的一种市政给水管道，其特征在于：所述传动齿轮与所述内棘轮机构的外轮盘之间设置有调节组件，所述调节组件包括两个调节齿轮以及单根连接杆，所述调节齿轮转动承载于所述清洁箱内，其中一个所述调节齿轮与所述内棘轮机构的外轮盘相互啮合，所述连接杆同轴固定于两个所述调节齿轮之间，另一个所述调节齿轮与所述传动齿轮相互啮合，且所述内棘轮机构的外轮盘与其中一个所述调节齿轮的齿面密集度大于所述传动齿轮与另一个所述调节齿轮的齿面密集度。6.根据权利要求1所述的一种市政给水管道，其特征在于：所述启闭门的外壁固定有密封胶圈，所述密封胶圈的外壁与所述启闭门的内壁抵接配合。7.根据权利要求1所述的一种市政给水管道，其特征在于：所述清洁箱的内壁设置有第一承载板，所述驱动电机固定于所述第一承载板的侧壁，所述驱动电机的输出轴活动贯穿所述第一承载板，所述驱动电机的输出轴与所述第一承载板之间采用密封轴承连接，所述第一承载板的侧壁安装有保护套，所述保护套罩设于所述驱动电机的外侧。8.根据权利要求1所述的一种市政给水管道，其特征在于：所述清洁箱的外壁设置有观察窗。9.一种配水管网，其特征在于：包括权利要求1至8中任一项的所述一种市政给水管道。10.一种市政给水系统，其特征在于：包括权利要求9中的所述一种市政配水管网。
说明书desc
技术领域本申请涉及市政给管道技术领域，尤其是涉及一种市政给水管道、配水管网及市政给水系统。背景技术市政给水系统是市政施工中的一个重要模块，而在市政给水系统中配水管网的作用又显得尤为重要,配水管网的好坏影响着万千用户的生活用水。目前，配水管网包含有多根市政给水管道，市政给水管道使用一段时间后，其内部可能会出现积压淤泥的情况，通常情况下需要通过人工操作对管道内的淤泥进行清理，较为费时费力，效率不高。发明内容为了提高清理市政给水管道的效率，本申请提供一种市政给水管道、配水管网及市政给水系统。本申请提供的一种市政给水管道、配水管网及市政给水系统采用如下的技术方案：第一方面：一种市政给水管道，包括管道本体和清洁箱，所述管道本体与所述清洁箱连通，所述管道本体内部沿自身长度方向滑移设置有推环，所述推环的外壁与所述管道本体的内壁抵接配合，所述清洁箱和所述管道本体之间设置有用于驱动组件，所述驱动组件包括驱动电机和螺杆，所述驱动电机安装于所述清洁箱的内部，所述螺杆转动承载于所述管道本体内部，所述螺杆沿所述管道本体长度方向设置，所述螺杆与所述推环螺纹配合，所述螺杆与所述驱动电机的输出轴同轴固定，所述清洁箱的底部铰接有启闭门，所述启闭门与所述驱动电机之间设置有传动组件。通过采用上述技术方案，启动驱动电机，驱动电机的输出轴转动，进而带动螺杆转动，又由于推环与螺杆螺纹配合，进而带动推环从管道本体的始端沿管道本体的末端运动，从而使得推环刮落管道本体内部的淤泥，当推环运动到管道本体末端时，推环将淤泥推出管道本体，淤泥落入至清洁箱内，在此过程中，在传动组件的传动作用下，使得启闭门打开呈倾斜设置，淤泥落入到启闭门的表面后因重力作用下滑，以使淤泥流出清洁箱，以便于操作人员对淤泥进行处理。优选的，所述管道本体内部设置有导向槽，所述导向槽沿所述管道本体的长度方向设置，所述推环的侧壁固定有导向块，所述导向块沿所述导向槽的长度方向滑移设置于所述导向槽内。通过采用上述技术方案，导向块沿导向槽的长度方向滑移设置于导向槽内，又由于导向块于推环的侧壁固定，进而限制了推环的运动轨迹，提以起到导向作用，提高了推环的运动稳定性，间接提高了该市政给水管道的工作稳定性。优选的，所述导向块的两侧壁设置有刮刀，所述刮刀与所述导向槽的槽壁抵接配合。通过采用上述技术方案，导向块运动的同时，刮刀对导向槽的槽壁粘附的部分淤泥进行刮落，以减少导向槽的槽壁内的淤泥阻碍导向块运动的情况发生，提高了导向块的运动稳定性。优选的，所述传动组件包括内棘轮机构、传动齿轮以及摆动杆，所述内棘轮机构的内轮盘同轴固定于所述驱动电机的输出轴，所述内棘轮机构的外轮盘和所述传动齿轮均转动承载于所述清洁箱内，所述内棘轮机构的外轮盘设置有齿面，所述传动齿轮与所述内棘轮机构的外轮盘相互传动，所述传动齿轮位于所述驱动电机的输出轴下方，所述摆动杆的一端转动连接于所述传动齿轮的侧壁，所述摆动杆的另一端与所述启闭门的表面铰接。通过采用上述技术方案，当驱动电机的输出轴正向转动时，带动螺杆转动，推环运动，此时，推环从管道本体的始端运动回管道本体的末端，同时带动内棘轮机构的内轮盘正转，由于内棘轮机构的外轮盘和内轮盘之间的结构特性，内棘轮机构的外轮盘保持不动，在此过程中，位于后方的淤泥被位于前方的淤泥推动，逐渐堆积于启闭门的表面，当推环运动到管道本体的末端后，驱动电机的输出轴方向转动，又由于内棘轮机构的外轮盘和内轮盘之间的结构特性，从而能够带动内棘轮机构的外轮盘转动，进而带动传动齿轮转动，传动齿轮带动摆动杆的一端转动的同时，摆动杆的另一端进行摆动，从而使得启闭门打开，在上述过程中，管道本体内的淤泥大部分堆积于启闭门后，凝结成为一个整体，使得启闭门转动时，该部分淤泥的重力足够大，进而能够更为顺利地从启闭门滑落至清洁箱外侧。优选的，所述传动齿轮与所述内棘轮机构的外轮盘之间设置有调节组件，所述调节组件包括两个调节齿轮以及单根连接杆，所述调节齿轮转动承载于所述清洁箱内，其中一个所述调节齿轮与所述内棘轮机构的外轮盘相互啮合，所述连接杆同轴固定于两个所述调节齿轮之间，另一个所述调节齿轮与所述传动齿轮相互啮合，且所述内棘轮机构的外轮盘与其中一个所述调节齿轮的齿面密集度大于所述传动齿轮与另一个所述调节齿轮的齿面密集度。通过采用上述技术方案，由于管道本体的长度较长，驱动电机的旋转圈数对应较多，则对应的需要内棘轮机构的外轮盘和传动齿轮的半径较大，使得清洁箱的体积对应增大，占据过多的空间，由于所述内棘轮机构的外轮盘与其中一个所述调节齿轮的齿面密集度大于所述传动齿轮与另一个所述调节齿轮的齿面密集度，使得驱动电机驱动内棘轮机构的外轮盘转动若干圈时，传动齿轮仅转动一圈，相对应地也减少了内棘轮机构的外轮盘和传动齿轮的半径，减少清洁箱占据的空间。优选的，所述启闭门的外壁固定有密封胶圈，所述密封胶圈的外壁与所述启闭门的内壁抵接配合。通过采用上述技术方案，密封胶圈的外壁与启闭门的内壁抵接配合，进而提高了清洁箱的密封性。优选的，所述清洁箱的内壁设置有第一承载板，所述驱动电机固定于所述第一承载板的侧壁，所述驱动电机的输出轴活动贯穿所述第一承载板，所述驱动电机的输出轴与所述第一承载板之间采用密封轴承连接，所述第一承载板的侧壁安装有保护套，所述保护套罩设于所述驱动电机的外侧。通过采用上述技术方案，驱动电机的输出轴与第一承载板之间采用密封轴承连接，且保护套罩设于驱动电机的外侧，以减少管道本体内的水过量进入到驱动电机，导致驱动电机可能出现受损的情况发生。优选的，所述清洁箱的外壁设置有观察窗。通过采用上述技术方案，操作人员通过观察窗，能够方便快捷地观察清洁箱内部结构的工作状态。第二方面：本申请提供一种配水管网，采用如下技术方案：一种配水管网，包括上述所述一种给水管道。第三方面：本申请提供一种市政给水系统，采用如下的技术方案：一种市政给水系统，包括上述所述一种配水管网。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1. 启动驱动电机，驱动电机的输出轴转动，进而带动螺杆转动，又由于推环与螺杆螺纹配合，进而带动推环从管道本体的始端沿管道本体的末端运动，从而使得推环刮落管道本体内部的淤泥，当推环运动到管道本体末端时，推环将淤泥推出管道本体，淤泥落入至清洁箱内，在此过程中，在传动组件的传动作用下，使得启闭门打开呈倾斜设置，淤泥落入到启闭门的表面后因重力作用下滑，以使淤泥流出清洁箱，以便于操作人员对淤泥进行处理；2. 导向块沿导向槽的长度方向滑移设置于导向槽内，又由于导向块于推环的侧壁固定，进而限制了推环的运动轨迹，提以起到导向作用，提高了推环的运动稳定性，间接提高了该市政给水管道的工作稳定性；3. 操作人员通过观察窗，能够方便快捷地观察清洁箱内部结构的工作状态。附图说明图1是本申请实施例中市政给水管道的整体结构示意图。图2是本申请实施例中市政给水管道中驱动组件、传动组件、调节组件、推板以及启闭门之间的配合关系图。图3是图2中A部分的放大示意图。图4是图2中B部分的放大示意图。附图标记说明：1、管道本体；11、导向槽；2、清洁箱；21、启闭门；211、密封胶圈；22、观察窗；3、推环；31、导向块；311、刮刀；4、驱动组件；41、驱动电机；42、螺杆；5、传动组件；51、内棘轮机构；52、传动齿轮；53；摆动杆；6、调节组件；61、调节齿轮；62、连接杆。具体实施方式以下结合附图1-图4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种市政给水管道。参照图1和图2，一种市政给水管道，包括管道本体1和清洁箱2，管道本体1沿水平方向设置，管道本体1的两端呈开口设置，管道本体1的两端均连接有清洁箱2，清洁箱2与管道本体1连通，在本实施例中，仅展示其中管道本体1与其中一个清洁箱2之间的配合关系，管道本体1用于输送水，而清洁箱2则用于承接管道本体1内部清理出来的淤泥。具体的，管道本体1内部沿自身长度方向滑移设置有推环3，推环3的外壁与管道本体1的内壁抵接配合，初始状态时，推环3位于管道本体1的末端，清洁箱2对应设置于管道本体1的始端。对应的，清洁箱2与管道本体1之间设置有用于驱动推环3运动的驱动组件4，在驱动组件4的驱动下，推环3由管道本体1的始端运动到管道本体1的末端，在此过程中，推环3将淤泥推出管道本体1，淤泥落入至清洁箱2内。对应的，驱动组件4包括驱动电机41和螺杆42，清洁箱2内壁固定有第一承载板，驱动电机41固定于第一承载板的表面，驱动电机41的输出轴活动贯穿第一承载板，在本实施例中，驱动电机41的输出轴与第一承载板之间采用密封轴承连接，第一承载板的侧壁安装有保护套，保护套罩设于驱动电机41的外侧，以减少管道本体1内的水过量进入到驱动电机41，导致驱动电机41可能出现受损的情况发生。此外，清洁箱2的内壁还固定有承载块，螺杆42转动承载于承载块的侧壁，且与驱动电机41的输出轴同轴固定，螺杆42大部分杆段位于管道本体1的内部，螺杆42沿管道本体1长度方向设置，且螺杆42与推环3螺纹配合，启动驱动电机41，驱动电机41的输出轴转动，进而带动螺杆42转动，又由于推环3与螺杆42螺纹配合，进而带动推环3从管道本体1的始端沿管道本体1的末端运动。参照图1和图3，进一步的，管道本体1内部设置有导向槽11，导向槽11沿管道本体1的长度方向设置，推环3的侧壁固定有导向块31，导向块31沿导向槽11的长度方向滑移设置于导向槽11内，进而限制了推环3的运动轨迹，提以起到导向作用，提高了推环3的运动稳定性，间接提高了该市政给水管道的工作稳定性。此外，导向块31的两侧壁固定有刮刀311，刮刀311与导向槽11的槽壁抵接配合，导向块31运动的同时，刮刀311对导向槽11的槽壁粘附的部分淤泥进行刮落，以减少导向槽11的槽壁内的淤泥阻碍导向块31运动的情况发生，提高了导向块31的运动稳定性。参照图2和图4，此外，清洁箱2的底部呈开口设置，清洁箱2的底部铰接有启闭门21，启闭门21的外壁通过粘接的方式固定有密封胶圈211，密封胶圈211的外壁与启闭门21的内壁抵接配合，进而提高了清洁箱2的密封性。同时，清洁箱2的外壁设置有观察窗22，观察窗22采用透明亚克力板制成，操作人员通过观察窗22，能够方便快捷地观察清洁箱2内部结构的工作状态。进一步的，启闭门21与驱动电机41的输出轴之间设置有传动组件5，具体的，传动组件5包括内棘轮机构51、传动齿轮52以及摆动杆53，内棘轮机构51的内轮盘同轴固定于驱动电机41的输出轴，清洁箱2内固定有第三承载板，内棘轮机构51的外轮盘转动承载于第三承载板的表面。同时，清洁箱2的内壁还固定有第四承载板，传动齿轮52转动承载于第四承载板的表面，传动齿轮52位于驱动电机41的输出轴的下方，传动齿轮52与内棘轮机构51的外轮盘相互传动，摆动杆53的一端转动连接于传动齿轮52的侧壁，摆动杆53的另一端与启闭门21的表面铰接。在本实施例中，内棘轮机构51为常规技术中常用的传动结构，通过自身的结构特性，能够实现其自身的外轮盘与内轮盘在特定一方向的转动运动互不干涉，在此不做过多赘述。具体的，当驱动电机41的输出轴正向转动时，带动螺杆42转动，推环3运动，此时，推环3从管道本体1的始端运动回管道本体1的末端，同时带动内棘轮机构51的内轮盘正转，由于内棘轮机构51的外轮盘和内轮盘之间的结构特性，内棘轮机构51的外轮盘保持不动，在此过程中，位于后方的淤泥被位于前方的淤泥推动，逐渐堆积于启闭门21的表面，当推环3运动到管道本体1的末端后，驱动电机41的输出轴方向转动，又由于内棘轮机构51的外轮盘和内轮盘之间的结构特性，从而能够带动内棘轮机构51的外轮盘转动，进而带动传动齿轮52转动，传动齿轮52带动摆动杆53的一端转动的同时，摆动杆53的另一端进行摆动，从而使得启闭门21打开，在上述过程中，管道本体1内的淤泥大部分堆积于启闭门21后，凝结成为一个整体，使得启闭门21转动时，该部分淤泥的重力足够大，进而能够更为顺利地从启闭门21滑落至清洁箱2外侧。进一步的，传动齿轮52与内棘轮机构51的外轮盘之间设置有调节组件6，调节组件6包括两个调节齿轮61以及单根连接杆62，调节齿轮61转动承载于清洁箱2内，其中一个调节齿轮61与内棘轮机构51的外轮盘相互啮合，连接杆62同轴固定于两个调节齿轮61之间，另一个调节齿轮61与传动齿轮52相互啮合，且内棘轮机构51的外轮盘与其中一个调节齿轮61的齿面密集度大于传动齿轮52与另一个调节齿轮61的齿面密集度。由于管道本体1的长度较长，驱动电机41的旋转圈数对应较多，则对应的需要内棘轮机构51的外轮盘和传动齿轮52的半径较大，使得清洁箱2的体积对应增大，占据过多的空间，由于内棘轮机构51的外轮盘与其中一个调节齿轮61的齿面密集度大于传动齿轮52与另一个调节齿轮61的齿面密集度，使得驱动电机41驱动内棘轮机构51的外轮盘转动若干圈时，传动齿轮52仅转动一圈，相对应地也减少了内棘轮机构51的外轮盘和传动齿轮52的半径，减少清洁箱2占据的空间。本申请实施例一种市政给水管道、配水管网及市政给水系统的实施原理为：启动驱动电机41，驱动电机41的输出轴转动，进而带动螺杆42转动，又由于推环3与螺杆42螺纹配合，进而带动推环3从管道本体1的始端沿管道本体1的末端运动，从而使得推环3刮落管道本体1内部的淤泥，当推环3运动到管道本体1末端时，推环3将淤泥推出管道本体1，淤泥落入至清洁箱2内，在此过程中，在传动组件5的传动作用下，使得启闭门21打开呈倾斜设置，淤泥落入到启闭门21的表面后因重力作用下滑，以使淤泥流出清洁箱2，以便于操作人员对淤泥进行处理。本申请实施例还公开了一种配水管网，包括干管、连接管、分配管以及接户管，干管采用上述实施例公开的一种市政给水管道，将多个市政给水管道连接形成干管后，然后干管的两端通过法兰连接的方式连接，连接管，再将分配管连接到连接管上，最后再将连接管上连接上接户管，并将接户管接通到用户家中以供用户使用。本申请实施例还公开一种市政给水系统，包括水塔和上述实施例的配水管网，配水管网分别与水塔和用户家中连通，通过配水管网将水塔的水输送到用户家中以供用户使用。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
