标题title
一种单向格栅沙肋软体排的布置方法及其所得软体排
摘要abst
本发明公开了一种单向格栅沙肋软体排的布置方法，包括以下步骤：测量铺设水域的水面流速以及平均水深，设定卷筒转速，确定铺排速率，得到水流与软体排的相对流速；根据水流动量方程以及连续方程，采用微元法计算软体排尾端过水断面面积；测量出软体排与水平方向夹角，根据沉排速率推出水下软体排悬浮长度，计算得到单位宽度上的软体排受力；计算校核强度；计算单向格栅的极限抗拉强度；校核单向格栅沙肋软体排强度，确定单向格栅的宽度上纵肋数及单向格栅的肋数，布置单向格栅沙肋软体排。本发明还公开了该布置方法所得软体排。本发明高强度单向格栅能承受软体排的荷载，提高软排体的整体性和柔韧性，确保对复杂地形的匹配度。
权利要求书clms
1.一种单向格栅沙肋软体排的布置方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，测量铺设水域的水面流速以及平均水深，设定卷筒转速，确定铺排速率，得到水流与软体排的相对流速；步骤二，根据水流动量方程以及连续方程，采用微元法计算软体排尾端过水断面面积；步骤三，测量出软体排与水平方向夹角，根据沉排速率推出水下软体排悬浮长度，计算得到单位宽度上的软体排受力；步骤四，计算校核强度；步骤五，计算单向格栅的极限抗拉强度；步骤六，校核单向格栅沙肋软体排强度，确定单向格栅的宽度上纵肋数及单向格栅的肋数，布置单向格栅沙肋软体排。2.根据权利要求1所述的一种单向格栅沙肋软体排的布置方法，其特征在于：所述步骤一中，水流与软体排的相对流速的计算公式为：v1＝v+u，其中，v1为水流与软体排相对流速，v为铺排速率，u为铺设水域的水面流速。3.根据权利要求1所述的一种单向格栅沙肋软体排的布置方法，其特征在于：所述步骤二中，软体排尾端过水断面面积的计算公式为：其中，A为过水断面面积，ds为软体排的微段长度，为软体排与沿岸方向夹角，dy为软体排微段在竖直方向的投影。4.根据权利要求1所述的一种单向格栅沙肋软体排的布置方法，其特征在于：所述步骤三中，单位宽度上的软体排受力的计算公式为：其中，T为软体排单宽受力，v为铺排速率，u为铺设水域的水面流速，c为悬链线参数，e为自然对数，h为平均水深，为软体排与沿岸方向夹角，s为水下软体排悬浮长度。5.根据权利要求1所述的一种单向格栅沙肋软体排的布置方法，其特征在于：所述步骤四中，校核强度的计算公式为G＝kαT，其中，G为校核强度，k＝1.5，α取1.1～1.3，T为软体排单宽受力。6.根据权利要求1所述的一种单向格栅沙肋软体排的布置方法，其特征在于：所述步骤五中，单向格栅的极限抗拉强度的计算公式为：其中，F为极限抗拉强度，f为测定纵肋拉力值，N为单向格栅宽度上纵肋数，n为单向格栅的肋数，L为单向格栅宽度，极限抗拉强度F单位为KN/m。7.根据权利要求1所述的一种单向格栅沙肋软体排的布置方法，其特征在于：所述步骤六中，单向格栅沙肋软体排强度的校核公式为：其中，k＝1.5；α取1.1～1.3，v为铺排速率，u为铺设水域的水面流速，c为悬链线参数，e为自然对数，h为水深，为软体排与沿岸方向夹角；s为水下软体排悬浮长度，f为测定纵肋拉力值，N为单向格栅宽度上纵肋数，n为单向格栅的肋数，L为单向格栅宽度。8.根据权利要求1～7任一所述的一种单向格栅沙肋软体排的布置方法所得软体排，其特征在于：包括单向格栅和反滤土工布，所述反滤土工布设置在相邻两层单向格栅之间，所述单向格栅包括横肋和纵肋，所述横肋和纵肋上间隔设置节点，所述节点通过卡带固定，所述节点的数量等于试样的肋数，所述单向格栅与其相邻的单向格栅的横肋围合而成的空间内设置充沙管袋。9.根据权利要求8所述的一种单向格栅沙肋软体排，其特征在于：所述单向格栅软体排用于河道护底工程时，纵肋按照垂直岸线向河道中心延伸的方向布置，横肋按平行于岸线的方向布置，充沙管袋的轴线与岸线平行的方向设置。10.根据权利要求8所述的一种单向格栅沙肋软体排，其特征在于：所述单向格栅为设防腐涂层的由编聚脂长丝制成的单向拉伸格栅。
说明书desc
技术领域本发明涉及软体排及其布置方法，具体为一种单向格栅沙肋软体排的布置方法及其所得软体排。背景技术近年来长江航运迅速发展，已经成为世界上运量最大的通航河流。长江中下游岸线多属松散沉积物组成的冲积岸线，在水流作用下岸坡易冲蚀、变陡，甚至崩塌，因此每年需在中下游的长江干线开展大量护岸工程。护岸工程分为水上护坡和水下护脚两部分，其中水下护脚是整个护岸工程的重点。随着生态环保要求的提高，块石开采受到严格控制，以致块石价格飞涨且采购困难，因此在长江中下游采用传统的抛石护脚日益困难，采用以软体排为代表的薄层护脚结构日益广泛。长江中下游护岸工程采用的软体排结构主要有沙肋软体排、系混凝土块软体排、混凝土铰链排等，相对传统的块石护脚可节省大量石料，可适应一定程度的河床变形，其工程应用取得了较好的防护效果。但是，现有的软体排结构的沉排施工高度依赖大型专用船舶，设备造价高昂，对施工人员要求高，且往往软体排施工质量难以保障。如混凝土铰链排在岸坡地形急剧变化时的自我调整受限，易出现排体破坏，沙肋软体排的沙肋容易出现滑坠等，进而影响护岸工程防护效果。因此，护岸工程领域迫切需求一种施工方便、质量易控、同时具备良好整体性和柔韧性、可适应复杂地形的新型软体排结构。发明内容发明目的：为了克服现有技术中存在的不足，本发明的目的是提供一种提高软体排整体柔性、降低软体排对施工船舶的要求的单向格栅沙肋软体排的布置方法，本发明还公开了一种对复杂地形适应性好的单向格栅沙肋软体排。技术方案：本发明所述的一种单向格栅沙肋软体排的布置方法，包括以下步骤：步骤一，测量铺设水域的水面流速以及平均水深，设定卷筒转速，确定铺排速率，得到水流与软体排的相对流速；步骤二，根据水流动量方程以及连续方程，采用微元法计算软体排尾端过水断面面积；步骤三，测量出软体排与水平方向夹角，根据沉排速率推出水下软体排悬浮长度，计算得到单位宽度上的软体排受力；步骤四，计算校核强度；步骤五，计算单向格栅的极限抗拉强度；步骤六，校核单向格栅沙肋软体排强度，确定单向格栅的宽度上纵肋数及单向格栅的肋数，布置单向格栅沙肋软体排。进一步地，步骤一中，水流与软体排的相对流速的计算公式为：v1＝v+u，其中，v1为水流与软体排相对流速，v为铺排速率，u为铺设水域的水面流速。进一步地，步骤二中，软体排尾端过水断面面积的计算公式为：其中，A为过水断面面积，ds为软体排的微段长度，为软体排与沿岸方向夹角，dy为软体排微段在竖直方向的投影。进一步地，步骤三中，单位宽度上的软体排受力的计算公式为：其中，T为软体排所受拉力，v为铺排速率，u为铺设水域的水面流速，c为悬链线参数，e为自然对数，h为平均水深，为软体排与沿岸方向夹角，s为水下软体排悬浮长度。进一步地，步骤四中，校核强度的计算公式为G＝kαT，其中，G为校核强度，k＝1.5，α取1.1～1.3，T为软体排单宽受力。进一步地，步骤五中，单向格栅的极限抗拉强度的计算公式为：其中，F为极限抗拉强度，f为测定纵肋拉力值，N为单向格栅宽度上纵肋数，n为单向格栅的肋数，L为单向格栅宽度，极限抗拉强度F单位为KN/m。进一步地，步骤六中，单向格栅沙肋软体排强度的校核公式为：其中，k＝1.5；α取1.1～1.3，v为铺排速率，u为铺设水域的水面流速，c为悬链线参数，e为自然对数，h为水深，为软体排与沿岸方向夹角；s为水下软体排悬浮长度，f为测定纵肋拉力值，N为单向格栅宽度上纵肋数，n为单向格栅的肋数，L为单向格栅宽度。单向格栅软体排强度校核，只考虑软体排在沉排过程中的受力情况，假定动水压力、软体排自重、船舶附加动力等全部荷载作用于两层单向格栅上。上述布置方法所得的单向格栅沙肋软体排包括单向格栅和反滤土工布，反滤土工布设置在相邻两层单向格栅之间，单向格栅包括横肋和纵肋，横肋和纵肋上间隔设置节点，节点通过卡带固定，节点的数量等于试样的肋数，单向格栅与其相邻的单向格栅的横肋围合而成的空间内设置充沙管袋。进一步地，单向格栅软体排用于河道护底工程时，纵肋按照垂直岸线向河道中心延伸的方向布置，横肋按平行于岸线的方向布置，充沙管袋的轴线与岸线平行的方向设置。单向格栅为设防腐涂层的由编聚脂长丝制成的单向拉伸格栅。借助单向格栅的超高强度提高软体排的整体性、柔性和对复杂地形适应性。进一步地，充沙管袋采用单程自锁功的卡带固定在两层同向布置的单向格栅横肋处，其单程自锁功能通过一端固定在单向格栅软体排的某行双层横肋上，另一端通过固定在相邻的双层横肋上具有单程涨开和锁定功能的卡扣实现。压载重量按照软体排排面上每平米的充沙管袋所填充的疏浚沙或固化土质量计算，并由此确定冲沙管袋在软体排排面的布置密度。采用充沙管袋肋压载完成后，排体的应变能力较好，能够适应风浪的冲刷，能够对河床起到很好的保护作用。进一步地，单向格栅沙肋软体排的纵向拼排采用卡带穿插在纵肋与横肋交错形成的中空网，进行纵向链接。单向格栅沙肋软体排的横向拼排采用卡带交叉绑扎堆叠的纵肋和横肋节点，进行横向链接。有益效果：本发明和现有技术相比，具有如下显著性特点：1、发挥单向格栅的高强度承受软体排的所有荷载，提高软排体的整体性和柔韧性，确保软体排对复杂地形的匹配度；2、施工方便，质量易控，利用单向格栅的高强度在确保软体排结构稳定的同时，可以不用大型铺排船舶，降低对施工船舶及机械设备要求，降低护岸工程成本，能够保障软体排施工质量；3、双层单向格栅软体排的结构设计可保证布置在中间的反滤土工布不承受集中荷载，避免撕排现象。附图说明图1是本发明单向格栅沙肋软体排的半剖图；图2是本发明单向格栅沙肋软体排横向拼排的结构示意图。具体实施方式如图1～2，单向格栅沙肋软体排由双层同向布置的单向格栅1、反滤土工布2组成。将反滤土工布2平铺布置在两层同向布置的单向格1之间。借助单向格栅1的超高强度，提高软体排的整体性、柔性和对复杂地形适应性。单向格栅1包括7个横肋4和5个纵肋5，横肋4和纵肋5上间隔设置节点，节点通过卡带6固定，节点的数量等于单向格栅1的肋数n。充沙管袋3采用单程自锁功的卡带6固定在两层同向布置的单向格栅1的横肋4处，充沙管袋3的长度与软体排宽度相同，其单程自锁功能通过一端固定在单向格栅软体排的某行双层横肋4上，另一端通过固定在相邻的双层横肋4上，具有单程涨开和锁定功能的卡扣实现。单向格栅软体排用于河道护底工程时，纵肋5按照垂直岸线向河道中心延伸的方向布置，横肋4按平行于岸线的方向布置，充沙管袋3的轴线与岸线平行的方向设置。单向格栅沙肋软体排的纵向拼排，采用卡带6穿插在纵肋5与横肋4交错形成的中空网，进行纵向链接。单向格栅沙肋软体排的横向拼排采用卡带6交叉绑扎堆叠的纵肋5和横肋4节点，进行横向连接。单向格栅1为设防腐涂层的经编聚脂长丝单向拉伸格栅，也可以根据施工现场实际情况选择不同的材料，相邻反滤土工布2采用包缝法拼接，双线缝制，针脚顺直均匀，缝制强度不低于原织物强度的70％。充沙管袋3采用机织布纺制，充沙管袋3尽量直接填充疏浚沙或固化土，有利于环境保护与降低成本。单向格栅沙肋软体排的布置方法，具体包括以下步骤：第一步：测量铺设水域的水面流速u以及平均水深h，根据施工人员设定的卷筒转速确定铺排速率v，令v1为水流与软体排相对流速，水流流速为u，v1＝v+u。第二步：根据水流动量方程以及连续方程∑F＝ρQQ＝v1A式中：v2为软体排上的水流流速为0，v1为水流与软体排相对流速，v1＝v+u；ρ为水的密度，取1000kg/m3；Q为流量；β1、β2分别为动量校正系数，均取1.05；F为软体排对水流的作用力；A为过水断面面积。由于软体排呈现非线性状态，计算过水断面面积A时采用微元法。采用单位宽度1米计算过水断面面积，则软体排尾端过水断面面积为式中：ds为软体排的微段长度；为软体排与沿岸方向夹角；dy为软体排微段在竖直方向的投影。第三步：施工人员测量出软体排与沿岸方向夹角根据沉排速率推出水下软体排悬浮长度s，将上述方程整合后代入可以得到单位宽度上的软体排受力为式中：T为软体排单宽受力；v为铺排速率；u为铺设水域的水面流速；c为悬链线参数；e为自然对数；h为水深；为软体排与沿岸方向夹角；s为水下软体排悬浮长度。第四步：定义校核强度G，令G＝kαT，k为船舶制动系数，取1.5；α为安全系数，取1.1～1.3，G单位为KN/m。第五步：根据规范《土工合成材料塑料土工格栅》中，单向土工格栅的极限抗拉强度下式计算式中：F为极限抗拉强度，f为纵肋5拉力值，N为单向格栅1宽度上纵肋数；n为单向格栅1的肋数；L为单向格栅1宽度，极限抗拉强度F单位为KN/m。第六步：单向格栅软体排强度校核，只考虑软体排在沉排过程中的受力情况，假定动水压力、软体排自重、船舶附加动力等全部荷载作用于两层单向格栅1上。所述单向格栅沙肋软体排强度校核，按照所有荷载由双层单向格栅1承载进行校验，即G≤2F：式中：k为船舶制动系数，取1.5；α为安全系数，取1.1～1.3，v为铺排速率；u为铺设水域的水面流速；c为悬链线参数；e为自然对数；h为水深；为软体排与沿岸方向夹角；s为水下软体排悬浮长度，f为测定纵肋5拉力值，N为单向格栅1宽度上纵肋数；n为单向格栅1的肋数；L为单向格栅1宽度。第七步：根据计算得到的试验单向格栅1宽度上纵肋数N和单向格栅1的肋数n，布置单向格栅沙肋软体排。单向格栅沙肋软体排的压载重量按照软体排排面上每平米的充沙管袋3所填充的疏浚沙或固化土质量计算，其具体计算按照每平米软体排排面上的充沙管袋3设计体积×充盈系数×填充物容重计算，疏浚沙管袋充盈系数取值0.6～0.85，固化土充盈系数取值0.5～0.75，填充物容重以工程实测数据为准。
