标题title
LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的施工方法
摘要abst
本发明公开了一种LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的施工方法，借助LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的分区辅助工装完成其施工过程，包括：分区挡板通过调整插入板插入板筋的横筋与老混凝土层构成的插入空间卡紧的分区辅助工装安装步骤。由于分区挡板通过调整插入板插入板筋的横筋与老混凝土层构成的插入空间卡紧获得支撑，而不是通过与板筋焊接获得支撑，解决了固定筋焊接到板筋中的焊接处会存在金相组织改变的问题，避免了金相组织改变容易导致板筋焊接处在后期与混凝土固化受到拉力时强度不能满足要求出现裂缝的情况发生。
权利要求书clms
1.一种LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的施工方法，其特征在于，借助LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的分区辅助工装完成其施工过程，包括：分区挡板通过调整插入板插入板筋的横筋与老混凝土层构成的插入空间卡紧的分区辅助工装安装步骤。2.如权利要求1所述的LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的施工方法，其特征在于：在所述分区辅助工装安装步骤之前，还包括先进行的板筋成型步骤。3.如权利要求2所述的LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的施工方法，其特征在于，所述板筋成型步骤为：多根纵筋、横筋间隔排布并捆绑构成板筋成型在LNG外罐穹顶的板顶面LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的施工方法上。4.如权利要求1所述的LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的施工方法，其特征在于，所述LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的分区辅助工装，包括：分区挡板；数量为两个的安装座，安装座间隔固定安装在分区挡板两端侧边，使两个安装座间隔分布在分区挡板的两端；受力杆，受力杆的两端固定安装在两个安装座上；插入板，插入板上设有多边形通孔与受力杆可滑动旋转或配合限位。5.如权利要求4所述的LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的施工方法，其特征在于：所述受力杆分为外部为圆弧形状的圆弧段及外部为多边形的限位段。6.如权利要求6所述的LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的施工方法，其特征在于：所述圆弧段和限位段为间隔交叉分布固定构成受力杆整体。7.如权利要求4所述的LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的施工方法，其特征在于：所述插入板固定成型的有柄体，柄体上设有与限位段外部多边形限位配合的多边形通孔，多边形通孔内三边中点构成的内圆路径与圆弧形状的圆弧段可旋转配合。8.如权利要求7所述的LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的施工方法，其特征在于：所述插入板为间隔分布的多个。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的施工方法，属于LNG外罐穹顶施工技术领域。背景技术由于LNG外罐穹顶为大圆弧盖形，很难使用钢筋和混凝土一次完成浇筑，需要分区对LNG外罐穹顶的板顶面进行浇筑。而在使用混凝土浇筑在钢筋面板进行浇筑时，为了使得混凝土更好的浇筑到钢筋板面中，需要在混凝土搅拌时添加高效减水剂，添加高效减水剂虽然增加了混凝土的坍落度，但是，在分区浇筑时，新浇筑的混凝土会流淌到已完成浇筑的老混凝土层中形成施工冷缝。为了解决混凝土流淌形成施工冷缝，在中国专利公开号为CN106836593B的大坡度现浇混凝土屋面防流淌浇捣方法，采用方木设于板筋上，在板筋上焊接固定筋对木方进行固定；虽然，通过安装木方能防止混凝土任意流淌到老混凝土层中形成施工冷缝，但是，将固定筋焊接到板筋中的焊接处会存在金相组织改变的问题，金相组织改变容易导致板筋焊接处在后期与混凝土固化受到拉力时强度不能满足要求出现裂缝的情况。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的施工方法。本发明通过以下技术方案得以实现。本发明提供的一种LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的施工方法，借助LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的分区辅助工装完成其施工过程，包括：分区挡板通过调整插入板插入板筋的横筋与老混凝土层构成的插入空间卡紧的分区辅助工装安装步骤。在所述分区辅助工装安装步骤之前，还包括先进行的板筋成型步骤。所述板筋成型步骤为：多根纵筋、横筋间隔排布并捆绑构成板筋成型在LNG外罐穹顶的板顶面LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的施工方法上。所述LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的分区辅助工装，包括：分区挡板；数量为两个的安装座，安装座间隔固定安装在分区挡板两端侧边，使两个安装座间隔分布在分区挡板的两端；受力杆，受力杆的两端固定安装在两个安装座上；插入板，插入板上设有多边形通孔与受力杆可滑动旋转或配合限位。所述受力杆分为外部为圆弧形状的圆弧段及外部为多边形的限位段。所述圆弧段和限位段为间隔交叉分布固定构成受力杆整体。所述插入板固定成型的有柄体，柄体上设有与限位段外部多边形限位配合的多边形通孔，多边形通孔内三边中点构成的内圆路径与圆弧形状的圆弧段可旋转配合。所述插入板为间隔分布的多个。本发明的有益效果在于：由于分区挡板通过调整插入板插入板筋的横筋与老混凝土层构成的插入空间卡紧获得支撑，而不是通过与板筋焊接获得支撑，解决了固定筋焊接到板筋中的焊接处会存在金相组织改变的问题，避免了金相组织改变容易导致板筋焊接处在后期与混凝土固化受到拉力时强度不能满足要求出现裂缝的情况发生。附图说明图1是本发明的施工方法步骤流程示意图；图2是本发明分区辅助工装的结构示意图；图中：1-分区挡板；11-老混凝土层；2-安装座；3-受力杆；31-圆弧段；32-限位段；4-插入板；41-柄体；42-多边形通孔；5-板筋；51-横筋；52-纵筋。具体实施方式下面进一步描述本发明的技术方案，但要求保护的范围并不局限于所述。参见图1至图2所示。本申请的一种LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的施工方法，借助LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的分区辅助工装完成其施工过程，包括如下施工步骤：步骤一，板筋成型：多根纵筋52、横筋51间隔排布并捆绑构成板筋5成型在LNG外罐穹顶的板顶面LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的施工方法上；步骤二，分区辅助工装安装：分区挡板1通过调整插入板4插入板筋5的横筋51与老混凝土层11构成的插入空间卡紧；步骤三，浇筑混凝土：将添加有高效减水剂的混凝土在分区挡板1的阻挡分区作用下，浇筑在板筋5上并振捣，在新浇筑的混凝土初凝阶段完成后取下分区辅助工装，对新混凝土和老混凝土接触面进行强化处理。本申请的一种LNG外罐穹顶板顶面阻止混凝土任意流淌的分区辅助工装，包括：由木板或塑料板或金属板构成的分区挡板1，分区挡板1安装时与木工搭设的边模板或之前浇筑成型出的老混凝土层11顶面安装。焊接或经螺钉间隔固定安装在分区挡板1两端侧边的安装座2，使两个安装座2间隔分布在分区挡板1的两端。两端经螺钉或焊接固定安装在两个安装座2上的受力杆3，受力杆3分为外部为圆弧形状的圆弧段31及外部为多边形的限位段32，圆弧段31和限位段32为间隔交叉分布一体成型固定构成受力杆3整体。由金属板或木块构成的插入板4，插入板4一体固定成型的柄体41设有与限位段32外部多边形限位配合的多边形通孔42，多边形通孔42内三边中点构成的内圆路径与圆弧形状的圆弧段31可旋转配合；所述插入板4为间隔分布的多个；当对应的插入板4在需要插入板筋5的横筋51与老混凝土层11构成的插入空间卡紧时，根据需要，对应插入板4的柄体41从受力杆3的限位段32滑入圆弧段31进行旋转调整，调整后，插入板4的柄体41从受力杆3的圆弧段31滑入限位段32进行限位配合，使对应的插入板4插入板筋5的横筋51与老混凝土层11构成的插入空间卡紧，插入板4被板筋5的纵筋52间隔。由于分区挡板1通过调整插入板4插入板筋5的横筋51与老混凝土层11构成的插入空间卡紧获得支撑，而不是通过与板筋焊接获得支撑，解决了固定筋焊接到板筋中的焊接处会存在金相组织改变的问题，避免了金相组织改变容易导致板筋焊接处在后期与混凝土固化受到拉力时强度不能满足要求出现裂缝的情况发生。
