标题title
注浆NPR锚索
摘要abst
本发明属于隧道支护技术领域，具体涉及注浆NPR锚索。注浆NPR锚索包括：锚索本体，锚索本体的末端设置有锚固段，用于锚固在钻孔的孔底；恒阻器，包括恒阻体与恒阻套管，恒阻体套设在锚索本体外围，恒阻套管设置在恒阻体外围，恒阻体用于在恒阻套管中沿锚索轴向以恒定阻力移动；恒阻器密封组件，设置在恒阻器的末端，恒阻器密封组件用于封堵锚索本体与钻孔之间的缝隙，恒阻器压紧恒阻器密封组件；锚固组件，包括托盘与锚具，锚具与托盘均设置在锚索本体伸出围岩钻孔的一端上，用于锚索本体在张拉达到设计预紧力后，对锚索本体进行锚固锁定。该锚索通过设置密封组件，大幅改善注浆锚固效果；且具有变形量大、承载能力高和浆液不外漏的特点。
权利要求书clms
1.注浆NPR锚索，其特征在于，所述注浆NPR锚索包括：锚索本体，所述锚索本体的末端设置有锚固段，用于锚固在钻孔的孔底；恒阻器，包括恒阻体与恒阻套管，所述恒阻体套设在所述锚索本体外围，所述恒阻套管设置在所述恒阻体外围，所述恒阻体用于在所述恒阻套管中沿锚索轴向以恒定阻力移动；恒阻器密封组件，设置在恒阻器的末端，所述恒阻器密封组件用于封堵锚索本体与钻孔之间的缝隙，所述恒阻器压紧所述恒阻器密封组件；锚固组件，包括托盘与锚具，所述锚具与托盘均设置在锚索本体伸出围岩钻孔的一端上，用于锚索本体在张拉达到设计预紧力后，对锚索本体进行锚固锁定。2.根据权利要求1所述的注浆NPR锚索，其特征在于，所述恒阻器密封组件包括：密封圈，所述密封圈套设在锚索本体的外围，且设置在恒阻套管的底部，用于对恒阻套管的底部进行密封；止浆塞，所述止浆塞设置在所述锚索本体与钻孔之间，用于封堵缝隙提高注浆压力；推件，所述推件设置在所述密封圈与所述止浆塞之间，用于将恒阻器的推力传递给止浆塞。3.根据权利要求2所述的注浆NPR锚索，其特征在于，推件为工字型推管，所述工字型推管套设在所述锚索本体上；所述工字型推管靠近恒阻器一端的截面形状与所述密封圈相同，所述工字型推管靠近止浆塞一端的截面形状与所述止浆塞相同。4.根据权利要求2所述的注浆NPR锚索，其特征在于，所述恒阻套管的端部设置有法兰翻边，所述托盘套设在恒阻套管的外围，并被恒阻套管的法律翻边压紧在围岩上；所述锚具为夹片式锚具，所述夹片式锚具套设在锚索本体外围，并与所述恒阻体顶抵接触。5.根据权利要求1所述的注浆NPR锚索，其特征在于，所述锚索本体包括多股钢绞线与注浆管，多股钢绞线缠绕在所述注浆管的外围，钢绞线的长度大于所述注浆管的长度，在锚索本体伸出钻孔的一端，钢绞线与注浆管平齐。6.根据权利要求5所述的注浆NPR锚索，其特征在于，在注浆管伸入钻孔的一端连接有塑料管，在所述注浆管与塑料管的外围套设有搭接管；所述锚索本体在塑料管与锚固段之间为出浆口，所述出浆口为锚索本体扩径后，任意相邻钢绞线之间的出浆缝隙形成。7.根据权利要求6所述的注浆NPR锚索，其特征在于，所述锚索本体上套设有外套管，所述外套管的一端位于恒阻套管之内，另一端位于搭接管之前。8.根据权利要求7所述的注浆NPR锚索，其特征在于，所述注浆NPR锚索还包括锚索密封组件，所述锚索密封组件设置在外套管靠近搭接管的一端。9.根据权利要求8所述的注浆NPR锚索，其特征在于，所述锚索密封组件包括：内密封管，所述内密封管位于钢绞线与注浆管之间，所述内密封管对应外套管靠近出浆口的一端设置；外密封管，所述外密封管设置在钢绞线的外围，所述外密封管与所述外套管具有一段搭接段。10.根据权利要求9所述的注浆NPR锚索，其特征在于，所述锚索密封组件还包括外压紧管，所述外压紧管套设在所述外密封管外围，所述外压紧管填充在外密封管与围岩钻孔内壁之间，用于封堵外密封管与围岩钻孔之间的缝隙。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道支护技术领域，具体涉及注浆NPR锚索。背景技术在地下工程中，锚索作为一种加固效果较好的初期支护构建被广泛应用。随着地下工程向青藏高原进军，隧道不可避免要穿过断层，断层带物质多为破裂岩和断层泥砾，节理及微裂隙发育，岩体破碎且呈碎石角砾状结构，不利于锚索锚固端的稳定。通过注浆在围岩内部的节理、微裂隙和空腔中形成结石体，提高围岩的强度、稳定性、整体性和抗渗性能，可有效抑制围岩内部的裂隙进一步发育，从而达到改善围岩的物理力学性质的目的。注浆加固后的围岩获得了更高的强度和整体性，可为锚索提供更高的锚固力，同时注浆加大了组合供的厚度，有利于将锚索的高预应力向深部传递。注浆NPR锚索通过对断层破碎带围岩进行注浆加固，提高围岩强度和完整性，更有利发挥锚索组合梁和悬吊作用，保障围岩的稳定性。但是在现有技术中的注浆NPR锚索因密封性较差，而使得注浆锚固效果得不到保障。因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。发明内容本发明的目的在于提供注浆NPR锚索，以至少解决目前现有技术中注浆NPR锚索因密封性较差而使注浆锚固得不到保障等问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：注浆NPR锚索，所述注浆NPR锚索包括：锚索本体，所述锚索本体的末端设置有锚固段，用于锚固在钻孔的孔底；恒阻器，包括恒阻体与恒阻套管，所述恒阻体套设在所述锚索本体外围，所述恒阻套管设置在所述恒阻体外围，所述恒阻体用于在所述恒阻套管中沿锚索轴向以恒定阻力移动；恒阻器密封组件，设置在恒阻器的末端，所述恒阻器密封组件用于封堵锚索本体与钻孔之间的缝隙，所述恒阻器压紧所述恒阻器密封组件；锚固组件，包括托盘与锚具，所述锚具与托盘均设置在锚索本体伸出围岩钻孔的一端上，用于锚索本体在张拉达到设计预紧力后，对锚索本体进行锚固锁定。如上所述的注浆NPR锚索，优选地，所述恒阻器密封组件包括：密封圈，所述密封圈套设在锚索本体的外围，且设置在恒阻套管的底部，用于对恒阻套管的底部进行密封；止浆塞，所述止浆塞设置在所述锚索本体与钻孔之间，用于封堵缝隙提高注浆压力；推件，所述推件设置在所述密封圈与所述止浆塞之间，用于将恒阻器的推力传递给止浆塞。如上所述的注浆NPR锚索，优选地，推件为工字型推管，所述工字型推管套设在所述锚索本体上；所述工字型推管靠近恒阻器一端的截面形状与所述密封圈相同，所述工字型推管靠近止浆塞一端的截面形状与所述止浆塞相同。如上所述的注浆NPR锚索，优选地，所述恒阻套管的端部设置有法兰翻边，所述托盘套设在恒阻套管的外围，并被恒阻套管的法律翻边压紧在围岩上；所述锚具为夹片式锚具，所述夹片式锚具套设在锚索本体外围，并与所述恒阻体顶抵接触。如上所述的注浆NPR锚索，优选地，所述锚索本体包括多股钢绞线与注浆管，多股钢绞线缠绕在所述注浆管的外围，钢绞线的长度大于所述注浆管的长度，在锚索本体伸出钻孔的一端，钢绞线与注浆管平齐。如上所述的注浆NPR锚索，优选地，在注浆管伸入钻孔的一端连接有塑料管，在所述注浆管与塑料管的外围套设有搭接管；所述锚索本体在塑料管与锚固段之间为出浆口，所述出浆口为锚索本体扩径后，任意相邻钢绞线之间的出浆缝隙形成。如上所述的注浆NPR锚索，优选地，所述锚索本体上套设有外套管，所述外套管的一端位于恒阻套管之内，另一端位于搭接管之前。如上所述的注浆NPR锚索，优选地，所述注浆NPR锚索还包括锚索密封组件，所述锚索密封组件设置在外套管靠近搭接管的一端。如上所述的注浆NPR锚索，优选地，所述锚索密封组件包括：内密封管，所述内密封管位于钢绞线与注浆管之间，所述内密封管对应外套管靠近出浆口的一端设置；外密封管，所述外密封管设置在钢绞线的外围，所述外密封管与所述外套管具有一段搭接段。如上所述的注浆NPR锚索，优选地，所述锚索密封组件还包括外压紧管，所述外压紧管套设在所述外密封管外围，所述外压紧管填充在外密封管与围岩钻孔内壁之间，用于封堵外密封管与围岩钻孔之间的缝隙。有益效果：该注浆NPR锚索具有更好的注浆效率。锚索本体具有中空结构，自带注浆芯管，无需现场绑扎注浆管和排气管，采用反向压力注浆，降低气穴空洞产生的概率。同时注浆尼龙管与注浆钢管配合使用，并配以止浆塞，使得密封效果良好，显著提高注浆施工效率；并设置两道密封组件，能够有效的阻挡浆液；并最大程度提高注浆压力，大幅改善注浆锚固效果。该注浆NPR锚索具有变形量大、承载能力高和浆液不外漏的特点。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为本发明实施例中注浆NPR锚索的整体结构示意图；图2为本发明实施例中锚索密封组件的结构示意图；图3为本发明实施例中恒阻器密封组件的结构示意图；图4为本发明实施例中出浆口的截面图。图中：1-中空六角螺母、2-锚具、3-托盘、4-恒阻体、5-钢绞线、6-恒阻套管、7-密封圈、8-工字型推管、9-扩径钻孔、10-止浆塞、11-围岩钻孔、12-外套管、13-外密封管、14-外压紧管、15-内密封管、16-注浆管、17-出浆口、18-锚固段、19-搭接管、20-尼龙管、21-出浆缝隙。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中使用的术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间部件间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。根据本发明的具体实施例，如图1-4所示，本发明提供注浆NPR锚索，注浆NPR锚索包括：锚索本体，锚索本体的末端设置有锚固段18，用于锚固在钻孔的孔底。恒阻器，包括恒阻体与恒阻套管6，恒阻体套设在锚索本体外围，恒阻套管6设置在恒阻体4外围，恒阻体用于在恒阻套管6中沿锚索轴向以恒定阻力移动。恒阻器密封组件，设置在恒阻器的末端，恒阻器密封组件用于封堵锚索本体与钻孔之间的缝隙，恒阻器压紧恒阻器密封组件。锚固组件，包括托盘3与锚具2，锚具2与托盘3均设置在锚索本体伸出围岩钻孔11的一端上，用于锚索本体在张拉达到设计预紧力后，对锚索本体进行锚固锁定。通过在恒阻器的末端设置密封组件，实现了对钻孔与锚索本体之间的缝隙进行密封，能够便于提高注浆压力，同时还能够避免钻孔中的浆液溢出到恒阻器中，保证恒阻器不会与浆液接触。恒阻器密封组件包括：密封圈7，密封圈7套设在锚索本体的外围，且设置在恒阻套管6的底部，用于对恒阻套管6的底部进行密封；在其他实施例中，密封圈7与恒阻套管6也可以是一体结构，在本实施例中，密封圈7与恒阻套管6分体设置，能够便于制作与安装。止浆塞10，止浆塞10设置在锚索本体与钻孔之间，用于封堵缝隙提高注浆压力；在本实施例中，止浆塞10为圆管型，止浆塞10伸入到围岩钻孔11的部分为小径段，止浆塞10位于扩径钻孔9中的部分为大径段，大径段为圆台形，大径段的直径从图1中右向左方向逐渐变大，以便于使得止浆塞10与推管的接触面积相适应；推件，推件设置在密封圈7与止浆塞10之间，用于将恒阻器的推力传递给止浆塞10。使得止浆塞10通过推件与恒阻器顶抵在一起，保证止浆塞10不会轻易退出围岩钻孔11，进而保证了止浆塞10始终具有密封效果。推件为工字型推管8，工字型推管8套设在锚索本体上；工字型推管8靠近恒阻器一端的截面形状与密封圈7相同，工字型推管8靠近止浆塞10一端的截面形状与止浆塞10相同。工字型推管8能够加大与密封圈7、止浆塞10的接触面积，更加便于恒阻器与止浆塞10的顶推作用。恒阻套管6的端部设置有法兰翻边，托盘3套设在恒阻套管6的外围，并被恒阻套管6的法律翻边压紧在围岩上；锚具2为夹片式锚具2，夹片式锚具2套设在锚索本体外围，并与恒阻体顶抵接触。恒阻器的法兰边压紧托盘3，而夹片式锚具2不与托盘3直接接触，使得锚索在受外力发生变形后，锚索变形带动夹片式锚具2与恒阻体4同时向着围岩内部运动，恒阻体4在恒阻套管6中进行恒定阻力的滑动，实现锚索的恒阻变形，使得NPR锚索能够在发生发变形不会断裂，保证了锚索始终有效的支护。在本实施例中，锚具2为夹片式锚具2，通过张拉机具反向张拉后锁紧固定，可提供高达30t的预紧力；托盘3可由伞形锚固托盘3和凹球面调脚垫环代替。锚索本体包括多股钢绞线5与注浆管16，多股钢绞线5缠绕在注浆管16的外围，钢绞线5的长度大于注浆管16的长度，在锚索本体伸出钻孔的一端，钢绞线5与注浆管16平齐。在本实施例中，注浆管16采用注浆钢管，注浆钢管能够提高锚索本体的硬度与强度；在锚索本体伸出钻孔的端部设置有中空六角螺母1，中空六角螺母1与注浆管16连通，中空六角螺纹为浆液进口，配合浆液逆止阀使用，以便于与注浆设置连接。在本实施例中，钢绞线5设置有8股，8股钢绞线5密实的将注浆钢管缠绕起来，钢绞线5采用NPR材质；使得该注浆NPR锚索具有更好的支护效果。一方面，针对破碎围岩大变形的支护手段，采用兼顾大变形量和恒定支护阻力的NPR锚索作为支护构件。注浆NPR锚索在NPR锚索施加预紧力之后，锚索与围岩形成NPR岩体结构，可适应围岩较大变形。另一方面，通过中空钢绞线5注浆钢管压力注浆后，NPR锚索与破碎围岩的整体性进一步增加，形成更厚的组合拱，可应对破碎围岩的大变形，极大提高了破碎围岩的支护效果。注浆NPR锚索将NPR锚索施工工序与注浆工序结合在一起，实现了一孔两用，即能满足NPR锚索安装，又能满足注浆需要，使得施工更加便捷。在注浆管16伸入钻孔的一端连接有塑料管，在注浆管16与塑料管的外围套设有搭接管19；锚索本体在塑料管与锚固段18之间为出浆口17，出浆口17为锚索本体扩径后，任意相邻钢绞线5之间的出浆缝隙21形成。搭接管19与注浆管16、塑料管均存在相互搭接的部分，搭接管19用于将注浆管16与塑料管连接起来，注浆管16采用钢管便于增加锚索本体的结构强度，而在浆液出口位置使用塑料管，塑料管的弹性更大，更便于浆液的顺利流出。注浆钢管为浆液刚性运输通道，塑料管为浆液头像运输通道。在本实施例中，塑料管为尼龙管20，尼龙管20强度高且韧性较好。将锚索本体进行扩径，并利用相邻钢绞线5之间的出浆缝隙21来形成出浆口17，不仅能够顺利出浆，而且能够保证锚索本体不会损坏，使得锚索本体始终具有较好的结构强度。锚索本体上套设有外套管12，外套管12的一端位于恒阻套管6之内，另一端位于搭接管19之前。外套管12不仅能够将锚索本体在搭接管19之前的一段箍筋为一个整体，而且使得此段的锚索本体具有更好的密封性。注浆NPR锚索还包括锚索密封组件，锚索密封组件设置在外套管12靠近搭接管19的一端。通过在外套管12的端部设置锚索密封组件，对锚索本体的靠近搭接管19的一端进行密封，也即是在靠近锚索本体出浆口17的位置进行密封，使得该注浆NPR锚索中形成双重密封，大大提高了注浆压力，使得注浆NPR锚索具有更好的注浆锚固效果。锚索密封组件包括：内密封管15，内密封管15位于钢绞线5与注浆管16之间，内密封管15对应外套管12靠近出浆口17的一端设置；外密封管13，外密封管13设置在钢绞线5的外围，外密封管13与外套管12具有一段搭接段。内密封管15形成钢绞线5内部的密封结构，外密封管13能够对钢绞线5外部的密封结构，使得钢绞线5与注浆管16的内外连接处均进行密封，且此处锚索密封组件设置靠近出浆口17位置，形成在围岩钻孔11中的第一道密封，为形成较好的注浆压力提供基础。锚索密封组件还包括外压紧管14，外压紧管14套设在外密封管13外围，外压紧管14填充在外密封管13与围岩钻孔11内壁之间，用于封堵外密封管13与围岩钻孔11之间的缝隙。设置外压紧管14，不仅能够对内密封管15与外密封管13更好的压紧作用，而且能够将外密封管13与围岩钻孔11之间的缝隙填充满，使得锚索密封组件能够起到更好的密封效果。该注浆NPR锚索使用过程如下：首先在岩体内打好围岩钻孔11，随后在围岩钻孔11孔口段加工出扩径钻孔9，随后将数只锚固剂药卷送入围岩钻孔11孔底，之后将外部包覆有外套管12、外密封管13和外压紧管14的中空钢绞线5装入围岩钻孔11内，通过外力带动中空钢绞线5搅拌插入围岩钻孔11孔底的树脂锚固剂，直到树脂锚固剂固化达到设计强度。当中空钢绞线5通过树脂锚固剂锚固在围岩钻孔11孔底后，首先将止浆塞10穿入中空钢绞线5内，然后将托盘3从恒阻器6小端穿入，抵住恒阻器6大端后卡死，之后将底部安装有恒阻器底孔密封圈7和工字型推管8的恒阻器6穿入中空钢绞线5送入扩径钻孔9，最后在中空钢绞线5末端安装夹片式锚具2。将夹片式锚具2推入恒阻器6端部，利用千斤顶张拉设备对中空钢绞线5施加预紧力，千斤顶住夹片式锚具2在中空钢绞线5上滑移，直到达到设计预紧力后，夹片式锚具2利用锥孔的楔紧原理将中空钢绞线5锚固。当中空钢绞线5达到设计预紧力后，便可将千斤顶张拉设备移除，之后将带有浆液逆止阀的注浆设备与中空钢绞线5端部的中空六角螺母1连接，浆液依次通过中空六角螺母1、注浆钢管16、注浆尼龙管20、出浆口17和出浆缝隙21，最终流入围岩钻孔11内，通过反向注浆，浆液由围岩钻孔11孔底开始进入围岩裂隙内，待浆液固化后，便完成了对破碎围岩的注浆锚固。此外，中空钢绞线5为工厂预制件，内部的注浆钢管16、内密封管15、搭接管19、注浆尼龙管20和中空六角螺母1均先进行预制嵌入安装，中空钢绞线5端部的中空六角螺母1带丝堵，注浆时需拧开丝堵。再有，恒阻器6在送入扩径钻孔9前，需先将恒阻器底孔密封圈77和工字型推管8提前安装好。为了避免注浆时产生漏浆以及浆液进入恒阻器6内部，本发明采用两道防止浆液外漏的措施。第一道措施为外套管12、外密封管13、外压紧管14和内密封管15，一方面在外套管12和中空钢绞线5之间形成浆液阻挡，另一方面在中空钢绞线5内壁和注浆钢管16之间形成浆液阻挡，通过组合形式完成围岩钻孔11深部的第一道浆液阻挡。第二道措施为恒阻器底孔密封圈7、工字型推管8和止浆塞10，通过组合形式完成对围岩钻孔11和扩径钻孔9的封堵以及扩径钻孔9和恒阻器6底部的封堵。通过以上两道防止浆液外漏的措施，确保围岩钻孔11孔底的浆液无法回流至外套管12和中空钢绞线5之间，以及浆液进入恒阻器6内部，一方面保证中空钢绞线5留有自由伸长段，即中空钢绞线5不会与浆液直接接触的一端，从而便于NPR锚索便于发挥其大变形能力；另一方面确保恒阻体4在恒阻器6内有滑移空间。经过上述两道浆液阻挡措施，可最大程度提高注浆压力，大幅改善注浆锚固效果。综上所述，本发明提供的注浆NPR锚索的技术方案中，采用注浆管与多股钢绞线结合形成锚索本体，使其自带注浆芯管，无需现场绑扎注浆管和排气管，采用反向压力注浆，降低气穴空洞产生的概率。同时设置两道密封组件，能够有效的阻挡浆液；并最大程度提高注浆压力，大幅改善注浆锚固效果。可以理解的是，以上描述仅为示例性的，本申请实施例对此并不进行限定。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均在本发明待批权利要求保护范围之内。
