标题title
一种装饰一体化模块墙体管线集成结构
摘要abst
本发明公开了一种装饰一体化模块墙体管线集成结构，装饰一体化模块墙体管线集成结构包括管线组件，两个隔墙模块，管卡件和竖龙骨；两个隔墙模块之间设有一竖龙骨，一隔墙模块设有安装槽，管线组件设置在安装槽内；竖龙骨包括竖直的底板和第一卡板，管卡件与底板可拆连接且处于两第一卡板之间；管线组件包括第一管线，第一管线夹在一第一卡板和管卡件之间，第一管线抵在底板上，卡扣部在第一方向限位第一管线。本发明涉及建筑领域，提供了一种装饰一体化模块墙体管线集成结构，结构简单，且无需螺钉固定，无需频繁的打钉操作，安装方便。
权利要求书clms
1.一种装饰一体化模块墙体管线集成结构，包括设置在上、下楼板之间的管线组件，以及两个沿第一方向布置的隔墙模块，其特征在于，还包括管卡件和竖直设置的竖龙骨；所述竖龙骨的上、下两端分别与所述上楼板和所述下楼板连接，两个所述隔墙模块之间设有一所述竖龙骨，一所述隔墙模块靠近所述竖龙骨的一端设有安装槽，所述管线组件设置在所述安装槽内；所述竖龙骨包括竖直的底板和两个第一卡板，两个所述第一卡板与所述底板交叉且垂直，两个所述第一卡板沿第二方向间隔设置且都与两所述隔墙模块插接，所述底板夹在两所述隔墙模块之间，所述第二方向垂直于所述第一方向；所述管卡件与所述底板可拆连接且处于两所述第一卡板之间；所述管线组件包括第一管线，所述第一管线竖直设置且处于所述底板在第一方向上的一侧，所述第一管线夹在一所述第一卡板和所述管卡件之间，以在所述第二方向限位所述第一管线；所述第一管线抵在所述底板上，所述管卡件在远离所述底板一端设有卡扣部，所述卡扣部延伸至所述第一管线背向所述底板一侧，以在所述第一方向限位所述第一管线。2.根据权利要求1所述的装饰一体化模块墙体管线集成结构，其特征在于，所述管卡件还包括可拆部和连接部，所述可拆部、所述连接部和所述卡扣部依次连接，所述可拆部设有卡扣，所述底板上设有配合孔，所述卡扣穿过所述配合孔且扣在所述配合孔的下边沿。3.根据权利要求2所述的装饰一体化模块墙体管线集成结构，其特征在于，所述配合孔包括上、下设置的第一开孔区和第二开孔区，所述第一开孔区在所述第二方向上的尺寸大于所述第二开孔区在所述第二方向上的尺寸；所述卡扣的宽度等于所述第二开孔区在所述第二方向上的尺寸。4.根据权利要求2所述的装饰一体化模块墙体管线集成结构，其特征在于，所述可拆部设置为板状，所述可拆部对应所述卡扣设有冲压孔，所述卡扣设置为所述可拆部的板材冲压弯折成型。5.根据权利要求2所述的装饰一体化模块墙体管线集成结构，其特征在于，所述卡扣部设置为圆弧状，所述卡扣部的半径与所述第一管线的外壁半径相匹配。6.根据权利要求3所述的装饰一体化模块墙体管线集成结构，其特征在于，所述配合孔的边沿设有倾斜的导向面，所述导向面处于所述第一开孔区和所述第二开孔区的连接处，以引导所述卡扣由所述第一开孔区滑入所述第二开孔区。7.根据权利要求1-6任一所述的装饰一体化模块墙体管线集成结构，其特征在于，所述隔墙模块包括两块装饰板和夹在两所述装饰板之间的保温隔声层；所述竖龙骨还包括两个第二卡板，两个第二卡板分别位于所述底板在所述第二方向上的两端，所述第二卡板的中央与所述底板相接，所述第二卡板与所述底板垂直，所述第二卡板平行于所述第一卡板；两所述第二卡板与两所述第一卡板一一对应间隔设置，形成插接槽，所述插接槽的槽宽等于所述装饰板的板厚，所述装饰板的一端插入所述插接槽内，形成所述隔墙模块与所述竖龙骨的插接。8.根据权利要求1-6任一所述的装饰一体化模块墙体管线集成结构，其特征在于，所述管卡件设有多个，多个所述管卡件沿所述第一管线间隔布置。9.根据权利要求1-6任一所述的装饰一体化模块墙体管线集成结构，其特征在于，所述管线组件还包括弯管和接线底盒，所述弯管的一端所述第一管线的一端连接，所述弯管的另一端与所述接线底盒相接；一所述隔墙模块对应所述接线底盒设有开口和安装腔，所述接线底盒设置在所述安装腔内。10.根据权利要求1-6任一所述的装饰一体化模块墙体管线集成结构，其特征在于，所述管线组件设有至少两个，两个所述隔墙模块都设置有安装槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式墙体领域，更具体地，涉及一种装饰一体化模块墙体管线集成结构。背景技术装饰一体化墙体装配式建造技术逐渐成为现代工程的需要，相较传统的石膏板、龙骨现场建造的墙体，其无需进行涂装等装饰，既有利于缩短施工周期，又可保护现场环境。但是，该装配式墙体中的管线的安装和检修都较为复杂，在工厂预装管线，虽然利于安装，但是其管线布局固定，不利于管线的灵活布置。发明内容本发明实施例提供了一种装饰一体化模块墙体管线集成结构，包括设置在上、下楼板之间的管线组件，以及两个沿第一方向布置的隔墙模块，还包括管卡件和竖直设置的竖龙骨；所述竖龙骨的上、下两端分别与所述上楼板和所述下楼板连接，两个所述隔墙模块之间设有一所述竖龙骨，一所述隔墙模块靠近所述竖龙骨的一端设有安装槽，所述管线组件设置在所述安装槽内；所述竖龙骨包括竖直的底板和两个第一卡板，两个所述第一卡板与所述底板交叉且垂直，两个所述第一卡板沿第二方向间隔设置且都与两所述隔墙模块插接，所述底板夹在两所述隔墙模块之间，所述第二方向垂直于所述第一方向；所述管卡件与所述底板可拆连接且处于两所述第一卡板之间；所述管线组件包括第一管线，所述第一管线竖直设置且处于所述底板在第一方向上的一侧，所述第一管线夹在一所述第一卡板和所述管卡件之间，以在所述第二方向限位所述第一管线；所述第一管线抵在所述底板上，所述管卡件在远离所述底板一端设有卡扣部，所述卡扣部延伸至所述第一管线背向所述底板一侧，以在所述第一方向限位所述第一管线。一种可能的设计，所述管卡件还包括可拆部和连接部，所述可拆部、所述连接部和所述卡扣部依次连接，所述可拆部设有卡扣，所述底板上设有配合孔，所述卡扣穿过所述配合孔且扣在所述配合孔的下边沿。一种可能的设计，所述配合孔包括上、下设置的第一开孔区和第二开孔区，所述第一开孔区在所述第二方向上的尺寸大于所述第二开孔区在所述第二方向上的尺寸；所述卡扣的宽度等于所述第二开孔区在所述第二方向上的尺寸。一种可能的设计，所述可拆部设置为板状，所述可拆部对应所述卡扣设有冲压孔，所述卡扣设置为所述可拆部的板材冲压弯折成型。一种可能的设计，所述卡扣部设置为圆弧状，所述卡扣部的半径与所述第一管线的外壁半径相匹配。一种可能的设计，所述配合孔的边沿设有倾斜的导向面，所述导向面处于所述第一开孔区和所述第二开孔区的连接处，以引导所述卡扣由所述第一开孔区滑入所述第二开孔区。一种可能的设计，所述隔墙模块包括两块装饰板和夹在两所述装饰板之间的保温隔声层；所述竖龙骨还包括两个第二卡板，两个第二卡板分别位于所述底板在所述第二方向上的两端，所述第二卡板的中央与所述底板相接，所述第二卡板与所述底板垂直，所述第二卡板平行于所述第一卡板；两所述第二卡板与两所述第一卡板一一对应间隔设置，形成插接槽，所述插接槽的槽宽等于所述装饰板的板厚，所述装饰板的一端插入所述插接槽内，形成所述隔墙模块与所述竖龙骨的插接。一种可能的设计，所述管卡件设有多个，多个所述管卡件沿所述第一管线间隔布置。一种可能的设计，所述管线组件还包括弯管和接线底盒，所述弯管的一端所述第一管线的一端连接，所述弯管的另一端与所述接线底盒相接；一所述隔墙模块对应所述接线底盒设有开口和安装腔，所述接线底盒设置在所述安装腔内。一种可能的设计，所述管线组件设有至少两个，两个所述隔墙模块都设置有安装槽。本发明实施例的装饰一体化模块墙体管线集成结构，实现模块化墙体的装配式安装，减少了墙体表面二次涂装等装饰工序。同时，管卡件和竖龙骨的卡扣连接方式，免用螺钉实现管线与竖龙骨的固定，极大减少了施工周期的同时，实现了墙体模块现场接线底盒及管线的快速装配，方便快捷。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明附图用来提供对本发明技术方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本申请的实施例一起用于解释本发明的技术方案，并不构成对本发明技术方案的限制。图1为根据本发明的一实施例的装饰一体化模块墙体管线集成结构示意图；图2为图1中的装饰一体化模块墙体管线集成结构第一拆分示意图；图3为图1中的装饰一体化模块墙体管线集成结构第二拆分示意图；图4为图2中的竖龙骨截面示意图；图5为图1中的装饰一体化模块墙体管线集成结构截面示意图；图6为图2中的竖龙骨与管卡件拆分示意图；图7为图2中的竖龙骨局部示意图；图8为图2中的管卡件示意图；图9为图2中的A处局部放大示意图；图10为图3中的B处局部放大示意图。附图标记：1-隔墙模块、2-竖龙骨、3-开口、4-接线底盒、5-第一管线、6-弯管、7-管卡件、8-底板、9-第一卡板、10-第二卡板、11-插接槽、12-卡扣部、13-连接部、14-可拆部、15-装饰板、16-保温隔声层、17-安装槽、18-卡扣、19-冲压孔、20-配合孔、21-第一开孔区、22-第二开孔区、23-导向面。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下文中将结合附图对本发明的实施例进行详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图2和图4所示，本申请实施例的装饰一体化模块墙体管线集成结构，该装饰一体化模块墙体管线集成结构包括设置在上、下楼板之间的管线组件，以及两个沿第一方向布置的隔墙模块1，除此之外，还包括管卡件7和竖直设置的竖龙骨2。其中，竖龙骨2的上、下两端分别与上楼板和下楼板连接，两个隔墙模块2之间设有一竖龙骨2，一隔墙模块1靠近竖龙骨2的一端设有安装槽17，上管线组件设置在安装槽17内。该竖龙骨2包括竖直的底板8和两个第一卡板9，两个第一卡板9与底板8交叉且垂直，两个第一卡板9沿第二方向间隔设置且都与两隔墙模块1插接，底板8夹在两隔墙模块1之间，该第二方向垂直于第一方向，也垂直于竖直方向。上述管卡件7与底板8可拆连接且处于两第一卡板9之间。上述管线组件包括第一管线5，该第一管线5竖直设置且处于底板8在第一方向上的一侧，该第一管线5夹在一第一卡板9和管卡件7之间，以在第二方向限位第一管线5。同时，第一管线5抵在底板8上，管卡件7在远离底板8一端设有卡扣部12，该卡扣部12延伸至第一管线5背向底板8一侧，以在第一方向限位第一管线5。由此，该竖龙骨2和管卡件7简单配合即可固定管卡件7，结构简单，且无需螺钉固定，无需频繁的打钉操作，安装方便。如图5所示，该隔墙模块1包括保温隔声层16和设置在保温隔声层16两侧的装饰板15，其中，装饰板15背向保温隔声层16的端面构成墙面，装饰板15和保温隔声层16固定为一体。该装饰板15为带有装饰面的石膏板、硅酸钙板、水泥板、木质板或木塑板，具有装饰效果，其还可添加防水层。该保温隔声层16可为岩棉、聚氨酯发泡材料等，具备隔声隔热功能。另外，两侧的装饰板15之间还具有龙骨，其可为该隔墙模块1提供支撑。特别地，该隔墙模块1在第一方向的两端设有凹槽，该凹槽处于保温隔声层16和装饰板15之间，即保温隔声层16分别与两侧的装饰板15形成两个凹槽。而上述保温隔声层16在第一方向的端部进行剪裁则可形成上述的安装槽17。如图4所示，该竖龙骨2可为金属材质、木塑材质或塑料材质等，本示例为金属材质，但不限于此。该竖龙骨2还包括两个第二卡板10，两个第二卡板10分别位于底板8在第二方向上的两端，且第二卡板10的中央与底板8相接，第二卡板10与底板8垂直，上述第一卡板9也与底板8垂直，因此，该第二卡板10平行于第一卡板9，两第一卡板9处于两个第二卡板10之间。同时，第一卡板9的中央位置与底板8交叉。两个第二卡板10与两个第一卡板9一一对应间隔设置，即一第一卡板9靠近一第二卡板10设置，另一第一卡板9靠近另一第二卡板10设置，相对应的第一卡板9与第二卡板10之间形成插接槽11，插接槽11的槽宽等于上述装饰板15的板厚。当竖龙骨2夹在两个隔墙模块1之间时，装饰板5靠近竖龙骨2的一端会插入插接槽11内，形成隔墙模块1与竖龙骨2的插接，从而在第二方向限位该隔墙模块1。如图2和图3所示，上述管线组件还包括弯管6和接线底盒4，该第一管线5的上端伸出隔墙模块1的顶部，该隔墙模块第一管线5的下端与弯管6的上端相接，弯管6可完成管线向水平方向的变化，该弯管6的另一端与接线底盒4相接。上述隔墙模块1的一侧的装饰板15上开设有开口3，该开口3的位置与接线底盒4的预设位置对应，隔墙模块1的保温隔声层16裁切处安装接线底盒4的安装腔。如图5至图10所示，该管卡件7可为金属材质、木塑材质或塑料材质等，本示例为金属材质，但不限于此。该管卡件7除了包括卡扣部12外，还包括可拆部14和连接部13，其中，可拆部14、连接部13和卡扣部12依次连接，三者围成“Z”字型，可拆部14上设有用于连接底板8的卡扣15。其中，可拆部14为板状，可拆部14的中央位置冲压形成矩形的冲压孔15，冲孔的板材向可拆部14背向连接部13的一侧突出，形成L型的卡扣15，即卡扣15为可拆部15的板材冲压弯折成型，其上端与冲压孔15的上边沿相接。该连接板垂直于可拆部14，且在两者连接处采用圆弧过渡。该卡扣部13为圆弧状，同时，卡扣部13的半径与第一管线5的外壁半径相匹配。另外，管卡件7设有多个，多个管卡件7沿第一管线5的延伸方向间隔布置，但不限于此，例如管卡件7可为一个或两个。又如图5至图10所示，为了配合卡扣15，上述底板8上开设有配合孔20，配合孔20的截面为类似数字“7”，其包括上、下设置的第一开孔区21和第二开孔区22，其中，第一开孔区21的开孔面积更大，第二开孔区22的开孔面积较小，同时，第一开孔区21在第二方向上的尺寸大于第二开孔区22在第二方向上的尺寸，同时，卡扣15的宽度等于第二开孔区22在第二方向上的尺寸。由此，该卡扣15可轻松插入第一开孔区21，而处于第二开孔区22时，第二开孔区22在第二方向上的边沿会对卡扣15进行限位。另外，配合孔20在第二方向上的一侧的边沿上设有倾斜的导向面23，导向面23处于第一开孔区21和第二开孔区22的连接处，可引导卡扣15由第一开孔区21滑入第二开孔区22。在管卡件7与竖龙骨2安装时，可先将可拆部14贴在底板8上，卡扣15插入第一开孔区21，再利用重力，使得管卡件7自然下降，导向面23会抵在卡扣15的边沿，从而导向卡扣15落入第二开孔区22，随后卡扣15抵在配合孔20下边沿，在第一方向上限位管卡件7。在安装集成结构时，可按照接线底盒位置选择一隔墙模块作为管线组件的安装对象，将其他的隔墙模块和竖龙骨安装就位。该选定的隔墙模块相应位置饰面板开设与接线底盒相适应的开口，并裁剪部分保温隔声层而为管线组件提供安装空间，并将接线底盒固定在对应位置。随后，裁切适应的长度的第一管线，并一端安装弯管。最后，利用管卡件固定该第一管线，连接管线，完成整个安装过程，安装过程简单且快速。在一些示例性实施例中，管线组件具有至少两个，两个隔墙模块可加工出安装槽17，为其提供安装空间，管卡件7也对应各个管线组件上的第一管线5设置。本发明实施例的装饰一体化模块墙体管线集成结构，实现模块化墙体的装配式安装，减少了墙体表面二次涂装等装饰工序。同时，管卡件和竖龙骨的卡扣连接方式，免用螺钉实现管线与竖龙骨的固定，极大减少了施工周期的同时，实现了墙体模块现场接线底盒及管线的快速装配，方便快捷。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
