标题title
一种用于溶铜罐盖开启与锁紧的动力装置
摘要abst
本发明公开了一种用于溶铜罐盖开启与锁紧的动力装置，包括罐体、罐盖和固定板，所述固定板的侧壁上固定连接有电机，所述电机通过联轴器连接有转动杆，所述转动杆上中间一段设有外螺纹，所述固定板的侧壁上固定连接有第一导轨和第二导轨，所述转动杆上螺纹连接有滑块，所述滑块的一侧滑动连接在第一导轨上，所述滑块的另一侧固定连接有卡位把手。本发明设计合理，构思巧妙，通过电机正反转，可实现溶铜罐盖的开启和锁紧，使得溶铜罐盖开闭更加灵活，起到较好的密闭效果，间接增加溶铜速率，减轻人力物力，同时还设置了限位开关连接电机，可起到保护作用。
权利要求书clms
1.一种用于溶铜罐盖开启与锁紧的动力装置，包括罐体、罐盖和固定板，其特征在于，所述固定板的侧壁上固定连接有电机，所述电机通过联轴器连接有转动杆，所述转动杆上中间一段设有外螺纹，所述固定板的侧壁上固定连接有第一导轨和第二导轨，所述转动杆上螺纹连接有滑块，所述滑块的一侧滑动连接在第一导轨上，所述滑块的另一侧固定连接有卡位把手，所述卡位把手滑动连接在第二导轨上，所述卡位把手上开设有螺纹孔，所述罐盖上设有固定装置。2.根据权利要求1所述的一种用于溶铜罐盖开启与锁紧的动力装置，其特征在于，所述固定装置包括两个卡块，两个所述卡块均固定连接在罐盖的侧壁上，两个所述卡块之间设有卡位槽，其中一个所述卡块为开设有贯穿设置的螺纹通道，另一个所述卡块的侧壁上开设有螺纹槽，所述螺纹通道内螺纹连接有螺栓。3.根据权利要求2所述的一种用于溶铜罐盖开启与锁紧的动力装置，其特征在于，所述卡位槽的宽度与卡位把手宽度相适配。4.根据权利要求3所述的一种用于溶铜罐盖开启与锁紧的动力装置，其特征在于，所述第二导轨的侧壁上固定连接有两个限位开关，两个所述限位开关呈对称设置，两个所述限位开关均与电机电连接。5.根据权利要求4所述的一种用于溶铜罐盖开启与锁紧的动力装置，其特征在于，所述电机为伺服电机。6.根据权利要求5所述的一种用于溶铜罐盖开启与锁紧的动力装置，其特征在于，所述电机为步进电机。7.根据权利要求6所述的一种用于溶铜罐盖开启与锁紧的动力装置，其特征在于，所述罐盖的侧壁上固定连接有多个第二斜坡，所述罐体的侧壁上固定连接有多个与第二斜坡相对应的第一斜坡，多个所述第一斜坡位于多个第二斜坡的正下方。8.根据权利要求7所述的一种用于溶铜罐盖开启与锁紧的动力装置，其特征在于，多个所述第一斜坡和多个第二斜坡均为四个。9.根据权利要求8所述的一种用于溶铜罐盖开启与锁紧的动力装置，其特征在于，所述转动杆和滑块均采用高硬度不锈钢材质。10.根据权利要求9所述的一种用于溶铜罐盖开启与锁紧的动力装置，其特征在于，所述固定板呈竖直固定在罐体的一旁。
说明书desc
技术领域本发明涉及溶解铜技术领域，尤其涉及一种用于溶铜罐盖开启与锁紧的动力装置。背景技术在铜箔行业中，需要通过溶解铜原料来得到纯净的硫酸铜溶液，该技术一般是喷淋式溶铜方式，此方式需要充分的氧气充分反应，溶解速率高，但需要密闭的空间，溶铜罐需要打开盖子添加铜原料，由于溶铜罐盖笨重不灵活，仅靠人力无法达到理想的密闭效果，容易导致铜原料溶解不彻底，产生铜瘤。发明内容本发明提供了一种用于溶铜罐盖开启与锁紧的动力装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于溶铜罐盖开启与锁紧的动力装置，包括罐体、罐盖和固定板，所述固定板的侧壁上固定连接有电机，所述电机通过联轴器连接有转动杆，所述转动杆上中间一段设有外螺纹，所述固定板的侧壁上固定连接有第一导轨和第二导轨，所述转动杆上螺纹连接有滑块，所述滑块的一侧滑动连接在第一导轨上，所述滑块的另一侧固定连接有卡位把手，所述卡位把手滑动连接在第二导轨上，所述卡位把手上开设有螺纹孔，所述罐盖上设有固定装置。作为本技术方案的进一步改进方案：所述固定装置包括两个卡块，两个所述卡块均固定连接在罐盖的侧壁上，两个所述卡块之间设有卡位槽，其中一个所述卡块为开设有贯穿设置的螺纹通道，另一个所述卡块的侧壁上开设有螺纹槽，所述螺纹通道内螺纹连接有螺栓。作为本技术方案的进一步改进方案：所述卡位槽的宽度与卡位把手宽度相适配。作为本技术方案的进一步改进方案：所述第二导轨的侧壁上固定连接有两个限位开关，两个所述限位开关呈对称设置，两个所述限位开关均与电机电连接。作为本技术方案的进一步改进方案：所述电机为伺服电机。作为本技术方案的进一步改进方案：所述电机为步进电机。作为本技术方案的进一步改进方案：所述罐盖的侧壁上固定连接有多个第二斜坡，所述罐体的侧壁上固定连接有多个与第二斜坡相对应的第一斜坡，多个所述第一斜坡位于多个第二斜坡的正下方。作为本技术方案的进一步改进方案：多个所述第一斜坡和多个第二斜坡均为四个。作为本技术方案的进一步改进方案：所述转动杆和滑块均采用高硬度不锈钢材质。作为本技术方案的进一步改进方案：所述固定板呈竖直固定在罐体的一旁。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该装置设计合理，构思巧妙，通过电机正反转，可实现溶铜罐盖的开启和锁紧，使得溶铜罐盖开闭更加灵活，起到较好的密闭效果，间接增加溶铜速率，减轻人力物力，同时还设置了限位开关连接电机，可起到保护作用。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例并配合附图详细说明如后。本发明的具体实施方式由以下实施例及其附图详细给出。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明提出的一种用于溶铜罐盖开启与锁紧的动力装置的立体结构示意图；图2为本发明提出的溶铜罐体与罐盖的结构示意图；图3为本发明提出的溶铜罐盖的俯视剖面结构示意图；图4为本发明提出的一种用于溶铜罐盖开启与锁紧的动力装置的正面结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、电机；2、限位开关；3、螺纹孔；4、卡位把手；5、第二导轨；6、转动杆；7、滑块；8、第一导轨；9、联轴器；10、罐体；11、第一斜坡；12、螺栓；13、卡块；14、第二斜坡；15、罐盖；16、螺纹通道；17、卡位槽；18、螺纹槽；19、固定板。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。在下列段落中参照附图以举例方式更具体地描述本发明。根据下面说明和权利要求书，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1～4，本发明实施例中，一种用于溶铜罐盖开启与锁紧的动力装置，包括罐体10、罐盖15和固定板19，其特征在于，固定板19的侧壁上固定连接有电机1，电机1通过联轴器9连接有转动杆6，转动杆6上中间一段设有外螺纹，固定板19的侧壁上固定连接有第一导轨5和第二导轨8，转动杆6上螺纹连接有滑块7，转动杆6和滑块7均采用高硬度不锈钢材质，使得转动杆6和滑块7更加经久耐用，滑块7的一侧滑动连接在第一导轨8上，滑块7的另一侧固定连接有卡位把手4，卡位把手4滑动连接在第二导轨5上，卡位把手4上开设有螺纹孔3，罐盖15上设有固定装置。具体的，固定装置包括两个卡块13，两个卡块13均固定连接在罐盖15的侧壁上，两个卡块13之间设有卡位槽17，其中一个卡块13为开设有贯穿设置的螺纹通道16，另一个卡块13的侧壁上开设有螺纹槽18，螺纹通道16内螺纹连接有螺栓12，卡位槽17的宽度与卡位把手4宽度相适配，首先将固定板19竖直固定在罐体10的一旁，然后将卡位把手4伸入到卡位槽17中，之后再将螺栓12从螺纹通道16拧入，使得螺纹12的一端再拧入到螺纹孔3，螺栓12穿过螺纹孔3后，螺栓12的一端最后再拧入螺纹槽18中，即可将卡位把手4固定在两个卡块13之间。具体的，第二导轨5的侧壁上固定连接有两个限位开关2，两个限位开关2呈对称设置，两个限位开关2均与电机1电连接，当卡位把手4抵在上方的限位开关2侧壁上，此时罐盖15将到达远离罐体10的行程最大值，限位开关2将关闭电机1；当卡位把手4抵在下方的限位开关2侧壁上，此时罐盖15将抵在罐体10的上侧，限位开关2将关闭电机1。具体的，电机1为伺服电机或步进电机，伺服电机或步进电机可加容易控制电机1的正反转动。具体的，罐盖15的侧壁上固定连接有多个第二斜坡14，罐体10的侧壁上固定连接有多个与第二斜坡14相对应的第一斜坡11，多个第一斜坡11位于多个第二斜坡14的正下方，多个第一斜坡11和多个第二斜坡14均为四个，罐体10外围设计有四道第一斜坡11和溶铜罐盖15上与之对应四道第二斜坡14，可起到密闭作用。本发明的工作原理是：首先将固定板19竖直固定在罐体10的一旁，然后将卡位把手4伸入到卡位槽17中，之后再将螺栓12从螺纹通道16拧入，使得螺纹12的一端再拧入到螺纹孔3，螺栓12穿过螺纹孔3后，螺栓12的一端最后再拧入螺纹槽18中，即可将卡位把手4固定在两个卡块13之间，之后当需要开启罐盖15时，只需要控制电机1顺时针转动，使得带动转动杆6顺时针转动，转动杆6顺时针转动时，滑块7可在转动杆6的外螺纹上向上移动，进而滑块7可通过卡位把手4带动罐盖15向上移动打开罐盖15，直到卡位把手4抵在上方的限位开关2侧壁上，此时罐盖15将到达远离罐体10的行程最大值，限位开关2将关闭电机1；同理，关闭罐盖15时，再逆时针启动电机1，电机1可带动转动杆6逆时针转动，进而使得卡位把手4带动罐盖15向下移动，直到卡位把手4抵在下方的限位开关2侧壁上，此时罐盖15将抵在罐体10的上侧，限位开关2将关闭电机1，进而可完成罐盖15的关闭。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制；凡本行业的普通技术人员均可按说明书附图所示和以上所述而顺畅地实施本发明；但是,凡熟悉本专业的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，利用以上所揭示的技术内容而做出的些许更动、修饰与演变的等同变化，均为本发明的等效实施例；同时,凡依据本发明的实质技术对以上实施例所作的任何等同变化的更动、修饰与演变等，均仍属于本发明的技术方案的保护范围之内。
