标题title
外墙防坠落保护装置
摘要abst
本发明公开了外墙防坠落保护装置，涉及物业安全技术领域，包括固定桩，所述固定桩的一侧固定连接有固定框，所述固定框的内壁上部固定连接有网板，所述固定框的远离固定桩的一侧设置有蓄水机构，所述固定桩的外壁固定连接有加强筋，所述加强筋的外壁上侧与固定框的外壁下侧固定连接，所述固定框的内壁位于网板的下侧固定连接有接料板，所述固定桩的外壁固定连接有接料槽，所述接料槽的上端为开口设置，本发明在使用时脱落的墙皮由上防掉落至网板上被网板进行拦截使之破碎成小块，使之掉落在接料板上便于下滑，使之达到将掉落的墙皮破碎收集的目的，具有实用性强的特点。
权利要求书clms
1.外墙防坠落保护装置，包括固定桩，其特征在于：所述固定桩的一侧固定连接有固定框，所述固定框的内壁上部固定连接有网板，所述固定框的远离固定桩的一侧设置有蓄水机构，所述固定桩的外壁固定连接有加强筋，所述加强筋的外壁上侧与固定框的外壁下侧固定连接，所述固定框的内壁位于网板的下侧固定连接有接料板，所述固定桩的外壁固定连接有接料槽，所述接料槽的上端为开口设置，所述接料槽的上侧开口处外壁与接料板的靠近固定桩的一侧外壁固定连接，所述加强筋的远离固定桩的一端贯穿接料槽的中部，所述接料槽的远离固定桩的一侧开设有开口，所述接料槽的外壁位于开口外侧处铰接有铰接门，所述接料槽的下侧开设有漏水孔，所述接料板与网板之间设置有警示机构，所述接料板的下侧设置有震动机构。2.根据权利要求1所述的外墙防坠落保护装置，其特征在于：所述警示机构包括气筒，所述气筒的外壁下侧与接料板的上表面固定连接，所述气筒的内壁滑动连接有滑板，所述滑板的外壁上侧固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的上端与气筒的内壁上侧固定连接，所述滑板的上侧固定连接有连接柱，所述连接柱的上端延伸至气筒的上侧，所述连接柱的上端固定连接有顶板，所述顶板的外壁上侧与网板的下侧接触，所述气筒的侧壁位于滑板的下侧处开设有固定孔，所述固定孔的内壁固定连接有排气筒，所述排气筒的内部设置有哨子，所述哨子的外壁与排气筒的内壁固定连接。3.根据权利要求2所述的外墙防坠落保护装置，其特征在于：所述蓄水机构包括蓄水槽，所述蓄水槽的外壁与固定框的远离固定桩的一侧的外壁固定连接，所述蓄水槽的内部为槽型设置，所述蓄水槽的内壁底部高于接料板远离固定桩的一侧的上表面，所述蓄水槽靠近网板的一侧设置有安装孔，所述安装孔的内壁固定连接有虹吸管，所述虹吸管的一端贯穿安装孔延伸至蓄水槽的外侧位于接料板的上侧与网板的下侧之间处，所述虹吸管的另一端延伸至蓄水槽的内部位于蓄水槽的内部下侧，所述虹吸管的中部高度高于虹吸管的两端高度，所述虹吸管的中部高度小于蓄水槽的上侧高度。4.根据权利要求3所述的外墙防坠落保护装置，其特征在于：所述震动机构包括气箱，所述气箱的外壁与固定框的内壁固定连接，所述气箱的内壁固定连接有滑筒，所述滑筒的一端与气箱的外侧连通设置，所述滑筒的内壁滑动连接有推杆，所述推杆的位于气箱外侧的一端固定连接有第一磁铁，所述震动机构还包括安装筒，所述安装筒的下侧与固定框的内壁底部固定连接，所述安装筒上位于气箱的一侧开设有开口，所述开口的长宽高均大于第一磁铁的长宽高，所述第一磁铁的位置与开口的位置为对应设置，所述安装筒的内壁滑动连接有震动杆，所述震动杆的上端延伸至气箱的上侧与接料板的下表面接触，所述震动杆的下端固定连接有第二磁铁，所述第二磁铁的外壁上侧固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的上端与气箱的内壁上侧固定连接。5.根据权利要求4所述的外墙防坠落保护装置，其特征在于：所述第一磁铁的上侧为N极，所述第二磁铁的下侧为S极，所述第一磁铁与第二磁铁之间的磁吸力大于第二弹簧形变所需的力。6.根据权利要求5所述的外墙防坠落保护装置，其特征在于：所述固定桩的上侧与固定框的外壁远离固定桩的一侧均固定连接有连接块，所述连接块上均开设有开孔。7.根据权利要求6所述的外墙防坠落保护装置，其特征在于：所述接料板为倾斜设置，所述接料板依次由远离固定桩的一侧向靠近固定桩的一侧向下倾斜，所述接料板的外壁靠近固定桩的一侧与固定框的内壁不接触。8.根据权利要求7所述的外墙防坠落保护装置，其特征在于：所述气箱内部填充有升温易膨胀的气体，所述滑筒、推杆的长度均大于安装筒的内径。
说明书desc
技术领域本发明涉及物业安全技术领域，具体为外墙防坠落保护装置。背景技术现有的小区物业管理中，建筑物外墙脱落导致的人身或财产的损失时有发生，因此，小区管理中经常会在危险的建筑物外墙下方设置防坠落保护装置，用来避免人身或车辆等损失，但是存在的问题是：在使用安装过程中，现有的防坠落用的固定架占地面积较多，容易造成小区交通的不便，而且，打开或收拾固定架都需要时间和人工来完成，效率较低，劳动强度大；现有公告号为CN216406235U的小区物业用外墙防坠落保护装置，可达到对外墙坠物进行拦截的效果，但由于在小区外墙翻新工程进行时，一般掉落最多的是墙皮等较脆较轻的杂物，网状结构并不能很好的拦截，会使破碎的墙皮由网眼掉落，实用性差。因此，设计实用性强的外墙防坠落保护装置是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供外墙防坠落保护装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：外墙防坠落保护装置，包括固定桩，所述固定桩的一侧固定连接有固定框，所述固定框的内壁上部固定连接有网板，所述固定框的远离固定桩的一侧设置有蓄水机构，所述固定桩的外壁固定连接有加强筋，所述加强筋的外壁上侧与固定框的外壁下侧固定连接，所述固定框的内壁位于网板的下侧固定连接有接料板，所述固定桩的外壁固定连接有接料槽，所述接料槽的上端为开口设置，所述接料槽的上侧开口处外壁与接料板的靠近固定桩的一侧外壁固定连接，所述加强筋的远离固定桩的一端贯穿接料槽的中部，所述接料槽的远离固定桩的一侧开设有开口，所述接料槽的外壁位于开口外侧处铰接有铰接门，所述接料槽的下侧开设有漏水孔，所述接料板与网板之间设置有警示机构，所述接料板的下侧设置有震动机构，使之可对杂物进行拦截并进行收集。根据上述技术方案，所述警示机构包括气筒，所述气筒的外壁下侧与接料板的上表面固定连接，所述气筒的内壁滑动连接有滑板，所述滑板的外壁上侧固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的上端与气筒的内壁上侧固定连接，所述滑板的上侧固定连接有连接柱，所述连接柱的上端延伸至气筒的上侧，所述连接柱的上端固定连接有顶板，所述顶板的外壁上侧与网板的下侧接触，所述气筒的侧壁位于滑板的下侧处开设有固定孔，所述固定孔的内壁固定连接有排气筒，所述排气筒的内部设置有哨子，所述哨子的外壁与排气筒的内壁固定连接，可防止上防掉落的重物损坏此装置无人发现，且便于对掉落重物的情况引起注意。根据上述技术方案，所述蓄水机构包括蓄水槽，所述蓄水槽的外壁与固定框的远离固定桩的一侧的外壁固定连接，所述蓄水槽的内部为槽型设置，所述蓄水槽的内壁底部高于接料板远离固定桩的一侧的上表面，所述蓄水槽靠近网板的一侧设置有安装孔，所述安装孔的内壁固定连接有虹吸管，所述虹吸管的一端贯穿安装孔延伸至蓄水槽的外侧位于接料板的上侧与网板的下侧之间处，所述虹吸管的另一端延伸至蓄水槽的内部位于蓄水槽的内部下侧，所述虹吸管的中部高度高于虹吸管的两端高度，所述虹吸管的中部高度小于蓄水槽的上侧高度，可使降雨时的雨水达到更好的对接料板表面彻底清洁的效果。根据上述技术方案，所述震动机构包括气箱，所述气箱的外壁与固定框的内壁固定连接，所述气箱的内壁固定连接有滑筒，所述滑筒的一端与气箱的外侧连通设置，所述滑筒的内壁滑动连接有推杆，所述推杆的位于气箱外侧的一端固定连接有第一磁铁，所述震动机构还包括安装筒，所述安装筒的下侧与固定框的内壁底部固定连接，所述安装筒上位于气箱的一侧开设有开口，所述开口的长宽高均大于第一磁铁的长宽高，所述第一磁铁的位置与开口的位置为对应设置，所述安装筒的内壁滑动连接有震动杆，所述震动杆的上端延伸至气箱的上侧与接料板的下表面接触，所述震动杆的下端固定连接有第二磁铁，所述第二磁铁的外壁上侧固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的上端与气箱的内壁上侧固定连接，可使在日常使用时防止接料板上堆积过多杂物的目的。根据上述技术方案，所述第一磁铁的上侧为N极，所述第二磁铁的下侧为S极，所述第一磁铁与第二磁铁之间的磁吸力大于第二弹簧形变所需的力，可支持第二磁铁被第一磁铁吸引下移的动作，为震动杆撞击接料板做准备。根据上述技术方案，所述固定桩的上侧与固定框的外壁远离固定桩的一侧均固定连接有连接块，所述连接块上均开设有开孔，可在连接块上进行钢索固定，使之对本装置进行固定加强。根据上述技术方案，所述接料板为倾斜设置，所述接料板依次由远离固定桩的一侧向靠近固定桩的一侧向下倾斜，所述接料板的外壁靠近固定桩的一侧与固定框的内壁不接触，可使掉落在接料板上的杂物顺利地被收集。根据上述技术方案，所述气箱内部填充有升温易膨胀的气体，所述滑筒、推杆的长度均大于安装筒的内径，使气箱内部气体膨胀时有效的推动第一磁铁移动至第二磁铁的下侧。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，在使用时脱落的墙皮由上防掉落至网板上被网板进行拦截使之破碎成小块，使之掉落在接料板上便于下滑，使之达到将掉落的墙皮破碎收集的目的；在白天气温较高时会使气箱内部气体膨胀使移动至第二磁铁下侧，吸引第二磁铁下移，在夜间温度较低时会使推杆缩进气箱内部，使第二磁铁下侧失去牵引，受第二弹簧牵引快速上移，使之带动震动杆撞击接料板，使接料板受到震动，使接料板上残留的杂物掉落到接料槽的内部，防止长工期施工时接料板上堆积杂物；在降雨时会使蓄水槽的内部收集雨水，使雨水收集较多时，会通过虹吸管一次性排空，对接料板表面的顽固残留物进行强力冲刷，使雨水无法冲走的杂物被冲散，使接料板上被清洁；在上方掉落较重异物时，会使固定框下陷，使连接柱快速下移，将滑板下侧的气体通过哨子快速喷出，使之发出声音提醒工作人员进行现场维护以及本装置的检修。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体原理示意图；图2是本发明的下侧结构示意图；图3是本发明的内部结构示意图；图4是本发明图3中A的结构示意图；图5是本发明图3中B的结构示意图；图6是本发明图3中C的结构示意图；图7是本发明蓄水机构的结构示意图；图中：1固定桩、2固定框、3网板、4蓄水机构、5接料板、6接料槽、7铰接门、8漏水孔、9警示机构、10震动机构、12加强筋、401蓄水槽、402虹吸管、901气筒、902滑板、903第一弹簧、904连接柱、905顶板、906排气筒、907哨子、101气箱、102滑筒、103推杆、104第一磁铁、105安装筒、106震动杆、107第二磁铁、108第二弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供技术方案：外墙防坠落保护装置，包括固定桩1，固定桩1的一侧固定连接有固定框2，固定桩1的上侧与固定框2的外壁远离固定桩1的一侧均固定连接有连接块，连接块上均开设有开孔，可在连接块上进行钢索固定，使之对本装置进行固定加强，固定框2的内壁上部固定连接有网板3，固定框2的远离固定桩1的一侧设置有蓄水机构4，固定桩1的外壁固定连接有加强筋12，加强筋12的外壁上侧与固定框2的外壁下侧固定连接，固定框2的内壁位于网板3的下侧固定连接有接料板5，接料板5为倾斜设置，接料板5依次由远离固定桩1的一侧向靠近固定桩1的一侧向下倾斜，接料板5的外壁靠近固定桩1的一侧与固定框2的内壁不接触，可使掉落在接料板5上的杂物顺利地被收集，固定桩1的外壁固定连接有接料槽6，接料槽6的上端为开口设置，接料槽6的上侧开口处外壁与接料板5的靠近固定桩1的一侧外壁固定连接，加强筋12的远离固定桩1的一端贯穿接料槽6的中部，接料槽6的远离固定桩1的一侧开设有开口，接料槽6的外壁位于开口外侧处铰接有铰接门7，接料槽6的下侧开设有漏水孔8，接料板5与网板3之间设置有警示机构9，接料板5的下侧设置有震动机构10，使之可对杂物进行拦截并进行收集。警示机构9包括气筒901，气筒901的外壁下侧与接料板5的上表面固定连接，气筒901的内壁滑动连接有滑板902，滑板902的外壁上侧固定连接有第一弹簧903，第一弹簧903的上端与气筒901的内壁上侧固定连接，滑板902的上侧固定连接有连接柱904，连接柱904的上端延伸至气筒901的上侧，连接柱904的上端固定连接有顶板905，顶板905的外壁上侧与网板3的下侧接触，气筒901的侧壁位于滑板902的下侧处开设有固定孔，固定孔的内壁固定连接有排气筒906，排气筒906的内部设置有哨子907，哨子907的外壁与排气筒906的内壁固定连接，可防止上防掉落的重物损坏此装置无人发现，且便于对掉落重物的情况引起注意。蓄水机构4包括蓄水槽401，蓄水槽401的外壁与固定框2的远离固定桩1的一侧的外壁固定连接，蓄水槽401的内部为槽型设置，蓄水槽401的内壁底部高于接料板5远离固定桩1的一侧的上表面，蓄水槽401靠近网板3的一侧设置有安装孔，安装孔的内壁固定连接有虹吸管402，虹吸管402的一端贯穿安装孔延伸至蓄水槽401的外侧位于接料板5的上侧与网板3的下侧之间处，虹吸管402的另一端延伸至蓄水槽401的内部位于蓄水槽401的内部下侧，虹吸管402的中部高度高于虹吸管402的两端高度，虹吸管402的中部高度小于蓄水槽401的上侧高度，可使降雨时的雨水达到更好的对接料板5表面彻底清洁的效果。震动机构10包括气箱101，气箱101的外壁与固定框2的内壁固定连接，气箱101的内壁固定连接有滑筒102，滑筒102的一端与气箱101的外侧连通设置，滑筒102的内壁滑动连接有推杆103，推杆103的位于气箱101外侧的一端固定连接有第一磁铁104，震动机构10还包括安装筒105，安装筒105的下侧与固定框2的内壁底部固定连接，安装筒105上位于气箱101的一侧开设有开口，开口的长宽高均大于第一磁铁104的长宽高，第一磁铁104的位置与开口的位置为对应设置，安装筒105的内壁滑动连接有震动杆106，震动杆106的上端延伸至气箱101的上侧与接料板5的下表面接触，震动杆106的下端固定连接有第二磁铁107，气箱101内部填充有升温易膨胀的气体，滑筒102、推杆103的长度均大于安装筒105的内径，使气箱101内部气体膨胀时有效的推动第一磁铁104移动至第二磁铁107的下侧，第一磁铁104的上侧为N极，第二磁铁107的下侧为S极，第一磁铁104与第二磁铁107之间的磁吸力大于第二弹簧108形变所需的力，可支持第二磁铁107被第一磁铁104吸引下移的动作，为震动杆106撞击接料板5做准备，第二磁铁107的外壁上侧固定连接有第二弹簧108，第二弹簧108的上端与气箱101的内壁上侧固定连接，可使在日常使用时防止接料板5上堆积过多杂物的目的。在使用时将固定桩1固定在墙体外侧，随后通过在固定框2上的固定块上连接两条钢索，一条钢索与固定桩1上的固定块连接，另一条与墙体的固定点连接，使固定框2平稳防止；在墙皮脱落时，掉落的墙皮等异物会掉落至网板3的表面被网板3进行破碎，随后破碎后的墙皮掉落至接料板5的表面，顺着接料板5表面的斜坡掉落至接料槽6的内部，在接料板5内部存留异物较多时，可通过开启铰接门7进行去除；在白天温度较高时，由于温度较高，气箱101内部气体进行膨胀会使推杆103被推动，使推杆103推动第一磁铁104移动至第二磁铁107的下侧，在第一磁铁104移动至第二磁铁107下侧后，会使第二磁铁107被吸引下移，使第二弹簧108被拉伸，使第二磁铁107与第一磁铁104吸附到一起，使震动杆106被牵引下移，在夜间温度较低时，会使气箱101内部气体冷却收缩，使第一磁铁104逐渐拔出安装筒105的内部，由于第二磁铁107的下侧失去吸引力，会使第二磁铁107瞬间被第二弹簧108牵引向上移动，由于惯性会使第二磁铁107、震动杆106顺序上移撞击在接料板5的下侧，使接料板5上的杂物通过震动更好的滑落至接料槽6的内部；在降雨时会使蓄水槽401的内部收集雨水，使雨水收集较多时，水面的高度高于虹吸管402中部的高度时，会通过虹吸管402一次性排空，对接料板5表面的顽固残留物进行强力冲刷，使雨水无法冲走的杂物被冲散，使接料板5上被清洁；在上方掉落较重异物时，会使网板3受到冲击向下陷，使顶板905被网板3推动快速下移，使下移的顶板905推动连接柱904使滑板902向下移动，使第一弹簧903在滑板902下移的同时被牵引拉伸，将滑板902下侧的气体通过哨子907快速喷出，使之发出声音提醒工作人员进行现场维护以及本装置的检修，若网板3随后回弹，则会使第一弹簧903回弹牵引连接柱904上移重新复位。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
