标题title
一种工程闸门区域水生物驱散装置
摘要abst
本发明公开了一种工程闸门区域水生物驱散装置，涉及水利工程技术领域，包括底板，底板的上端固定连接有竖杆，竖杆的侧面固定连接有滑槽板，两个滑槽板的中部设置有阻拦网，阻拦网的左右两侧均固定连接有滑杆，滑杆的表面滑动连接滑槽板的内壁，阻拦网的上侧和滑杆的上端固定连接有横杆，阻拦网的下侧固定连接有连接板，底板的上侧中部固定连接有固定杆，连接板的下端贴合固定杆的上端，连接板的一侧固定连接有支撑板，支撑板的上表面固定连接有驱散器，解决了设备往往长期位于水中对生物进行驱散，虽保护了闸门，但是也影响了水生物的活动区域，且驱散设备长时间浸泡在水中也容易损坏，维护起来较为麻烦的技术问题。
权利要求书clms
1.一种工程闸门区域水生物驱散装置，包括底板，其特征在于：所述底板的上端固定连接有竖杆，所述竖杆的侧面固定连接有滑槽板，两个所述滑槽板的中部设置有阻拦网，所述阻拦网的左右两侧均固定连接有滑杆，所述滑杆的表面滑动连接滑槽板的内壁，所述阻拦网的上侧和滑杆的上端固定连接有横杆，所述阻拦网的下侧固定连接有连接板，所述底板的上侧中部固定连接有固定杆，所述连接板的下端贴合固定杆的上端，所述连接板的一侧固定连接有支撑板，所述支撑板的上表面固定连接有驱散器，所述驱散器的一侧设置有入水感应装置。2.根据权利要求1所述的一种工程闸门区域水生物驱散装置，其特征在于：所述入水感应装置包括齿轮一和齿轮二，所述齿轮一和齿轮二的表面贯穿固定连接有连接轴，所述连接轴的两端通过轴承转动连接有侧板，所述侧板的下端固定连接支撑板的上表面，所述齿轮一的下端啮合有齿槽杆一，所述齿槽杆一的右端固定连接有推板，所述推板的右端贴合驱散器的开关侧面，所述支撑板的上表面齿槽杆一两侧均固定连接有限位板，所述齿槽杆一的侧面滑动连接限位板的内侧面，所述齿轮二的一侧啮合有齿槽杆二，所述齿槽杆二的上端固定连接有固定板，所述固定板的上端固定连接有气囊，所述支撑板的上表面固定连接有保护壳一，所述齿槽杆二的上端贯穿滑动连接保护壳一的顶面，所述保护壳一的侧面开设有通槽且驱散器靠近齿槽杆二的一端固定连接保护壳一的通槽内壁，所述驱散器的开关和齿槽杆二下方的结构均位于保护壳一内部。3.根据权利要求1所述的一种工程闸门区域水生物驱散装置，其特征在于：所述底板的左右两端均开设有安装槽，所述安装槽的内壁底面固定连接有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的上端贴合滑杆的下端，所述安装槽的内壁开口处固定连接有保护壳二，所述弹簧伸缩杆的上端表面贯穿滑动连接保护壳二的顶面。4.根据权利要求1所述的一种工程闸门区域水生物驱散装置，其特征在于：所述底板的上表面两端均贯穿螺纹连接有螺杆。5.根据权利要求1所述的一种工程闸门区域水生物驱散装置，其特征在于：所述阻拦网的上方设置有推杆电机，所述推杆电机的上端固定连接有安装板，所述安装板的下表面两端均固定连接有斜杆，所述推杆电机的推杆下端固定连接横杆的上端中部。6.根据权利要求5所述的一种工程闸门区域水生物驱散装置，其特征在于：所述斜杆的下端固定连接有安装底座，所述安装底座的表面四角均开设有螺纹孔。7.根据权利要求1所述的一种工程闸门区域水生物驱散装置，其特征在于：所述连接板的下端呈弧面，所述固定杆横截面形状呈半圆形，所述连接板下端形状与固定杆相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，尤其涉及一种工程闸门区域水生物驱散装置。背景技术闸门是装于溢流坝、岸边溢洪道、泄水孔、水工隧洞和水闸等建筑物的空口上，用以调节流量，控制上、下游水位、宣泄洪水、排除泥沙或漂浮物等，是水工建筑物的重要组成部分。在水闸工程中，闸门是主体部分，常占挡水面积的大部，闸门在开启和关闭前都需要对附近区域水域中的生物进行驱散，避免水生物被水流卷入闸门造成闸门受损，也减少水生物伤亡。然而现有的闸门区域水生物驱散设备往往长期位于水中对生物进行驱散，虽保护了闸门，但是也影响了水生物的活动区域，且驱散设备长时间浸泡在水中也容易损坏，维护起来较为麻烦。发明内容本发明的目的在于提供一种工程闸门区域水生物驱散装置，解决了设备往往长期位于水中对生物进行驱散，虽保护了闸门，但是也影响了水生物的活动区域，且驱散设备长时间浸泡在水中也容易损坏，维护起来较为麻烦的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种工程闸门区域水生物驱散装置，包括底板，所述底板的上端固定连接有竖杆，所述竖杆的侧面固定连接有滑槽板，两个所述滑槽板的中部设置有阻拦网，所述阻拦网的左右两侧均固定连接有滑杆，所述滑杆的表面滑动连接滑槽板的内壁，所述阻拦网的上侧和滑杆的上端固定连接有横杆，所述阻拦网的下侧固定连接有连接板，所述底板的上侧中部固定连接有固定杆，所述连接板的下端贴合固定杆的上端，所述连接板的一侧固定连接有支撑板，所述支撑板的上表面固定连接有驱散器，所述驱散器的一侧设置有入水感应装置。优选的，所述入水感应装置包括齿轮一和齿轮二，所述齿轮一和齿轮二的表面贯穿固定连接有连接轴，所述连接轴的两端通过轴承转动连接有侧板，所述侧板的下端固定连接支撑板的上表面，所述齿轮一的下端啮合有齿槽杆一，所述齿槽杆一的右端固定连接有推板，所述推板的右端贴合驱散器的开关侧面，所述支撑板的上表面齿槽杆一两侧均固定连接有限位板，所述齿槽杆一的侧面滑动连接限位板的内侧面，所述齿轮二的一侧啮合有齿槽杆二，所述齿槽杆二的上端固定连接有固定板，所述固定板的上端固定连接有气囊，所述支撑板的上表面固定连接有保护壳一，所述齿槽杆二的上端贯穿滑动连接保护壳一的顶面，所述保护壳一的侧面开设有通槽且驱散器靠近齿槽杆二的一端固定连接保护壳一的通槽内壁，所述驱散器的开关和齿槽杆二下方的结构均位于保护壳一内部。优选的，所述底板的左右两端均开设有安装槽，所述安装槽的内壁底面固定连接有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的上端贴合滑杆的下端，所述安装槽的内壁开口处固定连接有保护壳二，所述弹簧伸缩杆的上端表面贯穿滑动连接保护壳二的顶面。优选的，所述底板的上表面两端均贯穿螺纹连接有螺杆。优选的，所述阻拦网的上方设置有推杆电机，所述推杆电机的上端固定连接有安装板，所述安装板的下表面两端均固定连接有斜杆，所述推杆电机的推杆下端固定连接横杆的上端中部。优选的，所述斜杆的下端固定连接有安装底座，所述安装底座的表面四角均开设有螺纹孔。优选的，所述连接板的下端呈弧面，所述固定杆横截面形状呈半圆形，所述连接板下端形状与固定杆相适配。与相关技术相比较，本发明提供的一种工程闸门区域水生物驱散装置具有如下有益效果：本发明提供一种工程闸门区域水生物驱散装置，通过设置入水感应装置和阻拦网，当驱散器下降入水时，由于气囊内的空气使得气囊会上浮带动齿槽杆二上滑直到齿槽杆二的卡齿卡在保护壳一顶面开口处，然后驱动齿轮二、连接轴和齿轮一旋转，齿轮一转动驱动齿槽杆一推动推板向驱散器移动，从而通过推板挤压驱散器的开关打开驱散器，驱散器发射声波驱散水体中的水生物，使闸门附近水生物远离闸门，过一段时间后开启闸门，此时不会有水生物会经过闸门，且阻拦网还能起到阻挡防护作用，避免水生物被水流意外卷入闸门处，双重保护更加可靠，在需要关闭闸门时可直接关闭，最后抬升阻拦网使驱散器移动到水面上方，气囊失去浮力下降，推板与驱散器开关脱离从而使驱散器关闭，使闸门附近水生物能够自由活动，减少干扰，且避免驱散器一直位于水体内，减少损坏几率，方便维护。本发明提供一种工程闸门区域水生物驱散装置，通过设置阻拦网，当开启闸门不需要阻拦水生物时，直接开启闸门，方便水生物通过闸门进入其他水域繁衍活动，当需要关闭闸门时，先使阻拦网下降起到阻拦作用然后关闭闸门，此时也能防止闸门关闭夹到水生物，避免水生物伤亡也保护闸门，使用更加安全和灵活。本发明提供一种工程闸门区域水生物驱散装置，通过设置阻拦网、滑杆和弹簧伸缩杆，当滑杆下滑接触固定杆之前，会下压弹簧伸缩杆,弹簧伸缩杆内弹簧压缩对底板起到下压作用，滑槽板对阻拦网起到固定支撑作用的同时，阻拦网下移也对滑槽板起到加强稳定性的作用，二者具有互相增强稳定性的作用，避免水流过大导致竖杆和阻拦网被冲垮，提高装置运行稳定性。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明阻拦网上移结构示意图；图3为本发明入水感应装置结构示意图；图4为本发明图2中A处局部放大示意图。图中：1、底板，2、竖杆，3、滑槽板，4、阻拦网，5、滑杆，6、横杆，7、连接板，8、支撑板，9、驱散器，10、气囊，11、侧板，12、连接轴，13、齿轮一，14、齿轮二，15、齿槽杆一，16、限位板，17、齿槽杆二，18、固定板，19、推板，20、保护壳一，21、固定杆，22、安装槽，23、弹簧伸缩杆，24、保护壳二，25、螺杆，26、推杆电机，27、安装板，28、斜杆，29、安装底座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-图3，本发明提供一种技术方案，包括底板1，底板1的上端固定连接有竖杆2，竖杆2的侧面固定连接有滑槽板3，两个滑槽板3的中部设置有阻拦网4，阻拦网4的左右两侧均固定连接有滑杆5，滑杆5的表面滑动连接滑槽板3的内壁，阻拦网4的上侧和滑杆5的上端固定连接有横杆6，阻拦网4的下侧固定连接有连接板7，底板1的上侧中部固定连接有固定杆21，连接板7的下端贴合固定杆21的上端，连接板7的一侧固定连接有支撑板8，支撑板8的上表面固定连接有驱散器9，驱散器9的一侧设置有入水感应装置，入水感应装置包括齿轮一13和齿轮二14，齿轮一13和齿轮二14的表面贯穿固定连接有连接轴12，连接轴12的两端通过轴承转动连接有侧板11，侧板11的下端固定连接支撑板8的上表面，齿轮一13的下端啮合有齿槽杆一15，齿槽杆一15的右端固定连接有推板19，推板19的右端贴合驱散器9的开关侧面，支撑板8的上表面齿槽杆一15两侧均固定连接有限位板16，齿槽杆一15的侧面滑动连接限位板16的内侧面，齿轮二14的一侧啮合有齿槽杆二17，齿槽杆二17的上端固定连接有固定板18，固定板18的上端固定连接有气囊10，支撑板8的上表面固定连接有保护壳一20，齿槽杆二17的上端贯穿滑动连接保护壳一20的顶面，保护壳一20的侧面开设有通槽且驱散器9靠近齿槽杆二17的一端固定连接保护壳一20的通槽内壁，驱散器9的开关和齿槽杆二17下方的结构均位于保护壳一20内部，底板1的上表面两端均贯穿螺纹连接有螺杆25，阻拦网4的上方设置有推杆电机26，推杆电机26的上端固定连接有安装板27，安装板27的下表面两端均固定连接有斜杆28，推杆电机26的推杆下端固定连接横杆6的上端中部，斜杆28的下端固定连接有安装底座29，安装底座29的表面四角均开设有螺纹孔，连接板7的下端呈弧面，固定杆21横截面形状呈半圆形，连接板7下端形状与固定杆21相适配。本实施例中：当驱散器9下降入水时，由于气囊10内的空气使得气囊10会上浮带动齿槽杆二17上滑直到齿槽杆二17的卡齿卡在保护壳一20顶面开口处，然后驱动齿轮二14、连接轴12和齿轮一13旋转，齿轮一13转动驱动齿槽杆一15推动推板19向驱散器9移动，从而通过推板19挤压驱散器9的开关打开驱散器9，驱散器9发射声波驱散水体中的水生物，使闸门附近水生物远离闸门，过一段时间后开启闸门，此时不会有水生物会经过闸门，且阻拦网4还能起到阻挡防护作用，避免水生物被水流意外卷入闸门处，双重保护更加可靠，在需要关闭闸门时可直接关闭，最后抬升阻拦网4使驱散器9移动到水面上方，气囊10失去浮力下降，推板19与驱散器9开关脱离从而使驱散器9关闭，使闸门附近水生物能够自由活动，减少干扰，且避免驱散器9一直位于水体内，减少损坏几率，方便维护，当开启闸门不需要阻拦水生物时，直接开启闸门，方便水生物通过闸门进入其他水域繁衍活动，当需要关闭闸门时，先使阻拦网4下降起到阻拦作用然后关闭闸门，此时也能防止闸门关闭夹到水生物，避免水生物伤亡也保护闸门，使用更加安全和灵活。实施例二：请参阅图4，在实施例一的基础上，本发明提供一种技术方案：底板1的左右两端均开设有安装槽22，安装槽22的内壁底面固定连接有弹簧伸缩杆23，弹簧伸缩杆23的上端贴合滑杆5的下端，安装槽22的内壁开口处固定连接有保护壳二24，弹簧伸缩杆23的上端表面贯穿滑动连接保护壳二24的顶面。本实施例中：当滑杆5下滑接触固定杆21之前，会下压弹簧伸缩杆23,弹簧伸缩杆23内弹簧压缩对底板1起到下压作用，滑槽板3对阻拦网4起到固定支撑作用的同时，阻拦网4下移也对滑槽板3起到加强稳定性的作用，二者具有互相增强稳定性的作用，避免水流过大导致竖杆2和阻拦网4被冲垮，提高装置运行稳定性。工作原理：初始状态下驱散器9位于水面上方，滑杆5下端位于滑槽板3内壁上开口处，工程闸门位于阻拦网4一侧且驱散器9位于阻拦网4和闸门之间，当需要开启闸门且需要对水生物进行阻拦时，先通过推杆电机26驱动阻拦网4下方，滑杆5沿着滑槽板3内壁滑动使阻拦网4伸入水中直到连接板7下端贴合固定杆21上端，固定杆21上端呈半圆形，使异物难以停留在固定杆21上端，从而避免异物卡在固定杆21和连接板7之间，当驱散器9位于水面上方时处于关闭状态，当驱散器9下降入水时，由于气囊10内的空气使得气囊10会上浮带动齿槽杆二17上滑直到齿槽杆二17的卡齿卡在保护壳一20顶面开口处，然后驱动齿轮二14、连接轴12和齿轮一13旋转，齿轮一13转动驱动齿槽杆一15推动推板19向驱散器9移动，从而通过推板19挤压驱散器9的开关打开驱散器9，驱散器9发射声波驱散水体中的水生物，使闸门附近水生物远离闸门，过一段时间后开启闸门，此时不会有水生物会经过闸门，且阻拦网4还能起到阻挡防护作用，避免水生物被水流意外卷入闸门处，双重保护更加可靠，在需要关闭闸门时可直接关闭，最后抬升阻拦网4使驱散器9移动到水面上方，气囊10失去浮力下降，推板19与驱散器9开关脱离从而使驱散器9关闭，使闸门附近水生物能够自由活动，减少干扰，且避免驱散器9一直位于水体内，减少损坏几率，方便维护，当开启闸门不需要阻拦水生物时，直接开启闸门，方便水生物通过闸门进入其他水域繁衍活动，当需要关闭闸门时，先使阻拦网4下降起到阻拦作用然后关闭闸门，此时也能防止闸门关闭夹到水生物，避免水生物伤亡也保护闸门，使用更加安全和灵活，解决了设备往往长期位于水中对生物进行驱散，虽保护了闸门，但是也影响了水生物的活动区域，且驱散设备长时间浸泡在水中也容易损坏，维护起来较为麻烦的技术问题；底板1通过螺杆25固定在水底，斜杆28对推杆电机26起到支撑作用，斜杆28底部通过安装底座29和螺栓固定，当滑杆5下滑接触固定杆21之前，会下压弹簧伸缩杆23,弹簧伸缩杆23内弹簧压缩对底板1起到下压作用，滑槽板3对阻拦网4起到固定支撑作用的同时，阻拦网4下移也对滑槽板3起到加强稳定性的作用，二者具有互相增强稳定性的作用，避免水流过大导致竖杆2和阻拦网4被冲垮，提高装置运行稳定性。
