标题title
一种清理水灾滑坡体的机器人
摘要abst
本发明公开了一种清理水灾滑坡体的机器人，包括有以挖掘机为结构设计的机体，机体前端固连有处理箱，处理箱的顶面开设有进料口，处理箱的内部转动连接有一对转动柱，两个转动柱的表面连有输送带，输送带的表面开设有均匀布置的渗孔，上方输送带下方设有排管，两个转动柱之间远离进料口位置固连有均匀布置的喷头，喷头通过管道外接热气源，处理箱的侧面开设有出料口，处理箱的内部顶面固连有搅料杆。本发明通过在处理箱的内部设置输送带，且输送带的表面开设均匀布置的渗孔，有效的实现对滑坡泥土的去水干燥，干燥后的泥土可以及时装袋使用，在雨季水灾情况下，干燥的泥土非常有利于筑堤，避免装袋泥土水分过多，无法结团，很容易被洪水冲散问题。
权利要求书clms
1.一种清理水灾滑坡体的机器人，其特征在于：包括有以挖掘机为结构设计的机体，机体前端固连有处理箱，处理箱的顶面开设有进料口，处理箱的内部转动连接有一对转动柱，两个转动柱的表面连有输送带，输送带的表面开设有均匀布置的渗孔，上方输送带下方设有排管，两个转动柱之间远离进料口位置固连有均匀布置的喷头，喷头通过管道外接热气源，处理箱的侧面开设有出料口，处理箱的内部顶面固连有搅料杆。2.根据权利要求1所述的清理水灾滑坡体的机器人，其特征在于：所述处理箱的内部有靠近出料口位置固连有压箱，压箱于出料口位置开设有粉碎口，粉碎口的内部转动连接有一对转动棍，转动棍的表面固连有均匀布置的粉碎齿，压箱的内部顶面固连有电动推杆，压箱的内部滑动连接有压板，压箱的底面开设有安装孔，安装孔的内部固连有孔板。3.根据权利要求2所述的清理水灾滑坡体的机器人，其特征在于：所述压板的底面固连有均匀布置的插杆。4.根据权利要求2所述的清理水灾滑坡体的机器人，其特征在于：所述压箱背离于转动柱的一侧侧面开设有连孔，压板的表面固连有连杆，且连杆穿过连孔并延伸至压箱的外部，连杆的底面设有压块。5.根据权利要求4所述的清理水灾滑坡体的机器人，其特征在于：所述连杆的底面固连有固定块，固定块的底面开设有滑槽，滑槽的内部滑动连接有滑块，滑块与滑槽的槽底之间固定连接有弹簧，滑块的底面固连压块，压块的底面开设有均匀布置的形槽。6.根据权利要求2所述的清理水灾滑坡体的机器人，其特征在于：所述压箱的侧面开设有安装槽，安装槽的内部设有清理块，压箱的底面开设有废料孔。7.根据权利要求6所述的清理水灾滑坡体的机器人，其特征在于：所述安装槽的内部转动连接有转动块，转动块与安装槽的内部之间设有扭簧，转动块的表面设置清理块，转动块的表面固连有弹性杆，弹性杆远离转动块的一侧端面连有球块。8.根据权利要求7所述的清理水灾滑坡体的机器人，其特征在于：所述球块的表面转动连接有转环，转环的表面固连有均匀布置的凸块。9.根据权利要求7所述的清理水灾滑坡体的机器人，其特征在于：所述弹性杆的表面固连有连块，连块相对于转环的一侧侧面固连有清理刀。10.根据权利要求2所述的清理水灾滑坡体的机器人，其特征在于：所述压箱的内部开设有移动槽，移动槽的内部滑动连接有移动杆，且移动杆与弹性杆之间固定连接，移动杆的表面于移动槽的内部位置固连有第一磁铁，移动槽的槽底设有第二磁铁，移动槽的内部固连有挡块。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种机器人,特别是一种清理水灾滑坡体的机器人。背景技术洪水泛滥，暴雨积水和泥土水分过多对人类社会造成的灾害而言，水灾威胁人民生命安全，造成巨大财产损失，并对社会经济发展产生深远的不良影响，特别是河流两岸，在雨季时，很容易发生水灾。现有技术中，伴随着持续性降雨，会带来山区滑坡等灾害。滑坡高发于土质松软的山区，在河流两岸道路出现滑坡灾害时，道路很容易直接被掩盖，为了不影响道路车辆的正常行驶，滑坡灾害发生后，确认不会出现二次滑坡的情况下，会进行滑坡体的清理工作，清理工作时，需要专门将土运输到指定地点或就近进行倾倒，无法对清理出来的泥土进行有效利用问题。发明内容本发明的目的在于，提供一种清理水灾滑坡体的机器人。用于解决现有技术存在的技术问题。本发明的技术方案：一种清理水灾滑坡体的机器人，包括有以挖掘机为结构设计的机体，机体前端固连有处理箱，处理箱的顶面开设有进料口，处理箱的内部转动连接有一对转动柱，两个转动柱的表面连有输送带，输送带的表面开设有均匀布置的渗孔，上方输送带下方设有排管，两个转动柱之间远离进料口位置固连有均匀布置的喷头，喷头通过管道外接热气源，处理箱的侧面开设有出料口，处理箱的内部顶面固连有搅料杆。前述的清理水灾滑坡体的机器人中，所述处理箱的内部有靠近出料口位置固连有压箱，压箱于出料口位置开设有粉碎口，粉碎口的内部转动连接有一对转动棍，转动棍的表面固连有均匀布置的粉碎齿，压箱的内部顶面固连有电动推杆，压箱的内部滑动连接有压板，压箱的底面开设有安装孔，安装孔的内部固连有孔板。前述的清理水灾滑坡体的机器人中，所述压板的底面固连有均匀布置的插杆。前述的清理水灾滑坡体的机器人中，所述压箱背离于转动柱的一侧侧面开设有连孔，压板的表面固连有连杆，且连杆穿过连孔并延伸至压箱的外部，连杆的底面设有压块。前述的清理水灾滑坡体的机器人中，所述连杆的底面固连有固定块，固定块的底面开设有滑槽，滑槽的内部滑动连接有滑块，滑块与滑槽的槽底之间固定连接有弹簧，滑块的底面固连压块，压块的底面开设有均匀布置的形槽。前述的清理水灾滑坡体的机器人中，所述压箱的侧面开设有安装槽，安装槽的内部设有清理块，压箱的底面开设有废料孔。前述的清理水灾滑坡体的机器人中，所述安装槽的内部转动连接有转动块，转动块与安装槽的内部之间设有扭簧，转动块的表面设置清理块，转动块的表面固连有弹性杆，弹性杆远离转动块的一侧端面连有球块。前述的清理水灾滑坡体的机器人中，所述球块的表面转动连接有转环，转环的表面固连有均匀布置的凸块。前述的清理水灾滑坡体的机器人中，所述弹性杆的表面固连有连块，连块相对于转环的一侧侧面固连有清理刀。前述的清理水灾滑坡体的机器人中，所述压箱的内部开设有移动槽，移动槽的内部滑动连接有移动杆，且移动杆与弹性杆之间固定连接，移动杆的表面于移动槽的内部位置固连有第一磁铁，移动槽的槽底设有第二磁铁，移动槽的内部固连有挡块。本发明的有益效果：与现有技术相比，本发明具有以下几个方面的优点：1.本发明通过设置机体、处理箱和输送带，通过在处理箱的内部设置输送带，且输送带的表面开设均匀布置的渗孔，有效的实现对滑坡泥土的去水干燥，干燥后的泥土可以及时装袋使用，在雨季水灾情况下，干燥的泥土非常有利于筑堤，避免装袋泥土水分过多，无法结团，很容易被洪水冲散问题。2.本发明通过设置固定块、滑块和压块，当压块不断下降并挤压袋子时，为了避免过压导致袋子破裂问题，通过设置滑块和弹簧，当连杆向下移动时，连杆会带动滑块向下运动，滑块会带动压块向下运动挤压袋子，当压块与袋子的挤压压力较大时，压块会反向挤压弹簧，使得弹簧收缩，进而滑块会与固定块之间相对运动，保证压块的挤压压力控制在合理范围，通过在压块的底面开设形槽，当压块挤压袋子时，会使得袋子的表面产生凹痕，这些凹痕会便于袋子的码垛。附图说明图1是本发明的立体图，图2是本发明的处理箱的剖视图，图3是图2中A处的局部放大视图，图4是图3中B处的局部放大视图，图5是图3中C处的局部放大视图，图中：1-机体、2-处理箱、3-输送带、4-进料口、5-排管、6-喷头、7-出料口、8-搅料杆、9-压箱、10-粉碎口、11-转动棍、12-粉碎齿、13-电动推杆、14-压板、15-孔板、16-插杆、17-连孔、18-连杆、19-压块、20-固定块、21-滑块、22-弹簧、23-形槽、24-清理块、25-废料孔、26-转动块、27-扭簧、28-安装槽、29-弹性杆、30-球块、31-转环、32-凸块、33-连块、34-清理刀、35-移动杆、36-第一磁铁、37-第二磁铁、38-挡块。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明，但并不作为对本发明限制的依据。本发明的实施例：种清理水灾滑坡体的机器人，如图1-5所示，包括机体1、处理箱2和输送带3。机体1以挖掘机为结构设计，机体1的前端固连有处理箱2，处理箱2的顶面开设有进料口4，处理箱2的内部转动连接有一对转动柱，两个转动柱的表面连有输送带3，输送带3的表面开设有均匀布置的渗孔，两个转动柱之间位置设有排管5，两个转动柱之间远离进料口4位置固连有均匀布置的喷头6，喷头6通过管道外接热气源，处理箱2的侧面开设有出料口7，处理箱2的内部顶面固连有搅料杆8。工作时，水灾过程中，伴随着持续性降雨，这也是山区滑坡灾害的高发时段，在河流两岸道路出现滑坡灾害时，道路很容易直接被掩盖，滑坡高发于土质松软的山区，为了不影响道路车辆的正常行驶，滑坡灾害发生后，确认不会出现二次滑坡的情况下，会进行滑坡体的清理工作。清理工作时，需要专门将土运输到指定地点或就近进行倾倒，针对无法对清理出来的泥土进行有效利用问题，本发明首先通过控制电机带动转动柱转动，转动柱会带动输送带3运动，同时机体1的铲斗会将部分泥土直接通过进料口4导入处理箱2，泥土会落入输送带3的表面，随着输送带3的运动，将泥土向着出料口7方向移动。由于雨季，滑坡的泥土中水分含量较高，泥土中的水分会通过渗孔向下渗漏，进而水会导入排管5，并通过排管5排出。同时搅料杆8会对泥土进行搅动，促进泥土中的水分导出，然后输送带3会将泥土输送到靠近喷头6位置，通过喷头6喷出热气体，热气体会通过输送带3，并对输送带3表面的泥土进行快速干燥，经过干燥后的泥土会通过出料口7导出。在雨季时得到相对干燥的泥土，然后对干燥后的泥土进行人工装袋，便于对水灾区域堤坝或险情地区使用。通过本发明有效的实现对滑坡泥土的去水干燥，干燥后的泥土可以及时装袋使用，在雨季水灾情况下，干燥的泥土非常有利于筑堤，避免装袋泥土水分过多，无法结团，很容易被洪水冲散问题。如图2和图3所示，处理箱2的内部靠近出料口7位置固连有压箱9，压箱9于出料口7位置开设有粉碎口10，粉碎口10的内部转动连接有一对转动棍11，转动棍11的表面固连有均匀布置的粉碎齿12，压箱9的内部顶面固连有电动推杆13，压箱9的内部滑动连接有压板14，压箱9的底面开设有安装孔，安装孔的内部固连有孔板15。工作时，经过干燥后的泥土直接导出装袋，泥土部分呈现大块状，不便于装袋使用，通过在压箱9的内部设置转动棍11，当泥土导入转动棍11位置时，会通过转动棍11挤压，同时也会通过转动棍11表面的粉碎齿12切割，使得泥土得到致密挤压，同时切割成小块，然后小块泥土导入压箱9，此时，控制电动推杆13运动，电动推杆13会带动压板14运动，使得压板14挤压泥土，最终泥土会通过孔板15导出，形成条状的泥土，受到泥土导出时的重力作用，泥土会形成多段的条状结构，便于后期的装袋使用，同时经过挤压后的土质致密，有利于筑堤使用。如图2所示，压板14的底面固连有均匀布置的插杆16。工作时，通过在压板14的底部设置均匀布置的插杆16，当压板14运动到最底部位置时，压板14会带动插杆16插入孔板15，使得孔板15最终处于导通状态，在二次使用时，可以避免长时间的放置，孔板15中的泥土干燥堵塞问题，保证孔板15的长期正常使用。如图2所示，压箱9背离于转动柱的一侧侧面开设有连孔17，压板14的表面固连有连杆18，且连杆18穿过连孔17并延伸至压箱9的外部，连杆18的底面设有压块19。工作时，当压板14运动时，压板14会带动连杆18运动，连杆18会带动压块19运动，通过在压块19的底部放置盛放泥土的袋子，随着压块19的向下运动，压块19最终会挤压袋子，进一步提高袋子的中泥土的致密性，保证临时筑造堤坝的牢固性。连杆18的底面固连有固定块20，固定块20的底面开设有滑槽，滑槽的内部滑动连接有滑块21，滑块21与滑槽的槽底之间固定连接有弹簧22，滑块21的底面固连压块19，压块19的底面开设有均匀布置的形槽23。工作时，当压块19不断下降并挤压袋子时，为了避免过压导致袋子破裂问题，通过设置滑块21和弹簧22，当连杆18向下移动时，连杆18会带动滑块21向下运动，滑块21会带动压块19向下运动挤压袋子，当压块19与袋子的挤压压力较大时，压块19会反向挤压弹簧22，使得弹簧22收缩，进而滑块21会与固定块20之间相对运动，保证压块19的挤压压力控制在合理范围。通过在压块19的底面开设形槽23，当压块19挤压袋子时，会使得袋子的表面产生凹痕，这些凹痕会便于袋子的码垛。如图3和图4所示，压箱9的侧面开设有安装槽28，安装槽28的内部设有清理块24，压箱9的底面开设有废料孔25。工作时，当泥土反复导入输送带3的表面时，输送带3表面的很容易粘附大量的泥土，这些泥土如果不有效清理，会影响后续的渗水，通过在安装槽28的内部设置清理块24，清理块24可以及时对输送带3表面的泥土进行刮除，并且这些多余的泥土会通过废料孔25及时排出。安装槽28的内部转动连接有转动块26，转动块26与安装槽28的内部之间设有扭簧27，转动块26的表面设置清理块24，转动块26的表面固连有弹性杆29，弹性杆29远离转动块26的一侧端面连有球块30。工作时，当清理块24清理过程中，如果输送带3的渗孔位置出现了硬物，这些硬物难以刮除，此时清理块24会受到较大挤压力，进而压力作用下清理块24会带动转动块26转动，转动块26会带动弹性杆29转动，弹性杆29会带动球块30运动，硬物远离清理块24后，在扭簧27的作用下，转动块26会带动清理块24快速转动复位，进而转动块26会带动弹性杆29转动，弹性杆29会带动球块30转动并敲击输送带3的底部，促进输送带3底部的震动，便于输送带3底部表面粘附物或者堵塞硬物的脱落。球块30的表面转动连接有转环31，转环31的表面固连有均匀布置的凸块32。工作时，当球块30接触输送带3时，输送带3会带动转环31转动，由于在转环31的表面设置均匀布置的凸块32，不同的凸块32反复接触输送带3时，会持续促进输送带3的震动，保证输送带3表面粘附泥土的快速脱落。弹性杆29的表面固连有连块33，连块33相对于转环31的一侧侧面固连有清理刀34。工作时，通过设置清理刀34，如果输送带3的表面粘附有绳子异物时，绳子如果未被清理块24有效清除的情况下，绳子很容易缠绕到转环31的表面，影响转环31的转动，通过清理刀34，可以及时切割清理转环31表面的缠绕物。如图5所示，压箱9的内部开设有移动槽，移动槽的内部滑动连接有移动杆35，且移动杆35与弹性杆29之间固定连接，移动杆35的表面于移动槽的内部位置固连有第一磁铁36，移动槽的槽底设有第二磁铁37，移动槽的内部固连有挡块38。工作时，当弹性杆29转动时，弹性杆29会带动移动杆35运动，移动杆35会带动第一磁铁36运动，使得第一磁铁36靠近第二磁铁37，随着第一磁铁36和第二磁铁37的靠近，磁力增加，最终第二磁铁37会向上滑动进一步靠近第一磁铁36，促进弹性杆29的弯曲，由于挡块38的阻挡，第一磁铁36与第二磁铁37之间不会完全接触，当弹性杆29转动复位时，第一磁铁36向上运动，第二磁铁37受到挡块38遮挡，使得第一磁铁36与第二磁铁37之间远离，最终第一磁铁36和第二磁铁37的距离较大时，第二磁铁37下落，第一磁铁36与第二磁铁37之间吸引力大幅下降，进而移动杆35短时间内会快速向上复位，进而会使得弹性杆29快速回弹，促进弹性杆29带动球块30撞击输送带3，提高对输送带3的清理效果。本发明的机器人使用方法如下：首先通过控制电机带动转动柱转动，转动柱会带动输送带3运动，同时机体1的铲斗会将部分泥土直接通过进料口4导入处理箱2，泥土会落入输送带3的表面，随着输送带3的运动，将泥土向着出料口7方向移动。由于雨季，滑坡的泥土中水分含量较高，泥土中的水分会通过渗孔向下渗漏，进而水会导入排管5，并通过排管5排出，同时搅料杆8会对泥土进行搅动，促进泥土中的水分导出，然后输送带3会将泥土输送到靠近喷头6位置，通过喷头6喷出热气体，热气体会通过输送带3，并对输送带3表面的泥土进行快速干燥，经过干燥后的泥土会通过出料口7导出。在雨季时得到相对干燥的泥土，然后对干燥后的泥土进行人工装袋，便于对水灾区域堤坝或险情地区使用，通过本发明有效的实现对滑坡泥土的去水干燥，干燥后的泥土可以及时装袋使用，在雨季水灾情况下，干燥的泥土非常有利于筑堤，避免装袋泥土水分过多，无法结团，很容易被洪水冲散问题。经过干燥后的泥土直接导出装袋，泥土部分呈现大块状，不便于装袋使用，通过在压箱9的内部设置转动棍11，当泥土导入转动棍11位置时，会通过转动棍11挤压，同时也会通过转动棍11表面的粉碎齿12切割，使得泥土得到致密挤压，同时切割成小块，然后小块泥土导入压箱9。此时，控制电动推杆13运动，电动推杆13会带动压板14运动，使得压板14挤压泥土，最终泥土会通过孔板15导出，形成条状的泥土，受到泥土导出时的重力作用，泥土会形成多段的条状结构，便于后期的装袋使用，同时经过挤压后的土质致密，有利于筑堤使用。通过在压板14的底部设置均匀布置的插杆16，当压板14运动到最底部位置时，压板14会带动插杆16插入孔板15，使得孔板15最终处于导通状态，在二次使用时，可以避免长时间的放置，孔板15中的泥土干燥堵塞问题，保证孔板15的长期正常使用。当压板14运动时，压板14会带动连杆18运动，连杆18会带动压块19运动，通过在压块19的底部放置盛放泥土的袋子，随着压块19的向下运动，压块19最终会挤压袋子，进一步提高了袋子中泥土的致密性，保证临时筑造堤坝的牢固性。当压块19不断下降并挤压袋子时，为了避免过压导致袋子破裂问题，通过设置滑块21和弹簧22，当连杆18向下移动时，连杆18会带动滑块21向下运动，滑块21会带动压块19向下运动挤压袋子，当压块19与袋子的挤压压力较大时，压块19会反向挤压弹簧22，使得弹簧22收缩，进而滑块21会与固定块20之间相对运动，保证压块19的挤压压力控制在合理范围。通过在压块19的底面开设形槽23，当压块19挤压袋子时，会使得袋子的表面产生凹痕，这些凹痕会便于袋子的码垛。当泥土反复导入输送带3的表面时，输送带3表面的很容易粘附大量的泥土，这些泥土如果不有效清理，会影响后续的渗水，通过在安装槽28的内部设置清理块24，清理块24可以及时对输送带3表面的泥土进行刮除，并且这些多余的泥土会通过废料孔25及时排出。当清理块24清理过程中，如果输送带3的渗孔位置出现了硬物，这些硬物难以刮除，此时清理块24会受到较大挤压力，进而压力作用下清理块24会带动转动块26转动，转动块26会带动弹性杆29转动，弹性杆29会带动球块30运动，硬物远离清理块24后，在扭簧27的作用下，转动块26会带动清理块24快速转动复位，进而转动块26会带动弹性杆29转动，弹性杆29会带动球块30转动并敲击输送带3的底部，促进输送带3底部的震动，便于输送带3底部表面粘附物或者堵塞硬物的脱落。当球块30接触输送带3时，输送带3会带动转环31转动，由于在转环31的表面设置均匀布置的凸块32，不同的凸块32反复接触输送带3时，会持续促进输送带3的震动，保证输送带3表面粘附泥土的快速脱。通过设置清理刀34，如果输送带3的表面粘附有绳子异物时，绳子如果未被清理块24有效清除的情况下，绳子很容易缠绕到转环31的表面，影响转环31的转动，通过清理刀34，可以及时切割清理转环31表面的缠绕物。当弹性杆29转动时，弹性杆29会带动移动杆35运动，移动杆35会带动第一磁铁36运动，使得第一磁铁36靠近第二磁铁37，随着第一磁铁36和第二磁铁37的靠近，磁力增加，最终第二磁铁37会向上滑动进一步靠近第一磁铁36，促进弹性杆29的弯曲，由于挡块38的阻挡，第一磁铁36与第二磁铁37之间不会完全接触，当弹性杆29转动复位时，第一磁铁36向上运动，第二磁铁37受到挡块38遮挡，使得第一磁铁36与第二磁铁37之间远离，最终第一磁铁36和第二磁铁37的距离较大时，第二磁铁37下落，第一磁铁36与第二磁铁37之间吸引力大幅下降，进而移动杆35短时间内会快速向上复位，进而会使得弹性杆29快速回弹，促进弹性杆29带动球块30撞击输送带3，提高对输送带3的清理效果。
