标题title
一种用于护岸结构管桩桩身周围防渗透的土工布包裹方法
摘要abst
本发明公开了一种用于护岸结构管桩桩身周围防渗透的土工布包裹方法。属于土木建筑技术领域；操作步骤：对桩身进行清理干净；将一块土工布按桩身直径开孔，套入桩身，在岸坡上铺设另外一块土工布；在桩身涂刷沥青粘结层；将土工布包裹在桩身且粘结牢固，与下方土工布进行搭接；对土工布搭接处和封口处进行缝纫，形成袖口式包裹层。本发明的特点是：在后续的倒滤结构层施工时，可以保护桩身，防止二片石、块石直接撞击桩身，对桩基造成破坏，影响承载力；桩身土工布和岸坡土工布形成一个完整的防渗透层，防止砂土流失，增强岸坡的整体稳定性，提高码头的耐久性。该技术可以使土工布形成一个整体，在后续施工中不易破损和产生移动，提高倒滤层的整体性。
权利要求书clms
1.一种用于护岸结构管桩桩身周围防渗透的土工布包裹方法，其特征在于，其具体操作步骤如下：、对桩身进行清理，直至其表层无杂物；、测量人员对桩身进行标高测量，确定包裹桩身的土工布的顶部位置，并在桩身上划线定位；、预备一块土工布，将土工布按桩身的直径进行开孔，开孔后套入桩身，再在岸坡上铺设一块土工布；、在桩身上涂塑沥青粘结层；、将开孔的土工布往上拉，直至完全包裹在涂塑沥青粘结层的桩身上；、对套入桩身的土工布的封口处、套入桩身的土工布搭接处与岸坡上铺设的土工布进行缝纫，从而形成袖口式包裹层。2.根据权利要求1所述的一种用于护岸结构管桩桩身周围防渗透的土工布包裹方法，其特征在于，在步骤中，所述对桩身进行清理的步骤是：先将桩身表层的杂物清理干净，然后用清水冲洗桩身，再用干抹布将水擦干；直至其表层无杂物。3.根据权利要求1所述的一种用于护岸结构管桩桩身周围防渗透的土工布包裹方法，其特征在于，在步骤中，所述对桩身进行标高测量，确定包裹桩身的土工布的顶部位置，其高度≥0.5m，且划线定位。4.根据权利要求1所述的一种用于护岸结构管桩桩身周围防渗透的土工布包裹方法，其特征在于，在步骤中，所述桩身的外壁直径与开孔后的土工布孔壁直径相适配、且所述土工布的开孔直径大于桩身的外壁直径。5.根据权利要求1所述的一种用于护岸结构管桩桩身周围防渗透的土工布包裹方法，其特征在于，在步骤中，所述在桩身上涂刷沥青粘结层的涂刷范围为泥面以上直至划好的标高线之间。6.根据权利要求1所述的一种用于护岸结构管桩桩身周围防渗透的土工布包裹方法，其特征在于，在步骤中，所述将开孔后的土工布包裹在桩身上的高度≥0.5m、且土工布与桩身粘结牢固、无未粘接部分。7.根据权利要求1所述的一种用于护岸结构管桩桩身周围防渗透的土工布包裹方法，其特征在于，在步骤中，所述包裹在桩身上的土工布与下方的土工布搭接的长度≥2m。8.根据权利要求1所述的一种用于护岸结构管桩桩身周围防渗透的土工布包裹方法，其特征在于，在步骤中，所述对套入桩身的土工布的封口处、套入桩身的土工布搭接处与岸坡上铺设的土工布进行缝纫的材料是尼龙绳。
说明书desc
技术领域本发明属于土木建筑技术领域，涉及一种用于护岸结构管桩桩身周围防渗透的土工布包裹技术；特别的是，涉及一种用于护岸结构管桩桩身周围防渗透的土工布包裹方法。背景技术现有技术中，在码头工程中在使用护岸结构桩周施工时，由于桩身周围土工布倒滤层铺设随意，易造成桩周缝隙过大，搭接长度不足，搭接位置固定不牢，上部结构层施工中导致土工布移位，搭接部分出现脱落或分离，从而上部水流渗入，导致土工布下砂土层流失，出现沿桩周冲刷现象，导致护岸结构破坏；因此如何采取具有创新性的土工布铺设技术，才能有效阻止砂土流失的问题，就成为现下技术人员需要思考的事情了。发明内容发明目的：本发明的目的在于提供了一种用于护岸结构管桩桩身周围防渗透的土工布包裹方法。技术方案：本发明所述的一种用于护岸结构管桩桩身周围防渗透的土工布包裹方法，所述桩身土工布和岸坡土工布形成一个完整的防渗透层，在后续施工中不易破损和产生移动，提高倒滤层的整体性，防止砂土流失，增强岸坡的整体稳定性，提高码头的耐久性；其具体操作步骤如下：、对桩身进行清理，先将桩身表层的泥土等清理干净，然后用清水冲洗桩身，再用干抹布将水擦干；、测量人员对桩身进行标高测量，确定包裹桩身的土工布的顶部位置，并在桩身上划线定位；、预备一块土工布，将土工布按桩身的直径进行开孔，开孔后套入桩身，再在岸坡上铺设一块土工布；、在桩身上涂刷沥青粘结层，涂刷范围为泥面以上直至划好的标高线，该区域内必须涂刷完整、均匀、无漏涂；、将开孔的土工布往上拉，直至完全包裹在涂刷沥青粘结层的桩身上，并将土工布与沥青粘贴牢固；、对套入桩身的土工布的封口处、套入桩身的土工布搭接处与岸坡上铺设的土工布进行缝纫，从而形成袖口式包裹层。进一步的，在步骤中，所述桩身表层的泥土等清理干净，且用清水冲洗干净并将水擦干。进一步的，在步骤中，所述对桩身进行标高测量，确定包裹桩身的土工布的顶部位置，其高度≥0.5m，且划线定位。进一步的，在步骤中，所述桩身的外壁直径与开孔后的土工布孔壁直径相适配、且所述土工布的开孔直径略大于桩身的外壁直径。进一步的，在步骤中，所述桩身上涂刷沥青粘结层，涂刷范围为泥面以上直至划好的标高线之间，且，涂刷完整、均匀、无漏涂。进一步的，在步骤中，所述将开孔后的土工布包裹在桩身上，其高度≥0.5m、且土工布与桩身粘结牢固平整，无未粘接部分。进一步的，在步骤中，所述包裹在桩身上的土工布与下方的土工布搭接的长度≥2m。对套入桩身的土工布的封口处、套入桩身的土工布搭接处与岸坡上铺设的土工布进行缝纫的材料是尼龙绳。本发明的原理为：该技术将土工布包裹在桩身上，并采用沥青将土工布与桩身粘结牢固，同时搭接处进行缝纫加固，同时与护岸土工布倒滤层有效连结，形成整体防渗倒滤层。该技术能够有效防止桩身周围的砂土在水流冲刷下的流失，减少岸坡的冲刷，避免出现岸坡滑移，降低对工程结构总体造成的危害。有益效果：本发明与现有技术相比，本发明的特点是：1)、土工布包裹桩身后，在后续的倒滤结构层施工时，可以保护桩身，防止二片石、块石直接撞击桩身，对桩基造成破坏，影响承载力；2)、桩身土工布和岸坡土工布可以形成一个完成的防渗透层，有效的防止砂土流失，增强岸坡的整体稳定性，从而提高码头的耐久性；3)、该技术可以使土工布形成一个整体，在后续施工中不易破损和产生移动，提高倒滤层的整体性。具体实施方式为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面对本发明的技术方案做进一步的详细说明：实施例1：本技术在某港某港区某作业区某池一期码头工程，护岸结构层为块石护脚、土工布倒滤层、级配碎石、二片石、块石护面，护岸处的桩基为灌注桩和PHC管桩。桩身周围土工布围铺易造成缝隙过大，搭接不牢，从而导致砂土层流失，需要采取具有创新性的土工布铺设技术，才能有效阻止砂土流失。实施步骤：、岸坡开挖后对桩身进行清理，先将桩身表层的泥土等清理干净，然后采用清水冲洗桩身，再用干抹布将水擦干；、测量人员对桩身进行标高测量，确定包裹桩身的土工布的顶部位置，并在桩身上划线定位；、预备一块土工布，将土工布按桩身的直径进行开孔，开孔后套入桩身，再在岸坡上铺设一块土工布；、在桩身上涂刷沥青粘结层，涂刷范围为泥面以上直至划好的标高线，该区域内必须涂刷完整、均匀、无漏涂；、将开孔的土工布往上拉，直至完全包裹在涂刷沥青粘结层的桩身上，并将土工布与沥青粘贴牢固；、对套入桩身的土工布的封口处、套入桩身的土工布搭接处与岸坡上铺设的土工布进行缝纫，从而形成袖口式包裹层。、检查土工布粘贴及搭接质量，符合要求后进行后续护岸结构层施工。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，应视为本发明的保护范围。
