标题title
一种清水混凝土模具、清水混凝土模具组件及使用方法
摘要abst
本申请公开了一种清水混凝土模具、清水混凝土模具组件及使用方法，清水混凝土模具包括对拉螺栓，对拉螺栓沿第一方向的相对端面均设有模板组件，两组模板组件之间设有用于灌装混凝土的预制空间；模板组件包括：模板，模板上设有可供对拉螺栓穿入的第一贯穿孔；连接结构，连接结构中部设有可供对拉螺栓穿入的第二贯穿孔，且连接结构设有多组连接支端；工型钢，多组工型钢与多组连接支端一一对应且可拆卸连接，工型钢包括两组相互平行设置的钢板，其中一组钢板与模板相抵，且其之间可拆卸连接；限位件，限位件位于预制空间内，且限位件的两端分别于两组模板组件的模板内壁相抵。
权利要求书clms
1.一种清水混凝土模具，其特征在于，包括对拉螺栓，所述对拉螺栓沿第一方向的相对端面均设有模板组件，两组所述模板组件之间设有用于灌装混凝土的预制空间；所述模板组件包括：模板，所述模板上设有可供对拉螺栓穿入的第一贯穿孔；连接结构，所述连接结构中部设有可供对拉螺栓穿入的第二贯穿孔，且所述连接结构设有多组连接支端；工型钢，多组工型钢与多组所述连接支端一一对应且可拆卸连接，所述工型钢包括两组相互平行设置的钢板，其中一组所述钢板与所述模板相抵，且其之间可拆卸连接；限位件，所述限位件位于所述预制空间内，且所述限位件的两端分别于两组所述模板组件的模板内壁相抵。2.根据权利要求1所述的一种清水混凝土模具，其特征在于：所述连接机构包括两组铰接的转板，所述转板上设有铰接孔和第一螺纹孔，两组所述转板上的铰接孔同轴配合，形成第一贯穿孔；所述工型钢还包括连接板，所述连接板安装在两组所述钢板之间，所述连接板上设有第二螺纹孔，所述第一螺纹孔与所述第二螺纹孔之间通过螺栓连接。3.根据权利要求2所述的一种清水混凝土模具，其特征在于：所述转板包括交叉设置的第一转板和第二转板，所述第一转板上设有让位孔，所述第二转板嵌套在所述第一转板内，且位于所述让位孔内。4.根据权利要求3所述的一种清水混凝土模具，其特征在于：所述模板组件包括第一垫板，所述第一垫板位于所述对拉螺栓端部与所述连接结构之间。5.根据权利要求4所述的一种清水混凝土模具，其特征在于：所述工型钢相对远离所述模板的一组钢板上设有滑孔，且所述第一垫板上设有第三螺纹孔，螺栓可穿入滑孔和第三螺纹孔，用于将所述第一垫板与所述工型钢连接。6.根据权利要求1所述的一种清水混凝土模具，其特征在于：所述预设空间内设置有保护管，所述保护管套设在所述对拉螺栓和所述限位件上。7.一种清水混凝土模具组件，其特征在于：包括至少两个如权利要求1-6中任意一项所述的清水混凝土模具及其之间与之连接的模板拼接件，所述模板拼接件具有两个相对设置的凹形槽，所述模板四周具有可伸入所述凹形槽的突出部，多个所述混凝土模具排列设置，相邻的两个所述模板互相靠近一侧的部分分别伸入同一个所述模板拼接件的两个凹形槽形成的所述清水混凝土模具组件。8.根据权利要求7所述的一种清水混凝土模具组件，其特征在于：相邻两组清水混凝土模具的所述工型钢之间通过第二垫板连接。9.一种如权利要求7或8所述的清水混凝土模具组件的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将多个所述清水混凝土模具通过所述模板拼接件进行拼接，形成所述清水混凝土模具组件，将所述清水混凝土模具组件沿垂直于施工地面的方向放置到施工场地；S2、在所述预制空间内灌装所述混凝土；S3、待所述混凝土形状固定，将所述连接结构及工型钢取下。
说明书desc
技术领域本公开涉及建筑领域，具体涉及一种清水混凝土模具、清水混凝土模具组件及使用方法。背景技术清水混凝土是建筑现代主义的一种表现手法，因其极具装饰效果也称装饰混凝土。基本的想法于混凝土浇置后，不再有任何涂装、贴瓷砖、贴石材等材料，表现混凝土的一种素颜的手法。传统的浇灌清水混凝土的方法装卸操作复杂，并且具有调节不便的问题，其次利用传统方法会使得清水混凝土表面留下非常多的孔眼以及拼接痕迹，后期处理这些孔眼以及拼接痕迹比较费时费力。发明内容鉴于现有技术中的上述缺陷或不足，期望提供一种清水混凝土模具。第一方面，一种清水混凝土模具，包括对拉螺栓，所述对拉螺栓沿第一方向的相对端面均设有模板组件，两组所述模板组件之间设有用于灌装混凝土的预制空间；所述模板组件包括：模板，所述模板上设有可供对拉螺栓穿入的第一贯穿孔；连接结构，所述连接结构中部设有可供对拉螺栓穿入的第二贯穿孔，且所述连接结构设有多组连接支端；工型钢，多组工型钢与多组所述连接支端一一对应且可拆卸连接，所述工型钢包括两组相互平行设置的钢板，其中一组所述钢板与所述模板相抵，且其之间可拆卸连接；限位件，所述限位件位于所述预制空间内，且所述限位件的两端分别于两组所述模板组件的模板内壁相抵。根据本申请实施例提供的技术方案，所述连接机构包括两组铰接的转板，所述转板上设有铰接孔和第一螺纹孔，两组所述转板上的铰接孔同轴配合，形成第一贯穿孔；所述工型钢还包括连接板，所述连接板安装在两组所述钢板之间，所述连接板上设有第二螺纹孔，所述第一螺纹孔与所述第二螺纹孔之间通过螺栓连接。根据本申请实施例提供的技术方案，所述转板包括交叉设置的第一转板和第二转板，所述第一转板上设有让位孔，所述第二转板嵌套在所述第一转板内，且位于所述让位孔内。根据本申请实施例提供的技术方案，所述模板组件包括第一垫板，所述第一垫板位于所述对拉螺栓端部与所述连接结构之间。根据本申请实施例提供的技术方案，所述工型钢相对远离所述模板的一组钢板上设有滑孔，且所述第一垫板上设有第三螺纹孔，螺栓可穿入滑孔和第三螺纹孔，用于将所述第一垫板与所述工型钢连接。根据本申请实施例提供的技术方案，所述预设空间内设置有保护管，所述保护管套设在所述对拉螺栓和所述限位件上。第二方面，一种清水混凝土模具组件，包括至少两个清水混凝土模具及其之间与之连接的模板拼接件，所述模板拼接件具有两个相对设置的凹形槽，所述模板四周具有可伸入所述凹形槽的突出部，多个所述混凝土模具排列设置，相邻的两个所述模板互相靠近一侧的部分分别伸入同一个所述模板拼接件的两个凹形槽形成的所述清水混凝土模具组件。根据本申请实施例提供的技术方案，相邻两组清水混凝土模具的所述工型钢之间通过第二垫板连接。第二方面，一种清水混凝土模具组件的使用方法，包括以下步骤：S1、将多个所述清水混凝土模具通过所述模板拼接件进行拼接，形成所述清水混凝土模具组件，将所述清水混凝土模具组件沿垂直于施工地面的方向放置到施工场地；S2、在所述预制空间内灌装所述混凝土；S3、待所述混凝土形状固定，将所述连接结构及工型钢取下。本发明的有益效果：本申请公开一种清水混凝土模具，包括对拉螺栓，所述对拉螺栓沿第一方向的相对端面均设有模板组件，两组所述模板组件之间设有用于灌装混凝土的预制空间；所述模板组件包括：模板，所述模板上设有可供对拉螺栓穿入的第一贯穿孔；连接结构，所述连接结构中部设有可供对拉螺栓穿入的第二贯穿孔，且所述连接结构设有多组连接支端；工型钢，多组工型钢与多组所述连接支端一一对应且可拆卸连接，所述工型钢包括两组相互平行设置的钢板，其中一组所述钢板与所述模板相抵，且其之间可拆卸连接，限位件，所述限位件位于所述预制空间内，且所述限位件的两端分别于两组所述模板组件的模板内壁相抵。通过对拉螺栓依次穿过第一贯穿孔和第二贯穿孔，通过连接结构将两组模板组件连接，且通过连接结构上设置多组连接支端，每组连接支端均连接有工型钢，可使对拉螺栓的作用力作用到模板的更多位置，可实现只用一个对拉螺栓，即可将两组模板组件连接，减少混凝土墙体的孔眼数量，表面平整光滑，提高美观性。另一个方面，通过利工型钢与连接支端可拆卸连接，钢板与模板之间可拆卸连接，有利于提高清水混凝土模具的强度，拆卸方便，便于运输。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1是本申请的一种清水混凝土模具的一种实施例示意图；图2是本申请的一种清水混凝土模具的一种侧视图；图3是本申请的一种清水混凝土模具的一种侧视图；图4是本申请的一种清水混凝土模具的一种侧视图；图5是本申请的一种清水混凝土模具的一种侧视图；1、对拉螺栓；10、限位件；2、模板组件；20、连接结构；200、第一转板；201、第二转板；21、工型钢；210、钢板；211、连接板；22、第一垫板；23、第二垫板；24、模板；3、模板拼接件；30、凹形槽。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。实施例1如图1-3所示，一种清水混凝土模具，包括对拉螺栓1，所述对拉螺栓1沿第一方向的相对端面均设有模板组件2，两组所述模板组件2之间设有用于灌装混凝土的预制空间；所述模板组件2包括：模板24，所述模板24上设有可供对拉螺栓1穿入的第一贯穿孔；连接结构20，所述连接结构20中部设有可供对拉螺栓1穿入的第二贯穿孔，且所述连接结构20设有多组连接支端；工型钢21，多组工型钢21与多组所述连接支端一一对应且可拆卸连接，所述工型钢21包括两组相互平行设置的钢板210，其中一组所述钢板210与所述模板24相抵，且其之间可拆卸连接；限位件10，所述限位件10位于所述预制空间内，且所述限位件10的两端分别于两组所述模板组件2的模板24内壁相抵。其中，所述第一方向为图1中箭头A所指方向。为保证清水混凝土表面平整、光洁、美观的效果，模板24选用国内最好的胶合木模板24，厚度为18mm，宽×长为1220×2440mm，三次成型，表面镀马拉西亚进口红膜，具有板面平整、不变形、重量轻、强度大、易于加工的特点，该模板24重量轻、幅度大，且脱模容易、表层光滑、不污染混凝土表面。在一优选实施例中，所述连接结构20包括四组连接支端，四组工型钢21与所述四组连接支端一一对应。且所述第一贯穿孔位于所述木板的几何中心处，有利于工型钢21对所述模板24全面压紧。工作原理：通过对拉螺栓1依次穿过第一贯穿孔和第二贯穿孔，通过连接结构20将两组模板组件2连接，且通过连接结构20上设置多组连接支端，且每组连接支端均连接有工型钢21，可使对拉螺栓1的作用力作用到模板24的更多位置，可实现只用一个对拉螺栓1，即可将两组模板组件2连接，减少混凝土墙体的孔眼数量，表面平整光滑，提高美观性。另一个方面，通过利工型钢21与连接支端可拆卸连接，钢板210与模板24之间可拆卸连接，有利于提高清水混凝土模具的强度，拆卸方便，便于运输。具体地，所述限位件10的长短用于限定所述预支空间的宽度。且所述预支空间内设置保护管，所述保护管涛摄在所述对拉螺栓1和限位件10上。工作原理：在进行所述混凝土浇灌时，将所述保护管套设在所述对拉螺栓1和限位件10上，通过设置所述保护管，使得当所述清水混凝土浇灌完成时，所述对拉螺栓1和所述限位件10可由所述保护管内部取出。进一步地，所述连接机构包括两组铰接的转板，所述转板上设有铰接孔和第一螺纹孔，两组所述转板上的铰接孔同轴配合，形成第一贯穿孔；所述工型钢21还包括连接板211，所述连接板211安装在两组所述钢板210之间，所述连接板211上设有第二螺纹孔，所述第一螺纹孔与所述第二螺纹孔之间通过螺栓连接。通过将两组转板之间铰接，可根据木模板24长宽比例，对四组工型钢21之间的角度进行调整，提高适配性，有利于实现对模板24的全方位压紧。其中，所述转板包括交叉设置的第一转板200和第二转板201，所述第一转板200上设有让位孔，所述第二转板201嵌套在所述第一转板200内，且位于所述让位孔内。具体地，所述第一转板200和所述第二转板201上的两端均设有第一螺纹孔，所述连接板211上设有与所述第一螺纹孔对应的第二螺纹孔，所述转板与所述连接板211之间螺栓连接。进一步地，所述模板组件2包括第一垫板22，所述第一垫板22位于所述对拉螺栓1端部与所述连接结构20之间。其中，所述第一垫板22上设有可供对拉螺栓1穿入的第三贯穿孔，所述第三贯穿孔的圆周方向设有第四螺纹孔。所述工型钢21相对远离所述模板24的一组钢板210上设有滑孔，且所述第一垫板22上设有第三螺纹孔，螺栓可穿入滑孔和第三螺纹孔，用于将所述第一垫板22与所述工型钢21连接。其中，考虑到现场拼装误差，通过设置滑孔，有利于提高安装效率。实施例2如图4-5所示，一种清水混凝土模具组件，包括清水混凝土模具及其之间与之连接的模板拼接件3，所述模板拼接件3具有两个相对设置的凹形槽30，所述模板24四周具有可伸入所述凹形槽30的突出部，多个所述混凝土模具排列设置，相邻的两个所述模板24互相靠近一侧的部分分别伸入同一个所述模板拼接件3的两个凹形槽30形成的所述清水混凝土模具组件。其中，所述相邻两组清水混凝土模具的所述工型钢21之间通过第二垫板23连接。具体地，所述第二垫板23与所述第一垫板22具有相同的结构。工作原理：所述模板24的四周具有所述突出部，所述模板拼接件3为H形，具有两个相对设置的凹形槽30；通过设置所述模板拼接件3，使得所述清水混凝土模板组件2之间方便安装和拆卸；通过将所述突出部伸入至所述凹形槽30，相邻的所述模板24之间可以紧密拼接，使得所述清水混凝土定型以后可避免产生明显的拼缝痕迹。通过设置第二垫板23保证相邻两组凝水混凝土模具的工型钢21连接稳固，提高整体性。通过使用本申请提供的一种清水混凝土模具组件可以使混凝土表面平整光滑、减少孔眼。实施例3一种清水混凝土模具组件的使用方法，包括以下步骤：S1、将多个所述清水混凝土模具通过所述模板拼接件3进行拼接，形成所述清水混凝土模具组件，将所述清水混凝土模具组件沿垂直于施工地面的方向放置到施工场地；其中，将模板组件2通过对拉螺栓1连接成清水混凝土模具，再通过模板拼接件3和第二垫板23将模板组件2拼接成清水混凝土模具组件。S2、在所述预制空间内灌装所述混凝土；S3、待所述混凝土形状固定，将所述连接结构20及工型钢21取下。其中，拆下对拉螺栓1拆下，将第一垫板22和第二垫板23拆下，将工型钢21有模板24上拆下。在上述S1中，通过设置所述模板拼接件3，使得混凝土在两个所述清水混凝土模具的连接位置不会出现明显的拼缝痕迹。具体的，同一个所述清水混凝土模具的两个所述模板24之间只通过一个所述对拉螺栓1进行连接，使得所述混凝土表面平整，孔眼较少。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
