标题title
底板后浇带构造及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种底板后浇带构造及其施工方法，通过劈水支承块以及下沉槽将集中水压力向先底板的两边分散，使得水压作用于先浇筑板段，降低底板的后浇带渗漏几率，在浇筑后浇带处的构造时，先清除清渣槽并浇筑混凝土可以保证后浇带区域底部钢筋保护层有效厚度，杜绝槽内边角积存渣料影响混凝土对钢筋的包裹。另一方面，本发明的底板后浇带构造的刚度大，可承受前期较大地下水压力，还可以保证对新、旧混凝土接缝的封闭，避免形成水分上升通路。本发明解决了现有地下底板的后浇带存在易渗漏和后浇带底部钢筋保护层厚度不足的问题。
权利要求书clms
1.一种底板后浇带构造，其特征在于，包括：垫层，所述垫层形成有下沉槽，所述下沉槽的宽度自下而上逐渐增大；沿所述下沉槽的宽度方向设置的两拦浆网片，竖设于所述下沉槽的中部，所述拦浆网片的上部伸至所述下沉槽的上方，两所述拦浆网片的下部之间形成清渣槽，两所述拦浆网片的上部之间形成后浇带浇筑空间，两所述拦浆网片的相背侧分别与所述垫层、所述下沉槽的宽度方向上的相对两侧之间形成先浇筑空间；第一混凝土，浇筑于所述先浇筑空间中以固结形成先浇板段；第二混凝土，填充于所述清渣槽中以固结形成防护加固层；第三混凝土，浇筑于所述后浇带浇筑空间中以固结形成后浇板段，所述后浇板段与所述先浇地板段之间安装有止水件；以及沿所述下沉槽的长度方向设置的劈水支承块，垫设于所述垫层的下方且位置与所述下沉槽相对，所述劈水支承块呈三棱柱形，所述劈水支承块的宽度自下而上逐渐增大。2.根据权利要求1所述的底板后浇带构造，其特征在于，所述防护加固层内埋设有元宝筋，所述元宝筋的两端分别锚固于所述先浇板段中。3.根据权利要求1所述的底板后浇带构造，其特征在于，所述止水件为止水钢板，所述止水钢板的相对两侧分别埋设于所述先浇板段和所述后浇板段中。4.根据权利要求1所述的底板后浇带构造，其特征在于，所述止水件为止水条，所述拦浆网片的上部朝向两所述拦浆网片的相背侧弯折后上翻形成支撑部，所述止水条安装于所述支撑部的内侧。5.根据权利要求1所述的底板后浇带构造，其特征在于，所述劈水支承块的上部的宽度适配于所述下沉槽的底部的宽度。6.根据权利要求1所述的底板后浇带构造，其特征在于，所述垫层上铺设有防水层。7.根据权利要求6所述的底板后浇带构造，其特征在于，所述防水层上浇筑有防水保护层。8.一种如权利要求1～7中任意一项所述的底板后浇带构造的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：于底板的后浇带的施工位置处的地基开设容置槽，所述容置槽沿所述后浇带的施工位置的长度方向设置，所述容置槽的槽宽自下而上逐渐增大；于所述容置槽的下部嵌设劈水支承块；于所述地基浇筑垫层，所述施工位置处的垫层沿所述容置槽的上部的槽壁和所述劈水支承块的顶面设置以形成下沉槽；将两拦浆网片竖设于所述下沉槽的中部且每一所述拦浆网片沿所述下沉槽的宽度方向设置，所述拦浆网片的上部伸至所述下沉槽的上方，使得两所述拦浆网片的下部之间形成清渣槽，两所述拦浆网片的上部之间形成后浇带浇筑空间，两所述拦浆网片的相背侧分别与所述垫层、所述下沉槽的宽度方向上的相对两侧之间形成先浇筑空间；于所述先浇筑空间中浇筑第一混凝土以固结形成先浇板段，并于第一混凝土中埋设止水件，使得所述止水件的一侧伸至所述后浇板段与中；清除清渣槽中的渣滓并于所述清渣槽中填充第二混凝土以固结形成防护加固层；于所述后浇带浇筑空间中浇筑第三混凝土以固结形成后浇板段，所述第三混凝土包覆于所述止水件的一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种底板后浇带构造及其施工方法。背景技术随着社会经济发展和施工技术的进步，现代建筑体量普通较大，为充分利用地下空间，基础埋深也大幅度增加。由于一些底板面积大，在施工中难以一次成型浇筑，需在先浇筑的底板和后浇筑的底板之间留置后浇带。另外，在建筑施工中为防止现浇钢筋混凝土结构由于自身收缩不均或沉降不均可能产生的有害裂缝，也需要设置后浇带，在主体完工后再封闭。工程建设过程中，地下底板的渗漏问题则大部分集中在后浇带处。已浇筑底板的已形成强有力的抵抗地下水反冲能力，致使未浇筑未封闭的后浇带处面临更多更高地下水压力。随着施工开展，后浇带内会存积大量建筑渣料，如果不能完全清理干净将导致后浇带底部钢筋保护层厚度大打折扣，边角的不完全封闭将留下水分上升通道，后浇带就会成为薄弱点所在。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容为克服现有技术所存在的缺陷，现提供一种底板后浇带构造及其施工方法，以解决现有地下底板的后浇带存在易渗漏和后浇带底部钢筋保护层厚度不足的问题。为实现上述目的，提供一种底板后浇带构造，包括：垫层，所述垫层形成有下沉槽，所述下沉槽的宽度自下而上逐渐增大；沿所述下沉槽的宽度方向设置的两拦浆网片，竖设于所述下沉槽的中部，所述拦浆网片的上部伸至所述下沉槽的上方，两所述拦浆网片的下部之间形成清渣槽，两所述拦浆网片的上部之间形成后浇带浇筑空间，两所述拦浆网片的相背侧分别与所述垫层、所述下沉槽的宽度方向上的相对两侧之间形成先浇筑空间；第一混凝土，浇筑于所述先浇筑空间中以固结形成先浇板段；第二混凝土，填充于所述清渣槽中以固结形成防护加固层；第三混凝土，浇筑于所述后浇带浇筑空间中以固结形成后浇板段，所述后浇板段与所述先浇地板段之间安装有止水件；以及沿所述下沉槽的长度方向设置的劈水支承块，垫设于所述垫层的下方且位置与所述下沉槽相对，所述劈水支承块呈三棱柱形，所述劈水支承块的宽度自下而上逐渐增大。进一步的，所述防护加固层内埋设有元宝筋，所述元宝筋的两端分别锚固于所述先浇板段中。进一步的，所述止水件为止水钢板，所述止水钢板的相对两侧分别埋设于所述先浇板段和所述后浇板段中。进一步的，所述止水件为止水条，所述拦浆网片的上部朝向两所述拦浆网片的相背侧弯折后上翻形成支撑部，所述止水条安装于所述支撑部的内侧。进一步的，所述劈水支承块的上部的宽度适配于所述下沉槽的底部的宽度。进一步的，所述垫层上铺设有防水层。进一步的，所述防水层上浇筑有防水保护层。本发明提供一种底板后浇带构造的施工方法，包括以下步骤：于底板的后浇带的施工位置处的地基开设容置槽，所述容置槽沿所述后浇带的施工位置的长度方向设置，所述容置槽的槽宽自下而上逐渐增大；于所述容置槽的下部嵌设劈水支承块；于所述地基浇筑垫层，所述施工位置处的垫层沿所述容置槽的上部的槽壁和所述劈水支承块的顶面设置以形成下沉槽；将两拦浆网片竖设于所述下沉槽的中部且每一所述拦浆网片沿所述下沉槽的宽度方向设置，所述拦浆网片的上部伸至所述下沉槽的上方，使得两所述拦浆网片的下部之间形成清渣槽，两所述拦浆网片的上部之间形成后浇带浇筑空间，两所述拦浆网片的相背侧分别与所述垫层、所述下沉槽的宽度方向上的相对两侧之间形成先浇筑空间；于所述先浇筑空间中浇筑第一混凝土以固结形成先浇板段，并于第一混凝土中埋设止水件，使得所述止水件的一侧伸至所述后浇板段与中；清除清渣槽中的渣滓并于所述清渣槽中填充第二混凝土以固结形成防护加固层；于所述后浇带浇筑空间中浇筑第三混凝土以固结形成后浇板段，所述第三混凝土包覆于所述止水件的一侧。本发明的有益效果在于，本发明的底板后浇带构造，通过劈水支承块以及下沉槽将集中水压力向先底板的两边分散，使得水压作用于先浇筑板段，降低底板的后浇带渗漏几率，在浇筑后浇带处的构造时，先清除清渣槽并浇筑混凝土可以保证后浇带区域底部钢筋保护层有效厚度，杜绝槽内边角积存渣料影响混凝土对钢筋的包裹。另一方面，本发明的底板后浇带构造的刚度大，可承受前期较大地下水压力，还可以保证对新、旧混凝土接缝的封闭，避免形成水分上升通路。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明第一实施例的底板后浇带构造的结构示意图。图2为本发明第二实施例的底板后浇带构造的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。第一实施例参照图1所示，本发明提供了一种底板后浇带构造，包括：垫层1、拦浆网片2、第一混凝土3、第二混凝土4、第三混凝土5和劈水支承块6。其中，底板的地基的土体上浇筑有垫层。在底板的后浇带的设计的施工位置处的垫层1形成有下沉槽。下沉槽的宽度自下而上逐渐增大。下沉槽的横截面呈三角形。下沉槽沿后浇带的长度设置。拦浆网片2的数量为两片。其中每一片的拦浆网片沿下沉槽的长度方向设置。两拦浆网片2沿下沉槽的宽度方向设置。两拦浆网片2竖设于下沉槽的中部。拦浆网片2的上部伸至下沉槽的上方。两拦浆网片2的下部之间形成清渣槽。两拦浆网片2的上部之间形成后浇带浇筑空间。两拦浆网片2的相背侧分别与垫层1、下沉槽的宽度方向上的相对两侧之间形成先浇筑空间。具体的，一片拦浆网片2的相背侧与垫层1、下沉槽的宽度方向上的一侧之间形成一先浇筑空间，另一片拦浆网片2的相背侧与垫层1、下沉槽的宽度方向上的另一侧之间形成另一个先浇筑空间。第一混凝土3浇筑于先浇筑空间中以固结形成先浇板段。具体的，两个先浇筑空间分别浇筑第一混凝土以形成两块先浇板段。在本实施例中，两个先浇筑空间中依次浇筑第一混凝土先后形成先浇板段。下沉槽沿后浇带通长设置，截面呈倒等腰梯形。第一混凝土浇筑在倒等腰梯形的下沉槽的宽度方向上的相对两侧各200mm，然后以45°角设置坡度。清渣槽的顶部与下沉槽的顶部齐平，位于防水保护层与底板底面之间，高度300mm。清渣槽与后浇带浇筑空间同宽。绑扎底板钢筋后，设置拦浆网片将后浇带浇筑空间与先浇筑空间分隔开来。第二混凝土4填充于清渣槽中以固结形成防护加固层。第三混凝土5浇筑于后浇带浇筑空间中以固结形成后浇板段。后浇板段与先浇地板段之间安装有止水件8。在本实施例中，两现浇板段、后浇板段和防护加固层共同构件形成底板。劈水支承块6垫设于垫层1的下方。劈水支承块6沿下沉槽的长度方向设置。劈水支承块6的位置与下沉槽的位置相对应。劈水支承块6呈三棱柱形。劈水支承块6的宽度自下而上逐渐增大。在本实施例中，劈水支承块的上部的宽度适配于下沉槽的宽度。防护加固层内埋设有元宝筋7，元宝筋7的两端分别锚固于先浇板段中。进一步的，下沉槽内设置附加钢筋网，附加钢筋网连接于元宝筋。在本实施例中，止水件8为止水钢板。后浇带浇筑空间的宽度上下一致。止水钢板的相对两侧分别埋设于先浇板段和后浇板段中。作为一种较佳的实施方式，垫层1上铺设有防水层。防水层上浇筑有防水保护层。在本实施例中，劈水支承块6的上部的宽度适配于下沉槽的底部的宽度。劈水支承块6的两侧面的倾斜度与垫层的下沉槽的侧壁的倾斜度相适配。劈水支承块6的两侧面与垫层的下沉槽的外侧壁齐平。本发明的底板后浇带构造，通过劈水支承块以及下沉槽将集中水压力向先底板的两边分散，使得水压作用于先浇筑板段，降低底板的后浇带渗漏几率，在浇筑后浇带处的构造时，先清除清渣槽并浇筑混凝土可以保证后浇带区域底部钢筋保护层有效厚度，杜绝槽内边角积存渣料影响混凝土对钢筋的包裹。另一方面，本发明的底板后浇带构造的刚度大，可承受前期较大地下水压力，还可以保证对新、旧混凝土接缝的封闭，避免形成水分上升通路。本发明提供一种底板后浇带构造的施工方法，包括以下步骤：S1：于底板的后浇带的施工位置处的地基开设容置槽，容置槽沿后浇带的施工位置的长度方向设置，容置槽的槽宽自下而上逐渐增大。劈水支承块的形状和尺寸适配于容置槽的下部的形状和尺寸。下沉槽的形状和尺寸适配于容置槽的上部的形状和尺寸。S2：于容置槽的下部嵌设劈水支承块6。S3：于地基浇筑垫层1，施工位置处的垫层1沿容置槽的上部的槽壁和劈水支承块6的顶面设置以形成下沉槽。S4：将两拦浆网片2竖设于下沉槽的中部且每一拦浆网片2沿下沉槽的宽度方向设置，拦浆网片2的上部伸至下沉槽的上方，使得两拦浆网片2的下部之间形成清渣槽，两拦浆网片2的上部之间形成后浇带浇筑空间，两拦浆网片2的相背侧分别与垫层1、下沉槽的宽度方向上的相对两侧之间形成先浇筑空间。S5：于先浇筑空间中浇筑第一混凝土3以固结形成先浇板段，并于第一混凝土3中埋设止水件8，使得止水件8的一侧伸至后浇板段中。在浇筑每一个先浇板段时，先将止水件8的一侧埋设先浇板段中，使得止水件的另一侧埋设后浇带浇筑空间中。S6：清除清渣槽中的渣滓并于清渣槽中填充第二混凝土4以固结形成防护加固层。下沉槽的槽壁的内侧铺设的附加防水卷材与底板防水卷材的连接，以及下沉槽内安装的附加钢筋与底板的锚固将有效承担后浇带区域的地下水压问题。S7：于后浇带浇筑空间中浇筑第三混凝土5以固结形成后浇板段，第三混凝土5包覆于止水件8的一侧。在后浇板段浇筑形成封闭的底板之前，先清理清渣槽内的存积渣料，然后用素混凝土填实清渣槽，再浇筑后浇带浇筑空间中的第三混凝土。可保证后浇筑区域钢筋混凝土的截面有效性，充分保证此处结构质量。本发明提供的底板后浇带构造做法可以保证后浇带处封闭质量，杜绝建筑渣料清理不干净导致后浇带处形成质量薄弱点；附加钢筋网的设置方式，可大大提高后浇带处抗浮、抗冲剪能力。第二实施例参阅图2所示，本实施例与第一实施例的区别在于：止水件8为止水条，相应的，拦浆网片2的上部朝向两拦浆网片2的相背侧弯折后上翻形成支撑部，止水条安装于支撑部的内侧。后浇带浇筑空间的下部的宽度小于后浇带浇筑空间的上部的宽度。后浇带浇筑空间横截面呈T形。本实施例的底板后浇带构造与第一实施例相同之处在此不再赘述。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
