标题title
一种快速拆装的装配式墙体安装结构及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种快速拆装的装配式墙体安装结构及施工方法，属于建筑施工技术领域，通过在底座上设置插接式压块，配合直角梯形形状的楔块进行墙体主体的压紧与固定，相较于使用螺栓固定方式，省略了拧紧操作，并且利用楔块压紧，并不需要墙体主体处于底座中心的位置，对于位置的定位要求精度低，省去了大量的对中和调整过程；同时采用转动连接的压头，并在压头的每个边上都设置一个压紧块，通过转动压头，可以实现在不改变压头中心定位位置的情况下，进行不同厚度墙体主体的快速夹紧固定，兼容性好，操作难度低，适合于紧急情况下的建筑设施组装。
权利要求书clms
1.一种快速拆装的装配式墙体安装结构，其特征在于，包括墙体主体、用于墙体主体安装的第一固定装置，第一固定装置包括用于支撑墙体主体的底座，墙体主体竖直设置在底座上，在墙体主体两侧设有与墙体主体侧面配合的压紧定位机构，所述压紧定位机构包括形状为直角梯形的楔块，楔块内侧的竖直面与墙体主体侧面贴合，在楔块的倾斜面的一侧设有用于进行楔块固定的插接式压块，插接式压块下部穿入底座内，插接式压块在靠近楔块倾斜面的一侧设有用于与楔块倾斜面配合的压紧斜面。2.根据权利要求1所述的一种快速拆装的装配式墙体安装结构，其特征在于，所述插接式压块包括压头和插接锁紧块，压紧斜面设置在压头上，插接锁紧块从底座上设置的插接孔内穿入，底座内设有用于对插接锁紧块进行快速固定的限位机构，所述限位机构包括与插接锁紧块的安装方向平行设置的限位卡块，以及用于带动限位卡块远离或者靠近插接锁紧块的驱动机构。3.根据权利要求2所述的一种快速拆装的装配式墙体安装结构，其特征在于，所述插接锁紧块在朝向底座内侧的一面设有安装槽，在安装槽与限位卡块的配合面上均沿竖直方向设有若干列齿条，齿条包括第一齿条以及与第一齿条互补的第二齿条，在同一配合面上，第一齿条与第二齿条间隔设置；驱动机构包括对称设置在限位卡块左右两侧的驱动杆，驱动杆的一端与限位卡块两侧的耳板转动连接，另一端伸出底座外部，在驱动杆的杆身上设有用于在完成插接锁紧块限位后对驱动杆轴向位置进行锁紧的固定杆，底座上设有与固定杆两端长度相匹配的条形孔，所述固定杆沿垂直于驱动杆的轴线方向设置，在驱动杆移动到位后，转动驱动杆，固定杆的两端搭设在条形孔的长边上，通过固定杆进行驱动杆轴向位置的限位，底座内在沿驱动杆的杆身方向设有用于对驱动杆移动进行辅助支撑和导向的支撑块。4.根据权利要求2所述的一种快速拆装的装配式墙体安装结构，其特征在于，所述压头与插接锁紧块转动连接，压头包块压头主体以及设有压紧斜面的压紧块，所述压头主体截面采用正多边形结构,每条边上均设有一个压紧块，且其中一个压紧块进行压紧工作时，与它临接的另外两个压紧块不干涉压紧工作；将正多边形的边数记为n，墙体单侧的尺寸变化范围为，单个压紧块在沿楔块的斜面滑动时，需要覆盖的厚度范围为，压紧块的长度依次为L、2L、3L、……nL；根据*，得到L的数值范围，其中H为楔块的高度，为楔块的斜面与水平面之间的锐角夹角，取值为30°，m为待固定墙体主体最大厚度和最小厚度差值。5.根据权利要求4所述的一种快速拆装的装配式墙体安装结构，其特征在于，长度为L和2L的压紧块相邻排列，长度L与nL的压紧块相邻排列，长度在3L至L的压紧块按照相差长度2L的原则依次排布在压头主体上，L的压紧块能够接受的另一压紧块的最大长度为，其中2≤t≤n，表示正n多边形的外角，为避免相邻的压紧块干涉，需要保证；即，通过计算确认n的取值范围。6.根据权利要求1所述的一种快速拆装的装配式墙体安装结构，其特征在于，所述墙体主体在拼接的边界处沿竖向设有贯通的插槽，在墙体主体拼接后，两个墙体主体的插槽形成横截面为L型的结构，在插槽内放入用于对墙体主体拼接处进行密封的第一挡板，第一挡板与插槽形成的L型结构相匹配，在第一挡板的上端设有用于对插槽上端进行遮挡的第二挡板，第二挡板的形状与第一挡板的水平截面形状相一致。7.根据权利要求6所述的一种快速拆装的装配式墙体安装结构，其特征在于，所述第一挡板包括定型部和位于定型部内侧的充气部，充气部采用橡胶结构，通过充气部对第一挡板与插槽之间的间隙进行密封。8.根据权利要求1-7任一所述的快速拆装的装配式墙体安装结构的施工方法，其特征在于，包括步骤：S01、按照建筑结构图，将底座放置在地基上，按照待固定的墙体主体厚度布置楔块；S02、将墙体主体吊装放置在底座上，将墙体主体两侧的楔块向墙体主体所在位置推进，使楔块的竖直面与墙体主体表面贴合；S03、然后将插接式压块放置在底座上，将楔块压紧；S04、通过驱动机构带动限位卡块移动，将插接锁紧块锁紧，完成墙体主体长度方向的固定；S05、在墙体主体的交界处放入第一挡板，随第一挡板的插入第二挡板逐步与墙体主体的上表面贴合，向充气部内充气，将第一挡板与插槽之间的间隙封堵。9.根据权利要求8所述的一种快速拆装的装配式墙体安装结构的施工方法，其特征在于，在步骤S03中，将楔块压紧的过程包括，转动压头使长度与当前和楔块距离相对应的压紧块朝向楔块一侧，随着插接式压块的放入，压紧块的压紧斜面与楔块的斜面贴合。10.根据权利要求8所述的一种快速拆装的装配式墙体安装结构的施工方法，其特征在于，在步骤S04中，将插接锁紧块锁紧的过程包括：向底座的外侧同步拉出驱动杆，直至限位卡块进入安装槽内，位于限位卡块与安装槽的槽底配合面上对应的第一齿条与第二齿条相互卡合，能够限制插接锁紧块的上下移动，然后转动驱动杆，使驱动杆上的固定杆转动至与条形孔的长边相垂直的方向。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种快速拆装的装配式墙体安装结构及施工方法。背景技术在发生一些灾害与其他紧急情况时，需要快速搭建出牢固的场所以供人员使用，为现场的救援工作开展等提供有效的防护，因此能够实现快速组装搭建的墙体结构尤为重要，现有的能够进行拆装的装配墙体结构中，为了保证结构的牢靠性，主要还是通过螺栓等结构进行锁紧和固定，螺栓的重复拧紧与拆卸会造成不同程度的磨损，并且仍然会占用大量的组装时间。发明内容技术目的：针对现有装配式的墙体结构采用螺栓进行固定，装配周期长的不足，本发明公开了一种不需要螺栓进行固定，采用压紧方式进行墙体主体固定，拆装速度快，便于操作的快速拆装的装配式墙体安装结构及施工方法。技术方案：为实现上述技术目的，本发明采用了如下技术方案：一种快速拆装的装配式墙体安装结构，包括墙体主体、用于墙体主体安装的第一固定装置，第一固定装置包括用于支撑墙体主体的底座，墙体主体竖直设置在底座上，在墙体主体两侧设有与墙体主体侧面配合的压紧定位机构，所述压紧定位机构包括形状为直角梯形的楔块，楔块内侧的竖直面与墙体主体侧面贴合，在楔块的倾斜面的一侧设有用于进行楔块固定的插接式压块，插接式压块下部穿入底座内，插接式压块在靠近楔块倾斜面的一侧设有用于与楔块倾斜面配合的压紧斜面。优选地，本发明的插接式压块包括压头和插接锁紧块，压紧斜面设置在压头上，插接锁紧块从底座上设置的插接孔内穿入，底座内设有用于对插接锁紧块进行快速固定的限位机构，所述限位机构包括与插接锁紧块的安装方向平行设置的限位卡块，以及用于带动限位卡块远离或者靠近插接锁紧块的驱动机构。优选地，本发明的插接锁紧块在朝向底座内侧的一面设有安装槽，在安装槽与限位卡块的配合面上均沿竖直方向设有若干列齿条，齿条包括第一齿条以及与第一齿条互补的第二齿条，在同一配合面上，第一齿条与第二齿条间隔设置；驱动机构包括对称设置在限位卡块左右两侧的驱动杆，驱动杆的一端与限位卡块两侧的耳板转动连接，另一端伸出底座外部，在驱动杆的杆身上设有用于在完成插接锁紧块限位后对驱动杆轴向位置进行锁紧的固定杆，底座上设有与固定杆两端长度相匹配的条形孔，所述固定杆沿垂直于驱动杆的轴线方向设置，在驱动杆移动到位后，转动驱动杆，固定杆的两端搭设在条形孔的长边上，通过固定杆进行驱动杆轴向位置的限位，底座内在沿驱动杆的杆身方向设有用于对驱动杆移动进行辅助支撑和导向的支撑块。优选地，本发明的压头与插接锁紧块转动连接，压头包块压头主体以及设有压紧斜面的压紧块，所述压头主体截面采用正多边形结构,每条边上均设有一个压紧块，且其中一个压紧块进行压紧工作时，与它临接的另外两个压紧块不干涉压紧工作；将正多边形的边数记为n，那么墙体单侧的尺寸变化范围 ，单个压紧块在沿楔块的斜面滑动时，需要覆盖的厚度范围为，压紧块的长度依次为L、2L、3L、……nL；根据*，得到L的数值范围，其中H为楔块的高度，为楔块的斜面与水平面之间的锐角夹角，取值为30°，m为待固定墙体主体最大厚度和最小厚度差值。优选地，本发明长度为L和2L的压紧块相邻排列，长度L与nL的压紧块相邻排列，长度在3L至L的压紧块按照相差长度2L的原则依次排布在压头主体上，L的压紧块能够接受的另一压紧块的最大长度为，其中2≤t≤n，表示正n多边形的外角，为避免相邻的压紧块干涉，需要保证；即，通过计算确认n的取值范围。优选地，本发明的墙体主体在拼接的边界处沿竖向设有贯通的插槽，在墙体主体拼接后，两个墙体主体的插槽形成横截面为L型的结构，在插槽内放入用于对墙体主体拼接处进行密封的第一挡板，第一挡板与插槽形成的L型结构相匹配，在第一挡板的上端设有用于对插槽上端进行遮挡的第二挡板，第二挡板的形状与第一挡板的水平截面形状相一致。优选地，本发明的第一挡板包括定型部和位于定型部内侧的充气部，充气部采用橡胶结构，通过充气部对第一挡板与插槽之间的间隙进行密封。一种基于上述快速拆装的装配式墙体安装结构的施工方法，S01、按照建筑结构图，将底座放置在地基上，按照待固定的墙体主体厚度布置楔块；S02、将墙体主体吊装放置在底座上，将墙体主体两侧的楔块向墙体主体所在位置推进，使楔块的竖直面与墙体主体表面贴合；S03、然后将插接式压块放置在底座上，将楔块压紧；S04、通过驱动机构带动限位卡块移动，将插接锁紧块锁紧，完成墙体主体长度方向的固定；S05、在墙体主体的交界处放入第一挡板，随第一挡板的插入第二挡板逐步与墙体主体的上表面贴合，向充气部内充气，将第一挡板与插槽之间的间隙封堵。优选地，本发明在步骤S03中，将楔块压紧的过程包括，转动压头使长度与当前和楔块距离相对应的压紧块朝向楔块一侧，随着插接式压块的放入，压紧块的压紧斜面与楔块的斜面贴合优选地，本发明在步骤S04中，将插接锁紧块锁紧的过程包括：向底座的外侧同步拉出驱动杆，直至限位卡块进入安装槽内，位于限位卡块与安装槽的槽底配合面上对应的第一齿条与第二齿条相互卡合，能够限制插接锁紧块的上下移动，然后转动驱动杆，使驱动杆上的固定杆转动至与条形孔的长边相垂直的方向。有益效果：本发明所提供的一种快速拆装的装配式墙体安装结构及施工方法具有如下有益效果：1、本发明通过在底座上设置插接式压块，配合直角梯形形状的楔块进行墙体主体的压紧与固定，相较于使用螺栓固定方式，省略了拧紧操作，并且利用楔块压紧，并不需要墙体主体处于底座中心的位置，对于位置的定位要求精度低，省去了大量的对中和调整过程。2、本发明利用限位机构进行插接锁紧块的限位和固定，保障了对墙体主体的固定强度，同样便于操作。3、本发明的插接锁紧块设有与限位卡块配合的安装槽，并在安装槽内设有第一齿条和第二齿条，第一齿条和第二齿条位于安装槽内，不会凸出插接锁紧块的表面，在进行安装时，不会对插接式压块的安装造成阻碍，同时第一齿条与第二齿条相互互补，那么当第一齿条和第二齿条分别安装在不同的配合面时能够同时实现对上下移动都进行限位，提高结构的可靠性。4、本发明驱动杆通过转动的方式使固定杆搭接在条形孔的长边，只需要转动约90度即可以实现对驱动杆的限位，操作便捷快速，能够有效提高组装效率。5、本发明采用转动连接的压头，并在压头的每个边上都设置一个压紧块，通过转动压头，可以实现在不改变压头中心定位位置的情况下，进行不同厚度墙体主体的快速夹紧固定。6、本发明的压头主体采用正多边形的形状，并且边数优选2的n次幂，然后将墙体厚度变化按照边数进行等分，每个压紧块的压紧范围对应于等分距离内的楔块压紧，并且由于是斜面配合，只要处于压紧块的压紧范围，即可直接放入插接式压块进行压紧固定，不需要进行复杂精确的计算和定位，能够极大加快组装的进程。7、本发明在墙体主体的边缘交界处，设置插槽，并通过插设在插槽内的第一挡板进行交界处的密封，第一挡板内侧设有充气部，先安装第一挡板，然后充气进行间隙填充，拆装难度低，阻碍销，能够提高装配效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单介绍。图1为本发明墙体安装结构的俯视示意图；图2为本发明图1中A区域局部放大图；图3为本发明插接式压块结构图；图4为本发明限位机构结构图；图5为本发明底座结构图；图6为本发明压紧块排布示意图；其中，1-墙体主体、2-第一固定装置、3-底座、4-楔块、5-插接式压块、6-压紧斜面、7-压头、8-插接锁紧块、9-限位卡块、10-安装槽、11-第一齿条、12- 第二齿条、13-驱动杆、14-固定杆、15-条形孔、16-支撑块、17-压头主体、18-压紧块、19-插槽、20-第一挡板、21-第二挡板。具体实施方式下面通过一较佳实施例的方式并结合附图来更清楚完整地说明本发明，但并不因此将本发明限制在所述的实施例范围之中。如图1和图2所示为本发明所公开的一种快速拆装的装配式墙体安装结构，包括墙体主体1、用于墙体主体1安装的第一固定装置2，第一固定装置2包括用于支撑墙体主体1的底座3，墙体主体1竖直设置在底座3上，在墙体主体1两侧设有与墙体主体1侧面配合的压紧定位机构，所述压紧定位机构包括形状为直角梯形的楔块4，楔块4内侧的竖直面与墙体主体侧面贴合，在楔块4的倾斜面的一侧设有用于进行楔块固定的插接式压块5，插接式压块5下部穿入底座3内，插接式压块5在靠近楔块4倾斜面的一侧设有用于与楔块倾斜面配合的压紧斜面6。通过采用插接式压块5，能够快速进行装配结构之间的组装，满足现场高效快速的施工需求，同时为了墙体主体1在底座3上能够快速完成定位，可以在墙体主体1下表面中心沿长度方向设置装配导向槽，在底座3上表面设置与装配导向槽相对应的导轨，此导轨和装配导向槽的作用主要是在装配时对墙体主体1是否与底座3中心线平行的检验和辅助作用，不作为对墙体主体1的限位和固定。考虑到斜面配合的楔块和插接式压块，在斜面受力时，单一的插接式压块5存在从底座脱开的风险，为此，本发明公开如图3所示的插接式压块结构以及对应的能够进行锁紧的限位机构，插接式压块5包括压头7和插接锁紧块8，压紧斜面6设置在压头7上，插接锁紧块8从底座3上设置的插接孔内穿入，限位机构设置在底座3内，包括与插接锁紧块8的安装方向平行设置的限位卡块9，通过驱动结构带动限位卡块9远离或者靠近插接锁紧块的驱动机构，在插接式压块5从底座3上表面进入并将楔块压紧后，使用驱动机构将限位卡块9拉向插接锁紧块8，二者相互卡合，实现锁紧，保证整体结构的可靠性和稳定性。同时考虑到施工现场条件的限制，本发明的限位机构采用如图4和图5所示的纯机械结构来实现，具体的，插接锁紧块8在朝向底座内侧的一面设有安装槽10，在安装槽10与限位卡块9的配合面上均沿竖直方向设有若干列齿条，将齿条设置在安装槽内，在插接式压块5安装时，齿条不会对安装造成阻碍，减少安装过程中可能出现的安装障碍，进一步提高效率；为了提高限位的准确性，避免因墙体主体受力产生晃动，提高结构的稳定性，本发明采用双向齿条进行限位，齿条包括设置在安装槽内的第一齿条11以及与第一齿条11互补的第二齿条12，第一齿条11的齿形向上倾斜，那么相应的第二齿条12的齿形向下倾斜，第一齿条11与第二齿条12间隔设置，限位卡块9上的齿条齿形选择水平形式，这样能够实现同时与第一齿条11和第二齿条12进行配合，并且在驱动机构将限位卡块9拉向插接锁紧块8后，由于第一齿条11和第二齿条12的倾斜方向不同，在逐步靠近的过程中，能够被限位卡块9卡紧，无论是向上还是向下移动，均会收到阻碍，保证在锁紧状态下，墙体主体1的稳定和平稳；驱动机构包括对称设置在限位卡块9左右两侧的驱动杆13，驱动杆13的一端与限位卡块9两侧的耳板转动连接，另一端伸出底座3外部，在驱动杆13的杆身上设有用于在完成插接锁紧块8限位后对驱动杆13轴向位置进行锁紧的固定杆14，底座3上设有与固定杆13两端长度相匹配的条形孔15，所述固定杆14沿垂直于驱动杆13的轴线方向设置，在驱动杆13移动到位后，转动驱动杆13，固定杆14的两端搭设在条形孔15的长边上，通过固定杆14进行驱动杆13轴向位置的限位，底座3内在沿驱动杆13的杆身方向设有用于对驱动杆13移动进行辅助支撑和导向的支撑块16。装配用的墙体主体1并不是同一尺寸，需要根据搭建的建筑结构需求，选择不同厚度的墙体主体1进行装配，现有的解决方式主要是利用螺杆将墙体主体1两侧的夹紧部件推进，以满足不同尺寸墙体主体的固定需求，此种方式，各个位置的螺杆都需要转动，并且对螺杆转动的行程需要准确进行控制，否则容易存在偏斜，重复调整的情形，会浪费大量的时间。而本发明的压头7与插接锁紧块8转动连接，压头7包块压头主体17以及设有压紧斜面6的压紧块18，只需要保证所有压紧块的压紧范围将墙体主体的厚度变化范围覆盖即可，压头主体17采用正多边形结构进行设计，将正多边形的边数记为n，那么墙体单侧的尺寸变化范围，单个压紧块在沿楔块的斜面滑动时，需要覆盖的厚度范围为，压紧块的长度依次为L、2L、3L、……nL；*，得到L的数值范围；其中H为楔块的高度，为楔块的斜面与水平面之间的锐角夹角，取值为30°，m为待固定墙体主体最大厚度和最小厚度差值；由于压头主体采用n≤4正多边形时，相邻的压紧块夹角大于90度，压紧块之间不会相互干涉；但是在采用n＞4的其他正多边形时，压紧块之间的夹角小于90度，存在相互干涉的可能，因此需要保证相邻的压紧块不会相互干涉，那么长度为L的压紧块能够接受的另一压紧块的最大长度为，其中2≤t≤n，表示正n多边形的外角，由于L到nL的压紧块排列，可以保证与长度为L的压紧块相邻的两个压紧块长度差值在2L的范围内，无论n为奇数或者偶数，按照如图6所示，除了长度L与2L，L与nL的压紧块相邻外，其他相邻压紧块的长度差值处于2L，因此只需要保证；即，由于t增大，的值减小，因此只需要考虑t最小值时，n的范围即可，即，n需要小于6，综上，n的取值可以为2、3、4、5，当n为2时由于不存在两边形，属于特例，即将两个压紧块相背设置构成压头，同样可以实现。在进行安装结构的压头设计时，可以按照上述结果进行合理划分，综合用料成本进行压紧块数量的选取。优选的，压头主体17截面采用正方形结构,不需要考虑压紧块之间的干涉问题，并且对于压紧块的排布方式没有限定，每条边上均设有一个压紧块，所述压紧块18的压紧斜面方向朝向与所在边的正对方向相一致；压紧块18沿压紧方向的长度按照待固定的墙体主体1的厚度变化范围及楔块4的倾斜斜面来确定，将待固定的墙体主体1的厚度变化区间四等分，沿压头主体的顺时针或者逆时针方向，4个压紧块的长度依次记为L、2L、3L和4L；根据公式：*，获取L的取值范围。只需要转动压头，使不同的压紧块18朝向楔块4的斜面方向，即可实现对不同的墙体主体1进行固定和夹紧，并且每个压紧块18对应的是一个厚度范围的所有墙体主体均可以进行固定，安装快速，并且不需要重复多次进行调整。在进行单面墙体主体1固定夹紧装配的同时，需要对墙体主体1的连接处进行对接，对接处会存在缝隙，导致漏风、漏水等情形，现有对于装配式墙体的交界处主要采用粘接的方式进行密封，此种方式连接的墙体，在进行二次拆卸组装使用时，在墙面连接处的粘胶需要清理，无法实现快速的二次装配。为解决上述问题，如图2所示，本发明的墙体主体1在拼接的边界处沿竖向设有贯通的插槽19，在墙体主体1拼接后，两个墙体主体的插槽形成横截面为L型的结构，在插槽19内放入用于对墙体主体1拼接处进行密封的第一挡板20，第一挡板20与插槽19形成的L型结构相匹配，在第一挡板20的上端设有用于对插槽19上端进行遮挡的第二挡板21，第二挡板21的形状与第一挡板20的水平截面形状相一致，为了能够快速将第一挡板20装入，第一挡板20的厚度小于插槽19的宽度，第一挡板20包括定型部和位于定型部内侧的充气部，充气部采用橡胶结构，通过充气部对第一挡板20与插槽19之间的间隙进行密封。能够实现墙体连接处的快速密封，并且拆装方便。本发明还提供一种基于上述装配式墙体安装结构的施工方法，包括步骤：S01、按照建筑结构图，将底座放置在地基上，按照待固定的墙体主体厚度布置楔块；S02、将墙体主体吊装放置在底座上，将墙体主体两侧的楔块向墙体主体所在位置推进，使楔块的竖直面与墙体主体表面贴合；S03、然后将插接式压块放置在底座上，将楔块压紧；将楔块压紧的过程包括，转动压头，使长度与当前和楔块距离相对应的压紧块朝向楔块一侧，随着插接式压块的放入，压紧块的压紧斜面与楔块的斜面贴合S04、通过驱动机构带动限位卡块移动，将插接锁紧块锁紧，完成墙体主体长度方向的固定；在步骤S04中，将插接锁紧块锁紧的过程包括：向底座的外侧同步拉出驱动杆，直至限位卡块进入安装槽内，位于限位卡块与安装槽的槽底配合面上对应的第一齿条与第二齿条相互卡合，能够限制插接锁紧块的上下移动，然后转动驱动杆，使驱动杆上的固定杆转动至与条形孔的长边相垂直的方向。S05、在墙体主体的交界处放入第一挡板，随第一挡板的插入第二挡板逐步与墙体主体的上表面贴合，向充气部内充气，将第一挡板与插槽之间的间隙封堵。可以根据墙体主体1的厚度变化范围选择相应的多边形边数，设计对应的插接式压块结构，在需要拆卸并进行二次装配时，按照相反的步骤完成拆卸并再次进行组装。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出：对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
