标题title
龙骨模块化拼装造型吊顶施工工法
摘要abst
本申请涉及一种龙骨模块化拼装造型吊顶施工工法，包括以下施工步骤：S1：在墙顶上标记出主龙骨的安装位置，并沿主龙骨的长度方向间隔标注出打孔位置；S2：主龙骨与墙顶固定，在标注的打孔位置打入膨胀螺栓，膨胀螺栓的底部安装第一固定组件，工作人员通过第一固定组件将主龙骨与膨胀螺栓固定连接；S3：吊挂龙骨顶部安装第二固定组件，工作人员通过第二固定组件将吊挂龙骨安装在主龙骨上，第二固定组件与主龙骨可拆卸连接；S4：在吊挂龙骨底部安装有第三固定组件，工作人员通过第二固定组件将横龙骨固定在吊挂龙骨上。当工作人员发现吊挂龙骨安装顺序错误时，将遗漏的吊挂龙骨通过第二固定组件固定在主龙骨上，提高吊挂龙骨安装的容错率。
权利要求书clms
1.一种龙骨模块化拼装造型吊顶施工工法，其特征在于：包括以下施工步骤：S1：施工准备，根据施工图纸在墙顶上标记出主龙骨的安装位置，并沿主龙骨的长度方向间隔标注出打孔位置；S2：主龙骨与墙顶固定，在标注的打孔位置打入膨胀螺栓，膨胀螺栓的底部安装第一固定组件，工作人员通过第一固定组件将主龙骨与膨胀螺栓固定连接；S3：吊挂龙骨顶部安装第二固定组件，工作人员通过第二固定组件将吊挂龙骨安装在主龙骨上，第二固定组件与主龙骨可拆卸连接；S4：在吊挂龙骨底部安装有第三固定组件，工作人员通过第三固定组件将横龙骨固定在吊挂龙骨上。2.根据权利要求1所述的龙骨模块化拼装造型吊顶施工工法，其特征在于：所述第二固定组件包括限位块、转动杆、主动齿轮、从动齿轮和滑动块，所述吊挂龙骨的侧壁上沿吊挂龙骨的长度方向间隔开设有滑动槽与限位槽，所述滑动块滑动连接在滑动槽内，所述限位块滑动连接在限位槽内，所述滑动槽的顶部侧壁上开设有与限位槽连通的转动孔，所述转动杆的一端转动设置在限位槽的顶部侧壁上、另一端转动设置在滑动槽的底部侧壁上，所述主动齿轮同轴固定设置在转动杆的底部，所述从动齿轮同轴固定设置在转动杆的顶部，所述滑动块上开设有第一齿槽，所述第一齿槽与主动齿轮啮合，所述限位块上开设有第二齿槽，所述第二齿槽与从动齿轮啮合，所述限位块滑动连接在主龙骨上，所述S3安装步骤包括：步骤一：在横龙骨通过第三固定组件安装在吊挂龙骨的底部后，将吊挂龙骨的顶部伸入到主龙骨内；步骤二：按压滑动块，使限位块从限位槽内伸出并卡接在主龙骨上。3.根据权利要求2所述的龙骨模块化拼装造型吊顶施工工法，其特征在于：所述限位块包括第一限位块和第二限位块，所述第一限位块和第二限位块相对设置在转动杆的两侧，所述第二齿槽上分别开设在第一限位块和第二限位块相互靠近的一侧。4.根据权利要求2或3所述的龙骨模块化拼装造型吊顶施工工法，其特征在于：所述滑动槽的侧壁上开设有插槽，所述滑动块上开设有容纳槽，所述滑动块上设置有插块，所述容纳槽内设置有用于驱使插块向远离容纳槽的底壁的方向移动的第一弹簧，所述插块与插槽卡接。5.根据权利要求4所述的龙骨模块化拼装造型吊顶施工工法，其特征在于：所述吊挂龙骨上开设有与插槽连通的连通孔，所述连通孔内沿插槽的深度方向滑动连接有拨片，所述拨片的顶部能与插块的底部接触。6.根据权利要求5所述的龙骨模块化拼装造型吊顶施工工法，其特征在于：所述限位块远离限位槽的底壁的一端设置有挡块，所述吊挂龙骨上开设有与限位槽连通的挡孔，所述挡块沿限位槽的深度方向滑动连接在限位槽内，所述挡块靠近限位槽的底壁的一端开设有第三齿槽，所述第三齿槽能与从动齿轮啮合。7.根据权利要求4所述的龙骨模块化拼装造型吊顶施工工法，其特征在于：所述滑动槽的侧壁上开设有移动槽，所述滑动块的侧壁上设置有移动块，所述移动块沿滑动槽的深度方向滑动连接在移动槽内，所述移动槽内设置有用于驱使移动块向远离转动孔的方向移动的第二弹簧。8.根据权利要求4所述的龙骨模块化拼装造型吊顶施工工法，其特征在于：所述插槽的底壁上开设有连接槽，所述连接槽内设置有用于驱使拨片向靠近连接槽的底壁的方向移动的第三弹簧。9.根据权利要求1所述的龙骨模块化拼装造型吊顶施工工法，其特征在于：第一固定组件包括膨胀螺栓，所述膨胀螺栓穿过主龙骨并穿设在墙顶内，所述膨胀螺栓远离墙顶的一端同轴设置有螺杆，所述螺杆上分别螺纹连接有第一螺母和第二螺母，所述主龙骨穿设在螺杆内，所述第一螺母和第二螺母将主龙骨固定在螺杆内，所述S2安装步骤包括：步骤一：根据标注打孔位置将膨胀螺栓打入到墙顶内；步骤二：将主龙骨穿过螺杆，并拧紧第一螺母和第二螺母使主龙骨的两端与第一螺母和第二螺母抵紧。10.根据权利要求1所述的龙骨模块化拼装造型吊顶施工工法，其特征在于：所述第三固定组件包括固定块和固定螺栓，所述固定块固定设置在吊装龙骨的底部，所述固定块滑动连接在横龙骨的顶部，所述固定螺栓穿过横龙骨并与固定块螺纹连接，所述S4安装步骤包括：步骤一：将横龙骨与固定块滑动连接，使横龙骨与多根吊挂龙骨连接；步骤二：将固定螺栓穿过横龙骨与固定块螺纹连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及龙骨吊顶的领域，尤其是涉及一种龙骨模块化拼装造型吊顶施工工法。背景技术吊顶龙骨，就是我们经常看到的天花板，特别是造型天花板，都是用龙骨做框架，然后覆上石膏板做成的。龙骨是指用轻钢做成的，用于天花吊顶的主材料。目前，龙骨包括主龙骨、吊挂龙骨和横龙骨，主龙骨固定安装在墙顶，吊挂龙骨的底部安装有滑动块，吊挂龙骨通过滑动块与横龙骨滑动连接。工作人员将吊挂龙骨依次滑动连接在主龙骨的底部，但是，当吊挂龙骨的安装顺序安装错误时，工作人员需要将安装顺序错误的吊挂龙骨从主龙骨上取下，然后再安装漏装的吊挂龙骨，增加了工作人员安装强度，龙骨安装容错率较低。发明内容为了提高龙骨安装的容错率，本申请提供一种龙骨模块化拼装造型吊顶施工工法。本申请提供的一种龙骨模块化拼装造型吊顶施工工法采用如下的技术方案：一种龙骨模块化拼装造型吊顶施工工法，包括以下施工步骤：S1：施工准备，根据施工图纸在墙顶上标记出主龙骨的安装位置，并沿主龙骨的长度方向间隔标注出打孔位置；S2：主龙骨与墙顶固定，在标注的打孔位置打入膨胀螺栓，膨胀螺栓的底部安装第一固定组件，工作人员通过第一固定组件将主龙骨与膨胀螺栓固定连接；S3：吊挂龙骨顶部安装第二固定组件，工作人员通过第二固定组件将吊挂龙骨安装在主龙骨上，第二固定组件与主龙骨可拆卸连接；S4：在吊挂龙骨底部安装有第三固定组件，工作人员通过第二固定组件将横龙骨固定在吊挂龙骨上。通过采用上述技术方案，工作人员根据标注的打孔位置，通过第一固定组件将主龙骨安装在墙顶，然后通过第二固定组件将吊挂龙骨固定在主龙骨上，接着通过第三固定组件将横龙骨固定在吊挂龙骨的底部，当工作人员在将吊挂龙骨安装在主龙骨上发现吊挂龙骨安装顺序错误时，将遗漏的吊挂龙骨通过第二固定组件固定在主龙骨上，省去了将安装顺序错误的吊挂龙骨从主龙骨上取下，然后再安装漏装的吊挂龙骨的工作过程，提高吊挂龙骨安装的容错率。可选的，所述第二固定组件包括限位块、转动杆、主动齿轮、从动齿轮和滑动块，所述吊挂龙骨的侧壁上沿吊挂龙骨的长度方向间隔开设有滑动槽与限位槽，所述滑动块滑动连接在滑动槽内，所述限位块滑动连接在限位槽内，所述滑动槽的顶部侧壁上开设有与限位槽连通的转动孔，所述转动杆的一端转动设置在限位槽的顶部侧壁上、另一端转动设置在滑动槽的底部侧壁上，所述主动齿轮同轴固定设置在转动杆的底部，所述从动齿轮同轴固定设置在转动杆的顶部，所述滑动块上开设有第一齿槽，所述第一齿槽与主动齿轮啮合，所述限位块上开设有第二齿槽，所述第二齿槽与从动齿轮啮合，所述限位块滑动连接在主龙骨上，所述S3安装步骤包括：步骤一：在横龙骨通过第三固定组件安装在吊挂龙骨的底部后，将吊挂龙骨的顶部伸入到主龙骨内；步骤二：按压滑动块，使限位块从限位槽内伸出并卡接在主龙骨上。通过采用上述技术方案，在将吊挂龙骨安装在横龙骨上时，工作人员按动滑动块，滑动块驱使转动杆转动，转动杆驱使限位块从限位槽伸出，使限位块与主龙骨抵接，从而将主龙骨与吊挂龙骨连接，工作人员将吊挂龙骨安装在主龙骨上方便。可选的，所述限位块包括第一限位块和第二限位块，所述第一限位块和第二限位块相对设置在转动杆的两侧，所述第二齿槽上分别开设在第一限位块和第二限位块相互靠近的一侧。通过采用上述技术方案，工作人员按压滑动块，使第一限位块和第二限位块向相互远离的方向移动，使第一限位块和第二限位块同时从限位槽伸出，将吊挂龙骨安装在主龙骨更加稳固。可选的，所述滑动槽的侧壁上开设有插槽，所述滑动块上开设有容纳槽，所述滑动块上设置有插块，所述容纳槽内设置有用于驱使插块向远离容纳槽的底壁的方向移动的第一弹簧，所述插块与插槽卡接。通过采用上述技术方案，当工作人员按压滑动块时插块在第一弹簧的作用下与插槽卡接时，限位块与主龙骨抵接，此时，滑动块固定在滑动槽内，从而对限位块的移动进行固定，有效避免限位块与主龙骨连接后，限位块与主龙骨之间发生相对转动，提高吊挂龙骨与主龙骨连接的稳定性。可选的，所述吊挂龙骨上开设有与插槽连通的连通孔，所述连通孔内沿插槽的深度方向滑动连接有拨片，所述拨片的顶部能与插块的底部接触。通过采用上述技术方案，对吊挂龙骨进行拆装时，工作人员移动拨片，使拨片将插块移动到容纳槽内并与插槽分离，工作人员将滑动块向远离限位槽的底壁的方向移动，使转动杆反转，使限位块进入到限位槽内，限位块与主龙骨分离，方便工作人员对吊挂龙骨进行拆卸。可选的，所述限位块远离限位槽的底壁的一端设置有挡块，所述吊挂龙骨上开设有与限位槽连通的挡孔，所述挡块沿限位槽的深度方向滑动连接在限位槽内，所述挡块靠近限位槽的底壁的一端开设有第三齿槽，所述第三齿槽能与从动齿轮啮合。通过采用上述技术方案，限位块移动过程中带动挡块移动，挡块提高了限位块与主龙骨的接触面积，使主龙骨与吊挂龙骨安装更加稳固，此外，当拆卸时，挡块向靠近限位槽的底壁的方向移动过程中，第三齿槽与从动齿轮啮合时，通过挡块限制滑动块和限位块的移动距离，有效避免第一齿槽与主动齿轮分离以及第二齿槽与从动齿轮分离。可选的，所述滑动槽的侧壁上开设有移动槽，所述滑动块的侧壁上设置有移动块，所述移动块沿滑动槽的深度方向滑动连接在移动槽内，所述移动槽内设置有用于驱使移动块向远离转动孔的方向移动的第二弹簧。通过采用上述技术方案，当工作人员使用拨片将插块移动到容纳槽内时，滑动块通过移动块在第二弹簧的作用下向远离滑动槽的底壁的方向移动，省去了工作人员手动移动滑动块的工作过程。可选的，所述插槽的底壁上开设有连接槽，所述连接槽内设置有用于驱使拨片向靠近连接槽的底壁的方向移动的第三弹簧。通过采用上述技术方案，第三弹簧将拨片向靠近连接槽的底壁的方向移动，有效避免工作人员误触到拨片，使拨片向上移动将插块移动到容纳槽内，提高安全性。可选的，第一固定组件包括膨胀螺栓，所述膨胀螺栓穿过主龙骨并穿设在墙顶内，所述膨胀螺栓远离墙顶的一端同轴设置有螺杆，所述螺杆上分别螺纹连接有第一螺母和第二螺母，所述主龙骨穿设在螺杆内，所述第一螺母和第二螺母将主龙骨固定在螺杆内，所述S2安装步骤包括：步骤一：根据标注打孔位置将膨胀螺栓打入到墙顶内；步骤二：将主龙骨穿过螺杆，并拧紧第一螺母和第二螺母使主龙骨的两端与第一螺母和第二螺母抵紧。通过采用上述技术方案，安装主龙骨时，将主龙骨穿过螺杆并通过第一螺母和第二螺母将主龙骨与膨胀螺栓固定连接，提高主龙骨与墙顶连接的稳定性。可选的，所述第三固定组件包括固定块和固定螺栓，所述固定块固定设置在吊装龙骨的底部，所述固定块滑动连接在横龙骨的顶部，所述固定螺栓穿过横龙骨并与固定块螺纹连接，所述S4安装步骤包括：步骤一：将横龙骨与固定块滑动连接，使横龙骨与多根吊挂龙骨连接；步骤二：将固定螺栓穿过横龙骨与固定块螺纹连接。通过采用上述技术方案，固定螺栓穿过横龙骨与固定块螺纹连接，将横龙骨与吊挂龙骨的底部固定连接，提高横龙骨与吊挂龙骨连接的稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：工作人员根据标注的打孔位置，通过第一固定组件将主龙骨安装在墙顶，然后通过第二固定组件将吊挂龙骨固定在主龙骨上，接着通过第三固定组件将横龙骨固定在吊挂龙骨的底部，当工作人员在将吊挂龙骨安装在主龙骨上发现吊挂龙骨安装顺序错误时，将遗漏的吊挂龙骨通过第二固定组件固定在主龙骨上，省去了将安装顺序错误的吊挂龙骨从主龙骨上取下，然后再安装漏装的吊挂龙骨的工作过程，提高吊挂龙骨安装的容错率；在将吊挂龙骨安装在横龙骨上时，工作人员按动滑动块，滑动块驱使转动杆转动，转动杆驱使限位块从限位槽伸出，使限位块与主龙骨抵接，从而将主龙骨与吊挂龙骨连接，工作人员将吊挂龙骨安装在主龙骨上方便；工作人员按压滑动块，使第一限位块和第二限位块向相互远离的方向移动，使第一限位块和第二限位块同时从限位槽伸出，将吊挂龙骨安装在主龙骨更加稳固。附图说明图1是本申请实施例的龙骨模块化拼装造型吊顶施工工法的整体结构示意图。图2是本申请实施例的主龙骨、墙体和吊挂龙骨的连接结构示意图。图3是本申请实施例的限位块、插块、拨片和移动块的连接结构示意图。图4是本申请实施例的第二固定组件的连接结构示意图。图5是本申请实施例的第三固定组件和横龙骨的连接结构示意图。附图标记说明：1、主龙骨；2、第一固定组件；21、膨胀螺栓；22、螺杆；23、第一螺母；24、第二螺母；3、吊挂龙骨；31、滑动槽；32、限位槽；33、转动孔；34、挡孔；35、插槽；36、连通孔；37、移动槽；38、连接槽；4、第三固定组件；41、固定块；42、固定螺栓；5、横龙骨；6、第二固定组件；61、限位块；611、第二齿槽；612、第一限位块；613、第二限位块；62、转动杆；63、主动齿轮；64、从动齿轮；65、滑动块；651、第一齿槽；652、容纳槽；7、挡块；71、第三齿槽；8、插块；9、第一弹簧；10、拨片；11、移动块；12、第二弹簧；13、第三弹簧。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种龙骨模块化拼装造型吊顶施工工法。参照图1，龙骨模块化拼装造型吊顶施工工法包括以下施工步骤：S1：施工准备，根据施工图纸在墙顶上标记出主龙骨1的安装位置，并沿主龙骨1的长度方向间隔标注出打孔位置；S2：主龙骨1与墙顶固定，在标注的打孔位置打入膨胀螺栓21，膨胀螺栓21的底部安装第一固定组件2，工作人员通过第一固定组件2将主龙骨1与膨胀螺栓21固定连接；S3：吊挂龙骨3顶部安装第二固定组件6，工作人员通过第二固定组件6将吊挂龙骨3安装在主龙骨1上，第二固定组件6与主龙骨1可拆卸连接；S4：在吊挂龙骨3底部安装有第三固定组件4，工作人员通过第二固定组件6将横龙骨5固定在吊挂龙骨3上。参照图1，主龙骨1采用轻钢龙骨，主龙骨1的底部开设有C型槽，C型槽的顶部侧壁一体成型有水平板，主龙骨1远离水平板的一端安装在墙顶上。参照图1、图2，第一固定组件2包括膨胀螺栓21、螺杆22、第一螺母23和第二螺母24，膨胀螺栓21远离墙顶的一端同轴设置有螺杆22。工作人员根据施工图纸在墙顶上标注打孔位置，将膨胀螺栓21打入墙体内，并使膨胀螺栓21上的螺母与墙顶抵紧。主龙骨1沿主龙骨1的长度方向间隔开设与多个供螺杆22穿过的穿孔，第一螺母23螺纹连接在螺杆22，工作人员将主龙骨1上的穿孔穿设在螺杆22，并抵紧在第一螺母23的底部，然后将第二螺母24螺纹连接在螺杆22上并抵紧在C型槽的底壁上。安装主龙骨1时，将主龙骨1穿过螺杆22并通过第一螺母23和第二螺母24将主龙骨1与膨胀螺栓21固定连接，提高主龙骨1与墙顶连接的稳定性。S2安装步骤包括：步骤一：根据标注打孔位置将膨胀螺栓21打入到墙顶内；步骤二：将主龙骨1穿过螺杆22，并拧紧第一螺母23和第二螺母24使主龙骨1的两端与第一螺母23和第二螺母24抵紧。在其他实施例中,第一固定组件2还可以为吊环,吊环的顶部与墙顶固定连接、另一端与主龙骨1的顶部固定连接。参照图1、图3，吊挂龙骨3采用合金材质制成的龙骨，吊挂龙骨3科根据使用需求，在吊挂龙骨3上阵列开设安装孔，安装孔用于与吊顶用的板固定连接，使工作人员能够根据使用需求将不同形状的吊顶用板与吊挂龙骨3上不同高度的安装孔连接，使吊顶更加丰富。参照图1、图3、图4，第二固定组件6包括限位块61、转动杆62、主动齿轮63、从动齿轮64和滑动块65，吊挂龙骨3的侧壁上沿吊挂龙骨3的长度方向间隔开设有滑动槽31与限位槽32，滑动块65沿水平方向滑动连接在滑动槽31内，滑动槽31的顶部侧壁上开设有与限位槽32连通的转动孔33，转动杆62转动安装在转动孔33内，转动杆62的一端转动设置在限位槽32的顶部侧壁上、另一端转动设置在滑动槽31的底部侧壁上。主动齿轮63同轴固定安装在转动杆62的底部并位于滑动槽31内，从动齿轮64同轴固定安装在转动杆62的顶部并位于限位槽32内。滑动块65的侧壁上开设有第一齿槽651，第一齿槽651与主动齿轮63啮合，参照图2、图3、图4，限位块61包括第一限位块612和第二限位块613，第一限位块612和第二限位块613沿主龙骨1的宽度方向相对安装在转动杆62的两侧，第一限位块612和第二限位块613相互靠近的一侧均开设有第二齿槽611，第二齿槽611与从动齿轮64啮合，限位块61沿水平方向滑动连接在限位槽32内，限位块61能沿水平方向滑动伸出限位槽32外，并与主龙骨1的C型的侧壁接触，限位块61的底部与水平板抵接。限位块61远离限位槽32的底壁的一端安装有挡块7，使限位块61和挡块7之间形成L型。吊挂龙骨3上开设有与限位槽32连通的挡孔34，挡块7沿限位槽32的深度方向滑动连接在限位槽32内，挡块7靠近限位槽32的底壁的一端开设有第三齿槽71，第三齿槽71能与从动齿轮64啮合。限位块61移动过程中带动挡块7移动，挡块7提高了限位块61与主龙骨1的接触面积，使主龙骨1与吊挂龙骨3安装更加稳固，此外，当拆卸时，挡块7向靠近限位槽32的底壁的方向移动过程中，第三齿槽71与从动齿轮64啮合时，通过挡块7限制滑动块65和限位块61的移动距离，有效避免第一齿槽651与主动齿轮63分离以及第二齿槽611与从动齿轮64分离。工作人员将吊挂龙骨3安装在主龙骨1上时，先将吊挂龙骨3的顶部伸入到主龙骨1的C型槽内，然后按压滑动块65使滑动块65向靠近滑动槽31的底壁的方向移动，滑动块65移动过程中，滑动块65的第一齿槽651与主动齿轮63啮合，带动转动杆62转动，带动转动杆62转动的同时，从动齿轮64也跟着转动杆62转动，从动齿轮64与限位块61的第二齿槽611啮合，从而带动两个限位块61同时向相互远离的方向移动，使两个限位块61同时伸出，并且两个限位块61同时与C型槽的内侧壁抵接，使吊挂龙骨3安装与C型槽两侧的内侧壁之间的间距相等，使安装在一个主龙骨1上的吊挂龙骨3沿水平方向的延长线位于同一水平线上，方便工作人员将横龙骨5安装在多个吊挂龙骨3上。S3安装步骤包括：步骤一：在横龙骨5通过第三固定组件4安装在吊挂龙骨3的底部后，将吊挂龙骨3的顶部伸入到主龙骨1内；步骤二：按压滑动块65，使限位块61从限位槽32内伸出并卡接在主龙骨1上。滑动槽31的侧壁上开设有插槽35，滑动块65的侧壁上一体成型有连接块，连接块的底部开设有容纳槽652，滑动块65上安装有插块8，插块8沿竖直方向滑动连接在容纳槽652内。容纳槽652内安装有用于驱使插块8向远离容纳槽652的底壁的方向移动的第一弹簧9，第一弹簧9的一端与容纳槽652的底壁固定连接、另一端与插块8固定连接，插块8能伸出容纳槽652外并与插槽35卡接。当工作人员按压滑动块65时插块8在第一弹簧9的作用下与插槽35卡接时，限位块61与主龙骨1抵接，此时，滑动块65固定在滑动槽31内，从而对限位块61的移动进行固定，有效避免限位块61与主龙骨1连接后，限位块61与主龙骨1之间发生相对转动，提高吊挂龙骨3与主龙骨1连接的稳定性。滑动槽31的侧壁上开设有移动槽37，滑动块65的侧壁上安装有移动块11，移动块11沿滑动槽31的深度方向滑动连接在移动槽37内，移动槽37内设置有用于驱使移动块11向远离转动孔33的方向移动的第二弹簧12，第二弹簧12的一端与移动槽37的侧壁固定连接、另一端与移动块11固定连接。当工作人员使用拨片10将插块8移动到容纳槽652内时，滑动块65通过移动块11在第二弹簧12的作用下向远离滑动槽31的底壁的方向移动，使两个限位块61向限位槽32的底壁的方向移动，并与主龙骨1分离，省去了工作人员手动移动滑动块65的工作过程，方便工作人员拆装吊装龙骨。吊挂龙骨3的外侧壁上开设有与插槽35连通的连通孔36，连通孔36内沿插槽35的深度方向滑动连接有拨片10，拨片10的顶部能与插块8的底部接触。插槽35的底壁上开设有连接槽38，连接槽38内安装有用于驱使拨片10向靠近连接槽38的底壁的方向移动的第三弹簧13。工作人员对吊挂龙骨3进行拆装时，工作人员移动拨片10，使拨片10将插块8移动到容纳槽652内并与插槽35分离，工作人员将滑动块65向远离限位槽32的底壁的方向移动，使转动杆62反转，使限位块61进入到限位槽32内，限位块61与主龙骨1分离，方便工作人员对吊挂龙骨3进行拆卸。工作人员通过第二固定组件6将吊顶龙骨与主龙骨1可拆卸连接，当工作人员在将吊挂龙骨3安装在主龙骨1上发现吊挂龙骨3安装顺序错误时，将安装错误的吊挂龙骨3通过移动拨片10与主龙骨1分离，从主龙骨1上拆卸下来；接着将遗漏的吊挂龙骨3通过第二固定组件6安装在主龙骨1相应的安装位置上，省去了将安装顺序错误的吊挂龙骨3以及安装顺序错误的吊挂龙骨3一侧的吊挂龙骨3一起沿主龙骨1的长度方向滑动并从主龙骨1上取下，然后再将漏装的吊挂龙骨3安装在主龙骨1的工作过程，提高了安装效率，提高吊挂龙骨3安装的容错率。参照图1、图5，第三固定组件4包括固定块41和固定螺栓42，固定块41固定安装在吊装龙骨的底部。横龙骨5沿横龙骨5的长度方向阵列开设有多个供固定螺栓42穿过的穿孔，固定块41沿横龙骨5的长度方向滑动连接在横龙骨5的顶部，固定块41上开设有供固定螺栓42螺纹连接的螺纹孔。固定螺栓42穿过横龙骨5的穿孔并与固定块41的螺纹孔螺纹连接。固定螺栓42穿过横龙骨5与固定块41螺纹连接，将横龙骨5与吊挂龙骨3的底部固定连接，提高横龙骨5与吊挂龙骨3连接的稳定性。S4安装步骤包括：步骤一：将横龙骨5与固定块41滑动连接，使横龙骨5与多根吊挂龙骨3连接；步骤二：将固定螺栓42穿过横龙骨5与固定块41螺纹连接。在其他实施例中，第三固定组件4还可以为螺栓，螺栓直接穿过横龙骨5与吊装龙骨的底部螺纹连接。本申请采用模块化拼接固定，主龙骨1、吊挂龙骨3和横龙骨5通过第一固定组件2、第二固定组件6和第三固定组件4能快组装成复杂的吊顶框架，大幅降低了工人劳动强度，施工质量标准化，有效避免因施工人员技能差异而造成的质量差异，实现施工质量高度统一，吊顶安装更加牢固、稳定。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
