标题title
一种茶叶制作环境的湿度调控系统
摘要abst
本发明涉及环境湿度调控技术领域，具体为一种茶叶制作环境的湿度调控系统，包括调节机构，调节机构包括房体，房体的前侧安装有旋转门，房体的底部开设有多组疏水孔，房体内侧的底部安装有放置网；调节机构的上部设置有安装机构，调节机构和安装机构之间设置有喷淋机构，调节机构的底部设置有集水机构。本发明通过太阳能板进行电力的生产对给抽水泵、温度感应计、湿度感应计、三相电机和雾化喷头供电，满足日常所需，当湿度调节时水会通过房体底部的多组疏水孔进入到集水座内部进行汇集，之后再次使用时通过集水座内部的抽水泵将水通过输水管向上输送到输水架内部，达到循环利用的目的，大大节省了加工成本。
权利要求书clms
1.一种茶叶制作环境的湿度调控系统，包括调节机构，其特征在于：所述调节机构包括房体，所述房体的前侧安装有旋转门，所述房体的四周皆开设有推拉窗，所述房体的内部四周皆安装有加热板，所述加热板位于推拉窗的底部，所述房体的内部左右两侧的顶部分别安装有温度感应计和湿度感应计，所述温度感应计和湿度感应计成斜对角分布，所述房体的左右两侧的顶部中心处皆开设有第一安装孔，所述房体的左侧开设有通风件，所述房体的底部开设有多组疏水孔，所述房体内侧的底部安装有放置网；所述调节机构的上部设置有安装机构，所述调节机构和安装机构之间设置有喷淋机构，所述调节机构的底部设置有集水机构。2.根据权利要求1所述的一种茶叶制作环境的湿度调控系统，其特征在于：所述通风件包括扇叶.所述扇叶的后端固定连接有连接框，所述扇叶和连接框之间安装有三相电机，所述三相电机的输出端与扇叶活动连接，所述连接框的后端设置有封闭板，所述封闭板与连接框相适配，所述封闭板的一侧固定连接有连接块，所述连接块的中部通过转轴活动连接在房体上。3.根据权利要求1所述的一种茶叶制作环境的湿度调控系统，其特征在于：所述安装机构包括顶体，所述顶体的顶部左右两侧分别开设有第一安装槽和第二安装槽，所述第二安装槽的底部开设有滑槽，所述第二安装槽的内部设置有调控件，所述调控件包括滑动板，所述滑动板与滑槽相适配，所述滑动板的一侧固定连接有固定板，所述固定板的底部中心固定连接有孔球，所述孔球的底部设置有拉杆，所述拉杆和孔球之间卡勾连接，所述固定板的顶部设置有防尘板，所述防尘板安装在第二安装槽的内部。4.根据权利要求3所述的一种茶叶制作环境的湿度调控系统，其特征在于：所述顶体的中部开设有固定孔，所述固定孔的内部设置有集雨件，所述集雨件包括卡合板，所述卡合板与房体的顶部适配，且固定在房体上，所述卡合板的中部开设有第一连接孔，所述第一连接孔的大小与固定孔相同，所述卡合板的上部设置有集水框，所述集水框的内部安装有过滤网，所述集水框的底部固定连接有第一连接管，所述第一连接管与第一连接孔相适配，所述卡合板的底部设置有集水桶，所述集水桶安装在房体的底部，所述集水桶的上下中心处皆开设有第二连接孔，所述第二连接孔与第一连接孔大小相同，所述第一连接管穿过固定孔和第一连接孔固定连接在第二连接孔的内部。5.根据权利要求1所述的一种茶叶制作环境的湿度调控系统，其特征在于：所述集水机构包括底座，所述底座的上部设置有集水座，所述集水座的左右两侧中心处皆开设有第二安装孔，所述第二安装孔与第一安装孔的大小相同，所述第二安装孔的外侧设置有输水管，所述输水管与第二安装孔相适配，所述集水座的内部安装有抽水泵，所述抽水泵设置有两组输出端分别与输水管固定连接，所述输水管的底部安装在第二安装孔的内部，所述输水管的顶部安装在第一安装孔的内部，两组所述输水管的外侧皆安装有防护框。6.根据权利要求1所述的一种茶叶制作环境的湿度调控系统，其特征在于：所述喷淋机构包括输水架，所述输水架的内部放置有活性炭，所述输水架的顶部与集水桶的底部固定连接，所述输水架的上下中心处皆开设有第一通孔，所述第一通孔与第二连接孔的大小相同，所述第一通孔的内部活动连接有第二连接管，所述第二连接管的底部固定连接有安装架，所述安装架的底部安装有多组雾化喷头，所述输水架的左右两侧皆开设有第二通孔，所述第二通孔的大小与输水管相适配，所述输水架固定连接在房体内部的中心处，且第二通孔与第一安装孔处于同一水平线上。7.根据权利要求3所述的一种茶叶制作环境的湿度调控系统，其特征在于：所述第一安装槽的内部安装有太阳能板，所述太阳能板电性连接有抽水泵、控制面板、温度感应计、湿度感应计、三相电机和雾化喷头，通过太阳能板的设置方便给抽水泵、温度感应计、湿度感应计、三相电机和雾化喷头供电。8.根据权利要求7所述的一种茶叶制作环境的湿度调控系统，其特征在于：所述控制面板固定安装在房体的内壁一侧，所述控制面板电性连接有抽水泵、温度感应计、湿度感应计、三相电机和雾化喷头。
说明书desc
技术领域本发明涉及环境湿度调控技术领域，具体为一种茶叶制作环境的湿度调控系统。背景技术茶叶，指茶树的叶子或芽。一般所说的茶叶就是指用茶树的叶子加工而成，可以用开水直接泡饮的一种饮品。中国人有饮茶的传统和习惯，因此，茶叶的销量很大，茶叶采摘下来后需要经过加工，使茶叶保持干燥，饮用时直接泡开就行。茶叶加工时，对环境的要求较高，环境过于干燥或者过于潮湿都会导致茶叶加工后产品的质量较低。但是现有的茶叶制作环境的湿度调控系统仍然存在一些问题。问题一：现有的茶叶制作环境的湿度调控系统中需要用水和用电，而且在温湿度调节后，造成了水的浪费，增加了成本，无法做到水源的循环利用和电力的自然生产。问题二：现有的茶叶制作环境的湿度调控系统调节程度有限，对于光照和通风都有严格要求，在无人看守时无法做到自由调节。因此亟需一种茶叶制作环境的湿度调控系统来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种茶叶制作环境的湿度调控系统，以解决上述背景技术中提出现有的现有的茶叶制作环境的湿度调控系统中需要用水和用电，无法做到水源的循环利用和电力的自然生产和现有的茶叶制作环境的湿度调控系统调节程度有限，在无人看守时无法做到自由调节的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种茶叶制作环境的湿度调控系统，包括调节机构，所述调节机构包括房体，所述房体的前侧安装有旋转门，所述房体的四周皆开设有推拉窗，所述房体的内部四周皆安装有加热板，所述加热板位于推拉窗的底部，所述房体的内部左右两侧的顶部分别安装有温度感应计和湿度感应计，所述温度感应计和湿度感应计成斜对角分布，所述房体的左右两侧的顶部中心处皆开设有第一安装孔，所述房体的左侧开设有通风件，所述房体的底部开设有多组疏水孔，所述房体内侧的底部安装有放置网；所述调节机构的上部设置有安装机构，所述调节机构和安装机构之间设置有喷淋机构，所述调节机构的底部设置有集水机构。优选的，所述通风件包括扇叶.所述扇叶的后端固定连接有连接框，所述扇叶和连接框之间安装有三相电机，所述三相电机的输出端与扇叶活动连接，所述连接框的后端设置有封闭板，所述封闭板与连接框相适配，所述封闭板的一侧固定连接有连接块，所述连接块的中部通过转轴活动连接在房体上。优选的，所述安装机构包括顶体，所述顶体的顶部左右两侧分别开设有第一安装槽和第二安装槽，所述第二安装槽的底部开设有滑槽，所述第二安装槽的内部设置有调控件，所述调控件包括滑动板，所述滑动板与滑槽相适配，所述滑动板的一侧固定连接有固定板，所述固定板的底部中心固定连接有孔球，所述孔球的底部设置有拉杆，所述拉杆和孔球之间卡勾连接，所述固定板的顶部设置有防尘板，所述防尘板安装在第二安装槽的内部。优选的，所述顶体的中部开设有固定孔，所述固定孔的内部设置有集雨件，所述集雨件包括卡合板，所述卡合板与房体的顶部适配，且固定在房体上，所述卡合板的中部开设有第一连接孔，所述第一连接孔的大小与固定孔相同，所述卡合板的上部设置有集水框，所述集水框的内部安装有过滤网，所述集水框的底部固定连接有第一连接管，所述第一连接管与第一连接孔相适配，所述卡合板的底部设置有集水桶，所述集水桶安装在房体的底部，所述集水桶的上下中心处皆开设有第二连接孔，所述第二连接孔与第一连接孔大小相同，所述第一连接管穿过固定孔和第一连接孔固定连接在第二连接孔的内部。优选的，所述集水机构包括底座，所述底座的上部设置有集水座，所述集水座的左右两侧中心处皆开设有第二安装孔，所述第二安装孔与第一安装孔的大小相同，所述第二安装孔的外侧设置有输水管，所述输水管与第二安装孔相适配，所述集水座的内部安装有抽水泵，所述抽水泵设置有两组输出端分别与输水管固定连接，所述输水管的底部安装在第二安装孔的内部，所述输水管的顶部安装在第一安装孔的内部，两组所述输水管的外侧皆安装有防护框。优选的，所述喷淋机构包括输水架，所述输水架的内部放置有活性炭，所述输水架的顶部与集水桶的底部固定连接，所述输水架的上下中心处皆开设有第一通孔，所述第一通孔与第二连接孔的大小相同，所述第一通孔的内部活动连接有第二连接管，所述第二连接管的底部固定连接有安装架，所述安装架的底部安装有多组雾化喷头，所述输水架的左右两侧皆开设有第二通孔，所述第二通孔的大小与输水管相适配，所述输水架固定连接在房体内部的中心处，且第二通孔与第一安装孔处于同一水平线上。优选的，所述第一安装槽的内部安装有太阳能板，所述太阳能板电性连接有抽水泵、控制面板、温度感应计、湿度感应计、三相电机和雾化喷头，通过太阳能板的设置方便给抽水泵、温度感应计、湿度感应计、三相电机和雾化喷头供电。优选的，所述控制面板固定安装在房体的内壁一侧，所述控制面板电性连接有抽水泵、温度感应计、湿度感应计、三相电机和雾化喷头。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、该一种茶叶制作环境的湿度调控系统通过太阳能板进行电力的生产对给抽水泵、温度感应计、湿度感应计、三相电机和雾化喷头供电，满足日常所需，同时集雨件在雨雪天气进行水源的收集，通过过滤网和输水架内部的活性炭进行对水源中的杂质进行过滤和吸附，当湿度调节时水会通过房体底部的多组疏水孔进入到集水座内部进行汇集，之后再次使用时通过集水座内部的抽水泵将水通过输水管向上输送到输水架内部，达到循环利用的目的，大大节省了加工成本。2、该一种茶叶制作环境的湿度调控系统通过温度感应计对房体内部的温度进行实时监控，同时通过湿度感应计对房体内部的湿度进行实时控制，通过控制面板启动各个调节部件自动控制房体内的温湿度，使温湿度随时符合最理性的加工要求，使得在无人看守时也可以做到自由调节，通过现有的茶叶制作环境的湿度调控系统调节程度有限，从而提高茶叶的加工质量。附图说明图1为本发明的侧视立体结构示意图；图2为本发明的爆炸立体结构示意图；图3为本发明调节机构的第一视角立体结构示意图；图4为本发明调节机构的第二视角立体结构示意图；图5为本发明调节机构的第三视角立体结构示意图；图6为本发明通风件的爆炸立体结构示意图；图7为本发明安装机构的第一视角立体结构示意图；图8为本发明安装机构的第二视角立体结构示意图；图9为本发明调控件的爆炸立体结构示意图；图10为本发明集雨件的爆炸立体结构示意图；图11为本发明集水机构的爆炸立体结构示意图；图12为本发明喷淋机构的爆炸立体结构示意图。图中：100、调节机构；200、安装机构；300、集水机构；400、喷淋机构；101、房体；102、旋转门；103、推拉窗；104、控制面板；105、加热板；106、第一安装孔；107、通风件；108、温度感应计；109、湿度感应计；110、疏水孔；111、扇叶；112、连接框；113、三相电机；114、封闭板；115、连接块；116、转轴；201、顶体；202、第一安装槽；203、太阳能板；204、第二安装槽；205、调控件；206、固定孔；207、集雨件；208、滑槽；209、滑动板；210、固定板；211、孔球；212、拉杆；213、防尘板；214、卡合板；215、集水框；216、过滤网；217、集水桶；218、第一连接孔；219、第二连接孔；220、第一连接管；301、底座；302、集水座；303、第二安装孔；304、输水管；305、防护框；401、输水架；402、第一通孔；403、第二连接管；404、第二通孔；405、安装架；406、雾化喷头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-12，本发明提供的一种实施例：一种茶叶制作环境的湿度调控系统，包括调节机构100，调节机构100包括房体101，房体101的前侧安装有旋转门102，通过旋转门102的设置方便工作人员的进出，房体101的四周皆开设有推拉窗103，通过四组推拉窗103的设置方便满足光照需求，房体101的内部四周皆安装有加热板105，加热板105位于推拉窗103的底部，房体101的内部左右两侧的顶部分别安装有温度感应计108和湿度感应计109，温度感应计108和湿度感应计109成斜对角分布，通过温度感应计108和湿度感应计109的设置方便对房体101内部的温湿度进行实时检测，房体101的左右两侧的顶部中心处皆开设有第一安装孔106，房体101的左侧开设有通风件107，通过通风件107的设置方便进一步进行温度的调节，房体101的底部开设有多组疏水孔110，房体101内侧的底部安装有放置网，通过放置网的设置方便茶叶加工时水可以透过放置网后进入到房体101底部进行汇集；调节机构100的上部设置有安装机构200，调节机构100和安装机构200之间设置有喷淋机构400，调节机构100的底部设置有集水机构300。进一步的，通风件107包括扇叶111.扇叶111的后端固定连接有连接框112，扇叶111和连接框112之间安装有三相电机113，通过三相电机113的设置方便控制扇叶111的正反转，进而将房体101内部的热量吹出或者将外部的凉气带入房体101内部，三相电机113的输出端与扇叶111活动连接，连接框112的后端设置有封闭板114，封闭板114与连接框112相适配，封闭板114的一侧固定连接有连接块115，连接块115的中部通过转轴116活动连接在房体101上，通过连接块115和转轴116的设置方便对封闭板114的旋转调节，通过封闭板114的设置方便保证房体101内部的封闭空间。进一步的，安装机构200包括顶体201，顶体201的顶部左右两侧分别开设有第一安装槽202和第二安装槽204，第二安装槽204的底部开设有滑槽208，通过滑槽208的设置方便保证调控件205的活动空间，第二安装槽204的内部设置有调控件205，调控件205包括滑动板209，滑动板209与滑槽208相适配，滑动板209的一侧固定连接有固定板210，固定板210的底部中心固定连接有孔球211，孔球211的底部设置有拉杆212，拉杆212和孔球211之间卡勾连接，固定板210的顶部设置有防尘板213，防尘板213安装在第二安装槽204的内部，通过防尘板213的设置方便阻隔外界的灰尘和落叶。进一步的，顶体201的中部开设有固定孔206，固定孔206的内部设置有集雨件207，集雨件207包括卡合板214，卡合板214与房体101的顶部适配，且固定在房体101上，通过卡合板214的设置方便保证集水框215的平稳，卡合板214的中部开设有第一连接孔218，第一连接孔218的大小与固定孔206相同，卡合板214的上部设置有集水框215，通过集水框215的设置方便在雨雪天气对水源的收集，集水框215的内部安装有过滤网216，通过过滤网216的设置方便对收集的水源中杂质的过滤，集水框215的底部固定连接有第一连接管220，第一连接管220与第一连接孔218相适配，卡合板214的底部设置有集水桶217，集水桶217安装在房体101的底部，集水桶217的上下中心处皆开设有第二连接孔219，第二连接孔219与第一连接孔218大小相同，第一连接管220穿过固定孔206和第一连接孔218固定连接在第二连接孔219的内部，通过集水桶217的设置方便对水源的收集。进一步的，集水机构300包括底座301，底座301的上部设置有集水座302，通过集水座302的设置方便对喷淋后水的收集，集水座302的左右两侧中心处皆开设有第二安装孔303，第二安装孔303与第一安装孔106的大小相同，第二安装孔303的外侧设置有输水管304，输水管304与第二安装孔303相适配，集水座302的内部安装有抽水泵，抽水泵设置有两组输出端分别与输水管304固定连接，输水管304的底部安装在第二安装孔303的内部，输水管304的顶部安装在第一安装孔106的内部，通过两组输水管304的设置方便集水座302内部的水源的输送，两组输水管304的外侧皆安装有防护框305，通过防护框305的设置方便对输水管304的防护，避免外部碰撞使得输水管304受到破坏。进一步的，喷淋机构400包括输水架401，通过输水架401的设置方便对水源的暂存，输水架401的内部放置有活性炭，通过活性炭的设置方便对水源内杂质的吸附，输水架401的顶部与集水桶217的底部固定连接，输水架401的上下中心处皆开设有第一通孔402，第一通孔402与第二连接孔219的大小相同，第一通孔402的内部活动连接有第二连接管403，第二连接管403的底部固定连接有安装架405，安装架405的底部安装有多组雾化喷头406，输水架401的左右两侧皆开设有第二通孔404，第二通孔404的大小与输水管304相适配，输水架401固定连接在房体101内部的中心处，且第二通孔404与第一安装孔106处于同一水平线上，通过多组雾化喷头406的设置方便对收集来的水的喷淋达到降温和增湿的效果。进一步的，第一安装槽202的内部安装有太阳能板203，太阳能板203电性连接有抽水泵、控制面板104、温度感应计108、湿度感应计109、三相电机113和雾化喷头406，通过太阳能板203的设置方便给抽水泵、温度感应计108、湿度感应计109、三相电机113和雾化喷头406供电。进一步的，控制面板104固定安装在房体101的内壁一侧，控制面板104电性连接有抽水泵、温度感应计108、湿度感应计109、三相电机113和雾化喷头406，通过控制面板104的设置方便对抽水泵、温度感应计108、湿度感应计109、三相电机113和雾化喷头406的控制。工作原理：当雨雪天时，通过集水框215对雨雪进行收集，经过过滤网216进行除杂过滤后通过第一连接管220进入集水桶217内部进行收集，同时集水桶217内部的水也进入到输水架401的内部，经过内部的活性炭吸附除杂。当工作时，将旋转门102旋转打开，将茶叶平铺到房体101内部的放置网上进行加工，通过温度感应计108进行房体101内部的温度检测，将数据传输给控制面板104进行实时控制，当温度低于设置的温度时，此时控制面板104控制加热板105加热升温，当温度到达设置的标准温度时，加热板105停止升温，当温度高于设置的温度时，此时控制面板104控制三相电机113启动，三相电机113启动带动扇叶111旋转进而将内部的热气带出，当到达标准温度时，旋转封闭板114与房体101内壁之间进行盖合，避免热量流出；通过湿度感应计109进行房体101内部的湿度检测，将数据传输给控制面板104进行实时控制，当湿度低于设置的标准值时，此时控制面板104控制集水座302内部的抽水泵启动，将集水座302内部的水通过输水管304输送到输水架401内部，经过活性炭对杂质进行吸附，经过第二连接管403进入多组雾化喷头406，通过控制面板104启动将水喷洒而出，对房体101内部的环境进行加湿，同时加湿后喷洒而下的水通过房体101底部的多组疏水孔110进入到集水座302内部进行收集，到达循环利用，当需要更大的阳光时，通过拉杆212勾到孔球211上向一侧拉动，此时固定板210带动滑动板209在滑槽208内部活动，控制光照需求，同时通过防尘板213的设置避免外界灰尘的进入，同时也可通过四组推拉窗103满足四周的光照需求，到此操作结束。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
