标题title
一种能降低磁阻的超导磁悬浮轨道结构
摘要abst
本发明涉及超导磁悬浮交通技术领域，提供了一种能降低磁阻的超导磁悬浮轨道结构，包含底座、走行梁和导轨梁；所述走行梁和所述导轨梁以榫卯连接的方式安装于所述底座；所述榫卯连接的卯槽结构或卯槽结构的一部分为现浇；所述底座、所述走行梁、所述导轨梁均为无磁性或低磁性材料；所述底座设置于其它土木工程结构上；所述走行梁设置于所述底座上表面用于支撑普通车轮；所述导轨梁位于所述走行梁的两侧。使用该能隔离磁阻的超导磁悬浮轨道，能为超导磁悬浮列车减小运行时受到的磁阻，降低能源消耗。
权利要求书clms
1.一种能降低磁阻的超导磁悬浮轨道结构，其特征在于，包含底座、走行梁和导轨梁；所述走行梁和所述导轨梁均以榫卯连接的方式安装于所述底座；所述榫卯连接的卯槽结构或卯槽结构的一部分为现浇；所述底座、所述走行梁、所述导轨梁均为无磁性或低磁性材料构件；所述底座设置于其它土木工程结构上；所述走行梁设置于所述底座上表面用于支撑列车的普通车轮；所述导轨梁位于所述走行梁的两侧。2.根据权利要求1所述的一种能降低磁阻的超导磁悬浮轨道结构，其特征在于，所述走行梁和所述导轨梁底部均设置有作为榫头的凸块；所述底座顶面设置有作为卯槽的凹槽；所述走行梁和所述导轨梁分别通过各自的所述凸块安装于所述底座对应的所述凹槽；所述凸块和所述凹槽之间均为间隙配合且在所述间隙中设置有填充物。3.根据权利要求2所述的一种能降低磁阻的超导磁悬浮轨道结构，其特征在于，在所述底座和所述走行梁之间、所述底座和所述导轨梁之间均设置有支撑袋；所述支撑袋设置有灌浆口；所述支撑袋内部灌有砂浆。4.根据权利要求3所述的一种能降低磁阻的超导磁悬浮轨道结构，其特征在于，各所述凸块上均套有环形的所述支撑袋。5.根据权利要求1所述的一种能降低磁阻的超导磁悬浮轨道结构，其特征在于，所述底座以其上现浇的无磁性纤维混凝土结构作为卯槽结构；所述导轨梁、所述走行梁分别以底部作为榫头嵌入所述底座上对应的所述无磁性纤维混凝土结构。6.根据权利要求5所述的一种能降低磁阻的超导磁悬浮轨道结构，其特征在于，所述导轨梁以底部沿其长度方向间隔设置的若干凸块作为榫头；固定所述导轨梁的所述无磁性纤维混凝土结构对应所述凸块间隔设置于所述底座形成卯槽；沿所述导轨梁长度方向各所述无磁性纤维混凝土结构之间的间隙能用于排水和排雪。7.根据权利要求1至6中任何一项所述的一种能降低磁阻的超导磁悬浮轨道结构，其特征在于，所述导轨梁内的牵引线圈、浮力线圈和所述列车内的超导线圈相互作用产生的磁场中心和其它土木工程结构的距离为H；所述H通过调整底座的高度来调整。8.根据权利要求1至6中任何一项所述的一种能降低磁阻的超导磁悬浮轨道结构，其特征在于，所述导轨梁横截面的底部相比顶部加宽。9.根据权利要求1至6中任何一项所述的一种能降低磁阻的超导磁悬浮轨道结构，其特征在于，所述走行梁为空心结构；所述走行梁空心处填充轻质泡沫。10.根据权利要求1至6中任何一项所述的一种能降低磁阻的超导磁悬浮轨道结构，其特征在于，所述导轨梁底部受拉区域植有无磁性钢筋。
说明书desc
技术领域本发明涉及超导磁悬浮交通技术领域，特别是一种能降低磁阻的超导磁悬浮轨道结构。背景技术超导磁悬浮是一种磁斥悬浮技术，列车运行在U型轨道内；列车内安装有超导线圈，轨道两侧安装有牵引线圈和浮力线圈，两侧对应的浮力线圈通过导线相互连接；牵引线圈产生的磁场和超导线圈产生的磁场相互作用为列车提供牵引力；列车运动时在浮力线圈内产生感应磁场，此磁场和超导线圈的磁场相互作用为列车提供浮力；列车偏向一侧时左右两侧相连的浮力线圈合力也会相应变化从而产生导向力使列车重新稳定；由于浮力线圈中的感应磁场跟车速正相关，因此当列车静止或低速时无法悬浮，需要使用普通车轮，轨道中也需要相应的普通车轮支撑轨。但除了通过磁场产生牵引力、浮力和导向力，桥梁、隧道等土木工程结构中的普通钢制构件如钢筋、螺栓等因也处于磁场中从而会产生与列车运行方向相反的磁阻力，导致列车运行能耗增加。虽然有无磁性筋或低磁性筋混凝土，但若不使用可调节的钢制构件如大型螺栓进行连接，则施工精度无法满足超导磁悬浮列车行车要求。发明内容本发明的目的在于：解决超导磁悬浮列车使用普通钢筋混凝土结构的轨道会产生磁阻从而导致列车运行能耗增大的问题，提供了一种能降低磁阻的超导磁悬浮轨道结构。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种能降低磁阻的超导磁悬浮轨道结构，包含底座、走行梁和导轨梁；所述走行梁和所述导轨梁均以榫卯连接的方式安装于所述底座；所述榫卯连接的卯槽结构或卯槽结构的一部分为现浇；所述底座、所述走行梁、所述导轨梁均为无磁性或低磁性材料构件；所述底座设置于其它土木工程结构上；所述走行梁设置于所述底座上表面用于支撑列车的普通车轮；所述导轨梁位于所述走行梁的两侧。本方案所述其它土木工程结构指为了超导磁悬浮列车行驶而修建的不含轨道的结构，如路基、桥梁。相比于现有技术，本方案底座和走行梁之间、底座和导轨梁之间均采用榫卯连接，且卯槽结构或卯槽结构的一部分为现浇；现浇之前榫卯连接尚未完全确定，导轨梁和走行梁可以通过精密调整仪器如三维移动千斤顶搭配测绘仪器调整位置，达到所需精度后再完成卯槽结构进行固定；这种方式可以在不引入钢制构件如螺栓的情况下保证超导磁悬浮轨道所需精度。在通过所述榫卯连接保证了精度的情况下，本方案底座、走行梁、导轨梁可以使用无磁性或低磁性材料构件且不需要引入调整位置用的钢制构件，从而使轨道结构主体不产生磁阻。且将轨道主体拆分成底座、走行梁、导轨梁，对于尚在高速发展中的超导磁悬浮列车技术，本方案在应对超导磁悬浮列车潜在的技术升级，如普通车轮轮距变化、牵引线圈距离变化时，能够通过单独更换走行梁和导轨梁适应新技术，从而避免了整个轨道推倒重来。同理，本方案在遭遇局部损坏或者故障时，也能单独更换失效的走行梁和导轨梁。同时体积重量更小的子构件，更方便车间的加工制造和精度控制，也更方便工程施工现场的吊运与安装；即这样的拆分实际上进一步提高了本方案可获得的位置精度，还减小了制造时间、提高了施工效率。所述无磁性或低磁性材料宜采用无磁性筋或低磁性筋混凝土，如玻璃纤维复合筋混凝土、玄武岩纤维复合筋混凝土、低磁性高锰钢筋混凝土。所述底座的具体结构应配合其路基或桥面，建造方式也可以视具体施工情况决定预制或现浇；但都应该保证充分的限位，如使用现浇限位块。所述走行梁和所述导轨梁预制为宜，在走行梁和导轨梁底部受拉区域可以可以植少量无磁性不锈钢筋以增加疲劳强度。所述走行梁可以是一条，上面设置有数量对应列车普通车轮列数的支撑，也可以是多条，每条走行梁上设置有数条普通车轮支撑，普通车轮支撑总数对应列车普通车轮列数；走行梁内可以设置连接左右浮力线圈用的连线通道。所述导轨梁内部线圈可以是在车间预制时安装，也可以是现场安装，可以安装在底座上表面，也可以安装在底座侧面；导轨梁内可以设置连接左右浮力线圈用的连线通道。所述榫卯连接，宜在底座上设置卯槽，导轨梁、走行梁上设置榫头以方便现浇卯槽结构或卯槽结构的一部分；卯槽结构现浇的一部分可以是卯槽的侧壁、顶面或其结合；所述榫头横截面可以为矩形。作为本发明的优选方案，所述走行梁和所述导轨梁底部均设置有作为榫头的凸块；所述底座顶面设置有作为卯槽的凹槽；所述走行梁和所述导轨梁分别通过各自的所述凸块安装于所述底座对应的所述凹槽；所述凸块和所述凹槽之间均为间隙配合且在所述间隙中设置有填充物。本方案通过导轨梁、走行梁各自凸块与底座对应凹槽之间的间隙配合，使导轨梁、走行梁相对底座的位置可以调整，使用精密调整仪器如三维移动千斤顶搭配测绘仪器调整位置能够满足超导磁悬浮轨道精度要求。调整到合适的位置后以填充物消除间隙，将底座与走行梁、导轨梁的相对位置固定、连接为一个整体，使本方案拥有足够的强度支撑超导磁悬浮列车行驶。同时本方案制造时可以只控制凸块和凹槽附近的精度，减小制造难度提高生产效率；同时凸块和凹槽还能在安装时辅助定位，提高施工效率。本方案比较适合各构件分别预制的情形，如在桥梁上设置超导磁悬浮轨道的情形，但视施工现场具体情况也可以应用于路基、隧道等情形。为了获得足够的强度和纵横向限位，每个导轨梁、走行梁用于连接底座的凸块数目宜大于或等于2；所述凸块上可以设置倒角方便安装定位；作为本发明的优选方案，在所述底座和所述走行梁之间、所述底座和所述导轨梁之间均设置有支撑袋；所述支撑袋设置有灌浆口；所述支撑袋内部灌有砂浆。本方案中，填充物填充了凸块和凹槽间的间隙，但底座顶面和导轨梁底面之间、走行梁底面之间还有间隙，在这些间隙中增加支撑袋进行支撑能进一步分散载荷，增大安全系数从而增加使用寿命。由于大块表面的表面质量很难保证，普通的预制垫块支撑在所述缝隙中容易发生接触不均匀，从而导致局部应力过大，反而有发展出裂纹损坏轨道的风险；本方案所述支撑袋内砂浆凝结前为流体，即使走行梁底面、导轨梁底面和底座顶面不够平整时也能保证充分贴合，从而防止局部应力过大；同时由于所述缝隙是开放区域，使用支撑袋能简单有效的防止尚未凝固的砂浆摊平，这样使用较少的砂浆就能准确的在底座和导轨梁之间、走行梁之间建立支撑和连接。所述支撑袋内部灌注砂浆强度宜大于或等于80MPa；所述支撑袋表面积越大越能改善应力，但不宜过大以免外露；所述支撑袋的灌浆口可以通过管道延伸至方便灌浆操作的地方；所述支撑袋可以以无纺纤维布制作；可以在导轨梁和走行梁的四角、凸块和凹槽的连接处都设置支撑袋以增加接触面积、增强结构稳定性。作为本发明的优选方案，各所述凸块上均套有环形的所述支撑袋。本方案简单有效的在凸块四周建立起支撑，分散底座和导轨梁之间、底座和走行梁之间的应力，增加整体结构的强度。在各凸块均套有支撑袋的情况下，底座和导轨梁之间、走行梁之间的缝隙可以不再设置其它支撑袋，也可以继续设置提升安全系数；若设置支撑袋，未套在凸块上的支撑袋可以不是环形；支撑袋根据灌浆口数量，形状可以是“9”字形、“Ю”字形。作为本发明的优选方案，所述底座以其上现浇的无磁性纤维混凝土结构作为卯槽结构；所述导轨梁、所述走行梁分别以底部作为榫头嵌入所述底座上对应的所述无磁性纤维混凝土结构。本方案在现浇无磁性纤维混凝土结构之前，导轨梁、走行梁可以相对底座移动；使用精密调整仪器如三维移动千斤顶，搭配测绘仪器调整位置能够满足超导磁悬浮轨道精度要求；调整到合适位置后再于底座和走行梁之间、底座和导轨梁之间现浇无磁性纤维混凝土结构作为卯槽，完成榫卯连接，将底座与走行梁、导轨梁的相对位置固定、连接为一个整体，使本方案拥有足够的强度支撑超导磁悬浮列车行驶。现浇无磁性纤维混凝土结构之前，可以在底座对应位置植无磁性钢筋，增强底座和导轨梁之间、走行梁之间结合处结构的疲劳强度，增加使用寿命。本方案比较适合底座现浇的情形，如路基上安装超导磁悬浮轨道的情形，但视施工现场具体情况也可以应用于桥梁、隧道等情形。作为本发明的优选方案，所述导轨梁以底部沿其长度方向间隔设置的若干凸块作为榫头；固定所述导轨梁的所述无磁性纤维混凝土结构对应所述凸块间隔设置于所述底座形成卯槽；沿所述导轨梁长度方向各所述无磁性纤维混凝土结构之间的间隙能用于排水排雪。通过沿导轨梁长度方向间隔分布的凸块和无磁性纤维混凝土结构，可以在导轨梁和底座之间留出可以用作排水排雪通道。同时本方案制造时对于导轨梁可以只控制凸块和底座相应接触处附近的精度，减小制造难度提高生产效率。为了获得足够的强度和纵横向限位，每个导轨梁的凸块数目最好大于等于2；各凸块之间的距离、凸块的高度视当地的气候而定，若雨雪频繁可加大凸块间距、增加凸块高度以增大排水排雪通道。作为本发明的优选方案，所述导轨梁内的牵引线圈、浮力线圈和所述列车内的超导线圈相互作用产生的磁场中心和其它土木工程结构的距离为H；所述H通过调整底座的高度来调整。由于磁场强度随距离衰减，因此可以通过增加H的方式减小从磁场中心传播到其他土木工程结构中的磁场强度，从而减小其他土木工程结构中的钢制构件产生的磁阻。增加H有多种方式，如增高导轨梁、增高底座；但由于导轨梁承受载荷较大且存在翻倒力矩，增高导轨梁会导致导轨梁弯曲刚度减小、翻倒力矩力臂增加从而不利于行车安全和稳定；因此本方案只通过增高底座的方式增加H，导轨梁则只需要配合牵引线圈和浮力线圈的安装且保证足够强度即可。由于磁场中心位置还与列车上的超导线圈有关，所述H的值需要根据具体列车参数，结合对磁阻降低率的需求给出；且由于磁体件相互作用力计算复杂，一般采取实验的方式得出具体值。所述磁场中心磁场强度越高，则H对应越大；如对于现有某超导磁悬浮列车，H≥1.5m。但过高会造成材料的浪费，且导致车辆和轨道整体重心过高从而容易发生倾覆事故，因此磁场中心距离路基和桥梁顶面不宜超过2m；对于隧道，还应保证磁场中心距离隧道内弧面至少1.5m。这样的设计使本方案即使设置于有磁性的结构上如钢筋混凝土桥面时，也可以降低桥面内钢筋、螺栓等钢制构件产生的磁阻；即本方案在消除了轨道磁阻的同时，还可以直接修建于其它土木工程结构之上，能减少无磁性或低磁性材料的使用，降低成本，提高施工效率。同时相对通过底座将导轨梁、走行梁架高，天气恶劣时，路基或桥面积水、积雪更难到达列车运行的通道。所述增高，可以是底座用于安装导轨梁、走行梁的部分单独增高，也可以是底座整体增高。作为本发明的优选方案，所述导轨梁横截面的底部相比顶部加宽。加宽导轨梁的底部可以增大可用的接触面积，从而可以设置面积更大的支撑构件以减小导轨梁根部应力，提高安全系数；加宽导轨梁底部还增大了支反力的力臂，从而提高导轨梁所能承受的最大力矩，增强了导轨梁的稳定性；加宽导轨梁底部还增大了导轨梁横截面积，进而增大了抗弯截面系数，减小导轨梁受载荷时的形变，也能增强导轨梁的稳定性。所述导轨梁横截面形状可以是倒T形、倒L形等各种底部加宽的形状。作为本发明的优选方案，所述走行梁为空心结构；所述走行梁空心处填充轻质泡沫。由于走行梁所受载荷相对较小，将其设置为空心结构且内部填充轻质泡沫，这样在制造的时候可以将泡沫作为模板而不需要使用钢模或木模；同时这种结构还能减轻走行梁的重量，方便运输、吊装等；还能节约材料、节省成本。所述轻质泡沫可以是聚苯乙烯塑料泡沫板、硬质聚氨酯泡沫塑料等。作为本发明的优选方案，所述导轨梁底部受拉区域植有无磁性钢筋。由于导轨梁承受载荷较大，因此可使用本方案增加其疲劳强度，从而增加使用寿命。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1.通过组合式结构和榫卯连接，在不引入钢制构件的情况下让无磁性或低磁性材料组成的轨道达到超导磁悬浮轨道精度要求，并通过应用这类材料消除或减小轨道本身的产生的磁阻，减小列车的能耗。2.通过增加对底座高度的调整，让牵引线圈、浮力线圈和列车的超导线圈相互作用产生的磁场中心与其它土木工程结构产生距离，使得本方案可以直接架设于带磁性的其它土木工程结构之上并减小其它土木工程结构产生的磁阻；这样能将无磁性筋或低磁性筋混凝土的使用控制在一定范围内，降低成本。3.通过按功能将轨道拆分出导轨梁、走行梁和底座，使得本方案具有单独更换失效部件或升级新部件的能力。4.通过将轨道拆分为体积重量较小的子部件，更有利于轨道各部件的加工、运输、吊装，能够缩短工时、降低运输成本，提高施工效率等。附图说明图1是本发明的一种轨道结构安装于桥梁情形的横截面示意图；图2是本发明的一种轨道结构安装于路基情形的横截面示意图；图3是本发明的一种轨道结构安装于路基情形的纵截面示意图；图4是本发明的一种轨道结构安装于隧道情形的横截面示意图；图标：1-导轨梁；11-浮力线圈；12-牵引线圈；13-逃生通道；2-走行梁；3-底座；41-凸块；42-凹槽；43-填充物；44-无磁性纤维混凝土结构；45-无磁性钢筋；46-排水排雪通道；47-支撑袋；5-连线通道；61-桥梁；62-桥梁限位块；63-路基；64-隧道仰拱；65-隧道内弧面；7-列车；71-普通车轮；72-超导线圈。具体实施方式下面结合附图，对本发明作详细的说明。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1如图1所示，本发明所采用的其中一种能降低磁阻的超导磁悬浮轨道结构，包含由无磁性筋混凝土预制的底座3、两条导轨梁1和两条走行梁2；导轨梁上预先安装好牵引线圈12和浮力线圈11。底座3以紧密调整工具如三维移动千斤顶调整好距离、高程、中线等参数后通过植筋于桥梁61的桥梁限位块62固定；底座3有给足够高度能够将列车7磁场中心架离桥梁61上表面至少1.5m，如把底座3用于安装导轨梁1、走行梁2的部分单独增高，或将底座3整体增高；具体高度需要视列车7参数变化。导轨梁1、走行梁2底面设置有凸块41；各凸块41均套有支撑袋47；底座3上表面设置有凹槽42；两条导轨梁1通过其凸块41初步安装于底座3左右两侧对应的凹槽42内。两条走行梁2通过其凸块41初步安装于底座3中间对应的凹槽42内，其布置应匹配列车7的普通车轮71布置；导轨梁1、走行梁2内预留有用于连接左右两侧浮力线圈11的连线通道5。利用底座3和导轨梁1之间、走行梁2之间的缝隙以精密调整仪器如三维移动千斤顶调整导轨梁1、距离、高程、中线等参数，符合行车要求后向凸块41和凹槽42之间的缝隙填充强度等级至少为80MPA的自密实砂浆至溢出；再向支撑袋47中灌注强度等级至少为80MPA的自密实砂浆至支撑袋47一侧与底座3上表面完全贴合，另一侧与导轨梁1或走行梁2下表面完全贴合；待所有自密实砂浆凝结后即完成轨道的施工。实施例2如图2～3所示，本发明所采用的一种能降低磁阻的超导磁悬浮轨道结构，包含由无磁性筋混凝土预制的两条导轨梁1和两条走行梁2和无磁性筋混凝土现浇的底座3，导轨梁上预先安装好牵引线圈12和浮力线圈11。底座3现浇于路基63；底座3有足够高度能够将列车7磁场中心架离路基63上表面至少1.5m，如把底座3用于安装导轨梁1、走行梁2的部分单独增高，或将底座3整体增高；具体高度需要视列车7参数变化。导轨梁1底面设置有凸块41；两条导轨梁1通过其凸块41放置于底座3两侧上表面；两条走行梁2通过其底面放置于底座3中间，其布置应匹配列车7的普通车轮71布置；导轨梁1、走行梁2内预留有用于连接左右两侧浮力线圈11的连线通道5。通过紧密调整工具如三维移动千斤顶调整好导轨梁1、走行梁2的距离、高程、中线等参数后，在底座3和各导轨梁1、走行梁2接触区域附近植无磁性钢筋45，并设置挡块，在挡块中浇筑聚丙烯纤维混凝土，待其凝结后即完成轨道的施工。由于只在底座3和各导轨梁1、走行梁2接触区域附近浇筑了聚丙烯纤维混凝土，底座3和导轨梁1之间的剩余间隙可用作排水排雪通道46。实施例3如如图4所示，本发明所采用的一种能降低磁阻的超导磁悬浮轨道结构，包含由无磁性筋混凝土预制的两条导轨梁1和两条走行梁2和无磁性筋混凝土现浇的底座3；导轨梁上预先安装好牵引线圈12和浮力线圈11。底座3现浇于隧道仰拱64；底座3有给足够高度能够将列车7磁场中心架离隧道仰拱64上表面至少1.5m，如把底座3用于安装导轨梁1、走行梁2的部分单独增高，或将底座3整体增高；具体高度需要视列车7参数变化。同时还要保证导轨梁1上表面与隧道内弧面65的直线距离不得低于1.5m、导轨梁1内线圈中线距离隧道内弧面65的直线距离不得低于1.6m。导轨梁1底面设置有凸块41；两条导轨梁1通过其凸块41放置于底座3两侧上表面；两条走行梁2通过其底面放置于底座3中间，其布置应匹配列车7的普通车轮71布置；导轨梁1、走行梁2内预留有用于连接左右两侧浮力线圈11的连线通道5。通过紧密调整工具如三维移动千斤顶调整好导轨梁1、走行梁2的距离、高程、中线等参数后，在底座3和各导轨梁1、走行梁2接触区域附近植无磁性钢筋45，并设置挡块，在挡块中浇筑聚丙烯纤维混凝土，待其凝结后即完成轨道的施工。所述导轨梁1横截面含空心结构，作为紧急情况下的逃生通道13。由于只在底座3和各导轨梁1、走行梁2接触区域附近浇筑了聚丙烯纤维混凝土，底座3和导轨梁1之间的剩余间隙可用作排水排雪通道46。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
