标题title
一种便于安装的钢结构装配式住宅连接结构
摘要abst
本发明公开了一种便于安装的钢结构装配式住宅连接结构，涉及钢结构装配技术领域，包括连接柱，连接柱外侧固定安装有套柱，套柱内固定安装有四个调节螺柱，调节螺柱一侧固定安装有限位块，位于两个调节螺柱之间的套柱内固定安装有固定板，固定板一侧固定安装有两个连接板，连接柱外侧边角位置均开设有限位弧边。连接柱利用将两个钢结构立柱进行固定连接，同时，便于套柱安装在连接柱上，而套柱的可转动调节，便于带动连接板进行方向的调整，进而利于需要朝向调整的钢结构构件安装；另外，可调节角度的连接板能够针对钢结构构件的安装要求进行一个角度的调整，并通过限位环与锁紧螺帽能够对调节板的角度进行快速的固定。
权利要求书clms
1.一种便于安装的钢结构装配式住宅连接结构，其特征在于：包括连接柱，所述连接柱外侧固定安装有套柱，所述套柱内固定安装有四个调节螺柱，所述调节螺柱一侧固定安装有限位块，位于两个调节螺柱之间的套柱内固定安装有固定板；所述固定板一侧固定安装有两个连接板，所述连接柱外侧边角位置均开设有限位弧边，所述连接柱外侧中间位置固定安装有固定块，所述固定块外侧开设有第一限位槽，所述连接柱顶部与底部均固定安装有法兰，且所述法兰通过固定螺栓与钢结构立柱上的固定法兰固定连接。2.根据权利要求1所述的一种便于安装的钢结构装配式住宅连接结构，其特征在于：所述套柱通过中心位置的穿插安装在连接柱上，所述套柱外侧开设有四个第一螺孔，所述第一螺孔内一侧开设有安装槽，且所述第一螺孔与安装槽之间腔体联通，位于两个第一螺孔之间的套柱内开设有固定槽。3.根据权利要求2所述的一种便于安装的钢结构装配式住宅连接结构，其特征在于：所述调节螺柱一端设有第一六边旋钮块，所述第一六边旋钮块通过焊接的方式固定安装在调节螺柱上，所述调节螺柱远离第一六边旋钮块的一端设有第一固定轴，所述第一固定轴通过焊接的方式固定安装在调节螺柱上，所述第一固定轴另一端设有转块，所述转块与第一固定轴为一体压铸成型，所述第一固定轴螺纹连接在对于的第一螺孔内。4.根据权利要求3所述的一种便于安装的钢结构装配式住宅连接结构，其特征在于：所述限位块相对于调节螺柱的一侧开设有转槽，所述限位块相对于固定块的一侧设有三个限位齿，所述限位块与限位齿为一体浇筑成型，所述限位块穿插安装在安装槽内，且所述调节螺柱一端的转块转动安装在转槽内，而限位齿则通过调节螺柱的调节卡装在固定块外侧对于的第一限位槽内。5.根据权利要求4所述的一种便于安装的钢结构装配式住宅连接结构，其特征在于：所述固定板相对于套柱的一侧设有插板，所述插板与固定板为一体浇筑成型，所述固定板与插板内开设有第二螺孔，所述第二螺孔内螺纹连接有锁紧螺柱，所述锁紧螺柱一端设有第二六边旋钮块，所述第二六边旋钮块通过焊接的方式固定安装在锁紧螺柱上，所述插板穿插安装在固定槽内，且锁紧螺柱另一端挤压在固定槽内壁上。6.根据权利要求5所述的一种便于安装的钢结构装配式住宅连接结构，其特征在于：所述固定板在相背离插板的一侧对称设有侧板，所述侧板一侧设有固定座，所述固定座内侧开设有第二限位槽，且所述侧板与固定座为一体浇筑成型，所述侧板一侧通过焊接的方式固定安装在固定板上。7.根据权利要求6所述的一种便于安装的钢结构装配式住宅连接结构，其特征在于：两个所述连接板相对于固定板的一侧均设有连接块，所述连接块通过焊接的方式固定安装在连接板上，两个所述连接块之间设有第二固定轴，所述第二固定轴通过焊接的方式固定安装在连接块上，所述第二固定轴两端均固定安装有限位轴，所述限位轴一侧固定安装有固定螺柱，且所述第二固定轴两端均转动安装在对于的固定座内，所述限位轴上穿插安装有限位环，所述固定螺柱上螺纹连接有锁紧螺帽。8.根据权利要求1所述的一种便于安装的钢结构装配式住宅连接结构，其特征在于：两个所述连接板相对一侧均设有两个定位板，所述定位板通过焊接的方式固定安装在连接板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构装配技术领域，特别涉及一种便于安装的钢结构装配式住宅连接结构。背景技术钢结构装配式建筑，我们一般理解为建筑的结构系统由钢制构件构成的装配式建筑；在施工现场对钢结构装配式建筑进行安装时，会先将主体的钢结构立柱进行打桩安装，在主体的钢结构立柱安装完成后，会将其余的连接钢结构构件通过焊接或者连接件配合螺栓固定安装到立柱上，并且，其余的连接刚结构构件相互之间也会通过连接件或者焊接的方式进行固定连接，以组成整个建筑的主体框架，而在施工现场对钢结构装配式建筑的各类构件进行固定连接时，由于对钢结构构件的连接操作需要在高处进行，同时，在将钢结构构件吊装至立柱一侧时，因整个钢结构装配式建筑造型等原因，会在钢结构构件连接到立柱上时需要调整角度，而传统的钢结构连接构件为分体式的，在对钢结构构件调整角度病固定在立柱上时，导致工人在高处操作十分的不便，同时，传统的钢结构连接件无法在立柱上进行任意角度的调节与固定，进而无法快速适配于不同朝向的钢结构构件。发明内容本发明的目的在于提供一种便于安装的钢结构装配式住宅连接结构，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种便于安装的钢结构装配式住宅连接结构，包括连接柱，所述连接柱外侧固定安装有套柱，所述套柱内固定安装有四个调节螺柱，所述调节螺柱一侧固定安装有限位块，位于两个调节螺柱之间的套柱内固定安装有固定板，所述固定板一侧固定安装有两个连接板，所述连接柱外侧边角位置均开设有限位弧边，所述连接柱外侧中间位置固定安装有固定块，所述固定块外侧开设有第一限位槽，所述连接柱顶部与底部均固定安装有法兰，且所述法兰通过固定螺栓与钢结构立柱上的固定法兰固定连接。作为本发明的进一步优化方案，所述套柱通过中心位置的穿插安装在连接柱上，所述套柱外侧开设有四个第一螺孔，所述第一螺孔内一侧开设有安装槽，且所述第一螺孔与安装槽之间腔体联通，位于两个第一螺孔之间的套柱内开设有固定槽。作为本发明的进一步优化方案，所述调节螺柱一端设有第一六边旋钮块，所述第一六边旋钮块通过焊接的方式固定安装在调节螺柱上，所述调节螺柱远离第一六边旋钮块的一端设有第一固定轴，所述第一固定轴通过焊接的方式固定安装在调节螺柱上，所述第一固定轴另一端设有转块，所述转块与第一固定轴为一体压铸成型，所述第一固定轴螺纹连接在对于的第一螺孔内。作为本发明的进一步优化方案，所述限位块相对于调节螺柱的一侧开设有转槽，所述限位块相对于固定块的一侧设有三个限位齿，所述限位块与限位齿为一体浇筑成型，所述限位块穿插安装在安装槽内，且所述调节螺柱一端的转块转动安装在转槽内，而限位齿则通过调节螺柱的调节卡装在固定块外侧对于的第一限位槽内。作为本发明的进一步优化方案，所述固定板相对于套柱的一侧设有插板，所述插板与固定板为一体浇筑成型，所述固定板与插板内开设有第二螺孔，所述第二螺孔内螺纹连接有锁紧螺柱，所述锁紧螺柱一端设有第二六边旋钮块，所述第二六边旋钮块通过焊接的方式固定安装在锁紧螺柱上，所述插板穿插安装在固定槽内，且锁紧螺柱另一端挤压在固定槽内壁上。作为本发明的进一步优化方案，所述固定板在相背离插板的一侧对称设有侧板，所述侧板一侧设有固定座，所述固定座内侧开设有第二限位槽，且所述侧板与固定座为一体浇筑成型，所述侧板一侧通过焊接的方式固定安装在固定板上。作为本发明的进一步优化方案，两个所述连接板相对于固定板的一侧均设有连接块，所述连接块通过焊接的方式固定安装在连接板上，两个所述连接块之间设有第二固定轴，所述第二固定轴通过焊接的方式固定安装在连接块上，所述第二固定轴两端均固定安装有限位轴，所述限位轴一侧固定安装有固定螺柱，且所述第二固定轴两端均转动安装在对于的固定座内，所述限位轴上穿插安装有限位环，所述固定螺柱上螺纹连接有锁紧螺帽。作为本发明的进一步优化方案，两个所述连接板相对一侧均设有两个定位板，所述定位板通过焊接的方式固定安装在连接板上。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明所述的一种便于安装的钢结构装配式住宅连接结构，连接柱利用将两个钢结构立柱进行固定连接，同时，便于套柱安装在连接柱上，而套柱的可转动调节，便于带动连接板进行方向的调整，进而利于需要朝向调整的钢结构构件安装；另外，可调节角度的连接板能够针对钢结构构件的安装要求进行一个角度的调整，并通过限位环与锁紧螺帽能够对调节板的角度进行快速的固定。附图说明图1为本发明的主体结构示意图；图2为本发明的主体结构拆分图；图3为本发明的套柱结构拆分图；图4为图3中A处的放大图；图5为本发明的固定板结构拆分图。图中：1、连接柱；2、套柱；3、调节螺柱；4、限位块；5、固定板；6、连接板；7、法兰；8、限位弧边；9、固定块；10、第一限位槽；11、第一螺孔；12、安装槽；13、第一固定轴；14、限位齿；15、转槽；16、转块；17、第一六边旋钮块；18、固定槽；19、插板；20、侧板；21、第二螺孔；22、锁紧螺柱；23、第二六边旋钮块；24、固定座；25、第二限位槽；26、连接块；27、第二固定轴；28、限位轴；29、固定螺柱；30、限位环；31、锁紧螺帽；32、定位板。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图5所示，本发明提供的一种便于安装的钢结构装配式住宅连接结构，包括连接柱1，所述连接柱1外侧固定安装有套柱2，所述套柱2内固定安装有四个调节螺柱3，所述调节螺柱3一侧固定安装有限位块4，位于两个调节螺柱3之间的套柱2内固定安装有固定板5，固定板5一侧固定安装有两个连接板6，连接柱1外侧边角位置均开设有限位弧边8，连接柱1外侧中间位置固定安装有固定块9，固定块9外侧开设有第一限位槽10，连接柱1顶部与底部均固定安装有法兰7，且法兰7通过固定螺栓与钢结构立柱上的固定法兰固定连接。套柱2通过中心位置的穿插安装在连接柱1上，套柱2外侧开设有四个第一螺孔11，第一螺孔11内一侧开设有安装槽12，且第一螺孔11与安装槽12之间腔体联通，位于两个第一螺孔11之间的套柱2内开设有固定槽18。调节螺柱3一端设有第一六边旋钮块17，第一六边旋钮块17通过焊接的方式固定安装在调节螺柱3上，调节螺柱3远离第一六边旋钮块17的一端设有第一固定轴13，第一固定轴13通过焊接的方式固定安装在调节螺柱3上，第一固定轴13另一端设有转块16，转块16与第一固定轴13为一体压铸成型，第一固定轴13螺纹连接在对于的第一螺孔11内。限位块4相对于调节螺柱3的一侧开设有转槽15，限位块4相对于固定块9的一侧设有三个限位齿14，限位块4与限位齿14为一体浇筑成型，限位块4穿插安装在安装槽12内，且调节螺柱3一端的转块16转动安装在转槽15内，而限位齿14则通过调节螺柱3的调节卡装在固定块9外侧对于的第一限位槽10内，调节螺柱3可通过转块16带动限位块4水平移动，进而使得限位块4一侧的限位齿14能够将套柱2固定在连接柱1上。固定板5相对于套柱2的一侧设有插板19，插板19与固定板5为一体浇筑成型，固定板5与插板19内开设有第二螺孔21，第二螺孔21内螺纹连接有锁紧螺柱22，锁紧螺柱22一端设有第二六边旋钮块23，第二六边旋钮块23通过焊接的方式固定安装在锁紧螺柱22上，插板19穿插安装在固定槽18内，且锁紧螺柱22另一端挤压在固定槽18内壁上，锁紧螺柱22能够使得固定板5通过插板19固定在固定槽18内。固定板5在相背离插板19的一侧对称设有侧板20，侧板20一侧设有固定座24，固定座24内侧开设有第二限位槽25，且侧板20与固定座24为一体浇筑成型，侧板20一侧通过焊接的方式固定安装在固定板5上。两个连接板6相对于固定板5的一侧均设有连接块26，连接块26通过焊接的方式固定安装在连接板6上，两个连接块26之间设有第二固定轴27，第二固定轴27通过焊接的方式固定安装在连接块26上，第二固定轴27两端均固定安装有限位轴28，限位轴28一侧固定安装有固定螺柱29，且第二固定轴27两端均转动安装在对于的固定座24内，限位轴28上穿插安装有限位环30，固定螺柱29上螺纹连接有锁紧螺帽31，第二固定轴27两端的限位轴28与固定螺柱29的设置，利于锁紧螺帽31对限位环30进行控制，进而对第二固定轴27进行角度限位。两个连接板6相对一侧均设有两个定位板32，定位板32通过焊接的方式固定安装在连接板6上，两个顶板板32的设置，利于钢结构构件在通过螺栓固定在连接板6上时进行预定位。需要说明的是，本发明为一种便于安装的钢结构装配式住宅连接结构，在使用时，先将连接柱1通过顶部与底部的法兰7固定在钢结构立柱一端，同时，通过固定螺栓将法兰7与钢结构立柱上的固定法兰固定连接，于是，即可将连接柱1固定安装在两个钢结构立柱直接或者单个钢结构立柱一端，随后，可根据整个钢结构装配建筑的结构造型以及钢结构构件的连接方向对套柱2进行调整；只需将套柱2通过内侧的通孔在连接柱1上转动，当套柱2带动连接板6的方向调整完成后，通过扳手将第一六边旋钮块17转动，于是，第一六边旋钮块17带动调节螺柱3在第一螺孔11内转动，同时调节螺柱3带动第一固定轴13一侧的转块16在转槽15内转动，进而使得调节螺柱3水平推动限位块4在安装槽12内移动，于是，限位块4一侧的限位齿14卡入到固定块9外侧对于的第一限位槽10内，随后，将剩余的调节螺柱3和限位块4如上述同理操作即可，进而将套柱2固定在连接柱1上；而当对连接板6的角度进行调整时，可将连接板6进行掰动，于是连接板6两个连接板6通过一侧连接块26上的第二固定轴27为轴心在两个侧板20内转动，当连接板6的固定角度调整完成后，可通过扳手将锁紧螺帽31在固定螺柱29上转动，于是锁紧螺帽31在固定螺柱29上想一侧移动，病将限位环30在限位轴28上向一侧逐步推动，进而使得限位环30卡入到固定座24内一侧的第二限位槽25中，进而对第二固定轴27进行限位，于是，实现对连接块26与连接板6的角度限位，随后，将钢结构构件一端插入到两个连接板6之间，通过螺栓将钢结构构件固定安装在两个连接板6之间。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
