标题title
一种高性能车门锁
摘要abst
一种高性能车门锁，包括锁体基座、设于锁体基座上表面的上安装槽以及设于锁体基座下表面的下安装槽，上安装槽外罩有锁体上盖，下安装槽下端槽口盖有上盖板，上盖板后侧设有与下安装槽相贯通的滑入槽，下安装槽槽底铰接有卡板，卡板右后侧设有卡槽，下安装槽槽底铰接有与卡板位置相对应的闩钩，所述上安装槽槽底左侧设有与闩钩相匹配的电动启闭装置；所述上安装槽槽底右侧设有外拉开启装置。本发明的高性能车门锁不仅能够保证卡板旋转到位，且能够简化车门锁内部结构，同时能够在车门锁锁闭时有效防止儿童在车内通过内拉的方式开启车门锁的情况，有效杜绝安全隐患，更能够在锁闭时起到静音效果。
权利要求书clms
1.一种高性能车门锁，包括锁体基座、设于锁体基座上表面的上安装槽以及设于锁体基座下表面的下安装槽，上安装槽外罩有锁体上盖，下安装槽下端槽口盖有上盖板，上盖板后侧设有与下安装槽相贯通的滑入槽，下安装槽槽底铰接有卡板，卡板右后侧设有卡槽，下安装槽槽底铰接有与卡板位置相对应的闩钩，其特征在于：所述上安装槽槽底左侧设有与闩钩相匹配的电动启闭装置；所述上安装槽槽底右侧设有外拉开启装置；所述上安装槽槽底右侧设有与外拉开启装置相匹配的内拉儿防装置；所述内拉儿防装置包括内拉联动臂，内拉联动臂可通过外拉开启装置带动闩钩进行移动。2.根据权利要求1所述的一种高性能车门锁，其特征在于：所述内拉儿防装置包括设于锁体上盖上表面右侧的内拉布线接头，内拉布线接头与锁体上盖内部空间相贯通；所述锁体基座前侧内壁右部设有第一铰接轴；所述第一铰接轴上铰接有内拉开启板、位于内拉开启板前侧的内拉联动臂；所述内拉开启板右侧侧壁上部设有一内拉动臂；所述内拉开启板右侧侧壁下部设有一限位部；所述限位部、内拉动臂以及内拉开启板右侧侧壁围合形成一联动槽；所述内拉开启板前侧设有一内拉联动块；所述内拉联动块上设有一移动孔，内拉联动臂右端向右穿过移动孔；所述内拉联动块后侧侧壁设有一卡于联动槽内的凸台；所述锁体基座前侧设有一与内拉联动块相匹配的儿防开关机构；所述内拉动臂右端设有一内拉线连接孔，内拉动臂右端通过内拉线连接孔与一内拉线相连接，内拉线通过内拉布线接头穿出至锁体上盖外。3.根据权利要求2所述的一种高性能车门锁，其特征在于：所述儿防开关机构包括设于锁体基座前侧侧壁的长圆孔，长圆孔呈弧状并与上安装槽内部空间相贯通；所述锁体基座前侧侧壁设有一与上安装槽内部空间相贯通的第一铰接孔；所述锁体基座前侧设有一旋转板；所述旋转板后侧侧壁设有一与第一铰接孔相匹配的第二铰接轴；所述旋转板后侧侧壁设有一与长圆孔位置相对应的内拨动杆；所述内拉联动块前侧侧壁设有一呈弧状的拨动槽，内拨动杆后端向后穿过长圆孔并穿入至拨动槽内；所述旋转板前侧侧壁设有一与内拨动杆同轴的外拨动杆。4.根据权利要求2所述的一种高性能车门锁，其特征在于：所述外拉开启装置包括设于锁体基座后侧侧壁右部的外拉口；所述上安装槽槽底右部设有第三铰接轴；所述第三铰接轴铰接有外拉开启臂、位于外拉开启臂上方的外拉联动臂；所述外拉联动臂前部下表面设有一延长柱；所述外拉开启臂前端设有一位于延长柱左侧的推动部；所述推动部与外拉开启臂之间形成一呈弧状的凹槽；所述外拉联动臂前部上表面设有第四铰接轴；所述第四铰接轴铰接有一外拉摆臂；所述外拉摆臂左端前侧侧壁设有一外拉联动块；所述锁体基座上设有第五铰接轴；所述第五铰接轴下端向下穿入至下安装槽内并与闩钩相铰接；所述第五铰接轴上端向上穿入至上安装槽内并铰接有一闩钩联动臂；所述闩钩后端上表面设有一限位孔；所述闩钩联动臂下表面设有与限位孔相匹配的限位杆；所述闩钩联动臂后部上表面设有一位于外拉联动块右侧的碰触台；所述外拉摆臂中部上表面设有一凸出部；所述内拉联动臂左端向下延伸出一施压臂，施压臂下端位于凸出部左侧。5.根据权利要求4所述的一种高性能车门锁，其特征在于：所述外拉摆臂左端设有与第四铰接轴同轴的第二铰接孔；所述第四铰接轴上端向上穿过第二铰接孔，第四铰接轴上端左右两侧设有互为对称的限位臂，限位臂与外拉摆臂上表面相贴合；所述第二铰接孔前后两侧设有互为对称的拆装口，拆装口宽度等于或大于限位臂宽度；所述外拉摆臂右端设有位于第二铰接孔右侧的中心柱；所述中心柱外套有一扭簧；所述扭簧一端位于第四铰接轴上端前侧并与右侧的限位臂相贴合，扭簧另一端卡于锁体基座上。6.根据权利要求4所述的一种高性能车门锁，其特征在于：所述外拉开启臂后端向后通过外拉口穿出至锁体基座外并设有一外拉线连接孔；所述外拉开启臂通过外拉线连接孔连接有一外拉线；所述外拉线外套有一布线管；所述上盖板上表面后侧设有一卡位板；所述卡位板上设有一卡接槽；所述卡接槽上下两侧设有互为对称的卡位槽；所述布线管上下两侧向后延伸出一固定臂；所述固定臂中部设有固定缺口，卡接槽内壁嵌于固定缺口内；所述固定缺口右端前后两侧内壁向着卡位槽内延伸出一呈三角状的限位齿。7.根据权利要求4所述的一种高性能车门锁，其特征在于：所述电动启闭装置包括设于上安装槽左部的电机；所述电机的电机轴后端设有一蜗杆；所述上安装槽槽底设有第六铰接轴；所述第六铰接轴铰接有锁止联动板；所述锁止联动板左侧设有与蜗杆相啮合的蜗轮齿；所述外拉摆臂左端上表面设有一锁止台；所述锁止联动板右侧设有一锁止摆臂；所述锁止摆臂右端前侧边沿向下延伸出一位于锁止台前侧的锁止翻边。8.根据权利要求1所述的一种高性能车门锁，其特征在于：所述上盖板上表面设有一缓冲带，缓冲带将卡槽围合在内；所述卡板下表面设有一位于卡槽槽口右侧的缓冲台；所述缓冲台上表面通过一呈弧状的导向面与卡板上表面过渡连接。9.根据权利要求1所述的一种高性能车门锁，其特征在于：所述锁体上盖左部上侧内壁设有一点触传感器；所述点触传感器下端设有一点触开关；所述卡板前侧设有一呈弧状的感应台阶；所述感应台阶的台阶面高度从左至右逐渐递增；所述点触开关下端面与感应台阶的左侧台阶面之间具有防碰触间隙；所述卡板上表面设有一位于感应台阶右侧的挤压台，挤压台呈弧状，挤压台弧度与感应台阶弧度一致；所述挤压台上表面左端与感应台阶的台阶面右端通过一呈弧状的连接面过渡连接。10.根据权利要求7所述的一种高性能车门锁，其特征在于：所述锁止联动板后侧设有一启闭槽；所述启闭槽槽底设有一呈弧状的分隔凸起。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种车门锁，特别是一种高性能车门锁。背景技术车门锁是一种能够控制车门进行锁闭和开启的装置，汽车门框边沿都会设置有一个与车门锁位置相对应的锁扣，关闭车门时，锁扣则会直接滑入到车门锁的滑入槽内，并顺势滑入至卡板的卡槽内，在锁扣压力的作用下，卡板发生旋转，卡槽的槽口朝向发生改变，卡槽的槽口与滑入槽槽口的朝向错开，同时卡板则会通过挤压的方式带动闩钩发生转动，使闩钩一端卡于锁件的卡槽槽口，此时闩钩端部将锁扣限制在卡槽内，从而起到锁闭的效果，传统的车门锁由于自身结构的限制导致自身存在一些问题。首先，第一个问题，在实际使用过程中，为了保证车内人员的安全，在车门锁处于锁闭状态时，无法在汽车外通过外拉的方式开启车门锁，但是却可以在汽车内通过内拉的方式开启车门锁，使车内人员始终占据主动权，从而规避危险，而儿童与成人相比，安全意识较为薄弱，处于车内的儿童有可能会不小心通过内拉的方式拉动车门锁，使车门锁开启，车门随即打开，若是在行驶过程中，车门被儿童打开，极易引发严重的意外，存在严重的安全隐患。第二问题，卡板在旋转时由于旋转路径上无任何阻碍，因此本身旋转速度较快，而高速旋转则会导致卡板具有极大的撞击力，当卡板旋转到位时，则会产生强大的撞击声。第三个问题，由于只有卡板旋转到位，才能保证车门锁锁闭时的稳定性，因此若是卡板没有旋转到位，车门锁依旧有可能被开启，而传统车门锁的锁闭方式则是通过电动钥匙遥控车门锁电机，最终实现卡板的旋转，至于卡板是否旋转到位，则是通过点触传感器来进行感知，当卡板旋转时，设置于卡板上的挤压件则会同步进行旋转，当卡板旋转到位后，挤压件则会对点触传感器上的点触开关进行挤压，若是未挤压点触开关，则说明卡板未旋转到位，立即发出警报，挤压件的存在不仅导致车门锁内的结构更为复杂，不利于装配工作的进行，且在车门锁体积一定的情况下，挤压件则会挤占车门锁内其它部件的空间，使各个部件的布局难度增加。发明内容本发明要解决现有的技术问题是提供一种高性能车门锁，它不仅能够保证卡板旋转到位，且能够简化车门锁内部结构，同时能够在车门锁锁闭时有效防止儿童在车内通过内拉的方式开启车门锁的情况，有效杜绝安全隐患，更能够在锁闭时起到静音效果。本发明解决上述技术问题采用的技术方案为：本发明公开一种高性能车门锁，包括锁体基座、设于锁体基座上表面的上安装槽以及设于锁体基座下表面的下安装槽，上安装槽外罩有锁体上盖，下安装槽下端槽口盖有上盖板，上盖板后侧设有与下安装槽相贯通的滑入槽，下安装槽槽底铰接有卡板，卡板右后侧设有卡槽，下安装槽槽底铰接有与卡板位置相对应的闩钩，其特征在于：所述上安装槽槽底左侧设有与闩钩相匹配的电动启闭装置；所述上安装槽槽底右侧设有外拉开启装置；所述上安装槽槽底右侧设有与外拉开启装置相匹配的内拉儿防装置；所述内拉儿防装置包括内拉联动臂，内拉联动臂可通过外拉开启装置带动闩钩进行移动。所述内拉儿防装置包括设于锁体上盖上表面右侧的内拉布线接头，内拉布线接头与锁体上盖内部空间相贯通；所述锁体基座前侧内壁右部设有第一铰接轴；所述第一铰接轴上铰接有内拉开启板、位于内拉开启板前侧的内拉联动臂；所述内拉开启板右侧侧壁上部设有一内拉动臂；所述内拉开启板右侧侧壁下部设有一限位部；所述限位部、内拉动臂以及内拉开启板右侧侧壁围合形成一联动槽；所述内拉开启板前侧设有一内拉联动块；所述内拉联动块上设有一移动孔，内拉联动臂右端向右穿过移动孔；所述内拉联动块后侧侧壁设有一卡于联动槽内的凸台；所述锁体基座前侧设有一与内拉联动块相匹配的儿防开关机构；所述内拉动臂右端设有一内拉线连接孔，内拉动臂右端通过内拉线连接孔与一内拉线相连接，内拉线通过内拉布线接头穿出至锁体上盖外。所述儿防开关机构包括设于锁体基座前侧侧壁的长圆孔，长圆孔呈弧状并与上安装槽内部空间相贯通；所述锁体基座前侧侧壁设有一与上安装槽内部空间相贯通的第一铰接孔；所述锁体基座前侧设有一旋转板；所述旋转板后侧侧壁设有一与第一铰接孔相匹配的第二铰接轴；所述旋转板后侧侧壁设有一与长圆孔位置相对应的内拨动杆；所述内拉联动块前侧侧壁设有一呈弧状的拨动槽，内拨动杆后端向后穿过长圆孔并穿入至拨动槽内；所述旋转板前侧侧壁设有一与内拨动杆同轴的外拨动杆。所述外拉开启装置包括设于锁体基座后侧侧壁右部的外拉口；所述上安装槽槽底右部设有第三铰接轴；所述第三铰接轴铰接有外拉开启臂、位于外拉开启臂上方的外拉联动臂；所述外拉联动臂前部下表面设有一延长柱；所述外拉开启臂前端设有一位于延长柱左侧的推动部；所述推动部与外拉开启臂之间形成一呈弧状的凹槽；所述外拉联动臂前部上表面设有第四铰接轴；所述第四铰接轴铰接有一外拉摆臂；所述外拉摆臂左端前侧侧壁设有一外拉联动块；所述锁体基座上设有第五铰接轴；所述第五铰接轴下端向下穿入至下安装槽内并与闩钩相铰接；所述第五铰接轴上端向上穿入至上安装槽内并铰接有一闩钩联动臂；所述闩钩后端上表面设有一限位孔；所述闩钩联动臂下表面设有与限位孔相匹配的限位杆；所述闩钩联动臂后部上表面设有一位于外拉联动块右侧的碰触台；所述外拉摆臂中部上表面设有一凸出部；所述内拉联动臂左端向下延伸出一施压臂，施压臂下端位于凸出部左侧。所述外拉摆臂左端设有与第四铰接轴同轴的第二铰接孔；所述第四铰接轴上端向上穿过第二铰接孔，第四铰接轴上端左右两侧设有互为对称的限位臂，限位臂与外拉摆臂上表面相贴合；所述第二铰接孔前后两侧设有互为对称的拆装口，拆装口宽度等于或大于限位臂宽度；所述外拉摆臂右端设有位于第二铰接孔右侧的中心柱；所述中心柱外套有一扭簧；所述扭簧一端位于第四铰接轴上端前侧并与右侧的限位臂相贴合，扭簧另一端卡于锁体基座上。所述外拉开启臂后端向后通过外拉口穿出至锁体基座外并设有一外拉线连接孔；所述外拉开启臂通过外拉线连接孔连接有一外拉线；所述外拉线外套有一布线管；所述上盖板上表面后侧设有一卡位板；所述卡位板上设有一卡接槽；所述卡接槽上下两侧设有互为对称的卡位槽；所述布线管上下两侧向后延伸出一固定臂；所述固定臂中部设有固定缺口，卡接槽内壁嵌于固定缺口内；所述固定缺口右端前后两侧内壁向着卡位槽内延伸出一呈三角状的限位齿。所述电动启闭装置包括设于上安装槽左部的电机；所述电机的电机轴后端设有一蜗杆；所述上安装槽槽底设有第六铰接轴；所述第六铰接轴铰接有锁止联动板；所述锁止联动板左侧设有与蜗杆相啮合的蜗轮齿；所述外拉摆臂左端上表面设有一锁止台；所述锁止联动板右侧设有一锁止摆臂；所述锁止摆臂右端前侧边沿向下延伸出一位于锁止台前侧的锁止翻边。所述上盖板上表面设有一缓冲带，缓冲带将卡槽围合在内；所述卡板下表面设有一位于卡槽槽口右侧的缓冲台；所述缓冲台上表面通过一呈弧状的导向面与卡板上表面过渡连接。所述锁体上盖左部上侧内壁设有一点触传感器；所述点触传感器下端设有一点触开关；所述卡板前侧设有一呈弧状的感应台阶；所述感应台阶的台阶面高度从左至右逐渐递增；所述点触开关下端面与感应台阶的左侧台阶面之间具有防碰触间隙；所述卡板上表面设有一位于感应台阶右侧的挤压台，挤压台呈弧状，挤压台弧度与感应台阶弧度一致；所述挤压台上表面左端与感应台阶的台阶面右端通过一呈弧状的连接面过渡连接。所述锁止联动板后侧设有一启闭槽；所述启闭槽槽底设有一呈弧状的分隔凸起。本发明的有益效果是：与现有技术相比，采用本发明结构的高性能车门锁能够通过儿防开关机构使内拉联动块带动凸台发生移动，随着凸台离开联动槽，内拉开启板则会无法带动内拉联动臂发生旋转，从而避免闩钩的旋转，使闩钩端部始终卡于卡板的卡槽槽口，车门锁始终保持锁闭的状态，有效避免儿童在危险时刻从车内开启车门锁引发意外的情况，有效杜绝安全隐患。与现有技术相比，采用本发明结构的高性能车门锁能够通过缓冲台与缓冲带之间的配合，使卡板在旋转到位的前一刻卡板上的撞击力能够被有效缓冲，从而有效避免卡板旋转时撞击力过大导致车门锁锁闭时噪音较大的情况，起到静音效果。与现有技术相比，采用本发明结构的高性能车门锁能够通过感应台阶与挤压台的配合对点触传感器进行挤压，有效去除卡板上的挤压件，从而简化车门锁内部结构，使车门锁内部的其他零部件具有更多的空间进行布局，利于装配工作的进行，而感应台阶的存在不仅能够减轻卡板的重量，使卡板旋转更为顺畅，且能够减少卡板实际所需的材料，有效降低生产成本。附图说明图1是本发明高性能车门锁的结构示意图；图2是本发明高性能车门锁去除锁体上盖后的一个角度的结构示意图；图3是本发明高性能车门锁去除锁体上盖后的另一个角度的结构示意图；图4是图3的A部的放大图；图5是本发明高性能车门锁去除上盖板后的结构示意图；图6是本发明高性能车门锁的内部的一个角度的结构示意图；图7是本发明高性能车门锁的内部的另一个角度的结构示意图；图8是本发明高性能车门锁的局部的结构示意图；图9是上盖板的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明：请参阅图1至图9，本发明提供一种高性能车门锁，包括锁体基座1、设于锁体基座1上表面的上安装槽2以及设于锁体基座下表面的下安装槽3，上安装槽2外罩有锁体上盖4，下安装槽3下端槽口盖有上盖板5，上盖板5后侧设有与下安装槽3相贯通的滑入槽6，下安装槽3槽底铰接有卡板7，卡板7右后侧设有卡槽8，下安装槽3槽底铰接有与卡板7位置相对应的闩钩9，所述上安装槽2槽底左侧设有与闩钩相匹配的电动启闭装置；所述上安装槽2槽底右侧设有外拉开启装置；所述上安装槽2槽底右侧设有与外拉开启装置相匹配的内拉儿防装置；所述内拉儿防装置包括内拉联动臂10，内拉联动臂10可通过外拉开启装置带动闩钩9进行移动。所述内拉儿防装置包括设于锁体上盖4上表面右侧的内拉布线接头11，内拉布线接头11与锁体上盖4内部空间相贯通；所述锁体基座1前侧内壁右部设有第一铰接轴12；所述第一铰接轴12上铰接有内拉开启板13、位于内拉开启板13前侧的内拉联动臂10；所述内拉开启板13右侧侧壁上部设有一内拉动臂14；所述内拉开启板13右侧侧壁下部设有一限位部15；所述限位部15、内拉动臂14以及内拉开启板13右侧侧壁围合形成一联动槽16；所述内拉开启板13前侧设有一内拉联动块17；所述内拉联动块17上设有一移动孔18，内拉联动臂10右端向右穿过移动孔18；所述内拉联动块17后侧侧壁设有一卡于联动槽16内的凸台19；所述锁体基座1前侧设有一与内拉联动块17相匹配的儿防开关机构；所述内拉动臂14右端设有一内拉线连接孔20，内拉动臂14右端通过内拉线连接孔20与一内拉线78相连接，内拉线78通过内拉布线接头11穿出至锁体上盖4外。所述儿防开关机构包括设于锁体基座1前侧侧壁的长圆孔21，长圆孔21呈弧状并与上安装槽2内部空间相贯通；所述锁体基座1前侧侧壁设有一与上安装槽2内部空间相贯通的第一铰接孔22；所述锁体基座1前侧设有一旋转板23；所述旋转板23后侧侧壁设有一与第一铰接孔22相匹配的第二铰接轴24；所述旋转板23后侧侧壁设有一与长圆孔21位置相对应的内拨动杆25；所述内拉联动块17前侧侧壁设有一呈弧状的拨动槽26，内拨动杆25后端向后穿过长圆孔21并穿入至拨动槽26内；所述旋转板23前侧侧壁设有一与内拨动杆25同轴的外拨动杆27。所述外拉开启装置包括设于锁体基座1后侧侧壁右部的外拉口28；所述上安装槽2槽底右部设有第三铰接轴29；所述第三铰接轴29铰接有外拉开启臂30、位于外拉开启臂30上方的外拉联动臂31；所述外拉联动臂31前部下表面设有一延长柱32；所述外拉开启臂30前端设有一位于延长柱32左侧的推动部33；所述推动部33与外拉开启臂30之间形成一呈弧状的凹槽34；所述外拉联动臂31前部上表面设有第四铰接轴35；所述第四铰接轴35铰接有一外拉摆臂36；所述外拉摆臂36左端前侧侧壁设有一外拉联动块37；所述锁体基座1上设有第五铰接轴38；所述第五铰接轴38下端向下穿入至下安装槽3内并与闩钩9相铰接；所述第五铰接轴38上端向上穿入至上安装槽2内并铰接有一闩钩联动臂39；所述闩钩9后端上表面设有一限位孔40；所述闩钩联动臂39下表面设有与限位孔40相匹配的限位杆41；所述闩钩联动臂39后部上表面设有一位于外拉联动块37右侧的碰触台42；所述外拉摆臂36中部上表面设有一凸出部43；所述内拉联动臂10左端向下延伸出一施压臂44，施压臂44下端位于凸出部43左侧。所述外拉摆臂36左端设有与第四铰接轴35同轴的第二铰接孔45；所述第四铰接轴35上端向上穿过第二铰接孔45，第四铰接轴35上端左右两侧设有互为对称的限位臂46，限位臂46与外拉摆臂36上表面相贴合；所述第二铰接孔45前后两侧设有互为对称的拆装口47，拆装口47宽度等于或大于限位臂46宽度；所述外拉摆臂36右端设有位于第二铰接孔45右侧的中心柱48；所述中心柱48外套有一扭簧49；所述扭簧49一端位于第四铰接轴35上端前侧并与右侧的限位臂46相贴合，扭簧49另一端卡于锁体基座1上。所述外拉开启臂30后端向后通过外拉口28穿出至锁体基座1外并设有一外拉线连接孔50；所述外拉开启臂30通过外拉线连接孔50连接有一外拉线51；所述外拉线51外套有一布线管52；所述上盖板5上表面后侧设有一卡位板53；所述卡位板53上设有一卡接槽54；所述卡接槽54上下两侧设有互为对称的卡位槽55；所述布线管52上下两侧向后延伸出一固定臂56；所述固定臂56中部设有固定缺口57，卡接槽54内壁嵌于固定缺口57内；所述固定缺口57右端前后两侧内壁向着卡位槽55内延伸出一呈三角状的限位齿58。所述电动启闭装置包括设于上安装槽2左部的电机59；所述电机59的电机轴后端设有一蜗杆60；所述上安装槽2槽底设有第六铰接轴61；所述第六铰接轴61铰接有锁止联动板62；所述锁止联动板62左侧设有与蜗杆60相啮合的蜗轮齿63；所述外拉摆臂36左端上表面设有一锁止台64；所述锁止联动板62右侧设有一锁止摆臂65；所述锁止摆臂65右端前侧边沿向下延伸出一位于锁止台64前侧的锁止翻边66。所述上盖板5上表面设有一缓冲带67，缓冲带67将卡槽8围合在内；所述卡板7下表面设有一位于卡槽8槽口右侧的缓冲台68；所述缓冲台68上表面通过一呈弧状的导向面69与卡板7上表面过渡连接。所述锁体上盖4左部上侧内壁设有一点触传感器70；所述点触传感器70下端设有一点触开关71；所述卡板7前侧设有一呈弧状的感应台阶72；所述感应台阶72的台阶面高度从左至右逐渐递增；所述点触开关71下端面与感应台阶72的左侧台阶面之间具有防碰触间隙73；所述卡板7上表面设有一位于感应台阶72右侧的挤压台74，挤压台74呈弧状，挤压台74弧度与感应台阶72弧度一致；所述挤压台74上表面左端与感应台阶72的台阶面右端通过一呈弧状的连接面75过渡连接。所述锁止联动板62后侧设有一启闭槽76；所述启闭槽76槽底设有一呈弧状的分隔凸起77。本发明的使用方法如下：需要在车外通过外拉的方式开启车门锁时，可通过外拉线51拉动外拉开启臂30，使外拉开启臂30以第三铰接轴29为中心发生旋转，此时外拉开启臂30前端的推动部33则会向靠近延长柱32，最终与延长柱32发生碰触并对延长柱32进行推动，当延长柱32被推动时，外拉联动臂31随之发生，而外拉联动臂31通过第四铰接轴35与外拉摆臂36相铰接，且扭簧49一端位于第四铰接轴35上端前侧并与右侧的限位臂46相贴合，扭簧49另一端卡于锁体基座1上，因此当外拉联动臂31发生旋转时，外拉摆臂36随之发生旋转，而外拉摆臂36左端设有与碰触台42位置相对应的外拉联动块37，当外拉联动块37随着外拉摆臂36发生移动时，外拉联动块37则会与碰触台42发生接触并对其进行挤压，使闩钩联动臂39以第五铰接轴38为中心发生旋转，而闩钩联动臂39下表面设有与限位孔40相匹配的限位杆41，当外拉联动块37通过碰触台42对闩钩联动臂39进行挤压推动时，闩钩9随之发生旋转，使闩钩9离开卡槽8槽口，从而实现外拉开启的效果。需要在车内通过内拉方式开启车门锁时，可通过内拉线78向上拉动内拉动臂14，此时内拉动臂14则会带动内拉开启板13以第一铰接轴12为中心向上旋转，而内拉联动块17后侧的凸台19卡于联动槽16内，因此当内拉开启板13向上旋转时，内拉开启板13则会通过凸台19带动内拉联动臂10右端向上旋转，此时内拉联动臂10左端向下旋转，内拉联动臂10左端的施压臂44下端随之向右移动，而施压臂44下端位于凸出部43左侧，当施压臂44下端向右移动时，施压臂44下端则会与凸出部43发生碰触并向右推动凸出部43，此刻外拉摆臂36发生旋转，外拉摆臂36通过外拉联动块37对碰触台42进行推动，最终实现闩钩9的旋转，使闩钩9端部脱离卡槽8槽口，不再对卡板7进行限制，从而实现内拉开启的效果。需要对内拉方式进行限制使其无法开启车门锁时，可通过外拨动杆27带动旋转板23发生旋转，使旋转板23以第二铰接轴24为中心发生旋转，当旋转板23发生旋转时，内拨动杆25则会顺着长圆孔21的弧状轨迹发生旋转，而内拨动杆25后端插入至拨动槽26内，因此当内拨动杆25发生移动时，内拉联动块17则会顺着内拉联动臂10向右移动，此时凸台19随之发生右移并离开联动槽16，随着凸台19离开联动槽16，即使内拉开启板13发生旋转，内拉开启板13也无法通过凸台19带动内拉联动块17发生旋转，从而使内拉联动臂10无法进行旋转，最终避免闩钩9的旋转，使闩钩9端部始终卡于卡板7的卡槽8槽口，车门锁始终保持锁闭的状态，有效避免儿童在危险时刻从车内开启车门锁引发意外的情况，有效杜绝安全隐患。需要通过电动开启的方式锁闭车门锁时，可启动电机59，当电机59运行时，电机59的电机轴则会带动蜗杆60进行旋转，然后通过蜗杆60与蜗轮齿63之间的啮合，使锁止联动板62以第六铰接轴61为中心发生旋转，此时锁止联动板62带动锁止摆臂65向后移动，锁止翻边66向后推动锁止台64，外拉摆臂36原本向前旋转的左端此刻向后旋转复位，闩钩9在与自身相匹配的扭簧的弹性作用下复位，扭簧是车门锁内常用的复位部件，与其它需进行旋转或者摆动的部件进行配合使用，这里描述的扭簧指的并非是套于中心柱48外的扭簧49，若是车门锁处于无电状态，无法通过遥控方式开启时，可将车钥匙插入至车门锁的锁孔内，然后通过启闭槽76人工拨动锁止联动板62，使锁止联动板62进行旋转，使车门锁在无电的情况下依旧能够完成自身的锁闭，保证汽车的安全性。外拉线51外套有一布线管52，上盖板5上表面后侧设有一卡位板53，卡位板53上设有一卡接槽54，卡接槽54上下两侧设有互为对称的卡位槽55，布线管52上下两侧向后延伸出一固定臂56，固定臂56中部设有固定缺口57，卡接槽54内壁嵌于固定缺口57内，固定缺口57右端前后两侧内壁向着卡位槽55内延伸出一呈三角状的限位齿58，这种固定方式不仅能够布线管52的稳固性，从而保证外拉线51分布时的稳定性，且能够利于布线管52与卡位板53之间的拆装，只需通过左右拉动的方式使固定缺口扩大，限位齿58便会从卡位槽55内移出，此时失去卡位槽55的限制后，布线管52便能够轻松从卡接槽54内向后滑出。上盖板5上表面设有一缓冲带67，缓冲带67将卡槽8围合在内，卡板7下表面设有一位于卡槽8槽口右侧的缓冲台68，缓冲台68上表面通过一呈弧状的导向面69与卡板7上表面过渡连接，当卡板7启闭旋转时，卡板7皆会带动缓冲台68发生旋转，当卡板7旋转到位的前一刻，缓冲台68则会与缓冲带67发生碰触，此时缓冲带67形成一道缓冲，有效缓冲卡板7旋转时产生的撞击力，从而有效避免卡板7旋转时撞击力过大导致车门锁锁闭时噪音较大的情况，起到静音效果。锁体上盖4左部上侧内壁设有一点触传感器70，点触传感器70下端设有一点触开关71，卡板7前侧设有一呈弧状的感应台阶72，感应台阶72的台阶面高度从左至右逐渐递增，卡板7上表面设有一位于感应台阶72右侧的挤压台74，挤压台74呈弧状，挤压台74弧度与感应台阶72弧度一致，挤压台74上表面左端与感应台阶72的台阶面右端通过一呈弧状的连接面75过渡连接，当卡板7旋转完成锁闭动作时，感应台阶72则会随着卡板7发生旋转，而点触开关71下端面与感应台阶72的左侧台阶面之间具有防碰触间隙73，防碰触间隙73的存在能够有效避免卡板7还未旋转到位前感应台阶72的台阶面便对点触开关71向上挤压的情况，随着卡板7不断旋转，最终点触开关71从感应台阶72的上方离开，转移至连接面75上方，在连接面75的过渡下，最终点触开关71下端面与挤压台74上端面发生接触，此时挤压台74上端面则会对点触开关71进行挤压，使点触传感器70能够清楚感知到卡板7旋转到位，而采用感应台阶72与挤压台74的配合对点触传感器70进行挤压的方式，能够有效去除卡板7上的挤压件，从而简化车门锁内部结构，使车门锁内部的其他零部件具有更多的空间进行布局，利于装配工作的进行，而感应台阶72的存在不仅能够减轻卡板7的重量，使卡板7旋转更为顺畅，且能够减少卡板7实际所需的材料，有效降低生产成本。
