标题title
一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控方法和系统
摘要abst
本发明提供一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控方法和系统，该系统包括：地质模型构建模块用于根据设计文件和现场勘查文件构建深基坑工程的三维地质模型；安全模型构建模块用于根据危险源信息结合三维地质模型构建深基坑工程BIM安全管控模型；深基坑监控模块用于对深基坑工程结构进行监测，获取深基坑工程监测点的监测信息，并根据获取的监测信息更新到深基坑工程BIM安全管控模型中；管控目标监控模块用于对管控目标的位置信息进行动态获取，并将获取的位置信息反馈到深基坑工程BIM安全管控模型；安全管控模块用于根据深基坑工程监测点的监测信息和管控目标的位置信息进行安全分析，得到安全分析结果。本发明有助于提高深基坑施工安全管控的智能化水平。
权利要求书clms
1.一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控方法，其特征在于，包括：S1根据设计文件和现场勘查文件构建深基坑工程的三维地质模型；S2根据深基坑工程的安全技术规范，从三维地质模型中识别相应的危险源信息，并根据得到的危险源信息结合三维地质模型构建深基坑工程BIM安全管控模型；S3在深基坑的施工过程中对深基坑工程结构进行监测，获取深基坑工程监测点的监测信息，并根据获取的监测信息更新到深基坑工程BIM安全管控模型中；S4对深基坑施工过程中的管控目标的位置信息进行动态获取，并将获取的位置信息反馈到深基坑工程BIM安全管控模型；S5根据深基坑工程监测点的监测信息对深基坑工程结构的安全性进行分析，得到结构安全分析结果；以及基于深基坑工程BIM安全管控模型中的危险源信息，对当前管控目标的位置信息进行安全分析，得到管控目标安全分析结果。2.根据权利要求1所述的一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控方法，其特征在于，还包括：S6分别根据结构安全分析结果和管控目标安全分析结果发出相应的安全预警信息。3.根据权利要求1所述的一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控方法，其特征在于，步骤S2包括：根据深基坑工程的三维地质模型和安全技术规范，识别深基坑工程中存在的静态危险源和对应的危险源区域，其中危险源包括基坑临边、基坑周边建筑物、地下管线、基坑周围地面堆载、地表水；并根据得到的危险源和危险源区域从三维地质模型中进行标记，构建深基坑工程BIM安全管控模型。4.根据权利要求3所述的一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控方法，其特征在于，步骤S3中，深基坑工程结构包括基坑围护结构、支撑结构；步骤S3包括：S31通过在深基坑工程结构和深基坑周边建筑中的监测点设置监测传感器，实时对监测点的健康监测信息进行采集，并将采集到的健康监测信息传输到监测信息更新单元中；S32实时接收各监测点传输的健康监测信息，并根据接收到的健康监测信息实时更新到深基坑工程BIM安全管控模型的对应位置中。5.根据权利要求4所述的一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控方法，其特征在于，步骤S4中，管控目标包括施工人员、施工材料和施工设备；步骤S4包括：S41实时获取深基坑中施工人员的实时位置信息，并根据施工人员的实时位置信息在深基坑工程BIM安全管控模型中对该施工人员的位置进行实时更新；S42实时获取深基坑中施工材料的实时位置信息，并根据施工材料的实时位置信息在深基坑工程BIM安全管控模型中对该施工材料的位置进行实时更新；S43实时获取深基坑中施工设备的实时位置信息，并根据施工设备的实时位置信息在深基坑工程BIM安全管控模型中对该施工设备的位置进行实时更新。6.根据权利要求5所述的一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控方法，其特征在于，步骤S41还包括：实时接收通过施工人员实时采集的视频图像信息，并根据接收到的视频图像信息实时更新到深基坑工程BIM安全管控模型中。7.根据权利要求5所述的一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控方法，其特征在于，步骤S5包括：S51根据深基坑工程监测点的监测信息对深基坑工程结构的安全性进行分析，得到结构安全分析结果S52基于深基坑工程BIM安全管控模型中的危险源信息，对当前管控目标的位置信息进行安全分析，得到管控目标安全分析结果。8.一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控系统，其特征在于，包括：地质模型构建模块、安全模型构建模块、深基坑监控模块、管控目标监控模块和安全管控模块；其中，地质模型构建模块用于根据设计文件和现场勘查文件构建深基坑工程的三维地质模型；安全模型构建模块用于根据深基坑工程的安全技术规范，从三维地质模型中识别相应的危险源信息，并根据得到的危险源信息结合三维地质模型构建深基坑工程BIM安全管控模型；深基坑监控模块用于在深基坑的施工过程中对深基坑工程结构进行监测，获取深基坑工程监测点的监测信息，并根据获取的监测信息更新到深基坑工程BIM安全管控模型中；管控目标监控模块用于对深基坑施工过程中的管控目标的位置信息进行动态获取，并将获取的位置信息反馈到深基坑工程BIM安全管控模型；安全管控模块用于根据深基坑工程监测点的监测信息对深基坑工程结构的安全性进行分析，得到结构安全分析结果；以及基于深基坑工程BIM安全管控模型中的危险源信息，对当前管控目标的位置信息进行安全分析，得到管控目标安全分析结果。9.根据权利要求8所述的一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控系统，其特征在于，还包括预警模块；其中，预警模块用于分别根据结构安全分析结果和管控目标安全分析结果发出相应的安全预警信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程安全管控技术领域，特别是一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控方法和系统。背景技术深基坑工程是在复杂的自然环境和社会环境中进行的具有明显的时空特点的地下系统工程，其工程建设是一个时间长、投资多、技术要求高、内部影响因素多、外部联系广泛的过程。在该过程中，不确定因素大量存在，并不断随时间变化，由此产生的风险常常影响着工程项目的顺利实施。由于深基坑工程的工程量大、工期紧、施工环境复杂、不确定性因素多、安全风险大、事故发生频率高等特点，因此，一旦发生基坑安全事故将造成巨大的经济损失和人员伤亡，这不仅会延误工期，而且会引起不良的社会影响。现有技术中，针对深基坑工程的安全监控，大多依然停留在较为落后和被动控制阶段，无法满足当今深基坑工程安全管控的智能化需求。因此，提出一种能够针对深基坑工程施工安全的智能管控系统和方法，亟具需要。发明内容针对上述问题，本发明旨在提供一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控方法和系统。本发明的目的采用以下技术方案来实现：第一方面，本发明示出一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控方法，包括：S1根据设计文件和现场勘查文件构建深基坑工程的三维地质模型；S2根据深基坑工程的安全技术规范，从三维地质模型中识别相应的危险源信息，并根据得到的危险源信息结合三维地质模型构建深基坑工程BIM安全管控模型；S3在深基坑的施工过程中对深基坑工程结构进行监测，获取深基坑工程监测点的监测信息，并根据获取的监测信息更新到深基坑工程BIM安全管控模型中；S4对深基坑施工过程中的管控目标的位置信息进行动态获取，并将获取的位置信息反馈到深基坑工程BIM安全管控模型；S5根据深基坑工程监测点的监测信息对深基坑工程结构的安全性进行分析，得到结构安全分析结果；以及基于深基坑工程BIM安全管控模型中的危险源信息，对当前管控目标的位置信息进行安全分析，得到管控目标安全分析结果。一种实施方式中，还包括：S6分别根据结构安全分析结果和管控目标安全分析结果发出相应的安全预警信息。一种实施方式中，步骤S2包括：根据深基坑工程的三维地质模型和安全技术规范，识别深基坑工程中存在的静态危险源和对应的危险源区域，其中危险源包括基坑临边、基坑周边建筑物、地下管线、基坑周围地面堆载、地表水；并根据得到的危险源和危险源区域从三维地质模型中进行标记，构建深基坑工程BIM安全管控模型。一种实施方式中，步骤S3中，深基坑工程结构包括基坑围护结构、支撑结构；步骤S3包括：S31通过在深基坑工程结构和深基坑周边建筑中的监测点设置监测传感器，实时对监测点的健康监测信息进行采集，并将采集到的健康监测信息传输到监测信息更新单元中；S32实时接收各监测点传输的健康监测信息，并根据接收到的健康监测信息实时更新到深基坑工程BIM安全管控模型的对应位置中。一种实施方式中，步骤S4中，管控目标包括施工人员、施工材料和施工设备；步骤S4包括：S41实时获取深基坑中施工人员的实时位置信息，并根据施工人员的实时位置信息在深基坑工程BIM安全管控模型中对该施工人员的位置进行实时更新；S42实时获取深基坑中施工材料的实时位置信息，并根据施工材料的实时位置信息在深基坑工程BIM安全管控模型中对该施工材料的位置进行实时更新；S43实时获取深基坑中施工设备的实时位置信息，并根据施工设备的实时位置信息在深基坑工程BIM安全管控模型中对该施工设备的位置进行实时更新。一种实施方式中，步骤S41还包括：实时接收通过施工人员实时采集的视频图像信息，并根据接收到的视频图像信息实时更新到深基坑工程BIM安全管控模型中。一种实施方式中，步骤S5包括：S51根据深基坑工程监测点的监测信息对深基坑工程结构的安全性进行分析，得到结构安全分析结果S52基于深基坑工程BIM安全管控模型中的危险源信息，对当前管控目标的位置信息进行安全分析，得到管控目标安全分析结果。第二方面，本发明示出一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控系统，包括：地质模型构建模块、安全模型构建模块、深基坑监控模块、管控目标监控模块和安全管控模块；其中，地质模型构建模块用于根据设计文件和现场勘查文件构建深基坑工程的三维地质模型；安全模型构建模块用于根据深基坑工程的安全技术规范，从三维地质模型中识别相应的危险源信息，并根据得到的危险源信息结合三维地质模型构建深基坑工程BIM安全管控模型；深基坑监控模块用于在深基坑的施工过程中对深基坑工程结构进行监测，获取深基坑工程监测点的监测信息，并根据获取的监测信息更新到深基坑工程BIM安全管控模型中；管控目标监控模块用于对深基坑施工过程中的管控目标的位置信息进行动态获取，并将获取的位置信息反馈到深基坑工程BIM安全管控模型；安全管控模块用于根据深基坑工程监测点的监测信息对深基坑工程结构的安全性进行分析，得到结构安全分析结果；以及基于深基坑工程BIM安全管控模型中的危险源信息，对当前管控目标的位置信息进行安全分析，得到管控目标安全分析结果。一种实施方式中，还包括预警模块；其中，预警模块用于分别根据结构安全分析结果和管控目标安全分析结果发出相应的安全预警信息。一种实施方式中，安全模型构建模块包括：根据深基坑工程的三维地质模型和安全技术规范，识别深基坑工程中存在的静态危险源和对应的危险源区域，其中危险源包括基坑临边、基坑周边建筑物、地下管线、基坑周围地面堆载、地表水；并根据得到的危险源和危险源区域从三维地质模型中进行标记，构建深基坑工程BIM安全管控模型。一种实施方式中，深基坑监控模块包括现场监测单元和监测信息更新单元；现场监测单元包括设置在深基坑工程结构和深基坑周边建筑中的监测点，通过在监测点设置监测传感器，实时对监测点的健康监测信息进行采集，并将采集到的健康监测信息传输到监测信息更新单元中；监测信息更新单元，用于实时接收各监测点传输的健康监测信息，并根据接收到的健康监测信息实时更新到深基坑工程BIM安全管控模型的对应位置中。一种实施方式中，管控目标包括施工人员、施工材料和施工设备。一种实施方式中，管控目标监控模块包括施工人员监控单元、施工材料监控单元和施工设备监控单元；施工人员监控单元用于实时获取深基坑中施工人员的实时位置信息，并根据施工人员的实时位置信息在深基坑工程BIM安全管控模型中对该施工人员的位置进行实时更新；施工材料监控单元用于实时获取深基坑中施工材料的实时位置信息，并根据施工材料的实时位置信息在深基坑工程BIM安全管控模型中对该施工材料的位置进行实时更新；施工设备监控单元用于实时获取深基坑中施工设备的实时位置信息，并根据施工设备的实时位置信息在深基坑工程BIM安全管控模型中对该施工设备的位置进行实时更新。一种实施方式中，施工人员监控单元，还用于实时接收通过施工人员实时采集的视频图像信息，并根据接收到的视频图像信息实时更新到深基坑工程BIM安全管控模型中。一种实施方式中，施工人员监控单元包括图像接收单元、图像增强单元和图像更新单元；图像接收单元用于接收由设置在施工人员上的图像采集装置实时回传的视频图像信号；图像增强单元用于对接收到的视频图像信号进行图像增强处理，得到增强处理后的视频图像信号；图像更新单元用于将增强处理后的视频图像信号更新到深基坑工程BIM安全管控模型对应的施工人员信息中。一种实施方式中，安全管控模块包括结构安全分析单元和管控目标安全分析单元；结构安全分析单元用于根据深基坑工程监测点的监测信息对深基坑工程结构的安全性进行分析，得到结构安全分析结果管控目标安全分析单元用于基于深基坑工程BIM安全管控模型中的危险源信息，对当前管控目标的位置信息进行安全分析，得到管控目标安全分析结果。本发明的有益效果为：1)能够基于深基坑现场的真实情况构建三维地质模型，准确、直观地反应深基坑施工现场的情况。2)基于三维地质模型结合施工现场情况，进一步分析施工现场中存在的危险源和危险源区域，构建深基坑工程BIM安全管控模型，在深基坑工程BIM安全管控模型中对施工现场的危险源区域进行可视化的展示，同时基于深基坑工程BIM安全管控模型识别存在的危险源，并在危险源附近等位置布置安全防护设施，有助于减少安全事故的发生。3)在深基坑施工的过程中，通过设置现场监测点来对深基坑工程结构健康状况进行实时的监测，可以避免传统依靠手工测量或凭借人员经验获得数据信息所带来的延误和误差，有助于及时发现深基坑工程结构出现的变化，有助于及时针对深基坑工程结构变化采取相应的措施，降低安全隐患。4)针对深基坑施工现场中，存在大量的动态目标的情况，因此，特别针对施工人员、施工材料和施工设备的实时位置信息进行采集，有助于及时对深基坑中管控目标进行实时的可视化的展示和安全分析，当监测到目标进入危险源区域时，能够智能化地发出预警和提醒信息，有助于提高深基坑安全管控的自动化和智能化水平。5)通过对深基坑工程结构和管控目标进行监测，能够基于深基坑工程BIM安全管控模型对深基坑的安全管控信息进行全面的可视化展示，以及多维度的安全管控，有助于提高深基坑施工安全管控的智能化水平。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1为本发明实施例所示一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控方法的方法流程图；图2为本发明实施例所示一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控系统的框架结构图。具体实施方式结合以下应用场景对本发明作进一步描述。参见图1实施例所示一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控方法，包括：S1根据设计文件和现场勘查文件构建深基坑工程的三维地质模型；根据深基坑工程的设计文件和现场地勘报告，利用建模软件将资料转化为现场三维地质模型，同时，还可以基于现场地质模型建立支护模型，有助于将基坑工程的支护结构形式、尺寸、材质、空间位置等信息通过地质模型进行展示。为后续进一步建立安全智能模型奠定基础。S2根据深基坑工程的安全技术规范，从三维地质模型中识别相应的危险源信息，并根据得到的危险源信息结合三维地质模型构建深基坑工程BIM安全管控模型；一种实施方式中，步骤S2包括：根据深基坑工程的三维地质模型和安全技术规范，识别深基坑工程中存在的静态危险源和对应的危险源区域，其中危险源包括基坑临边、基坑周边建筑物、地下管线、基坑周围地面堆载、地表水；并根据得到的危险源和危险源区域从三维地质模型中进行标记，构建深基坑工程BIM安全管控模型。其中，构建的深基坑工程BIM安全管控模型还包括深基坑工程土方模型、桩基础模型、支护模型、栈桥楼梯模型、临时设施模型、施工机械模型、安全防护模型等，能够实现对深基坑工程危险源的可视化，通过对深基坑工程BIM安全管控模型进行设置，能够对其中包含的危险源进行特别的显示，有助于提示管理者对深基坑工程的危险源信息进行全面的把控。S3在深基坑的施工过程中对深基坑工程结构进行监测，获取深基坑工程监测点的监测信息，并根据获取的监测信息更新到深基坑工程BIM安全管控模型中；一种实施方式中，步骤S3中，深基坑工程结构包括基坑围护结构、支撑结构；步骤S3包括：S31通过在深基坑工程结构和深基坑周边建筑中的监测点设置监测传感器，实时对监测点的健康监测信息进行采集，并将采集到的健康监测信息传输到监测信息更新单元中；S32实时接收各监测点传输的健康监测信息，并根据接收到的健康监测信息实时更新到深基坑工程BIM安全管控模型的对应位置中。由于在深基坑施工的过程中，受到外界环境和施工进度不断变化的影响，因此深基坑工程结构也会发生动态的变化。为了确保深基坑工程结构和四周建筑的安全，在深基坑施工的过程中，在深基坑工程结构和周边建筑相应的合理位置设置监测点，对深基坑工程结构健康进行全面的监测，得到相应的健康监测信息，其中健康监测信息包括深基坑地下水位、支撑立柱沉降、围护结构水平和竖向位移、支撑轴力等；将得到的健康监测信息导入深基坑工程BIM安全管控模型中，有助于后续通过深基坑工程BIM安全管控模型对深基坑工程结构安全进行实时的分析，实现对深基坑工程结构的安全管控。S4对深基坑施工过程中的管控目标的位置信息进行动态获取，并将获取的位置信息反馈到深基坑工程BIM安全管控模型；一种实施方式中，步骤S4中，管控目标包括施工人员、施工材料和施工设备；步骤S4包括：S41实时获取深基坑中施工人员的实时位置信息，并根据施工人员的实时位置信息在深基坑工程BIM安全管控模型中对该施工人员的位置进行实时更新；一种场景中，在深基坑中的施工人员穿戴的设备中设置用于实时获取施工人员位置的定位装置，系统实时接收各施工人员回传的定位信息，并将接收到的定位信息与施工人员相对应，更新到深基坑工程BIM安全管控模型中进行展示，其中深基坑工程BIM安全管控模型中对各施工人员信息进行可视化的展示，同时针对每个施工人员，还能够对施工人员的基本信息进行展示，方便管理者基于深基坑工程BIM安全管控模型的可视化单元对深基坑中的现场施工人员的实时位置和人员分布进行整体的管控，同时有助于基于得到的施工人员位置信息进行安全管控，当施工人员靠近危险源区域的时候，能够及时向相应的施工人员和管理者发出提示和预警信息，使得施工人员远离危险源区域，提高了深基坑施工过程中对施工人员的安全管控水平。S42实时获取深基坑中施工材料的实时位置信息，并根据施工材料的实时位置信息在深基坑工程BIM安全管控模型中对该施工材料的位置进行实时更新；一种场景中，对存放在深基坑施工区域的施工材料中设置定位设备，能够实时对施工材料的位置进行跟踪，有助于提高针对施工材料的安全管控。S43实时获取深基坑中施工设备的实时位置信息，并根据施工设备的实时位置信息在深基坑工程BIM安全管控模型中对该施工设备的位置进行实时更新。一种场景中，针对施工设备的位置信息获取与施工人员的方式类似，通过在施工设备中设置用于实时获取定位信息的设备，系统接收由定位设备实时回传的位置信息，对施工设备的位置进行实时的更新，并通过深基坑工程BIM安全管控模型进行展示和危险源区域的预警，有助于提高管理者对深基坑施工过程中针对施工设备的安全管控水平。一种实施方式中，步骤S41还包括：实时接收通过施工人员实时采集的视频图像信息，并根据接收到的视频图像信息实时更新到深基坑工程BIM安全管控模型中。一种实施方式中，步骤S41中，实时接收通过施工人员实时采集的视频图像信息，包括：接收由设置在施工人员上的图像采集装置实时回传的视频图像信号；对接收到的视频图像信号进行图像增强处理，得到增强处理后的视频图像信号；将增强处理后的视频图像信号更新到深基坑工程BIM安全管控模型对应的施工人员信息中。其中，为了进一步对深基坑中的施工人员的情况进行进一步的了解，因此，在深基坑人员的穿戴设备中还设置有图像采集装置，来对施工人员周围的情况进行图像采集，并将采集到的视频图像信号回传至系统，由系统接收到视频图像信号之后，将视频图像信号整合到深基坑工程BIM安全管控模型中，以使得管理者能够通过深基坑工程BIM安全管控模型选中相应的施工人员之后，能够实时对该施工人员采集到的视频图像信号进行查看，有助于管理者能够更直观地了解施工人员在深基坑施工过程中的安全状况，通过远程指导的方式指导施工人员解决存在的安全隐患或者安全问题，进一步提高了针对施工人员在深基坑施工过程中的安全管控水平。其中，针对在深基坑中采集的视频图像信号，容易受到深基坑环境的影响，从而导致光线不足和传输噪声的影响，从而影响了视频图像信号的清晰度，因此，在接收到视频图像信号之后，系统还首先针对视频图像信号进行增强处理，以提高视频图像画面的清晰度。一种实施方式中，步骤S41中，对接收到的视频图像信号进行图像增强处理，包括：根据接收到的视频图像信号提取视频帧画面；根据提取的视频帧画面，将视频帧画面从RGB颜色空间转换到Lab颜色空间，分别获取视频帧画面的亮度分量L，颜色分量a和颜色分量b；根据获取的亮度分量L，分别统计视频帧画面中各像素点的亮度分量值，得到亮度分量值统计直方图，其中亮度分量值统计直方图中反映从小到大各亮度分量值对应的像素点的数量；根据各像素点的亮度分量值从小到大进行排列，获取排序在20％的像素点对应的亮度分量值记为低域亮度分量值L1，以及获取排序在80％的像素点对应的亮度分量值记为高域亮度分量值L2；根据获取的低域亮度分量值L1和高域亮度分量值L2，对视频帧画面进行亮度调节处理，其中采用的亮度调节处理函数为：式中，L′表示亮度调节处理后的亮度分量值，L表示亮度调节处理前的亮度分量值，L1表示低域亮度分量值，L2表示高域亮度分量值，Lm表示视频帧画面的平均亮度分量值，Ls表示设定的标准亮度分量值，其中Ls∈；根据亮度调节处理后的亮度分量值L′进行进一步的亮度增强调节处理，其中采用的亮度增强调节处理函数为：式中，L″表示亮度增强处理后的亮度分量值，L′表示亮度调节处理后的亮度分量值，α和β分别表示设定的亮度增强调节因子，其中α∈,β∈；根据亮度增强处理后的亮度分量L″、颜色分量a和颜色分量b重新转换到RGB颜色空间，得到增强处理后的视频帧画面，并进一步根据增强处理后的视频帧画面得到增强处理后的视频图像信号。上述实施方式，提出了一种针对采集到的视频图像信号进行增强处理的技术方案，能够自适应地根据视频图像信号的画面进行亮度调节，其有效地提高视频图像画面的清晰度，有效地提高视频图像信号的质量，从而提高了管理者针对获取的视频图像信号进一步了解施工人员现场情况或者指导施工人员解决现场安全问题的效果。S5根据深基坑工程监测点的监测信息对深基坑工程结构的安全性进行分析，得到结构安全分析结果；以及基于深基坑工程BIM安全管控模型中的危险源信息，对当前管控目标的位置信息进行安全分析，得到管控目标安全分析结果。一种实施方式中，步骤S5包括：S51根据深基坑工程监测点的监测信息对深基坑工程结构的安全性进行分析，得到结构安全分析结果S52基于深基坑工程BIM安全管控模型中的危险源信息，对当前管控目标的位置信息进行安全分析，得到管控目标安全分析结果。S6分别根据结构安全分析结果和管控目标安全分析结果发出相应的安全预警信息。本发明上述实施方式，提出了一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控方法，在深基坑施工的过程中，根据设计文件和现场勘查的信息来构建与深基坑对应的三维地质模型，同时，基于现场深基坑的具体情况分析其中包含的危险源，根据危险源信息构建深基坑工程BIM安全管控模型，能够智能、科学地识别深基坑结构中的危险源信息，有助于管理者能够根据深基坑工程BIM安全管控模型对深基坑施工现场的危险源位置进行准确的把握。在实际的施工过程中，通过设置在施工现场的监测点，实时采集施工现场的地质结构变化信息，并将地质结构变化信息实时更新到深基坑工程BIM安全管控模型中，有助于管理者能够对深基坑现场的地质结构变化进行实时的把控，有助于对深基坑工程中的危险源进行更新。同时，针对深基坑施工现场的管控目标的位置信息进行实时的获取，并同步更新到深基坑工程BIM安全管控模型中，有助于根据管控目标的实时位置信息，判断管控目标是否在危险区域内，并第一时间发出安全提示。本发明能够基于BIM构建的安全管控模型，对深基坑工程结构安全，以及施工过程中的人员、设备安全等进行实时的智能化监测，有助于提高针对深基坑工程的安全管控水平。参见图2，其示出一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控系统，包括：地质模型构建模块、安全模型构建模块、深基坑监控模块、管控目标监控模块和安全管控模块；其中，地质模型构建模块用于根据设计文件和现场勘查文件构建深基坑工程的三维地质模型；安全模型构建模块用于根据深基坑工程的安全技术规范，从三维地质模型中识别相应的危险源信息，并根据得到的危险源信息结合三维地质模型构建深基坑工程BIM安全管控模型；深基坑监控模块用于在深基坑的施工过程中对深基坑工程结构进行监测，获取深基坑工程监测点的监测信息，并根据获取的监测信息更新到深基坑工程BIM安全管控模型中；管控目标监控模块用于对深基坑施工过程中的管控目标的位置信息进行动态获取，并将获取的位置信息反馈到深基坑工程BIM安全管控模型；安全管控模块用于根据深基坑工程监测点的监测信息对深基坑工程结构的安全性进行分析，得到结构安全分析结果；以及基于深基坑工程BIM安全管控模型中的危险源信息，对当前管控目标的位置信息进行安全分析，得到管控目标安全分析结果。一种实施方式中，还包括预警模块；其中，预警模块用于分别根据结构安全分析结果和管控目标安全分析结果发出相应的安全预警信息。一种实施方式中，安全模型构建模块包括：根据深基坑工程的三维地质模型和安全技术规范，识别深基坑工程中存在的静态危险源和对应的危险源区域，其中危险源包括基坑临边、基坑周边建筑物、地下管线、基坑周围地面堆载、地表水；并根据得到的危险源和危险源区域从三维地质模型中进行标记，构建深基坑工程BIM安全管控模型。一种实施方式中，深基坑监控模块包括现场监测单元和监测信息更新单元；现场监测单元包括设置在深基坑工程结构和深基坑周边建筑中的监测点，通过在监测点设置监测传感器，实时对监测点的健康监测信息进行采集，并将采集到的健康监测信息传输到监测信息更新单元中；监测信息更新单元，用于实时接收各监测点传输的健康监测信息，并根据接收到的健康监测信息实时更新到深基坑工程BIM安全管控模型的对应位置中。一种实施方式中，管控目标包括施工人员、施工材料和施工设备。一种实施方式中，管控目标监控模块包括施工人员监控单元、施工材料监控单元和施工设备监控单元；施工人员监控单元用于实时获取深基坑中施工人员的实时位置信息，并根据施工人员的实时位置信息在深基坑工程BIM安全管控模型中对该施工人员的位置进行实时更新；施工材料监控单元用于实时获取深基坑中施工材料的实时位置信息，并根据施工材料的实时位置信息在深基坑工程BIM安全管控模型中对该施工材料的位置进行实时更新；施工设备监控单元用于实时获取深基坑中施工设备的实时位置信息，并根据施工设备的实时位置信息在深基坑工程BIM安全管控模型中对该施工设备的位置进行实时更新。一种实施方式中，施工人员监控单元，还用于实时接收通过施工人员实时采集的视频图像信息，并根据接收到的视频图像信息实时更新到深基坑工程BIM安全管控模型中。一种实施方式中，施工人员监控单元包括图像接收单元、图像增强单元和图像更新单元；图像接收单元用于接收由设置在施工人员上的图像采集装置实时回传的视频图像信号；图像增强单元用于对接收到的视频图像信号进行图像增强处理，得到增强处理后的视频图像信号；图像更新单元用于将增强处理后的视频图像信号更新到深基坑工程BIM安全管控模型对应的施工人员信息中。一种实施方式中，安全管控模块包括结构安全分析单元和管控目标安全分析单元；结构安全分析单元用于根据深基坑工程监测点的监测信息对深基坑工程结构的安全性进行分析，得到结构安全分析结果管控目标安全分析单元用于基于深基坑工程BIM安全管控模型中的危险源信息，对当前管控目标的位置信息进行安全分析，得到管控目标安全分析结果。同时，需要说明的是，上述实施方式提出的一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控系统中的各功能模块，还用于实现如图1所示的一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控方法中各步骤对应的实施例，本发明在此不重复叙述。基于本发明提出的一种基于BIM的深基坑施工安全智能管控方法和系统：1)能够基于深基坑现场的真实情况构建三维地质模型，准确、直观地反应深基坑施工现场的情况。2)基于三维地质模型结合施工现场情况，进一步分析施工现场中存在的危险源和危险源区域，构建深基坑工程BIM安全管控模型，在深基坑工程BIM安全管控模型中对施工现场的危险源区域进行可视化的展示，同时基于深基坑工程BIM安全管控模型识别存在的危险源，并在危险源附近等位置布置安全防护设施，有助于减少安全事故的发生。3)在深基坑施工的过程中，通过设置现场监测点来对深基坑工程结构健康状况进行实时的监测，可以避免传统依靠手工测量或凭借人员经验获得数据信息所带来的延误和误差，有助于及时发现深基坑工程结构出现的变化，有助于及时针对深基坑工程结构变化采取相应的措施，降低安全隐患。4)针对深基坑施工现场中，存在大量的动态目标的情况，因此，特别针对施工人员、施工材料和施工设备的实时位置信息进行采集，有助于及时对深基坑中管控目标进行实时的可视化的展示和安全分析，当监测到目标进入危险源区域时，能够智能化地发出预警和提醒信息，有助于提高深基坑安全管控的自动化和智能化水平。5)通过对深基坑工程结构和管控目标进行监测，能够基于深基坑工程BIM安全管控模型对深基坑的安全管控信息进行全面的可视化展示，以及多维度的安全管控，有助于提高深基坑施工安全管控的智能化水平。需要说明的是，在本发明各个实施例中的各功能单元/模块可以集成在一个处理单元/模块中，也可以是各个单元/模块单独物理存在，也可以是两个或两个以上单元/模块集成在一个单元/模块中。上述集成的单元/模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元/模块的形式实现。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解应当理解，可以以硬件、软件、固件、中间件、代码或其任何恰当组合来实现这里描述的实施例。对于硬件实现，处理器可以在一个或多个下列单元中实现：专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、处理器、控制器、微控制器、微处理器、设计用于实现这里所描述功能的其他电子单元或其组合。对于软件实现，实施例的部分或全部流程可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成。实现时，可以将上述程序存储在计算机可读介质中或作为计算机可读介质上的一个或多个指令或代码进行传输。计算机可读介质包括计算机存储介质和通信介质，其中通信介质包括便于从一个地方向另一个地方传送计算机程序的任何介质。存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质。计算机可读介质可以包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、CD-ROM或其他光盘存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当分析，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
