标题title
一种基于低能耗二次供水系统及方法
摘要abst
本发明涉及供水设备领域，更具体的说是一种基于低能耗二次供水系统及方法，方法为：将水箱装置固定在高层建筑的中间层数的位置上，通过扬程泵将底层水供到水箱内；通过将水箱U形的设置，使水箱内的液位处于不同高度；通过同步驱动挤压控制，抬高水箱液位高度，进行不同高度的提升的供给，有效降低一至二层水量的运输，连接二次提升扬程泵；通过U形结构设计，有效集中通过液体的同时方便进行集中筛滤除杂和吸附；通过水箱有效缓冲液体提升的压力，同时通过在水箱内的筛滤器进行调节防止堵塞；本发明的有益效果为通过将水箱液位差进行固定，降级相应楼层的扬程运输，长久使用可以控制降低能耗。
权利要求书clms
1.一种基于低能耗二次供水方法，其特征在于：该方法包括以下步骤：步骤一、将水箱装置固定在高层建筑的中间层数的位置上，通过扬程泵将底层水供到水箱内；步骤二、通过将水箱U形的设置，使水箱内的液位处于不同高度；步骤三、通过同步驱动挤压控制，抬高水箱液位高度，进行不同高度的提升的供给，有效降低一至二层水量的运输，连接二次提升扬程泵；步骤四、通过U形结构设计，有效集中通过液体的同时方便进行集中筛滤除杂和吸附；步骤五、通过水箱有效缓冲液体提升的压力，同时通过在水箱内的筛滤器进行调节防止堵塞。2.根据权利要求1所述的一种基于低能耗二次供水方法使用一种供水系统，其中，所述包括U形水箱、中心隔座和筛滤器，U形水箱的形状为一侧高一侧低，U形水箱的内部的中心固定有用于集中通过并U形分隔的中心隔座，中心隔座的侧端插接有用于防堵调节的筛滤器。3.根据权利要求2所述的一种基于低能耗二次供水方法，其中，所述U形水箱上端固定有用于调节U形高度差的抱闸变频驱动器，抱闸变频驱动器通过中心驱动齿轮啮合驱动高处提升密封滑框和低处提升密封滑框反向滑动形成U形高度液位差。4.根据权利要求3所述的一种基于低能耗二次供水方法，其中，所述U形水箱的上端设置有两个用于调节U形液体并封闭的密封滑动框槽，密封滑动框槽内滑动插接纵向限位滑框，密封滑动框槽内通过纵向限位滑框滑动插接高处提升密封滑框和低处提升密封滑框。5.根据权利要求4所述的一种基于低能耗二次供水方法，其中，所述纵向限位滑框的外壁并排固定套接多个滑动密封圈，纵向限位滑框通过滑动密封圈滑动密封在密封滑动框槽内。6.根据权利要求2所述的一种基于低能耗二次供水方法，其中，所述中心隔座内壁的下端设置有连通U形水箱的开槽，中心隔座上固定有用于纵向限定高处提升密封滑框和低处提升密封滑框滑动的纵向限位滑框。7.根据权利要求2所述的一种基于低能耗二次供水方法，其中，所述筛滤器包括侧筛滤封闭框和集中通座，集中通座插接在U形水箱侧端的侧筛滤插槽内并连通中心隔座的开槽，集中通座固定在侧筛滤封闭框上，侧筛滤封闭框通过螺栓密封挤压在U形水箱的侧端。8.根据权利要求7所述的一种基于低能耗二次供水方法，其中，所述侧筛滤封闭框上通过螺栓螺纹配合连接滑动调节防堵框，滑动调节防堵框滑动插接在侧筛滤插槽和中心隔座内，调节防堵框内均匀设置有多个用于过滤的筛滤框板，筛滤框板上设置有多个过滤圆孔。9.根据权利要求8所述的一种基于低能耗二次供水方法，其中，所述筛滤框板内设置有活性炭。10.根据权利要求2所述的一种基于低能耗二次供水方法，其中，所述U形水箱的一端固定并连通用于传递接收的接收管。
说明书desc
技术领域本发明涉及供水设备领域，更具体的说是一种基于低能耗二次供水系统及方法。背景技术通常在对生活饮用水进行挨家挨户运输过程中，要进行二次供水的分配，保障每家每户的用水量和水压，进而保障日常用水；专利号为CN201911261822.4公开了一种无负压的二次供水系统，包括：进水口、出水口、控制部、压力调节部和水箱，所述进水口用于将上级供水管网的水引流至水箱内，所述水箱的出水口设置有压力调节部，所述压力调节部通过控制部对水压进行监测，并根据水压对变频泵的扬程进行调节，从而使得所述变频泵的输出压能够满足下级供水管网的使用压力；由此实现了在水从供水管网经所述水箱转流至下级供水管网时是不需要设置固定的压力泵扬程，而是根据实际的泵出水量或者是水流行程进行调节。但是该设备无法应对长久的压力泵扬程的使用进行节能低耗。发明内容本发明的目的是提供一种基于低能耗二次供水系统及方法，其有益效果为通过将水箱液位差进行固定，降级相应楼层的扬程运输，长久使用可以控制降低能耗。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种基于低能耗二次供水方法，该方法包括以下步骤：步骤一、将水箱装置固定在高层建筑的中间层数的位置上，通过扬程泵将底层水供到水箱内；步骤二、通过将水箱U形的设置，使水箱内的液位处于不同高度；步骤三、通过同步驱动挤压控制，抬高水箱液位高度，进行不同高度的提升的供给，有效降低一至二层水量的运输，连接二次提升扬程泵；步骤四、通过U形结构设计，有效集中通过液体的同时方便进行集中筛滤除杂和吸附；步骤五、通过水箱有效缓冲液体提升的压力，同时通过在水箱内的筛滤器进行调节防止堵塞。一种基于低能耗二次供水方法使用一种供水系统，其中，所述包括U形水箱、中心隔座和筛滤器，U形水箱的形状为一侧高一侧低，U形水箱的内部的中心固定有用于集中通过并U形分隔的中心隔座，中心隔座的侧端插接有用于防堵调节的筛滤器。所述U形水箱上端固定有用于调节U形高度差的抱闸变频驱动器，抱闸变频驱动器通过中心驱动齿轮啮合驱动高处提升密封滑框和低处提升密封滑框反向滑动形成U形高度液位差。所述U形水箱的上端设置有两个用于调节U形液体并封闭的密封滑动框槽，密封滑动框槽内滑动插接纵向限位滑框，密封滑动框槽内通过纵向限位滑框滑动插接高处提升密封滑框和低处提升密封滑框。通过将装置固定在高层建筑的便于操作和使用的中层的位置，方便进行衔接驱动，同时方便存水和运输；通过U形设置，使接收端和排出端处于不同液位的高度，进而有效降低对设置层或者再高一层建筑的供水，有效降低运输能耗，通过二次扬程泵的继续使用，将液体运送至高层位置进行供应，有效保障运输压力和使用；同时通过U形设置方便集中运输通过筛滤器进行集中筛滤，通过调节筛滤器，防止堵塞保障日常堵塞的情况下进行继续的使用。附图说明图1是本发明的二次供水系统的的流程示意图一；图2是本发明的U形水箱的结构示意图一；图3是本发明的U形水箱的结构示意图二；图4是本发明的整天的结构示意图一；图5是本发明的整天的结构示意图二；图6是本发明的液位差调节的结构示意图一；图7是本发明的液位差调节的结构示意图二；图8是本发明的中心隔座的结构示意图一；图9是本发明的中心隔座的结构示意图二；图10是本发明的筛滤器的结构示意图；图11是本发明的集中通座的结构示意图；图12是本发明的滑动调节防堵框的结构示意图。图中：U形水箱1；接收管2；密封滑动框槽3；中心隔座4；侧筛滤插槽5；抱闸变频驱动器6；高处提升密封滑框7；低处提升密封滑框8；筛滤器9；中心驱动齿轮10；纵向限位滑框11；滑动密封圈12；侧筛滤封闭框13；滑动调节防堵框14；筛滤框板15；集中通座16。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步详细说明。如这里所示的实施方式所示，通过将装置固定在高层建筑的便于操作和使用的中层的位置，方便进行衔接驱动，同时方便存水和运输；通过U形设置，使接收端和排出端处于不同液位的高度，进而有效降低对设置层或者再高一层建筑的供水，有效降低运输能耗，通过二次扬程泵的继续使用，将液体运送至高层位置进行供应，有效保障运输压力和使用；同时通过U形设置方便集中运输通过筛滤器进行集中筛滤，通过调节筛滤器，防止堵塞保障日常堵塞的情况下进行继续的使用。结合以上实施例进一步优化：进一步的根据图1、图2、图3和图4所示的一种基于低能耗二次供水方法示例的工作过程是：通过U形水箱1内的中心隔座4设置，方便将接收的液体进行集中运输，防止运输分散的同时，有效进行防止堵塞进行使用；通过U形水箱1的形状的设计，进而始终使U形水箱1得一端高一端低，方便进行形态的固定保障降低至少两层能耗的运输，长久使用，有效降低能耗；通过在U形水箱1的侧端调节使用筛滤器9，有效进行筛滤的同时，通过调节进行快速切换，防止没有到达指定的更换清洁周期对临时的堵塞进行快速的处理。结合以上实施例进一步优化：进一步的根据图3、图4、图5和图6所示的一种基于低能耗二次供水方法示例的工作过程是：通过抱闸变频驱动器6上的抱闸设置，始终保持液位高低的位置，防止变化；通过抱闸变频驱动器6上的中心驱动齿轮10与齿轮的啮合驱动驱使高处提升密封滑框7和低处提升密封滑框8分别往相反方向运动，进而实现对高度液位差的快速调节和驱动，且使U形水箱1与高处提升密封滑框7和低处提升密封滑框8之间形状调节和固定。结合以上实施例进一步优化：进一步的根据图3、图4、图5和图6所示的一种基于低能耗二次供水方法示例的工作过程是：通过U形水箱1的上端的密封滑动框槽3，通过纵向限位滑框11在密封滑动框槽3内的限位滑动，进而使高处提升密封滑框7和低处提升密封滑框8可以进行延伸以及收缩，进而在保障整个水箱体积不变的前提下，进行高度液位差的调节，方便对U形高度进行调节使用。结合以上实施例进一步优化：进一步的所述纵向限位滑框11的外壁并排固定套接多个滑动密封圈12，纵向限位滑框11通过滑动密封圈12滑动密封在密封滑动框槽3内。该部分根据图5、图6、图7和图8所示的一种基于低能耗二次供水方法示例的工作过程是：通过在纵向限位滑框11上通过螺栓将套接的滑动密封圈12进行固定锁紧，进而在驱动纵向限位滑框11滑动在密封滑动框槽3内时，既保障滑动的运行，也保障液体的密封，防止出现渗漏的情况。结合以上实施例进一步优化：进一步的所述中心隔座4内壁的下端设置有连通U形水箱1的开槽，中心隔座4上固定有用于纵向限定高处提升密封滑框7和低处提升密封滑框8滑动的纵向限位滑框11。该部分根据图5、图6、图7和图8所示的一种基于低能耗二次供水方法示例的工作过程是：通过中心隔座4下端的开槽设置，使经过液位差移动的所有的液体均通过开槽进行流通，既防止分散运输进行集中，也可以进行适度的过滤防止堵塞；通过中心隔座4上固定有用于纵向限定高处提升密封滑框7和低处提升密封滑框8滑动的纵向限位滑框11，使方便啮合驱动的齿条可以纵向限位滑动在纵向限位滑框11内，方便中心驱动齿轮10的稳定驱动调节，防止发生偏移影响密封性的挤压。结合以上实施例进一步优化：进一步的所述筛滤器9包括侧筛滤封闭框13和集中通座16，集中通座16插接在U形水箱1侧端的侧筛滤插槽5内并连通中心隔座4的开槽，集中通座16固定在侧筛滤封闭框13上，侧筛滤封闭框13通过螺栓密封挤压在U形水箱1的侧端。该部分根据图8、图9、图10和图11所示的一种基于低能耗二次供水方法示例的工作过程是：通过筛滤器9上的筛滤封闭框13内的螺栓和密封圈对侧端进行封闭和固定，防止集中通座16在中心隔座4开槽内的连接出现渗漏，集中通座16通过内部的开槽，用于进行集中的通过，同时通过筛滤封闭框13方便进行安装更换和调节，进而防止发生总堵塞的情况。结合以上实施例进一步优化：进一步的所述侧筛滤封闭框13上通过螺栓螺纹配合连接滑动调节防堵框14，滑动调节防堵框14滑动插接在侧筛滤插槽5和中心隔座4内，调节防堵框14内均匀设置有多个用于过滤的筛滤框板15，筛滤框板15上设置有多个过滤圆孔。该部分根据图8、图9、图10和图11所示的一种基于低能耗二次供水方法示例的工作过程是：通过低处的筛滤框板15上的过滤圆孔，对杂质进行过滤，挡杂质过多出现堵塞，通过旋转调节侧筛滤封闭框13上滑动调节防堵框14的螺杆，通过螺纹配合滑动滑动调节防堵框14的位置，使不同的筛滤框板15对应流通的位置，进而实现快速的防堵的调节。结合以上实施例进一步优化：进一步的所述筛滤框板15内设置有活性炭。该部分根据图8、图9、图10和图11所示的一种基于低能耗二次供水方法示例的工作过程是：通过另一端高处的筛滤框板15内设置活性炭，进行化学物质的吸附，防止因停水的情况出现过多的管道杂质，进而影响水质，进行二次吸附使用，保障用水质量。所述U形水箱1的一端固定并连通用于传递接收的接收管2，通过接收管2接受输送上来的液体。在本装置中所述的固定连接可以是指通过焊接、插块合并固定、铸造整体成型固定和螺纹固定等方式进行固定，结合安装和拆卸方式进行适配选择；所述的转动连接是可以指通过将轴承烘装在轴上，轴或轴孔上设置有弹簧挡圈槽或轴间挡板，通过将弹性挡圈卡在弹簧挡圈槽内或轴间挡板实现轴承的轴向固定，通过轴承的相对滑动，实现转动；所述限位滑动是指通过带有球体或者轴承等方式进行降低阻力的滑块与滑槽的贴合配合滑动，限定滑动轨迹和滑动方向以及位置并通过限位进行限定位置的滑动方式；结合不同的使用环境，使用不同的连接方式进行进一步区分使用。
