标题title
一种透水铺装系统及其施工方法
摘要abst
一种透水铺装系统及其施工方法，涉及道路建设领域。透水铺装系统包括两侧分别设有道路侧石的路面结构及透水铺装结构，透水铺装结构包括从下至上依次布置的碎石垫层、透水混凝土层、中砂垫层及透水砖层，透水铺装结构还包括埋设于透水混凝土层内的透水管及多个底部延伸至透水混凝土层内的雨水收集模块，路面结构顶面还设有至少一个与透水管连通的收水井；雨水收集模块包括一对相对布置且可拆卸连接的分隔板及多个固定于两个分隔板之间的渗水筒，两个分隔板之间填充有从下至上依次布置的生物炭过滤层、模块中砂垫层和种植土层。透水铺装系统及其施工方法能够实现对于雨水的滞流、渗透、净化、蓄留，并加强对罕见强降雨天气下洪涝灾害的预防。
权利要求书clms
1.一种透水铺装系统，其包括顶面两侧分别设有道路侧石的路面结构，其特征在于，所述路面结构顶面还设有位于两侧所述道路侧石之间的透水铺装结构，所述透水铺装结构包括从下至上依次布置的碎石垫层、透水混凝土层、中砂垫层及透水砖层，所述透水铺装结构还包括埋设于所述透水混凝土层内的透水管及多个底部穿过所述透水砖层、所述中砂垫层延伸至所述透水混凝土层内的雨水收集模块，所述路面结构顶面还设有至少一个与所述透水管连通的收水井，所述收水井设于所述道路侧石远离所述透水铺装结构的一侧；所述雨水收集模块包括一对相对布置且可拆卸连接的分隔板及多个固定于两个所述分隔板之间的渗水筒，两个所述分隔板之间填充有从下至上依次布置的生物炭过滤层、模块中砂垫层和种植土层。2.根据权利要求1所述的透水铺装系统，其特征在于，所述路面结构一侧顶面还设有绿植种植土层及埋设于所述绿植种植土层内的集水槽，所述透水管与所述集水槽连通。3.根据权利要求1所述的透水铺装系统，其特征在于，所述雨水收集模块的两个所述分隔板之间通过多组对应的套筒和卡接杆卡接。4.根据权利要求1所述的透水铺装系统，其特征在于，所述雨水收集模块的两个所述分隔板的底部通过对应的连接板和连接板卡槽卡接。5.根据权利要求4所述的透水铺装系统，其特征在于，所述雨水收集模块的两个所述分隔板底部设有横截面为U形的底座加强肋，所述底座加强肋的底部和两端分别与所述连接板和两个所述分隔板连接。6.根据权利要求1所述的透水铺装系统，其特征在于，所述分隔板侧壁设有中与所述碎石垫层和所述中砂垫层高度对应的中砂垫层标志线和碎石垫层标志线。7.根据权利要求1所述的透水铺装系统，其特征在于，所述渗水筒顶部设有定位板，所述定位板通过多个加强肋与所述渗水筒内壁连接，所述定位板设有位于所述渗水筒轴线上的定位孔。8.根据权利要求1所述的透水铺装系统的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：施工得到所述路面结构、所述道路侧石及所述收水井；在所述路面结构顶面两侧所述道路侧石之间铺设碎石垫层；进行所述透水混凝土层的下部分施工，随后进行所述雨水收集模块的定位放线，安装所述透水管及各个所述雨水收集模块的所述分隔板和所述渗水筒，进行所述透水混凝土层的上部分施工，在各个所述雨水收集模块的两个所述分隔板之间分别从下至上依次填充生物炭过滤层、模块中砂垫层和种植土层，进行所述中砂垫层和所述及透水砖层施工。9.根据权利要求8所述的透水铺装系统的施工方法，其特征在于，安装所述雨水收集模块时，使用定位尺定位并安装相邻的所述渗水筒，所述定位尺包括定位槽道、至少两个滑动设于所述定位槽道内的滑块及与所述滑块一一对应连接的定位针，所述滑块被配置成可沿所述定位槽道长度方向移动，所述定位槽道外壁设有沿其长度方向延伸的距离尺寸线，所述定位针被配置成伸出所述定位槽道与所述渗水筒顶部可拆卸连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及道路建设领域，具体而言，涉及一种透水铺装系统及其施工方法。背景技术透水铺装系统是道路海绵城市建设中广泛应用的设施之一，其能够有效减轻城市化对水循环过程带来的负面影响。但是目前的透水铺装系统一般包括从下至上依次铺设的碎石垫层、透水混凝土层、中砂垫层及透水砖层，这种透水铺装系统只是片面针对路面的渗水问题，不能对雨水径流中的油污、氮磷等污染物进行去除，容易造成严重的环境污染问题，且追求渗透性的同时会使得透水铺装系统的承载力降低。发明内容本申请的目的在于提供一种透水铺装系统及其施工方法，能够实现对于雨水的滞流、渗透、净化、蓄留，并加强对罕见强降雨天气下洪涝灾害的预防。本申请的实施例是这样实现的：本申请实施例提供一种透水铺装系统，其包括顶面两侧分别设有道路侧石的路面结构，路面结构顶面还设有位于两侧道路侧石之间的透水铺装结构，透水铺装结构包括从下至上依次布置的碎石垫层、透水混凝土层、中砂垫层及透水砖层，透水铺装结构还包括埋设于透水混凝土层内的透水管及多个底部穿过透水砖层、中砂垫层延伸至透水混凝土层内的雨水收集模块，路面结构顶面还设有至少一个与透水管连通的收水井，收水井设于道路侧石远离透水铺装结构的一侧；雨水收集模块包括一对相对布置且可拆卸连接的分隔板及多个固定于两个分隔板之间的渗水筒，两个分隔板之间填充有从下至上依次布置的生物炭过滤层、模块中砂垫层和种植土层。在一些可选的实施方案中，路面结构一侧顶面还设有绿植种植土层及埋设于绿植种植土层内的集水槽，透水管与集水槽连通。在一些可选的实施方案中，雨水收集模块的两个分隔板之间通过多组对应的套筒和卡接杆卡接。在一些可选的实施方案中，雨水收集模块的两个分隔板的底部通过对应的连接板和连接板卡槽卡接。在一些可选的实施方案中，雨水收集模块的两个分隔板底部设有横截面为U形的底座加强肋，底座加强肋的底部和两端分别与连接板和两个分隔板连接。在一些可选的实施方案中，分隔板侧壁设有中与碎石垫层和中砂垫层高度对应的中砂垫层标志线和碎石垫层标志线。在一些可选的实施方案中，渗水筒顶部设有定位板，定位板通过多个加强肋与渗水筒内壁连接，定位板设有位于渗水筒轴线上的定位孔。本申请还提供了上述透水铺装系统的施工方法，其包括以下步骤：施工得到路面结构、道路侧石及收水井；在路面结构顶面两侧道路侧石之间铺设碎石垫层；进行透水混凝土层的下部分施工，随后进行雨水收集模块的定位放线，安装透水管及各个雨水收集模块的分隔板和渗水筒，进行透水混凝土层的上部分施工，在各个雨水收集模块的两个分隔板之间分别从下至上依次填充生物炭过滤层、模块中砂垫层和种植土层，进行中砂垫层和及透水砖层施工。在一些可选的实施方案中，安装雨水收集模块时，使用定位尺定位并安装相邻的渗水筒，定位尺包括定位槽道、至少两个滑动设于定位槽道内的滑块及与滑块一一对应连接的定位针，滑块被配置成可沿定位槽道长度方向移动，定位槽道外壁设有沿其长度方向延伸的距离尺寸线，定位针被配置成伸出定位槽道与渗水筒顶部可拆卸连接。本申请的有益效果是：本申请提供的透水铺装系统包括顶面两侧分别设有道路侧石的路面结构，路面结构顶面还设有位于两侧道路侧石之间的透水铺装结构，透水铺装结构包括从下至上依次布置的碎石垫层、透水混凝土层、中砂垫层及透水砖层，透水铺装结构还包括埋设于透水混凝土层内的透水管及多个底部穿过透水砖层、中砂垫层延伸至透水混凝土层内的雨水收集模块，路面结构顶面还设有至少一个与透水管连通的收水井，收水井设于道路侧石远离透水铺装结构的一侧；雨水收集模块包括一对相对布置且可拆卸连接的分隔板及多个固定于两个分隔板之间的渗水筒，两个分隔板之间填充有从下至上依次布置的生物炭过滤层、模块中砂垫层和种植土层。本申请提供的透水铺装系统及其施工方法通过设置与透水铺装结构配合的雨水收集模块，能够实现对于雨水的滞流、渗透、净化、蓄留，并加强对罕见强降雨天气下洪涝灾害的预防。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的透水铺装系统的第一视角的剖视结构示意图；图2为本申请实施例提供的透水铺装系统中的碎石垫层、透水混凝土层、中砂垫层、透水砖层和雨水收集模块的剖视结构示意图；图3为本申请实施例提供的透水铺装系统的第二视角的剖视结构示意图；图4为本申请实施例提供的透水铺装系统中雨水收集模块的两块分隔板之间填充结构的局部结构示意图；图5为本申请实施例提供的透水铺装系统中雨水收集模块的第一视角的局部结构示意图；图6为本申请实施例提供的透水铺装系统中雨水收集模块的第二视角的局部剖视结构示意图；图7为本申请实施例提供的透水铺装系统中雨水收集模块的一对分隔板的局部结构示意图；图8为本申请实施例提供的透水铺装系统中雨水收集模块的渗水筒的结构示意图；图9为本申请实施例提供的透水铺装系统的施工方法中定位尺的第一视角的局部结构示意图；图10为本申请实施例提供的透水铺装系统的施工方法中定位尺的第二视角的局部结构示意图。图中：100、路面结构；101、素土层；110、道路侧石；120、碎石垫层；130、透水混凝土层；140、中砂垫层；150、透水砖层；160、透水管；170、收水井；180、绿植种植土层；181、卵石层；190、集水槽；200、雨水收集模块；210、分隔板；211、中砂垫层标志线；212、碎石垫层标志线；220、渗水筒；221、定位板；222、加强肋；223、定位孔；230、生物炭过滤层；240、模块中砂垫层；250、种植土层；260、套筒；270、卡接杆；280、连接板；290、连接板卡槽；300、底座加强肋；310、定位槽道；320、滑块；330、定位针；340、距离尺寸线；350、定位标记块；360、聚四氟乙烯板；370、橡胶贴片；400、连接管。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本申请的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。以下结合实施例对本申请的透水铺装系统及其施工方法的特征和性能作进一步的详细描述。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8所示，本申请实施例提供一种透水铺装系统，其包括顶面两侧分别设有道路侧石110的路面结构100，路面结构100顶面还设有位于两侧道路侧石110之间的透水铺装结构，透水铺装结构包括从下至上依次布置的素土层101、碎石垫层120、透水混凝土层130、中砂垫层140及透水砖层150，透水砖层150由透水砖拼接铺设得到，透水铺装结构还包括埋设于透水混凝土层130内的折线形的透水管160及底部穿过透水砖层150、中砂垫层140延伸至透水混凝土层130内的雨水收集模块200，路面结构100顶面还设有底部与透水管160连通的收水井170，收水井170设于道路侧石110远离透水铺装结构的一侧，透水管160为外壁设有透水孔的管道，透水管160外壁包裹有透水土工布防止透水孔堵塞；雨水收集模块200包括一对相对布置且可拆卸连接的分隔板210及间隔布置且固定于两个分隔板210之间的渗水筒220，两个分隔板210之间填充有从下至上依次布置的生物炭过滤层230、模块中砂垫层240和种植土层250，其中折线形的透水管160与两侧道路侧石110之间围合形成的区域内分别设有四条折线形的雨水收集模块200、四条折线形的透水砖条及三角形的透水砖条，其中，雨水收集模块200和透水砖条交替布置，且四个雨水收集模块200含有渗水筒220数量分别为三个、五个、七个、九个。雨水收集模块200的两个分隔板210之间通过四十八组对应的套筒260和卡接杆270卡接，其中每个雨水收集模块200中一个分隔板210侧部连接有二十四个套筒260和卡接杆270，另一个分隔板210侧部连接有二十四个对应卡接的卡接杆270和套筒260；每个雨水收集模块200中一个分隔板210的底部连接有连接板280，另一个分隔板210底部连接有用于卡接连接板280的连接板卡槽290。雨水收集模块200中两个分隔板210底部设有横截面为U形的底座加强肋300，底座加强肋300的底部和两端分别与连接板280和两个分隔板210连接。每个分隔板210侧壁设有中与碎石垫层120和中砂垫层140高度对应的中砂垫层标志线211和碎石垫层标志线212。渗水筒220顶部设有定位板221，定位板221通过八个加强肋222与渗水筒220内壁连接，定位板221设有位于渗水筒220轴线上的定位孔223；路面结构100一侧顶面还设有绿植种植土层180、设于绿植种植土层180顶面的卵石层181，卵石层181下方的绿植种植土层180内设有集水槽190，透水管160与集水槽190通过连接管400连通。本申请还提供了上述透水铺装系统的施工方法，其包括以下步骤：进行道路路基施工，清除路基下不良土质，填筑路基材料并分层压实至路面结构层得到路面结构100，进行道路侧石110施工，并在道路侧石110一侧施工得到收水井170，道路侧石110上开设有与收水井170连通的开口；在路面结构100顶面两侧道路侧石110之间铺设碎石垫层120，碎石垫层120按虚铺厚度一次铺齐，用20t以上振动压路机分层压实，对碎石缝隙撒布中粗沙，成活养护；透水混凝土层130分两次施工，依次进行基层平整、洒水湿润、透水混凝土拌合、均匀摊铺、滚压工具或低频振动器找平、抹面机收面，并在施工完毕后覆膜养护，养护到设计要求进行混凝土分块及接缝处理，在下部分透水混凝土达到一定强度后，进行雨水收集模块200的定位放线，安装透水管160及各个雨水收集模块200的分隔板210和渗水筒220，使各个雨水收集模块200的一对分隔板210通过对应的套筒260和卡接杆270卡接同时通过对应的连接板280和连接板卡槽290卡接，并将对应的渗水筒220间隔固定于一对分隔板210内，随后进行透水混凝土层130的上部分施工固定各个雨水收集模块200的分隔板210，在各个雨水收集模块200的两个分隔板210之间分别从下至上依次填充生物炭过滤层230、模块中砂垫层240和种植土层250，接着进行中砂垫层140和及透水砖层150施工。其中，如图9和图10所示，安装雨水收集模块200时，使用定位尺定位并安装相邻的渗水筒220，定位尺包括定位槽道310、至少两个滑动设于定位槽道310内的滑块320及与滑块320一一对应连接的定位针330，滑块320可沿定位槽道310长度方向移动，定位槽道310外壁设有沿其长度方向延伸的距离尺寸线340，定位针330用于伸出定位槽道310与渗水筒220顶部定位板221上定位孔223插接，定位针330连接有延伸至定位槽道310外壁距离尺寸线340处的定位标记块350，定位槽道310外壁设有聚四氟乙烯板360，滑块320沿定位槽道310长度方向移动时带动定位针330连接的定位标记块350沿聚四氟乙烯板360移动，滑块320底部和定位槽道310内壁之间分别设有橡胶贴片370。在路面结构100一侧顶面铺设绿植种植土层180及埋设于绿植种植土层180内的集水槽190，并使集水槽190通过埋设于绿植种植土层180内的连接管400与透水管160连通，随后在绿植种植土层180顶面铺设卵石层181，在雨水收集模块200的两块分隔板210之间的种植土层250内种植绿化用黑麦草，在绿植种植土层180内种植耐涝型绿植。本申请实施例提供的透水铺装系统通过在路面结构100的道路侧石110处设置收水井170收集道路雨水，并将收水井170收集的雨水至路面结构100的透水混凝土层130内透水管160引入至绿植种植土层180内集水槽190储存和进行灌溉使用，同时利用设置于路面结构100道路侧石110之间的透水铺装结构对雨水进行滞流、渗透、净化、蓄留，并加强对罕见强降雨天气下洪涝灾害的预防。其中，透水铺装结构包括从下至上依次铺设的素土层101、碎石垫层120、透水混凝土层130、中砂垫层140及透水砖层150及多个底部贯穿至透水混凝土层130内的雨水收集模块200，雨水收集模块200包括呈折现布置的一对分隔板210及间隔布置且固定于两个分隔板210之间的渗水筒220，两个分隔板210之间填充有从下至上依次布置的生物炭过滤层230、模块中砂垫层240和种植土层250能够对雨水进行滞流、渗透、净化、蓄留，既提升人行道雨水过滤功能，也提高了人行道自然景观效果；同时渗水筒220也能够收集雨水并缓慢的渗透至下方的透水管160处进行收集，从而有效的提高雨水收集和滞留效果，渗水筒220和一对可拆卸连接的分隔板210组成的雨水收集模块200兼顾定位、渗水、结构功能提高了道路结构的整体性和承载力，且可反复拆卸、再利用，具有绿色环保的优点。在进行雨水收集模块200施工时，使用定位尺定位并安装两个相邻的渗水筒220，将定位尺的定位槽道310内滑动设置的两个滑块320分别连接的定位针330分别卡接于两个渗水筒220顶部的定位板221上定位孔223，就可以利用两个定位针330连接的延伸至定位槽道310外壁距离尺寸线340处的定位标记块350查看两个滑块320的距离，从而方便施工人员确认两个渗水筒220的间距，以便于提高施工效率。定位槽道310外壁设有聚四氟乙烯板360，滑块320沿定位槽道310长度方向移动时带动定位针330连接的定位标记块350沿聚四氟乙烯板360移动，滑块320底部和定位槽道310内壁之间分别设有橡胶贴片370，能够提高滑块320带动定位标记块350沿定位槽道310移动的顺滑性，提高作业效率，通过使用定位尺定位并安装两个相邻的渗水筒220，能够提高放线效率和雨水收集模块200安装的整体稳定性，且便于透水砖层150的排砖施工，提高透水砖层150铺设质量和效率。以上描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。
