标题title
一种预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点及施工方法
摘要abst
一种预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点及施工方法，包括预制钢骨砼柱、预制钢筋砼梁、梁柱节点结构和梁现浇混凝土层；预制钢骨砼柱包括核芯柱、柱上部混凝土和柱下部混凝土；核芯柱沿柱高通长设置，核芯柱外侧设有柱竖向钢筋；柱上部混凝土包裹在核芯柱和柱竖向钢筋上部外侧；柱上部混凝土内设有上部箍筋；柱下部混凝土包裹在核芯柱和柱竖向钢筋下部外侧；柱下部混凝土内设有下部箍筋；预制钢筋砼梁包括预制砼梁、梁底外纵筋、梁底内侧纵筋和梁箍筋；梁柱节点结构包括第一节点板、第二节点板、节点下钢筋和节点混凝土；本发明解决了传统的预制钢筋砼梁的纵筋伸入钢骨砼柱内焊接特别困难以及纵向钢筋无法拧入套筒、连接也难以实现的技术问题。
权利要求书clms
1.一种预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点，包括有预制钢骨砼柱、预制钢筋砼梁和梁柱节点结构；其特征在于：还包括有梁现浇混凝土层；所述预制钢骨砼柱包括有核芯柱、柱上部混凝土和柱下部混凝土；所述核芯柱沿柱高通长设置，在核芯柱的外侧、沿环向间隔设置有柱竖向钢筋；所述柱上部混凝土包裹在核芯柱和柱竖向钢筋的上部外侧；在柱上部混凝土内、位于一组柱竖向钢筋的外侧沿竖向间隔设置有上部箍筋；所述柱下部混凝土包裹在核芯柱和柱竖向钢筋的下部外侧，并且在柱下部混凝土与柱上部混凝土之间留有间距；在柱下部混凝土内、位于一组柱竖向钢筋的外侧沿竖向间隔设置有下部箍筋；所述预制钢筋砼梁包括有预制砼梁、梁底外纵筋、梁底内侧纵筋和梁箍筋；所述预制砼梁水平设置在柱下部混凝土与柱上部混凝土之间的位置处，并且预制砼梁的顶面低于柱上部混凝土的底面，预制砼梁的底面高于柱下部混凝土的顶面；所述预制砼梁的端部与预制钢骨砼柱对应一侧的侧面之间留有间距；所述梁底外纵筋有二至六根，分别布置在预制砼梁的下部、靠近预制砼梁的两侧位置处，梁底外纵筋的端部超出预制砼梁的端面、且伸入预制砼梁与预制钢骨砼柱之间的空间中；所述梁底内侧纵筋有二至四根，间隔布置在梁底外纵筋之间，并且梁底内侧纵筋靠近预制钢骨砼柱的一端不超出预制砼梁外；所述梁箍筋有一组，沿预制砼梁的长轴向间隔布置，并且梁箍筋的顶面超出预制砼梁的顶面；所述梁柱节点结构包括有第一节点板、第二节点板、节点下钢筋和节点混凝土；所述第一节点板竖向设置在柱下部混凝土与柱上部混凝土之间，且第一节点板的一端与核芯柱固定连接，第一节点板的另一端靠近预制砼梁的端部；所述第二节点板设置在预制砼梁的端部，且第二节点板的一端埋设在预制砼梁内、与梁底内侧纵筋连接，第二节点板的另一端超出预制砼梁外、与第一节点板连接；所述第一节点板和第二节点板均呈倒置的T形；在核芯柱上、对应第一节点板的水平边的位置处设置有环形板；所述第一节点板的水平边与环形板固定连接；所述节点下钢筋布置在柱下部混凝土与柱上部混凝土之间的位置处、且位于环形板的下方；所述节点下钢筋的端部超出预制钢骨砼柱对应一侧的侧面、与梁底外纵筋对应连接；所述梁现浇混凝土层浇筑在预制砼梁的顶部，且梁现浇混凝土层的顶面与柱上部混凝土的底面平齐；在梁现浇混凝土层内、靠近顶面位置处间隔设置有梁顶主筋；所述梁顶主筋靠近预制钢骨砼柱一侧的端部伸入柱下部混凝土与柱上部混凝土之间；所述节点混凝土浇筑在柱下部混凝土与柱上部混凝土之间以及预制砼梁和梁现浇混凝土层的端部，且节点混凝土与梁现浇混凝土层一体成形。2.根据权利要求1所述的预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点，其特征在于：当预制钢骨砼柱为边柱时，所述预制钢筋砼梁设置在预制钢骨砼柱的一侧；所述节点下钢筋呈U形，且节点下钢筋的两端分别与梁底外纵筋连接；所述梁顶纵筋伸入节点混凝土内锚固；所述核芯柱从节点下钢筋中以及梁顶主筋中穿过。3.根据权利要求1所述的预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点，其特征在于：当预制钢骨砼柱为中柱时，所述预制钢筋砼梁设置在预制钢骨砼柱的左右两侧；所述节点下钢筋呈一字形，且布置在核芯柱的前后两侧；每根节点下钢筋的两端分别与左右两侧预制钢筋砼梁的梁底外纵筋连接；所述梁顶主筋通长设置在预制钢骨砼柱两侧的梁现浇混凝土层以及节点混凝土中。4.根据权利要求1所述的预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点，其特征在于：在梁现浇混凝土层侧面分别浇筑有现浇楼板；所述现浇楼板与梁现浇混凝土层一体浇筑，且在两侧的现浇楼板中、对应梁顶主筋的高度位置处设置有板内梁筋；所述板内梁筋布置在宽不大于两倍现浇楼板厚度的现浇楼板内，且板内梁筋靠近预制钢骨砼柱的一端向下弯折、锚固在节点混凝土中。5.根据权利要求1所述的预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点，其特征在于：所述核芯柱为圆钢管混凝土柱或者矩形钢管混凝土柱或者十字型钢柱或者H型钢柱。6.根据权利要求1所述的预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点，其特征在于：所述节点下钢筋与梁底外纵筋之间通过钢筋连接接头连接；所述钢筋连接接头为螺纹连接套筒接头或者为挤压套筒接头或者为焊接接头或者为灌浆套筒接头。7.根据权利要求1所述的预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点，其特征在于：所述预制砼梁的端部与预制钢骨砼柱之间的间距为200mm至1.5倍预制钢筋砼梁的梁高。8.根据权利要求1所述的预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点，其特征在于：所述核芯柱的直径或者边长的尺寸为100～400mm；所述预制钢骨砼柱的直径或者边长的尺寸为350～800mm。9.一种权利要求1-8中任意一项所述的预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点的施工方法，其特征在于，包括步骤如下：步骤一，施工预制钢骨砼柱：制作核芯柱，并且在核芯柱的外绑扎柱竖向钢筋、上部箍筋和下部箍筋，然后浇筑柱上部混凝土和柱下部混凝土；步骤二，施工预制钢筋砼梁：绑扎梁底外纵筋、梁底内侧纵筋和梁箍筋，连接第二节点板，然后施工预制钢筋砼梁的混凝土；步骤三，竖向安装预制钢骨砼柱，同时水平安装预制钢筋砼梁；步骤四，将第一节点板与第二节点板连接牢固，完成预制钢筋砼梁的定位；步骤五，安装节点下钢筋，将节点下钢筋与梁底外纵筋连接；步骤六，安装梁顶主筋；步骤七，浇筑节点混凝土及梁现浇混凝土层，完成预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点的全部施工。10.根据权利要求9所述的预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点的施工方法，其特征在于：在步骤六中布置梁顶主筋时，在梁现浇混凝土层侧面的现浇楼板中同时布置板内梁筋，并且将板内梁筋位于节点混凝土中的一端向下弯折，形成弯钩。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑工程技术领域，特别是一种预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点及施工方法。背景技术预制装配式结构的构件采用工业化，加工质量容易得到保证；制造不受风雪恶劣天气、昼夜时间等影响，施工速度快；模板用量少；混凝土与钢材用量控制精准，浪费少，是一种低碳环保的建筑施工方式，因此得到国家政策的大力支持和强力推广。其中预制预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁框架结构是预制装配式结构的一种重要形式，其抗震承载力和延性比装配式钢筋混凝土结构高，造价比装配式钢结构低，是一种很有发展潜力的预制结构形式，但目前已有的预制预制钢骨砼柱和预制钢筋砼梁连接节点构造复杂、施工不便，限制了该结构的推广使用。国家标准图《型钢混凝土组合结构构造》04G523第38～41页提供了钢骨混凝土柱与混凝土梁纵筋连接或者锚固的几种方式：1、梁纵筋与钢骨柱边的钢牛腿焊接；2、梁纵筋与焊接在钢骨柱上的套筒连接；3、梁纵筋从钢骨柱腹板开孔穿过；4、梁纵筋在钢骨柱侧绕过。如果将这几种连接方式直接应用于预制钢骨砼柱建筑，都存在技术困难：对于方式1，采用现浇钢骨柱时先进行梁纵筋的焊接与绑扎、再绑扎柱钢筋，这是可以施工的，但对于预制柱来说，柱钢筋已绑扎好，梁纵筋就难以伸入柱内进行焊接；对于方式2，由于预制梁钢筋已经与混凝土浇筑在一起，无法转动或者平移，所以钢筋采用套筒连接也难以实现；对于方式3，当截面较大时梁纵筋从钢骨柱腹板开孔穿过是方便的，但对于小截面钢骨，开孔对钢骨柱承载力影响大，不宜采用；对于方式4，梁纵筋在钢骨柱侧绕过受力是最好的，但梁宽度有限，梁纵筋数量多于四根时就难以全部从侧面直接绕过。因此这些现有连接节点对于截面很大的钢管砼柱－钢筋混凝土梁连接、而且梁柱均采用现浇混凝土时是可行的，但对于芯柱边长或者直径不大于400mm的小截面钢骨砼柱，如果采用预制柱、预制梁时框架时就不再适合。国家专利CN104831818A公开一种预制钢筋砼梁和叠合柱的连接节点，这种连接节点采用“梁纵筋的端部埋入所述柱外包混凝土内且与所述梁柱连接件连接固定”，“所述梁柱连接件为固定在所述柱钢管的外侧且围绕所述柱钢管的连接环板，所述梁纵筋焊接在所述连接环板上”，或者“所述梁柱连接件为固定在所述柱钢管的外侧的套筒连接器，所述梁纵筋机械连接在所述套筒连接器上”。当采用连接环板焊接时，由于叠合柱内设有柱纵向钢筋和箍筋，要将预制钢筋砼梁的纵筋伸入柱内焊接是困难的；当采用套筒连接器时，由于固定在所述柱钢管的外侧的套筒连接器和预制钢筋砼梁的纵向钢筋都不能转动，因此梁纵向钢筋无法拧入套筒，连接也难以实现。发明内容本发明的目的是提供一种预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点及施工方法，要解决传统的预制钢筋砼梁的纵筋伸入预制钢骨砼柱内焊接特别困难以及纵向钢筋无法拧入套筒、连接也难以实现的技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案。一种预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点，包括有预制钢骨砼柱、预制钢筋砼梁和梁柱节点结构；还包括有梁现浇混凝土层；所述预制钢骨砼柱包括有核芯柱、柱上部混凝土和柱下部混凝土；所述核芯柱沿柱高通长设置，在核芯柱的外侧、沿环向间隔设置有柱竖向钢筋；所述柱上部混凝土包裹在核芯柱和柱竖向钢筋的上部外侧；在柱上部混凝土内、位于一组柱竖向钢筋的外侧沿竖向间隔设置有上部箍筋；所述柱下部混凝土包裹在核芯柱和柱竖向钢筋的下部外侧，并且在柱下部混凝土与柱上部混凝土之间留有间距；在柱下部混凝土内、位于一组柱竖向钢筋的外侧沿竖向间隔设置有下部箍筋；所述预制钢筋砼梁包括有预制砼梁、梁底外纵筋、梁底内侧纵筋和梁箍筋；所述预制砼梁水平设置在柱下部混凝土与柱上部混凝土之间的位置处，并且预制砼梁的顶面低于柱上部混凝土的底面，预制砼梁的底面高于柱下部混凝土的顶面；所述预制砼梁的端部与预制钢骨砼柱对应一侧的侧面之间留有间距；所述梁底外纵筋有二至六根，分别布置在预制砼梁的下部、靠近预制砼梁的两侧位置处，梁底外纵筋的端部超出预制砼梁的端面、且伸入预制砼梁与预制钢骨砼柱之间的空间中；所述梁底内侧纵筋有二至四根，间隔布置在梁底外纵筋之间，并且梁底内侧纵筋靠近预制钢骨砼柱的一端不超出预制砼梁外；所述梁箍筋有一组，沿预制砼梁的长轴向间隔布置，并且梁箍筋的顶面超出预制砼梁的顶面；所述梁柱节点结构包括有第一节点板、第二节点板、节点下钢筋和节点混凝土；所述第一节点板竖向设置在柱下部混凝土与柱上部混凝土之间，且第一节点板的一端与核芯柱固定连接，第一节点板的另一端靠近预制砼梁的端部；所述第二节点板设置在预制砼梁的端部，且第二节点板的一端埋设在预制砼梁内、与梁底内侧纵筋连接，第二节点板的另一端超出预制砼梁外、与第一节点板连接；所述第一节点板和第二节点板均呈倒置的T形；在核芯柱上、对应第一节点板的水平边的位置处设置有环形板；所述第一节点板的水平边与环形板固定连接；所述节点下钢筋布置在柱下部混凝土与柱上部混凝土之间的位置处、且位于环形板的下方；所述节点下钢筋的端部超出预制钢骨砼柱对应一侧的侧面、与梁底外纵筋对应连接；所述梁现浇混凝土层浇筑在预制砼梁的顶部，且梁现浇混凝土层的顶面与柱上部混凝土的底面平齐；在梁现浇混凝土层内、靠近顶面位置处间隔设置有梁顶主筋；所述梁顶主筋靠近预制钢骨砼柱一侧的端部伸入柱下部混凝土与柱上部混凝土之间；所述节点混凝土浇筑在柱下部混凝土与柱上部混凝土之间以及预制砼梁和梁现浇混凝土层的端部，且节点混凝土与梁现浇混凝土层一体成形。优选的，当预制钢骨砼柱为边柱时，所述预制钢筋砼梁设置在预制钢骨砼柱的一侧；所述节点下钢筋呈U形，且节点下钢筋的两端分别与梁底外纵筋连接；所述梁顶纵筋伸入节点混凝土内锚固；所述核芯柱从节点下钢筋中以及梁顶主筋中穿过。优选的，当预制钢骨砼柱为中柱时，所述预制钢筋砼梁设置在预制钢骨砼柱的左右两侧；所述节点下钢筋呈一字形，且布置在核芯柱的前后两侧；每根节点下钢筋的两端分别与左右两侧预制钢筋砼梁的梁底外纵筋连接；所述梁顶主筋通长设置在预制钢骨砼柱两侧的梁现浇混凝土层以及节点混凝土中。优选的，在梁现浇混凝土层侧面浇筑有现浇楼板；所述现浇楼板与梁现浇混凝土层一体浇筑，且在两侧的现浇楼板中、对应梁顶主筋的高度位置处设置有板内梁筋；所述板内梁筋布置在宽不大于两倍现浇楼板厚度的现浇楼板内，且板内梁筋靠近预制钢骨砼柱的一端向下弯折、锚固在节点混凝土中。优选的，所述核芯柱为圆钢管混凝土柱或者矩形钢管混凝土柱或者十字型钢柱或者H型钢柱。优选的，所述节点下钢筋与梁底外纵筋之间通过钢筋连接接头连接；所述钢筋连接接头为螺纹连接套筒接头或者为挤压套筒接头或者为焊接接头或者为灌浆套筒接头。优选的，所述预制砼梁的端部与预制钢骨砼柱之间的间距为200mm至1.5倍预制钢筋砼梁的梁高。优选的，所述核芯柱的直径或者边长的尺寸为100～400mm；所述预制钢骨砼柱的直径或者边长的尺寸为350～800mm。一种预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点的施工方法，包括步骤如下。步骤一，施工预制钢骨砼柱：制作核芯柱，并且在核芯柱的外绑扎柱竖向钢筋、上部箍筋和下部箍筋，然后浇筑柱上部混凝土和柱下部混凝土。步骤二，施工预制钢筋砼梁：绑扎梁底外纵筋、梁底内侧纵筋和梁箍筋，连接第二节点板，然后施工预制钢筋砼梁的混凝土。步骤三，竖向安装预制钢骨砼柱，同时水平安装预制钢筋砼梁。步骤四，将第一节点板与第二节点板连接牢固，完成预制钢筋砼梁的定位。步骤五，安装节点下钢筋，将节点下钢筋与梁底外纵筋连接。步骤六，安装梁顶主筋。步骤七，浇筑节点混凝土及梁现浇混凝土层，完成预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点的全部施工。优选的，在步骤六中布置梁顶主筋时，在梁现浇混凝土层侧面的现浇楼板中同时布置板内梁筋，并且将板内梁筋位于节点混凝土中的一端向下弯折，形成弯钩。与现有技术相比本发明具有以下特点和有益效果。1、本发明的预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点，在节点处核芯柱纵向贯通节点，因此承载力比常规钢筋混凝土框架柱核心节点高，抗震延性好，将大大提高结构抗震安全度；另外，本发明采用在核芯柱和预制钢筋砼梁上分别设置第一节点板和第二节点板，然后在现场连接，不但解决了梁底中部钢筋在位置上与核芯柱碰撞的问题，而且定位准确，施工简单，还可以大大加快预制梁的安装速度，解决了传统的预制钢筋砼梁的纵筋伸入柱内焊接特别困难以及纵向钢筋无法拧入套筒、连接也难以实现的技术问题。2、本发明的梁底外纵筋贯通梁柱节点，比常规在节点内设置钢加劲板焊接施工简单，受力可靠；且将板内梁筋设置梁外侧在楼板附近，成功地解决了梁上钢筋与核芯柱碰撞的问题。3、本发明不但适用于钢管混凝土芯柱，也适用于型钢芯柱，适用范围广，具有很好的工程应用价值。附图说明下面结合附图对本发明做进一步详细的说明。图1为本发明中预制钢骨砼柱为边柱时的连接节点示意图。图2为本发明中梁底外纵筋和梁底内侧纵筋处的连接节点的水平剖面图。图3为本发明中梁顶主筋处的连接节点的水平剖面图。图4为本发明中预制钢筋砼梁的纵向剖面图。图5为本发明中核芯柱为圆钢管混凝土时的柱剖面图。图6为本发明中预制钢骨砼柱为中柱时的连接节点示意图。图7为本发明中核芯柱为方钢管混凝土的柱剖面图。图8为本发明中核芯柱为十字钢骨的柱剖面图。图9为本发明中核芯柱为H型钢骨的柱剖面图。附图标记：1－预制钢骨砼柱、1.1－柱下部混凝土、1.2－柱上部混凝土、1.3－核芯柱、1.4－柱竖向钢筋、1.5－下部箍筋、1.6－上部箍筋、2－预制钢筋砼梁、2.1－预制砼梁、2.2－梁底外纵筋、2.3－梁底内侧纵筋、2.4－梁箍筋、3－梁柱节点结构、3.1－节点下钢筋、3.2－第一节点板、3.3－第二节点板、3.4－节点混凝土、4－梁现浇混凝土层、5－环形板、6－梁顶主筋、7－现浇楼板、8－板内梁筋、9－钢筋连接接头。具体实施方式如图1-9所示，这种预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点，包括有预制钢骨砼柱1、预制钢筋砼梁2和梁柱节点结构3；还包括有梁现浇混凝土层4；所述预制钢骨砼柱1包括有核芯柱1.3、柱上部混凝土1.2和柱下部混凝土1.1；所述核芯柱1.3沿柱高通长设置，在核芯柱1.3的外侧、沿环向间隔设置有柱竖向钢筋1.4；所述柱上部混凝土1.2包裹在核芯柱1.3和柱竖向钢筋1.4的上部外侧；在柱上部混凝土1.2内、位于一组柱竖向钢筋1.4的外侧沿竖向间隔设置有上部箍筋1.6；所述柱下部混凝土1.1包裹在核芯柱1.3和柱竖向钢筋1.4的下部外侧，并且在柱下部混凝土1.1与柱上部混凝土1.2之间留有间距；在柱下部混凝土1.1内、位于一组柱竖向钢筋1.4的外侧沿竖向间隔设置有下部箍筋1.5；由于核芯柱1.3在梁柱节点处是贯通的，因此这种节点的承载力和延性比常规钢筋混凝土柱的梁柱节点高很多，对抗震非常有利；这样核芯柱1.3加强了柱下部混凝土1.1和柱上部混凝土1.2的连接整体性，方便柱整体吊装。所述预制钢筋砼梁2包括有预制砼梁2.1、梁底外纵筋2.2、梁底内侧纵筋2.3和梁箍筋2.4；所述预制砼梁2.1水平设置在柱下部混凝土1.1与柱上部混凝土1.2之间的位置处，并且预制砼梁2.1的顶面低于柱上部混凝土1.2的底面，预制砼梁2.1的底面高于柱下部混凝土1.1的顶面；所述预制砼梁2.1的端部与预制钢骨砼柱1对应一侧的侧面之间留有间距；所述梁底外纵筋2.2根据计算可采用二至六根，分别布置在预制砼梁2.1的下部、靠近预制砼梁2.1的两侧位置处，梁底外纵筋2.2的端部超出预制砼梁2.1的端面、且伸入预制砼梁2.1与预制钢骨砼柱1之间的空间中；所述梁底内侧纵筋2.3根据计算可以采用二至四根，布置在梁底外纵筋2.2之间，并且梁底内侧纵筋2.3靠近预制钢骨砼柱1的一端不超出预制砼梁2.1外；所述梁箍筋2.4有一组，沿预制砼梁2.1的长轴向间隔布置，并且梁箍筋2.4的顶面超出预制砼梁2.1的顶面；所述梁柱节点结构3包括有第一节点板3.2、第二节点板3.3、节点下钢筋3.1和节点混凝土3.4；所述第一节点板3.2竖向设置在柱下部混凝土1.1与柱上部混凝土1.2之间，且第一节点板3.2的一端与核芯柱1.3固定连接，第一节点板3.2的另一端靠近预制砼梁2.1的端部；所述第二节点板3.3设置在预制砼梁2.1的端部，且第二节点板3.3的一端埋设在预制砼梁2.1内、与梁底内侧纵筋2.3，第二节点板3.3的另一端超出预制砼梁2.1外、与第一节点板3.2连接；所述第一节点板3.2和第二节点板3.3均呈倒置的T形；在核芯柱1.3上、对应第一节点板3.2的水平边的位置处设置有环形板5；所述第一节点板3.2的水平边与环形板5固定连接；所述节点下钢筋3.1布置在柱下部混凝土1.1与柱上部混凝土1.2之间的位置处、且位于环形板5的下方；所述节点下钢筋3.1的端部超出预制钢骨砼柱1对应一侧的侧面、与梁底外纵筋2.2对应连接；所述梁现浇混凝土层4浇筑在预制砼梁2.1的顶部，且梁现浇混凝土层4的顶面与柱上部混凝土1.2的底面平齐；在梁现浇混凝土层4内、靠近顶面位置处间隔设置有梁顶主筋6；所述梁顶主筋6靠近预制钢骨砼柱1一侧的端部伸入节点混凝土3.4之中；所述梁箍筋2.4箍在梁顶主筋6、梁底外纵筋2.2、梁底内侧纵筋2.3的外侧。本实施例中，所述第一节点板3.2和第二节点板3.3均呈倒置的T形，比传统H型钢牛腿减少一块节点板，牛腿截面小，用钢量大大减少，经济性更好。所述节点混凝土3.4浇筑在柱下部混凝土1.1与柱上部混凝土1.2之间以及预制砼梁2.1和梁现浇混凝土层4的端部，且节点混凝土3.4与梁现浇混凝土层4一体成形。本实施例中，所述核芯柱1.3位于预制钢骨砼柱1的中央；所述下部箍筋1.5和上部箍筋1.6分别与柱竖向钢筋1.4相互连接固定。本实施例中，当预制钢骨砼柱1为边柱时，所述预制钢筋砼梁2设置在预制钢骨砼柱1的一侧；所述节点下钢筋3.1呈U形，且节点下钢筋3.1的两端分别与梁底外纵筋2.2连接；梁顶纵筋6伸入节点混凝土3.4内锚固，可以采用传统的向下弯折锚固，或者端锚板锚固，优先的也可以按图3所示采用U形绕过核芯柱1.3锚固；所述核芯柱1.3从节点下钢筋3.1中以及梁顶主筋6中穿过；U形的节点下钢筋3.1的端部绕过核芯柱1.3，大大增强了节点下钢筋3.1锚固的可靠性，即使在超大震下节点发生局部混凝土碎裂梁钢筋也不会轻易拉脱，将对主体起到关键的保障作用。这种采用将梁底外纵筋2.2与节点下钢筋3.1连接，并在预制钢骨砼柱1内直通绕过核芯柱1.3的方式，受力可靠，易于施工，节省造价。本实施例中，所述梁底外纵筋2.2通过与节点下钢筋3.1连接，伸入预制钢骨砼柱1内绕过核芯柱1.3进行锚固，梁底内侧纵筋2.3通过与第二节点板3.3连接，再与预制钢骨砼柱1内的第一节点板3.2进行连接锚固；这样就可以解决当预制钢筋砼梁2跨度较大时，梁底纵筋伸入梁柱节点中数量过多、钢筋难以锚固的难题。本实施例中，当预制钢骨砼柱1为中柱时，所述预制钢筋砼梁2设置在预制钢骨砼柱1的左右两侧；所述节点下钢筋3.1呈一字形，且布置在核芯柱1.3的前后两侧；每根节点下钢筋3.1的两端分别与左右两侧预制钢筋砼梁2的梁底外纵筋2.2连接；所述梁顶主筋6通长设置在预制钢骨砼柱1两侧的梁现浇混凝土层4以及节点混凝土3.4中。本实施例中，在梁现浇混凝土层4侧面浇筑有现浇楼板7；所述现浇楼板7与梁现浇混凝土层4一体浇筑，且在两侧的现浇楼板7中、对应梁顶主筋6的高度位置处设置有板内梁筋8；所述板内梁筋8是根据计算所得的梁上钢筋面积减去梁顶主筋6的剩余部分，板内梁筋8与梁顶主筋6一起共同承受梁支座负弯矩，所述板内梁筋8布置在宽不大于两倍现浇楼板7厚度的现浇楼板7内，且板内梁筋8靠近预制钢骨砼柱1的一端向下弯折、锚固在节点混凝土3.4中；在梁现浇混凝土层4外侧的现浇楼板7中布置板内梁筋8，充分利用空间，巧妙地地解决了预制砼梁上钢筋在预制钢骨砼柱中的锚固问题，也避免了布置较多的梁顶主筋6与核芯柱1.3碰撞的问题，同时将梁顶主筋6的间距拉大，有效地防止了梁顶主筋6过密的问题，有利于混凝土的浇筑，提高工程质量。本实施例中，所述核芯柱1.3为圆钢管混凝土柱或者矩形钢管混凝土柱或者十字型钢柱或者H型钢柱；核芯柱1.3采用圆钢管混凝土柱的优势是由于圆钢管对混凝土有环箍效应，且钢管内可以采用高强混凝土，因此核芯柱1.3的承载力非常高，有利于提高预制钢骨砼柱1的承载力能力，或者减小柱截面。核芯柱1.3采用矩形钢管混凝土柱相对于圆钢管混凝土芯柱而言，相同面积的核芯柱1.3边长比圆管的直径小，因此更有利于节点下钢筋3.1和梁顶主筋6在节点内的布置和贯通。核芯柱1.3采用十字型钢柱或者H型钢柱比管混凝土柱的承载力要小，但施工工序上要简单得多，对于承载力不大的柱是一种良好的结构方式。本实施例中，所述节点下钢筋3.1与梁底外纵筋2.2之间通过钢筋连接接头9连接；所述钢筋连接接头9为螺纹连接套筒接头或者为挤压套筒接头或者为焊接接头或者为灌浆套筒接头。相比于常规的将节点下钢筋3.1直接伸入节点混凝土3.4锚固的方式，本发明节点下钢筋3.1与梁底外纵筋2.2先断开、然后再进行连接的方式，尤其是采用螺纹套筒或者挤压套筒连接，施工非常方便，连接速度快；相比于传统的将所有梁纵筋焊接在H型钢牛腿的做法，又极大地减少了现场焊接工作量，因此经济性很好。本实施例中，所述预制砼梁2.1的端部与预制钢骨砼柱1之间的间距为200mm至1.5倍预制钢筋砼梁2的梁高。在预制砼梁2.1的端预留一段采用现浇，主要是给第一节点板3.2与第二节点板3.3的连接以及节点下钢筋3.1的施工预留安装连接空间。本实施例中，所述核芯柱1.3的直径或者边长的尺寸为100～400mm；所述预制钢骨砼柱1的直径或者边长的尺寸为350～800mm；本发明核芯柱1.3的直径或者边长不宜过大，否则节点下钢筋3.1难以贯通绕过核芯柱1.3，预制钢骨砼柱1的直径或者边长范围是350～800mm可以满足绝大多数工程要求。本实施例中，一组梁底内侧纵筋2.3平均分布在第二节点板3.3的两侧，并且梁底内侧纵筋2.3的端部搭接在第二节点板3.3的底边上、与第二节点板3.3焊接连接。本实施例中，所述第二节点板3.3与第一节点板3.2之间采用对接焊接。当然在其他实施例中，所述第二节点板3.3与第一节点板3.2之间还可以采用连接板和螺栓连接；连接板有两块，分别布置在第二节点板3.3与第一节点板3.2的两侧，连接板的一端与第二节点板3.3采用螺栓连接，连接板的另一端与第一节点板3.2采用螺栓连接。第二节点板3.3与第一节点板3.2之间还可以采用或者焊接与螺栓的混合连接，第一节点板3.2和第二节点板3.3的腹板采用螺栓连接，施工速度很快；第一节点板3.2和第二节点板3.3的翼缘采用焊接，受力很可靠，承载力大，刚度也适中，是一种很好的形式。这三种连接方式均可以很快地对预制砼梁2.1进行准确定位，就像安装钢结构梁一样，施工速度很快，质量可靠。本实施例中，靠近核芯柱1.3一侧的第一节点板3.2的竖边端部超出第一节点板3.2的水平边端部，且第一节点板3.2的竖边靠近核芯柱1.3的一端与核芯柱1.3的侧壁和环形板5焊接连接。这种预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁连接节点的施工方法，包括步骤如下。步骤一，施工预制钢骨砼柱1：制作核芯柱1.3，并且在核芯柱1.3的外绑扎柱竖向钢筋1.4、上部箍筋1.6和下部箍筋1.5，然后浇筑柱上部混凝土1.2和柱下部混凝土1.1。步骤二，施工预制钢筋砼梁2：绑扎梁底外纵筋2.2、梁底内侧纵筋2.3和梁箍筋2.4，连接第二节点板3.3，然后施工预制钢筋砼梁2的混凝土。步骤三，竖向安装预制钢骨砼柱1，同时水平安装预制钢筋砼梁2。步骤四，将第一节点板3.2与第二节点板3.3连接牢固，完成预制钢筋砼梁2的定位。步骤五，安装节点下钢筋3.1，将节点下钢筋3.1与梁底外纵筋2.2连接。步骤六，安装梁顶主筋6。步骤七，浇筑节点混凝土3.4及梁现浇混凝土层4，完成预制钢骨砼柱－预制钢筋砼梁的连接节点的全部施工。本实施例中，在步骤六中布置梁顶主筋6时，在梁现浇混凝土层4侧面的现浇楼板7中同时布置板内梁筋8，并且将板内梁筋8位于节点混凝土3.4中的一端向下弯折，形成弯钩。本实施例中，第一节点板3.2与第二节点板3.3均为钢板制成。本实施例中，步骤二施工预制钢筋砼梁2时也可以仅将梁底外纵筋2.2、梁底内侧纵筋2.3、梁箍筋2.4进行预制，将预制砼梁2.1改为现浇混凝土，这样设计的益处是施工速度快，吊装方便，是一种造价非常节省、施工速度很快的预制方式。上述实施例并非具体实施方式的穷举，还可有其它的实施例，上述实施例目的在于说明本发明，而非限制本发明的保护范围，所有由本发明简单变化而来的应用均落在本发明的保护范围内。
