标题title
一种节能绿色建筑幕墙
摘要abst
本发明公开一种节能绿色建筑幕墙，包括：纵梁、定位管、定位头和面板。纵梁的两侧均固定定位管，其端口垂直于建筑外墙，且该定位管的内壁的上、下表面上具有弹性限位片，弹性限位片的开口端朝向定位管的后端口。第一定位柱、第二定位柱均垂直连接在基板上形成“U”形槽结构，卡头为两个，分别固定在第一定位柱、第二定位柱的端面上，且卡头的上、下表面上具有对称分布的三角卡块。支承板水平连接在基板的底部，且支承板与定位柱分别分布在基板的两侧；面板固定在基板的外表面上，且该面板的下端面支撑固定在支承板上。本发明的建筑幕墙不仅具有密封性更好，防水效果更佳的特点，还能够利用太阳能，起到绿色节能的作用，还有助于解决光污染问题。
权利要求书clms
1.一种节能绿色建筑幕墙，其特征在于，包括：纵梁、定位管、定位头和面板；其中：所述纵梁竖向固定在建筑外墙上；所述纵梁的两侧均固定定位管，所述定位管的端口垂直于建筑外墙，且该定位管的内壁的上、下表面上均具有倾斜设置的弹性限位片，所述弹性限位片的开口端朝向定位管的后端口；所述定位头包括：基板、第一定位柱、第二定位柱、卡头和支承板；所述第一定位柱、第二定位柱均垂直连接在基板上形成“U”形槽结构，所述卡头为两个，分别固定在所述第一定位柱、第二定位柱的端面上，且所述卡头的上、下表面上具有对称分布的三角卡块；所述支承板水平连接在基板的底部，且所述支承板与定位柱分别分布在基板的两侧；所述面板固定在基板的外表面上，且该面板的下端面支撑固定在支承板上；所述第一定位柱、第二定位柱分别紧密插入在纵梁的两侧的定位管端口中，且所述弹性限位片被撑开后紧密卡在三角卡块端面及其对应的定位柱之间；所述面板的外表面上固定有光伏板。2.根据权利要求1所述的节能绿色建筑幕墙，其特征在于，所述支承板上具有交叉分布的条状进胶槽，所述进胶槽沿着支撑在支承板上的面板的长度方向分布；所述交叉分布是指相邻两条进胶槽的开口分别位于支承板的两端，且相邻两条进胶槽的槽底均通过支承板的中线。3.根据权利要求1所述的节能绿色建筑幕墙，其特征在于，所述卡头的一端插入在对应的定位柱的端面插槽中，且该定位柱的上表面上具有定位螺栓，所述定位螺栓将卡头与定位柱固定为一体；优选地，所述定位管的上表面上具有通槽，且该通槽位于所述定位螺栓上方。4.根据权利要求1所述的节能绿色建筑幕墙，其特征在于，所述三角卡块至少有一部分伸出在定位管后端口外部。5.根据权利要求1所述的节能绿色建筑幕墙，其特征在于，所述弹性限位片为金属板，其一端固定在定位管的管腔内表面上，另一端斜向指向定位管的管腔轴线，从而形成倾斜设置的弹性限位片。6.根据权利要求1所述的节能绿色建筑幕墙，其特征在于，所述三角卡块为直角三角形块，且该直角三角形块的一个直角面与卡头一体化连接，另一个直角面朝向对应的定位柱的端面。7.根据权利要求1所述的节能绿色建筑幕墙，其特征在于，所述面板的内表面上具有隔热涂层。8.根据权利要求1-7任一项所述的节能绿色建筑幕墙，其特征在于，所述面板和基板之间通过螺栓固定连接；优选地，所述纵梁侧壁与建筑外墙之间通过角码固定连接，所述角码与纵梁之间通过螺栓连接或焊接的方式固定连接；所述角码与建筑外墙之间通过螺栓连接。9.根据权利要求1-7任一项所述的节能绿色建筑幕墙，其特征在于，所述纵梁包括方形管、工字梁中的任意一种；两个所述定位管分别固定在方形管的两侧管壁上，或者所述定位管分别固定在工字梁两个翼缘外表面上。10.根据权利要求1-7任一项所述的节能绿色建筑幕墙，其特征在于，所述定位管为方形管，对应地，所述第一定位柱、第二定位柱均为立方体柱状结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，尤其涉及一种节能绿色建筑幕墙。背景技术本发明背景技术中公开的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不必然被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已经成为本领域一般技术人员所公知的现有技术。建筑幕墙是一种不分担主体结构所受作用的建筑外围护结构或装饰性结构，其一般由面板及其后面的支承结构构成，建筑幕墙一般由若干个单元式幕墙铺设在建筑外表面共同形成，而单元式幕墙以工厂化的形式组装生产，大量节约施工时间等综合优势，成为建筑领域最具普及价值和发展优势的幕墙形式。根据材质划分，所述面板包括玻璃板、金属板、石材板、陶瓷板、水泥纤丝维板等。现有的这种幕墙在安装时，需要先将支承结构固定在建筑外墙上的预埋件上，安装完毕后再在支承结构外表面上固定面板，面板之间填充硅酮胶进行密封，以防止下雨时面板缝隙处漏水。然而，这种安装建筑幕墙的方式仍然存在面板固定不牢固、面板缝隙密封性欠佳以及安装效率有待提高等方面的不足。同时，大面积的建筑幕墙造成的光污染问题也成为不可忽视的问题。发明内容针对上述的问题，本发明提供了一种节能绿色建筑幕墙，其不仅能够利用太阳能，起到绿色节能的作用，而且还有助于解决光污染问题。同时，本发明的建筑幕墙还具有密封性更好，防水效果更佳的特点。为实现上述目的，本发明的技术方案如下。一种节能绿色建筑幕墙，包括：纵梁、定位管、定位头和面板。其中：所述纵梁竖向固定在建筑外墙上。所述纵梁的两侧均固定定位管，所述定位管的端口垂直于建筑外墙，且该定位管的内壁的上、下表面上均具有倾斜设置的弹性限位片，所述弹性限位片的开口端朝向定位管的后端口。所述定位头包括：基板、第一定位柱、第二定位柱、卡头和支承板。所述第一定位柱、第二定位柱均垂直连接在基板上形成“U”形槽结构，所述卡头为两个，分别固定在所述第一定位柱、第二定位柱的端面上，且所述卡头的上、下表面上具有对称分布的三角卡块。所述支承板水平连接在基板的底部，且所述支承板与定位柱分别分布在基板的两侧。所述面板固定在基板的外表面上，且该面板的下端面支撑固定在支承板上。所述第一定位柱、第二定位柱分别紧密插入在纵梁的两侧的定位管端口中，且所述弹性限位片被撑开后紧密卡在三角卡块端面及其对应的定位柱之间，从而使面板能够方便、快速地被固定在纵梁上，同时所述支承板使上、下相邻的面板之间形成统一规格的缝隙，方便在其中填充充分的密封胶，确保密封性。所述面板的外表面上固定有光伏板，以便于利用太阳能发电，同时缓解面板反射阳光造成的光污染问题。进一步地，所述支承板上具有交叉分布的条状进胶槽，所述进胶槽沿着支撑在支承板上的面板的长度方向分布。所述交叉分布是指相邻两条进胶槽的开口分别位于支承板的两端，且相邻两条进胶槽的槽底均通过支承板的中线。这一支承板的结构特点可有效解决上、下相邻的面板在定位头处的密封性问题。进一步地，所述卡头的一端插入在对应的定位柱的端面插槽中，且该定位柱的上表面上具有定位螺栓，所述定位螺栓将卡头与定位柱固定为一体。进一步地，所述定位管的上表面上具有通槽，所述通槽位于定位螺栓上方，以便于利用工具将所述定位螺栓从通槽中拆除下来，实现卡头与定位柱分离。进一步地，所述三角卡块至少有一部分伸出在定位管后端口外部，以便于将所述定位螺栓拆除后，将三角卡块从定位管后端口处抽出。进一步地，所述弹性限位片为金属板，其一端固定在定位管的管腔内表面上，另一端斜向指向定位管的管腔轴线，从而形成倾斜设置的弹性限位片，以便所述卡头通过上、下两块弹性限位片之间时将其撑开。进一步地，所述三角卡块为直角三角形块，且该直角三角形块的一个直角面与卡头一体化连接，另一个直角面朝向对应的定位柱的端面，从而使所述三角卡块的斜面朝向卡头的外端，便于从所述上、下两块弹性限位片之间顺利通过，然后使弹性限位片的端部抵在三角卡块的直角面上，防止三角卡块脱离，保证面板固定在纵梁上的牢固性。进一步地，所述面板的内表面上具有隔热涂层，以降低热量的传递，起到保温作用。进一步地，所述面板和基板之间通过螺栓固定连接，以保证两者连接强度。进一步地，所述纵梁侧壁与建筑外墙之间通过角码固定连接，所述角码与纵梁之间通过螺栓连接或焊接的方式固定连接；所述角码与建筑外墙之间通过螺栓连接。进一步地，所述纵梁包括方形管、工字梁等中的任意一种。两个所述定位管分别固定在方形管的两侧管壁上，或者所述定位管分别固定在工字梁两个翼缘外表面上。进一步地，所述定位管为方形管，对应地，所述第一定位柱、第二定位柱均为立方体柱状结构，以便于所述第一定位柱、第二定位柱分别紧密插入在定位管端口中，确保面板的稳定，防止其晃动。与现有技术相比，本发明至少具有以下方面的有益效果：本发明的节能绿色建筑幕墙通过在面板的外表面上固定光伏板，在利用太阳能发电，更加绿色节能的同时，还有助于缓解面板反射阳光造成的光污染问题。相对于传统的幕墙的安装方式，本发明采用的是由纵梁、定位管和定位头构成的新型的连接关系将面板固定在建筑外墙中，使面板的安装更加高效和牢固。这是因为：本发明在纵梁的两侧面上固定了内部具有弹性限位片的定位管，同时所述定位头通过由基板、第一定位柱和第二定位柱组成的“U”形槽式卡扣结构使定位头可以夹紧固定在纵梁上，使面板更为牢固地固定在纵梁上。当所述第一定位柱、第二定位柱分别紧密插入在纵梁的两侧的定位管端口中后，所述弹性限位片被撑开后紧密卡在三角卡块端面及其对应的定位柱之间，从而使面板能够方便、快速地被固定在纵梁上。同时，这种固定方式由于定位管将定位柱形成了支撑和托举作用，可使面板更为牢固地固定在纵梁上。同时，本发明的定位头还采用了定位柱和卡头形成的特殊结构，既能够使定位头顺利通过所述弹性限位片后形成定位，而且能够通过卡头和弹性限位片之间的配合防止定位柱从定位管中脱离，使面板的安装更加高效和牢固。本发明还将所述卡头和定位柱设计为可拆卸结构，即所述卡头的一端插入在对应的定位柱的端面插槽中，且该定位柱的上表面上具有定位螺栓，所述定位螺栓将卡头与定位柱固定为一体。同时，所述定位管的上表面上具有通槽，所述通槽位于定位螺栓上方，以便于利用工具将所述定位螺栓从通槽中拆除下来，实现卡头与定位柱的分离。这种结构的卡头可以方便在后续维护、更换面板时，将卡头从定位管中拆除下来安装新面板。本发明的卡头还具有水平连接在基板的底部的支承板，所述支承板上具有交叉分布的条状进胶槽，这种支承板的结构特点可有效解决上、下相邻的面板在定位头处的密封性问题。其原因在于：所述支承板可使面板在安装后，在相邻的上、下板面之间限定出规格统一的缝隙，同时还可以通过控制所述支承板的厚度使缝隙保持在合适的大小，从而便于密封胶快速、充分地进入缝隙中确保密封性。另外，所述缝隙还具有为面板的热脏冷缩变形预留空间的作用，防止面板变形破坏。同时所述支承板还起到支撑面板的作用，进一步增加面板的稳固性。进一步地，本发明发现虽然设置上述的支承板具有多方面的技术优势，但同时带来了另外一个问题是：所述支承板与面板的端面之前的密封以及相邻的上、下支承板之间的密封难以保障，因为这些部位的缝隙小，导致密封胶难以进入，从而使这些部位反而成为了潜在的漏水点。为此，本发明在所述支承板上设置了交叉分布的条状进胶槽，而且相邻两条进胶槽的槽底均通过支承板的中线。这结构特点可有效解决上述的密封性问题。这是因为通过设置所述进胶槽为密封胶进入提供了额外的通道，能够使密封胶更充分地进入上述的潜在漏水点中，而且所述“相邻两条进胶槽的槽底均通过支承板的中线”的设计还解决了不能在支承板上直接开设一条通槽解决上述漏水点漏水问题的问题。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明实施例中纵梁和定位管的主视图。图2为本发明实施例中节能绿色建筑幕墙的俯视图。图3为本发明实施例中节能绿色建筑幕墙的侧视图。图4为图3中A处的局部放大图。图5为本发明实施例中定位头的结构示意图。图6为本发明实施例中定位头的俯视图。图7为本发明实施例中节能绿色建筑幕墙的主视图。图8为本发明实施例中另一种定位头的结构示意图。上述图中标记分别代表：1-纵梁、2-定位管、3-定位头、4-面板、5-建筑外墙、6-密封胶、201-弹性限位片、301-基板、302-第一定位柱、303-第二定位柱、304-卡头、305-支承板、306-三角卡块、307-进胶槽、308-定位螺栓、309-通槽。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本发明使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。为了方便叙述，本发明中如果出现“上”、“下”、“左”“右”字样，仅表示与附图本身的上、下、左、右方向一致，并不对结构起限定作用，仅仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件需要具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。现结合说明书附图和具体实施例进一步说明。参考图1至图6，示例一种节能绿色建筑幕墙，其包括：纵梁1、定位管2、定位头3和面板4。其中：所述纵梁1包括方形钢管，所述纵梁1通过角码竖向固定在建筑外墙5上，具体地，所述角码与纵梁1的侧壁之间通过螺栓连接或焊接的方式固定连接；所述角码与建筑外墙5之间通过螺栓连接。根据实际需要，可在所述建筑外墙5上竖向设置若干根纵梁1，相邻纵梁1之间的间距应该能够使固定所述面板4下边缘中心两侧的定位头3插入在相邻两条纵梁1上的定位管2的管腔中，同时控制左、右相邻的面板4之间的缝隙，便于在其中充填密封胶。参考图1，所述纵梁1的左、右两侧壁上均固定定位管2。所述纵梁1也可以为工字梁，此时，所述定位管2分别固定在工字梁两个翼缘外表面上。应当理解的是，为了在纵向方向上固定若干层面板4，沿着所述纵梁1的高度方向均匀分布有若干层定位管2，且每层定位管2包括对呈分布在纵梁1的两侧壁上的两个所述定位管2。在本实施例中，所述定位管2为管口为方形的钢管，其按按照端口垂直于建筑外墙5的方式设置，且该定位管2的内壁上、下表面上均具有倾斜设置的弹性限位片201，所述弹性限位片201的开口端朝向定位管2的后端口。具体地，参考图4，所述弹性限位片201为钢板，其一端固定在所述定位管2的管腔内表面上，另一端斜向指向定位管2的管腔轴线，从而形成倾斜设置的弹性限位片201，以便所述定位头3将上、下两块弹性限位片201撑开而顺利通过，使定位头3固定连接在定位管2中实，实现所述面板4的快速安装固定。参考图5和图6，所述定位头3包括：基板301、第一定位柱302、第二定位柱303、卡头304和支承板305。由于所述定位管2为方管，对应地，所述第一定位柱302、第二定位柱303均为立方体柱状结构，以便于所述第一定位柱302、第二定位柱303分别紧密插入在定位管2端口中，确保面板4的稳定，防止其晃动。所述第一定位柱302、第二定位柱303均垂直连接在基板301上形成“U”形槽结构。所述卡头304为两个，分别固定在所述第一定位柱302、第二定位柱303的右端端面上，且所述卡头304的上、下表面上具有对称分布的三角卡块306。上述结构的定位头3可采用机械加工或者铸造的形式一体化成形。所述三角卡块306为直角三角形块，且该直角三角形块的一个直角面与卡头304一体化连接，另一个直角面朝向对应的定位柱的右端面，从而使所述三角卡块306的斜面朝向卡头304的外端，即右端，便于卡头304从上、下两块所述弹性限位片201之间顺利通过，然后使弹性限位片201的端部抵在三角卡块306的直角面上，防止三角卡块306脱离，保证面板固定在纵梁1上的牢固性。所述支承板305水平连接在基板301的底部并向其左侧伸出，即所述支承板305与两个定位柱分别分布在基板301的左、右两侧。所述面板4通过螺栓固定连接在基板301的外表面上，且该面板4的下端面支撑固定在支承板305上。所述面板4的外表面上固定有光伏板，以便于利用太阳能发电，储存的电能可用于建筑的照明等，更加绿色节能的同时，还有助于缓解面板反射阳光造成的光污染问题。相对于传统的幕墙的安装方式，本实施例采用的是由纵梁1、定位管2和定位头3构成的新型的连接关系将面板4固定在建筑外墙中，使面板4的安装更加高效和牢固。这是因为：本实施例在纵梁1的两侧面上固定了内部具有弹性限位片201的定位管2，同时所述定位头3通过由基板301、第一定位柱302和第二定位柱303组成的“U”形槽式卡扣结构使定位头3可以夹紧固定在纵梁1上，使面板4更为牢固地固定在纵梁1上。连接时，所述第一定位柱302、第二定位柱303分别紧密插入在纵梁1的两侧的两个所述定位管2的端口中，且所述弹性限位片201被撑开后紧密卡在三角卡块305的左端面及其对应的定位柱的右端面之间，从而使面板4能够方便、快速地被固定在纵梁1上。同时，这种固定方式由于定位管2将定位柱形成了支撑、托举作用，可使所述面板4更为牢固地固定在纵梁1上。同时，本实施例的定位头3还采用了定位柱和卡头304形成的特殊结构，既能够使定位头3顺利通过所述弹性限位片201后形成定位，而且能够通过卡头304和弹性限位片201之间的配合防止定位柱从定位管2中脱离，使面板4的安装更加高效和牢固。同时，本实施例的这种具有支承板305的定位头3可使上、下相邻的面板4之间形成统一规格的缝隙，方便在其中填充充分的密封胶6，确保面板4之间的密封性。其原因在于：本发明发现，现有的安装面板的方式存在面板缝隙处密封性欠佳的主要原因在于施工工艺无法量化和统一，导致施工后的所述缝隙大小难以保持均匀，而且为了增强密封性在施工时会尽可能减小面板之间的缝隙，但反而导致在后续施加密封胶时密封胶进入量少甚至不易进入，无法起到良好的密封作用。为此，本实施例在所述基板301的底部设置了支承板305，且所述面板4的下端面支撑固定在支承板305上，这样在安装后就可使相邻的上、下板面之间限定出规格统一的缝隙，同时还可以通过控制所述支承板305的厚度使缝隙保持在合适的大小，从而便于密封胶6快速、充分地进入缝隙中确保密封性。另外，所述缝隙还具有为面板4的热脏冷缩变形预留空间的作用，防止面板变形破坏。同时所述支承板305还起到支撑面板4的作用，进一步增加面板4的稳固性。参考图2和图8，在另一种实施方式中，上述实施例示例的建筑幕墙中，所述定位管2的后端口与建筑外墙5之间具有空间，所述卡头304的左端插入在对应的定位柱的端面插槽中，且该定位柱的上表面上具有定位螺栓308，所述定位螺栓308将卡头304与定位柱固定为一体。进一步地，所述定位管2的上表面上具有一条通槽309，所述通槽位于定位螺栓308上方，所述三角卡块306至少有一部分伸出在定位管2后端口外部，以便于利用工具将所述定位螺栓308从通槽309中拆除下来后，将卡头304从定位管2的后端口中取出，实现卡头304与定位柱的分离。本实施例将所述卡头304和定位柱设计为可拆卸结构，这种结构的卡头304可以方便在后续维护、更换面板4时，将卡头304从定位管2中拆除下来安装新的面板。更换时可先将旧的面板4从基板301上拆除下来，然后将卡头304与定位置分离，并将卡头304从定位管2的后端口中取出，然后将定位柱从定位管2的前端口取出即可。参考图5、图6、图7，在另一种实施方式中，上述实施例示例的建筑幕墙中，所述支承板305上具有两条进胶槽307，所述进胶槽307沿着支撑在支承板305上的面板4的长度方向分布。这两条进胶槽307的开口分别位于支承板305的两端，且相邻两条进胶槽307的槽底均通过支承板305的中线。应当理解的是，所述进胶槽307的数量不仅限于两条，还可以按照交叉分布的形式设置更多数量的进胶槽307。所述交叉分布是指相邻两条进胶槽的开口分别位于支承板的两端，且相邻两条进胶槽的槽底均通过支承板的中线。本实施例的支承板305的结构特点可有效解决上、下相邻的面板4在定位头3处的密封性问题。其原因在于：本实施例发现，虽然设置上述的支承板305具有多方面的技术优势，但同时带来了另外一个问题是：所述支承板305与面板的端面之前的密封以及相邻的上、下支承板305之间的密封难以保障，因为这些部位的缝隙小，导致密封胶6难以进入，从而使这些部位反而成为了潜在的漏水点。通过所述支承板305上设置的交叉分布的条状进胶槽307，而且相邻两条进胶槽307的槽底均通过支承板305的中线，为密封胶进入面板4和支承板305之间提供了额外的通道，能够使密封胶6更充分地进入上述的潜在漏水点中，而且所述“相邻两条进胶槽307的槽底均通过支承板305的中线”的设计可形成虽然不连接，但能够有效阻断水分渗漏的密封结构，从而巧妙地解决了不能在支承板305上直接开设一条通槽解决上述漏水点漏水问题的问题。进一步地，在打胶后可在支承板305上施加一定的振动，以加速胶液密封胶快速、充分地进入进胶槽307中。在另一种实施方式中，所述面板4的内表面上具有隔热涂层，以降低热量的传递，起到保温作用。最后，需要说明的是，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。上述虽然结合附图对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
