标题title
一种水电站用自动清污设备
摘要abst
本发明公开了一种水电站用自动清污设备，涉及水电站清污技术领域。包括水体池壁，所述水体池壁顶端靠近进水流端固定有拱形台，拱形台顶端设置有移动结构。本发明通过该设备中移动结构、搅碎结构、刷动结构、输送结构和收集结构的配合设置，移动结构带动搅碎结构中的螺旋刀片移动和转动，螺旋刀片对栅栏前的污物进行搅碎，使得污物不易阻挡在栅栏前，同时，在污物在栅栏前聚集过多时，刷动结构中的刷毛刮杆对栅栏进行刷动，使得污物不易聚集并通过栅栏再由斜传送网带和垂直条片带动上升，直至垂直条片将污物倾倒在输送带上，最后从出料斜板排出，不易使得栅栏造成堵塞，无需进行定期检查清理即可保证栅栏前的干净，维持发电效率。
权利要求书clms
1.一种水电站用自动清污设备，包括水体池壁，其特征在于：所述水体池壁顶端靠近进水流端固定有拱形台，拱形台顶端设置有移动结构、搅碎结构和限位结构，拱形台一侧依次设置有刷动结构、输送结构和收集结构，拱形台另一侧设置有控制结构，移动结构包括对称设置在拱形台横台内部的移动块，搅碎结构包括固定在移动块上一侧的第一气缸，第一气缸顶端固定有横板，横板底端一侧插设有升降转杆，升降转杆插设于移动块内，且与移动块相滑动连接，升降转杆底端安装有螺旋刀片，升降转杆顶端连接有第一电机，第一电机外部设置有机箱，机箱与横板固定。2.根据权利要求1所述的一种水电站用自动清污设备，其特征在于：所述移动结构包括开设于拱形台横台中部的条形通孔，拱形台横台顶部两端对称固定有固定板，固定板之间插设有螺杆，螺杆中部转动连接有与横台固定的中部固定块，螺杆上对称套设有移动块。3.根据权利要求2所述的一种水电站用自动清污设备，其特征在于：所述移动块为“工”字型，且与条形通孔相滑动适配，移动块内部开设有与螺杆外螺纹相适配的螺纹槽，螺杆与固定板相转动连接，螺杆一端连接有第二电机，第二电机外部设置有机箱，机箱与固定板相固定。4.根据权利要求2所述的一种水电站用自动清污设备，其特征在于：所述限位结构包括对称固定在移动块底端的固定对杆，升降转杆下端转动套设有套管，套管外壁对称固定有固定块，固定块套设于固定对杆上且与固定对杆相滑动连接，固定块正面对称固定有竖板，竖板上转动连接有第一铰接杆，第一铰接杆上端铰接有第二铰接杆，第二铰接杆顶端与对称固定在移动块底端的正板相转动连接。5.根据权利要求1所述的一种水电站用自动清污设备，其特征在于：所述刷动结构包括固定在水体池壁内的栅栏，栅栏一侧设置有刷毛刮杆，刷毛刮杆一侧均匀设置有多个刷毛与栅栏相接触，刷毛刮杆顶部两端对称固定有L型杆，L型杆横杆顶端固定有第二气缸，第二气缸顶端固定有L型台，L型台与水体池壁相固定，L型台与水体池壁顶端固定有限位柱，限位柱插设于L型杆横杆内且相滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种水电站用自动清污设备，其特征在于：所述输送结构包括斜向设置在水体池壁内部的斜传送网带，斜传送网带两端内部插设有转动杆，下端转动杆密封插设于水体池壁，且下端转动杆同一端连接有第三电机，上端转动杆两端对称套设有固定台，固定台与水体池壁固定，斜传送网带转动外面上均匀固定有多个垂直条片。7.根据权利要求1所述的一种水电站用自动清污设备，其特征在于：所述收集结构包括转动设置在斜传送网带上端一侧的输送带，输送带两端插设有转棒，转棒两端设置有竖台，一转棒一端连接有第四电机，输送带两侧边固定有挡板，输送带转出端设置有相适配的出料斜板，出料斜板与水体池壁固定。8.根据权利要求1所述的一种水电站用自动清污设备，其特征在于：所述控制结构包括固定在拱形台一侧的远程控制箱，远程控制箱一侧设置有太阳能板，太阳能板底端固定有支撑架。9.根据权利要求7所述的一种水电站用自动清污设备，其特征在于：所述转棒与竖台相转动连接，竖台与水体池壁固定，第四电机外部设置有机箱，出料斜板两侧固定有阻板。
说明书desc
技术领域本发明涉及水电站清污技术领域，具体为一种水电站用自动清污设备。背景技术建造在水体落差大的河流水体上的水电站，通常会建造拦污栅，并需要对拦污栅前的污物定时进行清污。中国发明专利，公告号“CN 111501679 A”，公开了一种水电站拦污栅前自动清污装置，包括设置在拦污栅迎水侧位置的水平导轨和设置在在水平导轨上的清污机构，清污机构包括可沿水平导轨滑动的竖直导轨、设置在竖直导轨上端位置的固定清污罩以及可沿竖直导轨滑动并位于固定清污罩下方位置的滑动清污罩，通过刀片的高速旋转将由滑动清污罩提起至清污腔中的杂物粉碎，并在粉碎后由滑动清污罩沿竖直导轨的下移将粉碎物投入水中，即可通过拦污栅进入发电洞，随后排入下游河道。上述技术方案可便捷高效的将拦污栅前的堵塞物除去，利于维持发电效率，但是，上述方案仍然存在一定的缺陷，拦污栅前的污物大多是漂浮物，被粉碎后大多都漂浮在水面上，聚集到一定程度时，也容易使得拦污栅造成堵塞，需要进行定期检查清理，增加了维护人员的工作量。发明内容本发明的目的在于提供一种水电站用自动清污设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水电站用自动清污设备，包括水体池壁，所述水体池壁顶端靠近进水流端固定有拱形台，拱形台顶端设置有移动结构、搅碎结构和限位结构，拱形台一侧依次设置有刷动结构、输送结构和收集结构，拱形台另一侧设置有控制结构，移动结构包括对称设置在拱形台横台内部的移动块，搅碎结构包括固定在移动块上一侧的第一气缸，第一气缸顶端固定有横板，横板底端一侧插设有升降转杆，升降转杆插设于移动块内，且与移动块相滑动连接，升降转杆底端安装有螺旋刀片，升降转杆顶端连接有第一电机，第一电机外部设置有机箱，机箱与横板固定。更进一步地，所述移动结构包括开设于拱形台横台中部的条形通孔，拱形台横台顶部两端对称固定有固定板，固定板之间插设有螺杆，螺杆中部转动连接有与横台固定的中部固定块，螺杆上对称套设有移动块。更进一步地，所述移动块为“工”字型，且与条形通孔相滑动适配，移动块内部开设有与螺杆外螺纹相适配的螺纹槽，螺杆与固定板相转动连接，螺杆一端连接有第二电机，第二电机外部设置有机箱，机箱与固定板相固定。更进一步地，所述限位结构包括对称固定在移动块底端的固定对杆，升降转杆下端转动套设有套管，套管外壁对称固定有固定块，固定块套设于固定对杆上且与固定对杆相滑动连接，固定块正面对称固定有竖板，竖板上转动连接有第一铰接杆，第一铰接杆上端铰接有第二铰接杆，第二铰接杆顶端与对称固定在移动块底端的正板相转动连接。更进一步地，所述刷动结构包括固定在水体池壁内的栅栏，栅栏一侧设置有刷毛刮杆，刷毛刮杆一侧均匀设置有多个刷毛与栅栏相接触，刷毛刮杆顶部两端对称固定有L型杆，L型杆横杆顶端固定有第二气缸，第二气缸顶端固定有L型台，L型台与水体池壁相固定，L型台与水体池壁顶端固定有限位柱，限位柱插设于L型杆横杆内且相滑动连接。更进一步地，所述输送结构包括斜向设置在水体池壁内部的斜传送网带，斜传送网带两端内部插设有转动杆，下端转动杆密封插设于水体池壁，且下端转动杆同一端连接有第三电机，上端转动杆两端对称套设有固定台，固定台与水体池壁固定，斜传送网带转动外面上均匀固定有多个垂直条片。更进一步地，所述收集结构包括转动设置在斜传送网带上端一侧的输送带，输送带两端插设有转棒，转棒两端设置有竖台，一转棒一端连接有第四电机，输送带两侧边固定有挡板，输送带转出端设置有相适配的出料斜板，出料斜板与水体池壁固定。更进一步地，所述控制结构包括固定在拱形台一侧的远程控制箱，远程控制箱一侧设置有太阳能板，太阳能板底端固定有支撑架。更进一步地，所述转棒与竖台相转动连接，竖台与水体池壁固定，第四电机外部设置有机箱，出料斜板两侧固定有阻板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该水电站用自动清污设备，通过该设备中移动结构、搅碎结构、刷动结构、输送结构和收集结构的配合设置，移动结构带动搅碎结构中的螺旋刀片移动和转动，螺旋刀片对栅栏前的污物进行搅碎，使得污物不易阻挡在栅栏前，同时，在污物在栅栏前聚集过多时，刷动结构中的刷毛刮杆对栅栏进行刷动，使得污物不易聚集并通过栅栏再由斜传送网带和垂直条片带动上升，直至垂直条片将污物倾倒在输送带上，最后从出料斜板排出，不易使得栅栏造成堵塞，无需进行定期检查清理即可保证栅栏前的干净，减少了维护人员的工作量，并且能维持发电效率。另外，通过限位结构的设置，在升降转杆升降的过程中，套管跟随升降转杆一起进行转动升降，同时，第一铰接杆和第二铰接杆以其两端为轴进行相应的转动，同时固定对杆对套管整体起到限位作用，使得套管跟随升降转杆的升降转动下进行升降运动，对升降转杆起到限位作用。附图说明图1为本发明的第一立体结构示意图；图2为本发明的右视图；图3为本发明的第二立体结构示意图；图4为本发明的去除水体池壁的立体结构示意图。图中：1、水体池壁；2、拱形台；201、固定板；202、螺杆；203、移动块；204、中部固定块；3、第一气缸；301、升降转杆；302、螺旋刀片；4、套管；401、第一铰接杆；402、第二铰接杆；403、固定对杆；5、L型台；501、第二气缸；502、L型杆；503、刷毛刮杆；504、栅栏；6、斜传送网带；601、转动杆；602、垂直条片；603、固定台；7、输送带；701、出料斜板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件所必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，应当理解，为了便于描述，附图中所示出的各个部件的尺寸并不按照实际的比例关系绘制，例如某些层的厚度或宽度可以相对于其他层有所夸大。应注意的是，相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义或说明，则在随后的附图的说明中将不需要再对其进行进一步的具体讨论和描述。水电站由水力系统、机械系统和电能产生装置等组成，是实现水能到电能转换的水利枢纽工程，电能生产的可持续性要求水电站水能的利用具有不间断性。通过水电站水库系统的建设，人为地调节和改变水力资源在时间和空间上的分布，实现对水力资源的可持续利用，为了将水库中的水能有效地转化为电能，水电站需要通过一个水机电系统来实现，该系统主要由压力引水管、水轮机、发电机和尾水管等组成。但是在水电站前建造的栅栏通常用来阻挡水中的漂浮物，避免漂浮物影响水电站的发电效果，但是栅栏对污物进行阻拦聚集过多时，需要进行定期清理，较费时费力。如图1-图4所示，本发明提供一种技术方案：一种水电站用自动清污设备，包括水体池壁1，水体池壁1顶端靠近进水流端固定有拱形台2，拱形台2顶端设置有移动结构、搅碎结构和限位结构，拱形台2一侧依次设置有刷动结构、输送结构和收集结构，拱形台2另一侧设置有控制结构，移动结构包括对称设置在拱形台2横台内部的移动块203，搅碎结构包括固定在移动块203上一侧的第一气缸3，第一气缸3顶端固定有横板，横板底端一侧插设有升降转杆301，升降转杆301插设于移动块203内，且与移动块203相滑动连接，升降转杆301底端安装有螺旋刀片302，升降转杆301顶端连接有第一电机，第一电机外部设置有机箱，机箱与横板固定，第一电机带动升降转杆301转动，从而带动螺旋刀片302转动对污物进行搅碎，避免污物过大影响水电站发电，第一气缸3带动横板和升降转杆301一起进行升降。需要注意的是，移动结构包括开设于拱形台2横台中部的条形通孔，拱形台2横台顶部两端对称固定有固定板201，固定板201之间插设有螺杆202，螺杆202中部转动连接有与横台固定的中部固定块204，中部固定块204对螺杆202起到支撑转动作用，和对移动块203的阻挡作用，螺杆202上对称套设有移动块203。需要注意的是，移动块203为“工”字型，且与条形通孔相滑动适配，“工”字型与拱形台2横台相卡合，使得拱形台2横台和条形通孔对移动块203起到限位作用，使得移动块203能够移动的更加稳定，移动块203内部开设有与螺杆202外螺纹相适配的螺纹槽，螺杆202与固定板201相转动连接，螺杆202一端连接有第二电机，第二电机外部设置有机箱，机箱与固定板201相固定，第二电机启动，第二电机带动螺杆202进行转动，使得移动块203在螺杆202的转动作用和条形通孔的限位作用下进行往复移动，螺杆202上设置的两组移动块203移动方向以及运动速度相同，便于共同对污物进行搅碎。需要注意的是，限位结构包括对称固定在移动块203底端的固定对杆403，升降转杆301下端转动套设有套管4，套管4外壁对称固定有固定块，固定块套设于固定对杆403上且与固定对杆403相滑动连接，固定块在固定对杆403的限位作用下进行升降运动，同时套管4对升降转杆301起到限位作用，保证了该螺旋刀片302工作的稳定性，固定块正面对称固定有竖板，竖板上转动连接有第一铰接杆401，第一铰接杆401上端铰接有第二铰接杆402，第二铰接杆402顶端与对称固定在移动块203底端的正板相转动连接，第一铰接杆401两端和第二铰接杆402两端均插设有直棒，直棒分别与固定块、正板相固定，直棒与第一铰接杆401和第二铰接杆402均相转动连接，保证了第一铰接杆401和第二铰接杆402以直棒为轴进行转动工作，通过限位结构的设置，在升降转杆301升降的过程中，套管4跟随升降转杆301一起进行转动升降，同时，第一铰接杆401和第二铰接杆402以其两端为轴进行相应的转动，同时固定对杆403对套管4整体起到限位作用，使得套管4跟随升降转杆301的升降转动下进行升降运动，对升降转杆301起到限位作用。需要注意的是，刷动结构包括固定在水体池壁1内的栅栏504，栅栏504一侧设置有刷毛刮杆503，刷毛刮杆503一侧均匀设置有多个刷毛与栅栏504相接触，保证了刷毛刮杆503在升降移动过程中对栅栏504进行刷动，保证栅栏504不易被堵塞，刷毛刮杆503顶部两端对称固定有L型杆502，L型杆502横杆顶端固定有第二气缸501，第二气缸501顶端固定有L型台5，L型台5横台与第二气缸501顶端固定，L型台5与水体池壁1相固定，L型台5与水体池壁1顶端固定有限位柱，限位柱插设于L型杆502横杆内且相滑动连接，限位柱对L型杆502起到限位作用。需要注意的是，输送结构包括斜向设置在水体池壁1内部的斜传送网带6，斜传送网带6两端内部插设有转动杆601，下端转动杆601密封插设于水体池壁1，下端转动杆601与水体池壁1相转动密封，且下端转动杆601同一端连接有第三电机，第三电机外部设置有机箱，上端转动杆601两端对称套设有固定台603，固定台603与水体池壁1固定，斜传送网带6转动外面上均匀固定有多个垂直条片602，斜传送网带6和垂直条片602对搅碎的污物进行运输。需要注意的是，收集结构包括转动设置在斜传送网带6上端一侧的输送带7，输送带7两端插设有转棒，转棒两端设置有竖台，一转棒一端连接有第四电机，输送带7两侧边固定有挡板，输送带7转出端设置有相适配的出料斜板701，出料斜板701与水体池壁1固定，转棒与竖台相转动连接，竖台与水体池壁1固定，第四电机外部设置有机箱，出料斜板701两侧固定有阻板。通过该设备中移动结构、搅碎结构、刷动结构、输送结构和收集结构的配合设置，移动结构带动搅碎结构中的螺旋刀片302移动和转动，螺旋刀片302对栅栏504前的污物进行搅碎，使得污物不易阻挡在栅栏504前，同时，在污物在栅栏504前聚集过多时，刷动结构中的刷毛刮杆503对栅栏504进行刷动，使得污物不易聚集并通过栅栏504再由斜传送网带6和垂直条片602带动上升，直至垂直条片602将污物倾倒在输送带7上，最后从出料斜板701排出，不易使得栅栏504造成堵塞，无需进行定期检查清理即可保证栅栏504前的干净。需要注意的是，控制结构包括固定在拱形台2一侧的远程控制箱，远程控制箱一侧设置有太阳能板，太阳能板底端固定有支撑架，拱形台2一侧对称安装有摄像头，便于对水体污物进行监视，远程控制箱方便使用人员对该设备进行远程控制，控制该设备进行自动清污，太阳能板吸收太阳能，将太阳能转换成电能对该设备进行供电使用。需要说明的是，以上水体池壁1、螺旋刀片302、斜传送网带6、输送带7、远程控制箱、摄像头和太阳能板为现有技术，故在此对其工作原理不做过多解释。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
