标题title
一种外墙节能保温建筑装饰系统
摘要abst
本发明提供了一种外墙节能保温建筑装饰系统，采用气凝胶保温砂浆作为底层附着层，同时采用美缝加固条进行加固安装，美缝加固条采用铝合金防锈材料，用高强度膨胀螺钉直接对旧基层进行贯穿，直至墙体水泥或砖基层，将锚固着力点附着于具有良好强度的基层墙体，大大增加了后期整个装饰层的牢固性，也降低了旧墙饰面层的整改难度。同时饰面层采用极低导热系数的气凝胶作为芯材，复配高阻隔天然石粉浆体材料和玻纤布，最外层包覆具有高反射率的水性建筑反射隔热装饰材料的新型保温材料，在具备优异的建筑保温隔热节能功效的同时，可以提供丰富的外墙装饰性和保护强度。
权利要求书clms
1.一种外墙节能保温建筑装饰系统，其特征在于：其组件包括底板、美缝加固条、附着层、连接组件和饰面层；所述的底板为建筑物外墙；所述的附着层为气凝胶保温砂浆；所述的连接组件为螺套、螺钉。2.如权利要求1所述的一种外墙节能保温建筑装饰系统，其特征在于：所述的美缝加固条呈“H”字型，设有上方槽和下方槽，所述上方槽的一侧高于另一侧的2～4倍，较高一侧设有2～4组钉孔。3.如权利要求1所述的一种外墙节能保温建筑装饰系统，其特征在于：所述的饰面层为柔性软瓷、氟碳铝单板、大理石板、花岗石板和纤维水泥板等中的一种或多种组合。4.如权利要求1所述的一种外墙节能保温建筑装饰系统，其特征在于：所述的饰面层为轻理石，所述的轻理石，包括上下两层相同的高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料、中间的气凝胶芯材和最外层包覆一层水性建筑反射隔热涂料。5.如权利要求4所述的一种外墙节能保温建筑装饰系统，其特征在于：所述高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料的单层厚度为2～4mm，气凝胶芯材的厚度为4～6mm，水性建筑反射隔热涂料厚度为0.1～0.5mm。6.如权利要求5所述的一种外墙节能保温建筑装饰系统，其特征在于，所述的高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料，其制备方法包括以下步骤：X1、将玻纤布浸泡在改性溶液中，调节pH，加热处理后取出，用水冲洗后烘干，得到改性玻纤布；X2、将天然石粉研磨后与轻烧氧化镁、氯化镁溶液和草粉混合，再加入固化剂搅拌，得到浆料；X3、先在模具中均匀铺一层步骤X2所得的浆料，然后平铺一层步骤X1所得的改性玻纤布，再铺一层步骤X2所得的浆料，轻匀摊平后，铺最后一层玻纤布，然后微震模具，经固化、静置、抹平压光、自然养护后脱模，得到高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料。7.如权利要求6所述的一种外墙节能保温建筑装饰系统，其特征在于：步骤X1所述的改性溶液为2～3g/L的3-氯-2-羟丙基三甲基氯化铵溶液，所述的玻纤布与3-氯-2-羟丙基三甲基氯化铵溶液料液比为1:100～2:100g/L。8.如权利要求6所述的一种外墙节能保温建筑装饰系统，其特征在于：步骤X2所述的氯化镁溶液为氯化镁、水和工业盐酸以重量比9:5:1～12:9:1组成的混合物，所述的固化剂为4,4’-二氨基二苯甲烷。9.如权利要求6所述的一种外墙节能保温建筑装饰系统，其特征在于，步骤X2所述的石粉为改性天然石粉，其制备方法包括以下步骤：将16～24重量份的天然石粉研磨至细度为500～800目，与18～22重量份的三官能环氧树脂改性剂在80～95℃下混合，以200～800rpm的转速搅拌2～3min得到改性石粉。10.由权利要求1～9中任一项所述的外墙节能保温建筑装饰系统的安装方法，其特征在于，包括以下步骤：从底向上施工，在底板上满铺附着层，刮锯齿状；按设计尺寸贴饰面层，用靠尺压平、贴实；按美缝加固条预留的钉孔位置钻好孔位，装置螺套；安装美缝加固条，下方槽卡紧饰面层，上方槽钉孔装置螺钉，螺钉贯穿至底板；在美缝加固条上方继续满铺满铺附着层，刮锯齿状；将附着层卡入上方槽，用靠尺压平；重复步骤～，直至墙面铺满。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑外墙保温装饰技术领域，尤其涉及一种外墙节能保温建筑装饰系统。背景技术一直以来，建筑节能和建筑外立面装饰都是分属不同体系，从设计施工等环节都是独立存在的。建筑节能方面，目前市面上主要以不燃材料：岩棉、玻化微珠保温砂浆、加气混凝土等为主，此类材料虽然燃烧性能比较好，但保温性能、自身结构性能、环保性能等都比较差；另外一类就是可燃材料：EPS、XPS、PU、酚醛树脂、聚苯颗粒保温砂浆等，此类材料防火要求不合格，最高只能到B级。在建筑装饰方面，目前主流的工艺是做水性建筑涂料，但一般的水性建筑涂料虽然能满足装饰性，但却满足不了新国标GB 55015-2021中对建筑节能的要求。另外，如今越来越多的小区逐步进入老化阶段，建筑外墙无论是从材料本身，还是使用环境等影响，都出现了不同程度的老化、开裂、脱落等问题，影响了外墙装饰性，也存在严重安全隐患。我国每年有近10000亿平米的建筑饰面需要翻新，如此庞大的旧房面积基础之上，旧改工程却面临“破坏旧基层、扰民、工期紧、建筑垃圾多、缺乏环保性”等诸多难点。传统的旧墙改造一般会将瓷砖、涂层等旧墙基层大面积铲掉，然后再重新进行涂料层施工，耗费大量人力和财力，铲除的废料又会形成大量的建筑垃圾，处理成本高，环境污染严重。CN112922253A公开了一种近零能耗建筑外墙保温系统，其包括由内至外依次设置的基层墙体、建筑外墙抹灰砂浆、内层真空绝热板以及外层保温装饰板，外层保温装饰板包括外层真空绝热板机器外侧的装饰面板，基层墙体上连接用于干挂的干挂架，干挂架嵌于内层真空绝热板之间，干挂架上连接有用于安装装饰面板的固定件。该发明采用双层真空绝热板作为外墙保温系统主要结构，有效提高外墙保温节能性能，并且大幅减少外墙厚度；内外两层真空绝热板采用错峰粘贴，并在缝隙处填充挤塑板条，能有效切断建筑热桥，提高节能效果；采用干挂取代传统的锚固方式对真空绝热板进行安装和固定，干挂龙骨采用断热桥结构，实现建筑的高效节能。CN109723197A公开了一种建筑节能保温装饰隔热一体化系统，其特征在于：包括底板、连接板、保温层、面板和连接组件，所述底板为建筑物外墙，所述底板通过连接组件与连接板相连，且所述面板通过保温层与连接板相连，所述面板上设有阻燃涂层其技术方案要点是；这建筑节能保温装饰隔热一体化系统能够直接与建筑物墙体配合使用，避免一层一层砌筑，施工周期短，及其方便，具有集保温隔热装饰于一体的效果。因此，在保温隔热节能功效，保证装饰层牢固性的同时，降低外墙施工难度、减小墙体承重、提高施工效率是亟待解决的问题。发明内容有鉴于现有技术的上述缺陷，本发明利用美缝加固条，解决了外墙施工难度、施工效率低及装饰层不牢固的问题。为实现上述目的，本发明提供了一种外墙节能保温建筑装饰系统，其组件包括底板、美缝加固条、附着层、连接组件和饰面层，所述的底板为建筑物外墙。优选的，所述的美缝加固条呈“H”字型，设有上方槽和下方槽，所述上方槽的一侧高于另一侧的2～4倍，较高一侧设有2～4组钉孔。优选的，所述的附着层为气凝胶保温砂浆，其制备方法包括以下步骤：S1、将聚乙烯醇水溶液与二氧化硅气凝胶粉体混合搅拌，得到气凝胶膏体；S2、将水泥、粉煤灰、沙子和聚丙烯纤维混合搅拌，得到混合粉料；S3、将减水剂和引气剂混合，加入到水中混合，再加入到步骤S2所得的混合粉料中混合搅拌，再加入步骤S1得到的气凝胶膏体搅拌，得到气凝胶保温砂浆。具体的，所述的附着层为气凝胶保温砂浆，其制备方法包括以下步骤：S1、将5～8wt％的聚乙烯醇水溶液与二氧化硅气凝胶粉体按质量比1:1～1:5混合，以200～500rpm的转速搅拌3～8min，得到气凝胶膏体；S2、将50～70重量份的水泥、30～40重量份的粉煤灰、180～320重量份的沙子和1～3重量份的聚丙烯纤维混合，以30～80rpm的转速搅拌0.5～2min，得到混合粉料；S3、将1.5～3重量份的减水剂和0.8～1.5重量份的引气剂混合，加入到45～60重量份的水中混合，再加入到步骤S2所得的混合粉料中混合，以30～80rpm的转速搅拌1～3min，以100～300rpm的转速搅拌1～3min，再加入步骤S1得到的气凝胶膏体，以100～300rpm的转速搅拌1～3min，得到气凝胶保温砂浆。优选的，所述的连接组件为螺套、螺钉。优选的，所述的饰面层为柔性软瓷、氟碳铝单板、大理石板、花岗石板和纤维水泥板等中的一种或多种组合。天然石粉是天然碳酸盐类单斜晶系矿物硬石经过精选、由现代生产工艺加工研磨后形成的粉末，主要成分为含量不少于95％的含水碳酸钙，其环保、燃烧性能等级为A级。天然石粉品质回归原石，不但坚固、耐火、耐水、防潮、透气、易清洁，而且无化学和放射性污染、无异味、无静电、不褪色、不老化。本发明人发现，利用天然石粉与玻纤布制备的复合材料不仅轻质保温，还具有高阻燃、高强度的优点。进一步优选的，所述的饰面层为轻理石，所述的轻理石，包括上下两层相同的高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料、中间的气凝胶芯材，和最外层包覆一层水性建筑反射隔热涂料。进一步优选的，所述高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料的单层厚度为2～4mm，气凝胶芯材的厚度为4～6mm，水性建筑反射隔热涂料厚度为0.1～0.5mm。进一步优选的，所述的高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料，其制备方法包括以下步骤：X1、将玻纤布浸泡在改性溶液中，调节pH，加热处理后取出，用水冲洗后烘干，得到改性玻纤布；X2、将天然石粉研磨后与轻烧氧化镁、氯化镁溶液和草粉混合，再加入固化剂搅拌，得到浆料；X3、先在模具中均匀铺一层步骤X2所得的浆料，然后平铺一层步骤X1所得的改性玻纤布，再铺一层步骤X2所得的浆料，轻匀摊平后，铺最后一层玻纤布，然后微震模具，经固化、静置、抹平压光、自然养护后脱模，得到高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料。具体的，所述的高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料，其制备方法包括以下步骤：X1、将玻纤布浸泡在改性溶液中，调节pH至8.0～8.2，在80～90℃下处理30～40min后取出，用水冲洗2～5次，在20～35℃下烘干，得到改性玻纤布；X2、将15～30重量份石粉、15～25重量份的轻烧氧化镁、50～70重量份的氯化镁溶液和12～18重量份的草粉混合，再加入1～10重量份的固化剂，以200～500rpm的转速搅拌3～8min，得到浆料；X3、先在模具中均匀铺一层步骤X2所得的浆料，然后平铺一层步骤X1所得的改性玻纤布，再铺一层步骤X2所得的浆料，轻匀摊平后，铺最后一层玻纤布，然后微震模具，在110～200℃下固化1～2h，冷却至20～30℃后静置4～6h，抹平压光，再自然养护6～8h后脱模，得到高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料。优选的，步骤X1所述的改性溶液为2～3g/L的3-氯-2-羟丙基三甲基氯化铵溶液，所述的玻纤布与3-氯-2-羟丙基三甲基氯化铵溶液料液比为1:100～2:100g/L。优选的，步骤X2所述的氯化镁溶液为氯化镁、水和工业盐酸以重量比9:5:1～12:9:1组成的混合物，所述的固化剂为4,4’-二氨基二苯甲烷。优选的，步骤X2所述的石粉为天然石粉。为了防止高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料变形和裂纹扩展，提高高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料的韧性，本发明发现，通过高度交联的三官能环氧树脂对天然石粉进行改性，能使所得材料表现出独特的性能。进一步优选的，步骤X2所述的石粉为改性天然石粉，其制备方法包括以下步骤：将16～24重量份的天然石粉研磨至细度为500～800目，与18～22重量份的三官能环氧树脂改性剂在80～95℃下混合，以200～800rpm的转速搅拌2～3min得到改性石粉。进一步的，所述的三官能环氧树脂改性剂为三缩水甘油基对氨基苯酚。本发明还提供了一种外墙节能保温建筑装饰系统的安装方法，包括以下步骤：从底向上施工，在底板上满铺附着层，刮锯齿状；按设计尺寸贴饰面层，用靠尺压平、贴实；按美缝加固条预留的钉孔位置钻好孔位，装置螺套；安装美缝加固条，下方槽卡紧饰面层，上方槽钉孔装置螺钉，螺钉贯穿至底板；在美缝加固条上方继续满铺满铺附着层，刮锯齿状；将附着层卡入上方槽，用靠尺压平；重复步骤～，直至墙面铺满。优选的，步骤所述的螺钉贯穿至底板的墙体水泥或砖基层。本发明具有以下有益效果：本发明提供了一种外墙节能保温建筑装饰系统，采用气凝胶保温砂浆作为底层附着层，同时采用美缝加固条进行加固安装，美缝加固条采用铝合金防锈材料，用高强度膨胀螺钉直接对旧基层进行贯穿，直至墙体水泥或砖基层，将锚固着力点附着于具有良好强度的基层墙体，大大增加了后期整个装饰层的牢固性，同时也降低了旧墙饰面层的整改难度。采用预制后现场安装，在满足建筑节能设计要求的同时，大大提高了施工效率，降低了保温饰面层厚度，减小了墙体承重；对于旧改项目，采用本发明的建筑装饰系统能有效减小老旧基层对翻新施工的影响，将施工难度和废料产生降至最低，在尽量少“扰民”的情况下，完成对老旧小区的翻新施工。本发明的饰面层采用极低导热系数的气凝胶作为芯材，复配高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料，最外层包覆具有高反射率的水性建筑反射隔热装饰材料制备了新型保温材料轻理石。本发明的轻理石中高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料通过三官能环氧树脂改性天然石粉，促进天然石粉表面与环氧基的接触面积，增加了天然石粉表面羰基或羟基与环氧基之间的分子间相互作用，导致高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料中氢键的形成。天然石粉颗粒-三官能环氧树脂的相互黏连，能够防止高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料变形和裂纹扩展，使三官能环氧树脂改性天然石粉在不降低高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料力学性能的同时，提高其韧性。此外，该高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料利用3-氯-2-羟丙基三甲基氯化铵改性玻纤布，与玻纤布粘结牢固，不易剥离，提高了三官能环氧树脂改性天然石粉与玻纤布的界面牢度，减缓界面的水腐蚀，延长材料的使用寿命。本发明制备的饰面层在具备优异的建筑保温隔热节能功效的同时，可以提供丰富的外墙装饰性和保护强度，能满足建筑65％标准和75％标准的设计要求。附图说明图1：美缝加固条截面图。图2：美缝加固条平面图。图3：连接组件示意图。图4：用于体现本实施例1～3和对比例2中步骤所述底板和附着层之间关系的示意图。图5：用于体现本实施例1～3和对比例2中步骤所述饰面层和附着层之间关系的示意图。图6：用于体现本实施例1～3和对比例2中步骤所述连接组件中装置螺套位置的示意图。图7：用于体现本实施例1～3和对比例2中步骤所述美缝加固条与其下方饰面层和上方连接组件之间关系的示意图。图8：用于体现本实施例1～3和对比例2中步骤所述美缝加固条上方槽与附着层之间关系的示意图。图9：用于体现本实施例1～3和对比例2中步骤所述美缝加固条上方槽和饰面层之间关系的示意图。具体实施方式本申请中部分原材料介绍：聚乙烯醇，CAS：9002-89-5，型号为PVA-1788，细度为120目，购于武汉润兴源科技有限公司。二氧化硅气凝胶粉体，型号为AP-15，粒径15μm，孔径20～50nm，购于苏州卓纳纳米技术有限公司。水性建筑反射隔热涂料，TF68-32超反射隔热降温防晒涂料，平均反射率＞90％，半球反射率＞87％，购于铁立仕特种涂料有限公司。天然石粉，方解石粉，碳酸钙≥99.6％，白度为96.4％。三缩水甘油基对氨基苯酚，环氧当量为110～115g/eq。玻纤布，中碱布，购于廊坊安朗密封材料有限公司。轻烧氧化镁，MgO≥85％，细度为200～500目。草粉，花生秧草粉，细度为200～500目。水泥，普通硅酸盐水泥，P.O 42.5级。粉煤灰，粒度为0.005～0.05mm。减水剂，ZY8020聚羧酸减水剂，减水量为18～28％，粒径120目。引气剂，型号为XY-A02，含固量92～99％，pH为9.0～11.0，购于南京新义合成科技有限公司。聚丙烯纤维，直径18～65μm，长度为12mm，购于常州市天怡工程纤维有限公司。氟碳铝单板，厚度为2.5mm，购于安徽润盈建材有限公司。实施例1一种外墙节能保温建筑装饰系统，其组件包括底板、美缝加固条、附着层、连接组件和饰面层，所述的底板为建筑物外墙。所述的美缝加固条截面如图1呈“H”字型，设有上方槽和下方槽，所述上方槽的一侧高于另一侧的3倍，较高一侧如图2所示设有两组钉孔。所述的附着层为气凝胶保温砂浆，其制备方法包括以下步骤：S1、将6wt％的聚乙烯醇水溶液与二氧化硅气凝胶粉体按质量比1:2混合，以200rpm的转速搅拌5min，得到气凝胶膏体；S2、将70g水泥、30g粉煤灰、220g沙子和1.2g聚丙烯纤维混合，以60rpm的转速搅拌2min，得到混合粉料；S3、将2.2g减水剂和1.2g引气剂混合，加入到50g水中混合，再加入到步骤S2所得的混合粉料中混合，以60rpm的转速搅拌2min，以200rpm的转速搅拌2min，再加入步骤S1得到的气凝胶膏体，以200rpm的转速搅拌2min，得到气凝胶保温砂浆。所述的连接组件为如图3所示的螺套、螺钉。所述的饰面层，包括上下两层相同的氟碳铝单板、中间的气凝胶芯材和最外层包覆一层水性建筑反射隔热涂料；所述气凝胶芯材的厚度为5mm，水性建筑反射隔热涂料厚度为0.2mm。所述的一种外墙节能保温建筑装饰系统，其安装方法包括以下步骤：如图4所示，从底向上施工，在底板上满铺附着层，刮锯齿状；如图5所示，按设计尺寸贴饰面层，用靠尺压平、贴实；如图6所示，按美缝加固条预留的钉孔位置钻好孔位，装置螺套；如图7所示，安装美缝加固条，下方槽卡紧饰面层，上方槽钉孔装置螺钉，螺钉贯穿至底板的墙体水泥或砖基层；如图8所示，在美缝加固条上方继续满铺满铺附着层，刮锯齿状；如图9所示，将附着层卡入上方槽，用靠尺压平；重复步骤～，直至墙面铺满。实施例2一种外墙节能保温建筑装饰系统，其组件包括底板、美缝加固条、附着层、连接组件和饰面层，所述的底板为建筑物外墙。所述的美缝加固条截面如图1呈“H”字型，设有上方槽和下方槽，所述上方槽的一侧高于另一侧的3倍，较高一侧如图2所示设有两组钉孔。所述的附着层为气凝胶保温砂浆，其制备方法包括以下步骤：S1、将6wt％的聚乙烯醇水溶液与二氧化硅气凝胶粉体按质量比1:2混合，以200rpm的转速搅拌5min，得到气凝胶膏体；S2、将70g水泥、30g粉煤灰、220g沙子和1.2g聚丙烯纤维混合，以60rpm的转速搅拌2min，得到混合粉料；S3、将2.2g减水剂和1.2g引气剂混合，加入到50g水中混合，再加入到步骤S2所得的混合粉料中混合，以60rpm的转速搅拌2min，以200rpm的转速搅拌2min，再加入步骤S1得到的气凝胶膏体，以200rpm的转速搅拌2min，得到气凝胶保温砂浆。所述的连接组件为如图3所示的螺套、螺钉。所述的饰面层为轻理石，所述的轻理石包括上下两层相同的高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料、中间的气凝胶芯材和最外层包覆一层水性建筑反射隔热涂料；所述高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料的单层厚度为2.5mm，气凝胶芯材的厚度为5mm，水性建筑反射隔热涂料厚度为0.2mm。所述的高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料，其制备方法包括以下步骤：X1、将200g天然石粉研磨至细度为800目，得到细天然石粉；X2、以1:100g/L的料液比将玻纤布浸泡在2g/L的3-氯-2-羟丙基三甲基氯化铵溶液中，调节pH至8.0，在85℃下处理30min后取出，用水冲洗3次，在25℃下烘干，得到改性玻纤布；X3、将200g步骤X1得到的细天然石粉、180g轻烧氧化镁、600g氯化镁溶液和150g草粉混合，再加入20g的4,4’-二氨基二苯甲烷，以500rpm的转速搅拌5min，得到浆料；X4、先在模具中均匀铺一层步骤X3所得的浆料，然后平铺一层步骤X2所得的改性玻纤布，再铺一层步骤X3所得的浆料，轻匀摊平后，铺最后一层玻纤布，然后微震模具，在150℃下固化1.5h，冷却至25℃后静置4h，抹平压光，再自然养护8h后脱模，得到高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料。步骤X3所述的氯化镁溶液为氯化镁、水和工业盐酸以重量比10:6:1组成的混合物。所述的外墙节能保温建筑装饰系统，其安装方法包括以下步骤：如图4所示，从底向上施工，在底板上满铺附着层，刮锯齿状；如图5所示，按设计尺寸贴饰面层，用靠尺压平、贴实；如图6所示，按美缝加固条预留的钉孔位置钻好孔位，装置螺套；如图7所示，安装美缝加固条，下方槽卡紧饰面层，上方槽钉孔装置螺钉，螺钉贯穿至底板的墙体水泥或砖基层；如图8所示，在美缝加固条上方继续满铺满铺附着层，刮锯齿状；如图9所示，将附着层卡入上方槽，用靠尺压平；重复步骤～，直至墙面铺满。实施例3一种外墙节能保温建筑装饰系统，其组件包括底板、美缝加固条、附着层、连接组件和饰面层，所述的底板为建筑物外墙。所述的美缝加固条截面如图1呈“H”字型，设有上方槽和下方槽，所述上方槽的一侧高于另一侧的3倍，较高一侧如图2所示设有两组钉孔。所述的附着层为气凝胶保温砂浆，其制备方法包括以下步骤：S1、将6wt％的聚乙烯醇水溶液与二氧化硅气凝胶粉体按质量比1:2混合，以200rpm的转速搅拌5min，得到气凝胶膏体；S2、将70g水泥、30g粉煤灰、220g沙子和1.2g聚丙烯纤维混合，以60rpm的转速搅拌2min，得到混合粉料；S3、将2.2g减水剂和1.2g引气剂混合，加入到50g水中混合，再加入到步骤S2所得的混合粉料中混合，以60rpm的转速搅拌2min，以200rpm的转速搅拌2min，再加入步骤S1得到的气凝胶膏体，以200rpm的转速搅拌2min，得到气凝胶保温砂浆。所述的连接组件为如图3所示的螺套、螺钉。所述的饰面层为轻理石，所述的轻理石包括上下两层相同的高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料、中间的气凝胶芯材和最外层包覆一层水性建筑反射隔热涂料；所述高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料的单层厚度为2.5mm，气凝胶芯材的厚度为5mm，水性建筑反射隔热涂料厚度为0.2mm。所述的高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料，其制备方法包括以下步骤：X1、将200g天然石粉研磨至细度为800目，与180g三缩水甘油基对氨基苯酚在85℃下混合，以500rpm的转速搅拌3min得到改性石粉；X2、以1:100g/L的料液比将玻纤布浸泡在2g/L的3-氯-2-羟丙基三甲基氯化铵溶液中，调节pH至8.0，在85℃下处理30min后取出，用水冲洗3次，在25℃下烘干，得到改性玻纤布；X3、将200g步骤X1得到的改性石粉、180g轻烧氧化镁、600g氯化镁溶液和150g草粉混合，再加入20g的4,4’-二氨基二苯甲烷，以500rpm的转速搅拌5min，得到浆料；X4、先在模具中均匀铺一层步骤X3所得的浆料，然后平铺一层步骤X2所得的改性玻纤布，再铺一层步骤X3所得的浆料，轻匀摊平后，铺最后一层玻纤布，然后微震模具，在150℃下固化1.5h，冷却至25℃后静置4h，抹平压光，再自然养护8h后脱模，得到高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料。步骤X3所述的氯化镁溶液为氯化镁、水和工业盐酸以重量比10:6:1组成的混合物。所述的一种外墙节能保温建筑装饰系统，其安装方法包括以下步骤：如图4所示，从底向上施工，在底板上满铺附着层，刮锯齿状；如图5所示，按设计尺寸贴饰面层，用靠尺压平、贴实；如图6所示，按美缝加固条预留的钉孔位置钻好孔位，装置螺套；如图7所示，安装美缝加固条，下方槽卡紧饰面层，上方槽钉孔装置螺钉，螺钉贯穿至底板的墙体水泥或砖基层；如图8所示，在美缝加固条上方继续满铺满铺附着层，刮锯齿状；如图9所示，将附着层卡入上方槽，用靠尺压平；重复步骤～，直至墙面铺满。对比例1一种外墙节能保温建筑装饰系统，其组件包括底板、附着层和饰面层，所述的底板为建筑物外墙。所述的饰面层，包括上下两层相同的氟碳铝单板、中间的气凝胶芯材和最外层包覆一层水性建筑反射隔热涂料；所述气凝胶芯材的厚度为5mm，水性建筑反射隔热涂料厚度为0.2mm。所述的附着层为气凝胶保温砂浆，其制备方法包括以下步骤：S1、将6wt％的聚乙烯醇水溶液与二氧化硅气凝胶粉体按质量比1:2混合，以200rpm的转速搅拌5min，得到气凝胶膏体；S2、将70g水泥、30g粉煤灰、220g沙子和1.2g聚丙烯纤维混合，以60rpm的转速搅拌2min，得到混合粉料；S3、将2.2g减水剂和1.2g引气剂混合，加入到50g水中混合，再加入到步骤S2所得的混合粉料中混合，以60rpm的转速搅拌2min，以200rpm的转速搅拌2min，再加入步骤S1得到的气凝胶膏体，以200rpm的转速搅拌2min，得到气凝胶保温砂浆。所述的一种外墙节能保温建筑装饰系统，其安装方法包括以下步骤：从底向上施工，在底板上满铺附着层，刮锯齿状；按设计尺寸贴饰面层，用靠尺压平、贴实；重复步骤～，直至墙面铺满。对比例2一种外墙节能保温建筑装饰系统，其组件包括底板、美缝加固条、附着层、连接组件和饰面层，所述的底板为建筑物外墙。所述的美缝加固条截面如图1呈“H”字型，设有上方槽和下方槽，所述上方槽的一侧3倍高于另一侧，较高一侧如图2所示设有两组钉孔。所述的附着层为气凝胶保温砂浆，其制备方法包括以下步骤：S1、将6wt％的聚乙烯醇水溶液与二氧化硅气凝胶粉体按质量比1:2混合，以200rpm的转速搅拌5min，得到气凝胶膏体；S2、将70g水泥、30g粉煤灰、220g沙子和1.2g聚丙烯纤维混合，以60rpm的转速搅拌2min，得到混合粉料；S3、将2.2g减水剂和1.2g引气剂混合，加入到50g水中混合，再加入到步骤S2所得的混合粉料中混合，以60rpm的转速搅拌2min，以200rpm的转速搅拌2min，再加入步骤S1得到的气凝胶膏体，以200rpm的转速搅拌2min，得到气凝胶保温砂浆。所述的连接组件为如图3所示的螺套、螺钉。所述的饰面层为轻理石，所述的轻理石，包括上下两层相同的玻纤布复合材料、中间的气凝胶芯材和最外层包覆一层水性建筑反射隔热涂料；所述高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料的单层厚度为2.5mm，气凝胶芯材的厚度为5mm，水性建筑反射隔热涂料厚度为0.2mm。所述的玻纤布复合材料，其制备方法包括以下步骤：X1、以1:100g/L的料液比将玻纤布浸泡在2g/L的3-氯-2-羟丙基三甲基氯化铵溶液中，调节pH至8.0，在85℃下处理30min后取出，用水冲洗3次，在25℃下烘干，得到改性玻纤布；X2、将200g粉煤灰、180g轻烧氧化镁、600g氯化镁溶液和150g草粉混合，再加入20g的4,4’-二氨基二苯甲烷，以500rpm的转速搅拌5min，得到浆料；X3、先在模具中均匀铺一层步骤X2所得的浆料，然后平铺一层步骤X1所得的改性玻纤布，再铺一层步骤X2所得的浆料，轻匀摊平后，铺最后一层玻纤布，然后微震模具，在150℃下固化1.5h，冷却至25℃后静置4h，抹平压光，再自然养护8h后脱模，得到玻纤布复合材料。步骤X2所述的氯化镁溶液为氯化镁、水和工业盐酸以重量比10:6:1组成的混合物。所述的一种外墙节能保温建筑装饰系统，其安装方法包括以下步骤：如图4所示，从底向上施工，在底板上满铺附着层，刮锯齿状；如图5所示，按设计尺寸贴饰面层，用靠尺压平、贴实；如图6所示，按美缝加固条预留的钉孔位置钻好孔位，装置螺套；如图7所示，安装美缝加固条，下方槽卡紧饰面层，上方槽钉孔装置螺钉，螺钉贯穿至底板的墙体水泥或砖基层；如图8所示，在美缝加固条上方继续满铺满铺附着层，刮锯齿状；如图9所示，将附着层卡入上方槽，用靠尺压平；重复步骤～，直至墙面铺满。对比例3一种外墙节能保温建筑装饰系统，其组件包括底板、美缝加固条、附着层、连接组件和饰面层，所述的底板为建筑物外墙。所述的美缝加固条截面如图1呈“H”字型，设有上方槽和下方槽，所述上方槽的一侧高于另一侧的3倍，较高一侧如图2所示设有两组钉孔。所述的附着层为气凝胶保温砂浆，其制备方法包括以下步骤：S1、将6wt％的聚乙烯醇水溶液与二氧化硅气凝胶粉体按质量比1:2混合，以200rpm的转速搅拌5min，得到气凝胶膏体；S2、将70g水泥、30g粉煤灰、220g沙子和1.2g聚丙烯纤维混合，以60rpm的转速搅拌2min，得到混合粉料；S3、将2.2g减水剂和1.2g引气剂混合，加入到50g水中混合，再加入到步骤S2所得的混合粉料中混合，以60rpm的转速搅拌2min，以200rpm的转速搅拌2min，再加入步骤S1得到的气凝胶膏体，以200rpm的转速搅拌2min，得到气凝胶保温砂浆。所述的连接组件为如图3所示的螺套、螺钉。所述的饰面层为轻理石，所述的轻理石，包括上下两层相同的高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料、中间的气凝胶芯材和最外层包覆一层水性建筑反射隔热涂料；所述高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料的单层厚度为2.5mm，气凝胶芯材的厚度为5mm，水性建筑反射隔热涂料厚度为0.2mm。所述的高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料，其制备方法包括以下步骤：X1、将200g天然石粉研磨至细度为800目，与180g三缩水甘油基对氨基苯酚在85℃下混合，以500rpm的转速搅拌3min得到改性石粉；X2、将200g步骤X1得到的改性石粉、180g轻烧氧化镁、600g氯化镁溶液和150g草粉混合，再加入20g的4,4’-二氨基二苯甲烷，以500rpm的转速搅拌5min，得到浆料；X3、先在模具中均匀铺一层步骤X2所得的浆料，然后平铺一层玻纤布，再铺一层步骤X2所得的浆料，轻匀摊平后，铺最后一层玻纤布，然后微震模具，在150℃下固化1.5h，冷却至25℃后静置4h，抹平压光，再自然养护8h后脱模，得到高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料。步骤X2所述的氯化镁溶液为氯化镁、水和工业盐酸以重量比10:6:1组成的混合物。所述的一种外墙节能保温建筑装饰系统，其安装方法包括以下步骤：如图4所示，从底向上施工，在底板上满铺附着层，刮锯齿状；如图5所示，按设计尺寸贴饰面层，用靠尺压平、贴实；如图6所示，按美缝加固条预留的钉孔位置钻好孔位，装置螺套；如图7所示，安装美缝加固条，下方槽卡紧饰面层，上方槽钉孔装置螺钉，螺钉贯穿至底板的墙体水泥或砖基层；如图8所示，在美缝加固条上方继续满铺满铺附着层，刮锯齿状；如图9所示，将附着层卡入上方槽，用靠尺压平；重复步骤～，直至墙面铺满。测试例1韧性测定：使用Instron1125型机械试验机上测定实施例2～3和对比例2～3制备的轻理石的断裂韧性，测试结果见表1。冲击强度测定：用Izod冲击试验机测试了实施例2～3和对比例2～3制备的轻理石的冲击强度，样品尺寸为5mm×12mm×61mm，测试结果见表1。弯曲强度测定：采用Instron1125型机械试验机对实施例2～3和对比例2～3制备的轻理石进行三点弯曲试验，样品尺寸为2mm×25mm×50mm，测试结果见表1。表1轻理石的机械强度测定结果组别断裂韧性冲击强度弯曲强度对比例20.5218.9115对比例30.6323.6132实施例20.5622.4129实施例30.7126.7138由表1可知，与对比例2相比，实施例2制备的轻理石的断裂韧性、冲击强度和弯曲强度均有所提升，说明通过添加天然石粉有利于轻理石机械强度的提升。与实施例2相比，实施例3制备的轻理石具有更优异的断裂韧性、冲击强度和弯曲强度，这可能是实施例3的高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料通过三官能环氧树脂改性天然石粉，促进天然石粉表面与环氧基的接触面积，增加了天然石粉表面羰基或羟基与环氧基之间的分子间相互作用，导致高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料中氢键的形成。天然石粉颗粒-三官能环氧树脂的相互黏连，能够防止高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料变形和裂纹扩展，使三官能环氧树脂改性天然石粉在不降低高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料力学性能的同时，提高其韧性，进而使本发明的外墙节能保温建筑装饰系统具有良好的抗压和抗拉强度，安全性能高。从表1可见，与对比例3相比，实施例3制备的轻理石的断裂韧性、冲击强度和弯曲强度均更优异，这可能是实施例3中高阻隔天然石粉浆体与玻纤布复合材料利用3-氯-2-羟丙基三甲基氯化铵改性玻纤布，与玻纤布粘结牢固，不易剥离，提高了三官能环氧树脂改性天然石粉与玻纤布的界面牢度，减缓界面的水腐蚀，进而有利于轻理石机械强度的提高，延长材料的使用寿命，进而使本发明的外墙节能保温建筑装饰系统具有良好的抗压和抗拉强度。测试例2导热系数测试：将实施例1～3和对比例1～3制备的外墙节能保温建筑装饰系统置于40℃烘箱内烘干至恒重，采用英贝尔测控设备有限责任公司生产的双平板导热系数测试仪测试导热系数，测试结果见表2。隔音测试：按照《建筑和建筑构件隔声测量》行业标准GB/T19889.3-2005，将实施例1～3和对比例1～3制备的外墙节能保温建筑装饰系统进行隔音效果测试，测试结果见表2。燃烧性能：根据GB/T 5464-2010《建筑材料不燃性试验方法》、GB/T 14402-2007《建筑材料及制品的燃烧性能燃烧热值的测定》及GB/T 20284-2006《建筑材料或制品的单体燃烧试验》等标准对实施例1～3和对比例1～3制备的外墙节能保温建筑装饰系统进行阻燃性能测试，并根据GB 8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》进行阻燃性能等级分级，结果见表2。表2外墙节能保温建筑装饰系统的建筑性能测定结果由表2可知，与对比例1和实施例1相比，实施例2～3制备的外墙节能保温建筑装饰系统的导热系数更低、隔音效果更好，阻燃性能等级均为A，说明本发明的外墙节能保温建筑装饰系统具有优异的保温隔热性能和防火性能，能满足建筑65％标准和75％标准的设计要求。
