标题title
一种装配式连接件及其拼接预制的建筑物
摘要abst
本发明公开了一种装配式连接件及其拼接预制的建筑物，涉及装配式建筑技术领域。本发明包括安装梁、悬挂梁和固定护柱，三者构成连接件单体，其中安装梁相对两侧面与悬挂梁卡合，安装梁和悬挂梁的相对两端分别与固定护柱连接，并通过螺帽栓接固定。本发明结合装配式建筑的修筑特点，设计了一种通用的装配式连接件单体，其内部最重要的三个组件安装梁、悬挂梁和固定护柱结构简单，且结构差异性较小，在制作其模具时更加便于操作；同时组合而成的连接件单体能够根据不同的施工要求和建筑特征进行对应的调节、增减和修改，进而组装拼接成不同的装配式建筑；各组件结构简单，组装步骤简洁，成品组装拼接种类繁多，能够适应多种装配式建筑的拼接安装。
权利要求书clms
1.一种装配式连接件，包括安装梁、两根悬挂梁和两根固定护柱，其特征在于：两根所述悬挂梁分别设置于安装梁的相对两侧面，且均与安装梁卡装配合；所述安装梁和两根悬挂梁固定连接于两根固定护柱之间，并构成连接件单体；所述安装梁为“工”字形柱结构，其相对两侧面均开设有安装槽；所述悬挂梁一侧面连接有安装滑柱，其中安装滑柱嵌套于安装槽的内部；所述安装滑柱为“山”字形柱结构，且与安装槽之间存在空隙；所述空隙内部通过浇筑混凝土填充；所述固定护柱内部镶嵌有若干支撑栓，所述支撑栓一端贯穿固定护柱，并延伸插接至安装滑柱与安装槽之间的空隙中；所述悬挂梁内部开设有支撑槽，所述固定护柱一侧面浇筑有支撑梁，且支撑梁延伸插接至支撑槽内部；所述支撑槽通过浇筑混凝土填充。2.根据权利要求1所述的一种装配式连接件，其特征在于，所述悬挂梁内部镶嵌有若干支撑筋条，所述支撑筋条相对两端均延伸至悬挂梁的外部，并插接贯穿固定护柱；所述支撑筋条相对两端均开设有螺纹槽，且与固定护柱之间通过螺帽栓接固定。3.根据权利要求2所述的一种装配式连接件，其特征在于，所述固定护柱内部开设有浇筑槽和拼接槽，其中浇筑槽纵向连通至固定护柱的外部，拼接槽横向连通至固定护柱的外部，且拼接槽与浇筑槽相互连通。4.根据权利要求3所述的一种装配式连接件，其特征在于，所述浇筑槽内部安装有辅助固定环，辅助固定环为钢筋环结构，且套装于若干支撑筋条的外部。5.根据权利要求4所述的一种装配式连接件，其特征在于，所述固定护柱相对两侧面各浇筑有一个连接耳，两所述连接耳分别设置于固定护柱的上下两端；所述连接耳表面开设有通孔，且连接耳的尺寸与拼接槽相适应。6.如权利要求1至5任意一条所述的一种装配式连接件拼接预制的建筑物，包括若干连接件单体和安装架，其特征在于，若干所述连接件单体依次固定连接，所述安装架为“U”形架结构，其相对两内侧面分别与若干固定护柱连接；连接件单体下方所述悬挂梁与安装架的内侧面之间浇筑有若干连接架，且连接架与相邻连接件单体下方的悬挂架支撑接触。7.根据权利要求6所述的一种装配式连接件拼接预制的建筑物，其特征在于，相邻两所述连接件单体之间通过连接耳和拼接槽插接固定；其中一所述连接件单体一侧的连接件单体下方连接耳和另一侧连接件单体上方连接耳均插接于同一拼接槽内部；所述通孔与浇筑槽连通，且浇筑槽和通孔内部通过浇筑混凝土填充固定。8.根据权利要求7所述的一种装配式连接件拼接预制的建筑物，其特征在于，所述连接架为板状结构，且若干连接架的长度存在差异；所述连接架上表面与上方相邻悬挂梁的下表面接触并封堵配合。9.根据权利要求8所述的一种装配式连接件拼接预制的建筑物，其特征在于，所述支撑筋条的相对两端均延伸镶嵌至安装架的侧板内部，且支撑筋条与安装架侧板之间同时通过螺帽栓接和混凝土浇筑固定。
说明书desc
技术领域本发明属于装配式建筑技术领域，特别是涉及一种装配式连接件及其拼接预制的建筑物。背景技术装配式建筑是一种利用建材预制房屋内建筑设施后再进行拼接组装的建筑形式，这种建筑方式在形式上类似于搭建的方式，施工过程中能够最大限度地减少连接件的使用、减少噪音的产生，同时还能在一定程度上减少建材材料的浪费；然而现有的装配式建筑通常在制作各种不同的预制建筑时需要预先准备对应的浇筑模具，与机械零件模具不同，建筑内建筑物的浇筑模具通常体积较大，在制作过程中存在模具拆装过程繁琐和搬运困难的现象；因此，我们结合装配式建筑的修筑特点，设计一种通用的装配式连接件，并利用该连接件单体进行不同的组装拼接，从而制成各种对应的建筑物，来解决现有技术中存在的各类问题。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式连接件及其拼接预制的建筑物，解决现有的装配式建筑对应的浇筑模具拆装过程繁琐和成品搬运困难的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种装配式连接件，包括安装梁、两根悬挂梁和两根固定护柱，两根所述悬挂梁分别设置于安装梁的相对两侧面，且均与安装梁卡装配合；所述安装梁和两根悬挂梁固定连接于两根固定护柱之间，并构成连接件单体；所述安装梁为“工”字形柱结构，其相对两侧面均开设有安装槽；所述悬挂梁一侧面连接有安装滑柱，其中安装滑柱嵌套于安装槽的内部，用于将上下两根悬挂梁固定卡合构成一体结构；所述安装滑柱为“山”字形柱结构，且与安装槽之间存在空隙；所述空隙内部通过浇筑混凝土填充，进一步加固悬挂梁与安装梁之间的连接结构；所述固定护柱内部镶嵌有若干支撑栓，所述支撑栓一端贯穿固定护柱，并延伸插接至安装滑柱与安装槽之间的空隙中，其中混凝土浇筑于相对两支撑栓之间，相对两支撑栓一方面能够对内部的混凝土起到密封作用，另一方面与安装槽和安装滑柱构成榫卯结构，对悬挂梁与安装梁之间的卡合结构提供进一步的支撑；所述悬挂梁内部开设有支撑槽，所述固定护柱一侧面浇筑有支撑梁，且支撑梁延伸插接至支撑槽内部；所述支撑槽通过浇筑混凝土填充，其中相对两支撑梁一方面能够对支撑槽内部的混凝土起到密封作用，同时还能对两根悬挂梁提供进一步的支撑作用。进一步地，所述悬挂梁内部镶嵌有若干支撑筋条，所述支撑筋条相对两端均延伸至悬挂梁的外部，并插接贯穿固定护柱，对悬挂梁与固定护柱之间的连接结构提供支撑；所述支撑筋条相对两端均开设有螺纹槽，且与固定护柱之间通过螺帽栓接固定，便于连接件单体各部件之间的组装与拼接。进一步地，所述固定护柱内部开设有浇筑槽和拼接槽，其中浇筑槽纵向连通至固定护柱的外部，拼接槽横向连通至固定护柱的外部，且拼接槽与浇筑槽相互连通；所述浇筑槽内部安装有辅助固定环，辅助固定环为钢筋环结构，且套装于若干支撑筋条的外部，其中辅助固定环为单根钢筋条首尾焊接而成，同时与支撑筋条焊接固定，用于锁紧固定上下两根悬挂梁；所述固定护柱相对两侧面各浇筑有一个连接耳，两所述连接耳分别设置于固定护柱的上下两端；所述连接耳表面开设有通孔，且连接耳的尺寸与拼接槽相适应。一种装配式连接件拼接预制的建筑物，包括若干连接件单体和安装架，其特征在于，若干所述连接件单体依次固定连接，所述安装架为“U”形架结构，其相对两内侧面分别与若干固定护柱连接；连接件单体下方所述悬挂梁与安装架的内侧面之间浇筑有若干连接架，且连接架与相邻连接件单体下方的悬挂架支撑接触。进一步地，相邻两所述连接件单体之间通过连接耳和拼接槽插接固定；其中一所述连接件单体一侧的连接件单体下方连接耳和另一侧连接件单体上方连接耳均插接于同一拼接槽内部，构成插接榫卯结构；结合上述结构，位于中间位置的连接件单体能够同时对相邻两连接件单体提供支撑，且其相邻两侧的两个连接件单体分别安装于上方和下方，构成阶梯结构；所述通孔与浇筑槽连通，且浇筑槽和通孔内部通过浇筑混凝土填充固定，混凝土填充时能够将两侧的通孔与浇筑槽同时浇筑成型，并将相邻的三个连接件单体同步浇注固定。进一步地，所述连接架为板状结构，且若干连接架的长度存在差异；所述连接架上表面与上方相邻悬挂梁的下表面接触并封堵配合，其中连接架一方面能够将与其连接的连接件单体同安装架固定连接，另一方面能够对相邻连接件单体的下方悬挂梁提供支撑。进一步地，所述支撑筋条的相对两端均延伸镶嵌至安装架的侧板内部，且支撑筋条与安装架侧板之间同时通过螺帽栓接和混凝土浇筑固定，螺帽栓接方式便于结构的组装拼接，混凝土浇筑能够提高结构间的连接稳定性。本发明具有以下有益效果：本发明结合装配式建筑的修筑特点，设计了一种通用的装配式连接件单体，其内部最重要的三个组件安装梁、悬挂梁和固定护柱结构简单，且结构差异性较小，在制作其模具时更加便于操作；同时组合而成的连接件单体能够根据不同的施工要求和建筑特征进行对应的调节、增减和修改，进而组装拼接成不同的装配式建筑；各组件结构简单，组装步骤简洁，成品组装拼接种类繁多，能够适应多种装配式建筑的拼接安装。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中连接件单体的组装结构图；图2为本发明中连接件单体的俯视图；图3为图2中剖面A-A的结构示意图；图4为图3中剖面B-B的结构示意图；图5为图3中剖面C-C的结构示意图；图6为利用本发明中连接件单体拼接的装配式建筑组装结构图；图7为装配式建筑的主视图；图8为图7中剖面D-D的结构示意图；图9为图8中E部分的局部展示图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、安装梁；2、悬挂梁；3、固定护柱；4、安装槽；5、安装滑柱；6、支撑栓；7、支撑槽；8、支撑梁；9、支撑筋条；10、浇筑槽；11、拼接槽；12、辅助固定环；13、连接耳；14、通孔；15、安装架；16、连接架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“中”、“外”、“内”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-图9所示，本发明为一种装配式连接件，包括安装梁1、两根悬挂梁2和两根固定护柱3，两根悬挂梁2分别设置于安装梁1的相对两侧面，且均与安装梁1卡装配合；安装梁1和两根悬挂梁2固定连接于两根固定护柱3之间，并构成连接件单体；安装梁1为“工”字形柱结构，其相对两侧面均开设有安装槽4；悬挂梁2一侧面连接有安装滑柱5，其中安装滑柱5嵌套于安装槽4的内部，用于将上下两根悬挂梁2固定卡合构成一体结构；安装滑柱5为“山”字形柱结构，且与安装槽4之间存在空隙；空隙内部通过浇筑混凝土填充，进一步加固悬挂梁2与安装梁1之间的连接结构；固定护柱3内部镶嵌有若干支撑栓6，支撑栓6一端贯穿固定护柱3，并延伸插接至安装滑柱5与安装槽4之间的空隙中，其中混凝土浇筑于相对两支撑栓6之间，相对两支撑栓6一方面能够对内部的混凝土起到密封作用，另一方面与安装槽4和安装滑柱5构成榫卯结构，对悬挂梁2与安装梁1之间的卡合结构提供进一步的支撑；悬挂梁2内部开设有支撑槽7，固定护柱3一侧面浇筑有支撑梁8，且支撑梁8延伸插接至支撑槽7内部；支撑槽7通过浇筑混凝土填充，其中相对两支撑梁8一方面能够对支撑槽7内部的混凝土起到密封作用，同时还能对两根悬挂梁2提供进一步的支撑作用。优选地，悬挂梁2内部镶嵌有若干支撑筋条9，支撑筋条9相对两端均延伸至悬挂梁2的外部，并插接贯穿固定护柱3，对悬挂梁2与固定护柱3之间的连接结构提供支撑；支撑筋条9相对两端均开设有螺纹槽，且与固定护柱3之间通过螺帽栓接固定，便于连接件单体各部件之间的组装与拼接。优选地，固定护柱3内部开设有浇筑槽10和拼接槽11，其中浇筑槽10纵向连通至固定护柱3的外部，拼接槽11横向连通至固定护柱3的外部，且拼接槽11与浇筑槽10相互连通；浇筑槽10内部安装有辅助固定环12，辅助固定环12为钢筋环结构，且套装于若干支撑筋条9的外部，其中辅助固定环12为单根钢筋条首尾焊接而成，同时与支撑筋条9焊接固定，用于锁紧固定上下两根悬挂梁2；固定护柱3相对两侧面各浇筑有一个连接耳13，两连接耳13分别设置于固定护柱3的上下两端；连接耳13表面开设有通孔14，且连接耳13的尺寸与拼接槽11相适应。实施例1：一种装配式连接件拼接预制的建筑物，包括若干连接件单体和安装架15，其特征在于，若干连接件单体依次固定连接，安装架15为“U”形架结构，其相对两内侧面分别与若干固定护柱3连接；连接件单体下方悬挂梁2与安装架15的内侧面之间浇筑有若干连接架16，且连接架16与相邻连接件单体下方的悬挂架2支撑接触。优选地，相邻两连接件单体之间通过连接耳13和拼接槽11插接固定；其中一连接件单体一侧的连接件单体下方连接耳13和另一侧连接件单体上方连接耳均插接于同一拼接槽11内部，构成插接榫卯结构；结合上述结构，位于中间位置的连接件单体能够同时对相邻两连接件单体提供支撑，且其相邻两侧的两个连接件单体分别安装于上方和下方，构成阶梯结构；通孔14与浇筑槽10连通，且浇筑槽10和通孔14内部通过浇筑混凝土填充固定，混凝土填充时能够将两侧的通孔14与浇筑槽10同时浇筑成型，并将相邻的三个连接件单体同步浇注固定。优选地，连接架16为板状结构，且若干连接架16的长度存在差异；连接架16上表面与上方相邻悬挂梁2的下表面接触并封堵配合，其中连接架16一方面能够将与其连接的连接件单体同安装架15固定连接，另一方面能够对相邻连接件单体的下方悬挂梁2提供支撑。优选地，支撑筋条9的相对两端均延伸镶嵌至安装架15的侧板内部，且支撑筋条9与安装架15侧板之间同时通过螺帽栓接和混凝土浇筑固定，螺帽栓接方式便于结构的组装拼接，混凝土浇筑能够提高结构间的连接稳定性。实施例2：作为本发明中有关连接件单体用途的另一种方案，在实际施工中，可根据具体的施工要求组装成不同的预制拼接建筑，如预制阳台、预制台阶、预制橱柜和地面铺设等，其中在进行地面铺设和预制橱柜等平面设施时，可将连接件单体表面的连接耳13削除，而后将连接件单体平铺，同时将在相邻连接件单体的悬挂梁2之间浇筑混凝土连接固定；而对于预制台阶或预制楼梯等阶梯式结构，仅需要根据实际需求增减连接件单体的数量即可。实施例3：结合前述的技术特征，本实施例为本发明中连接件单体的生产制作方法及使用该连接件单体拼接装配式建筑的步骤，其中连接件单体生产制作方法包括以下步骤：首先分别根据安装梁1、悬挂梁2和固定护柱3的结构特征制作对应的浇筑模具，而后直接通过混凝土浇筑的方式将上述各组件浇筑成型；其中支撑栓6和支撑筋条9均为钢筋材质，在浇筑安装梁1、悬挂梁2和固定护柱3时将支撑栓6和支撑筋条9嵌入浇筑成型；然后在上述各组件浇筑成型后开始组装拼接，其中固定护柱3的表面需要开设若干小孔，用于支撑筋条9的插接安装；在安装梁1两侧的安装槽4中各卡装一根悬挂梁2，再在组合件结构的一端安装固定好一根固定护柱3，并在组合件结构竖直状态下向安装槽4空隙中填充混凝土，填充到预设量后安装另一端的固定护柱3，封闭安装槽4；利用本发明中连接件单体拼接楼梯或阶梯式结构的方法包括以下步骤：步骤一、根据实际预制建筑要求选取对应数量的连接件单体，同时切割裁剪对应的安装架15和连接架16的尺寸；步骤二、将相邻两个连接件单体进行错位安装拼接，具体操作为将前一组连接件单体下方的连接耳13插入后一组连接件单体的拼接槽11内部；同时再将第三组连接件单体上方的连接耳13一并插入中间一组连接件单体的拼接槽11内部，并根据预制建筑规模适应性增减连接件单体的数量；步骤三、将各连接件单体的支撑筋条9的相对两端分别插入安装架15的相对两侧壁，同时利用螺帽栓接和混凝土浇筑的方式将其固定；而后在每一组连接件单体下方的悬挂梁2与安装架15之间安装连接架16，连接固定方式同样包括栓接和混凝土浇筑；步骤四、通过浇筑槽10向固定护柱3内部填充混凝土，使混凝土将浇筑槽10和通孔14一并填充固定。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
