标题title
一种木塑建筑模板美缝T型条
摘要abst
本发明公开了一种木塑建筑模板美缝T型条，包括横边部和竖边部，横边部和竖边部等长并相互连接以形成横截面为T形的条状结构，所述竖边部内形成沿其长度方向延伸的容槽，容槽远离横边部一侧开口，竖边部的两侧均开设有若干出浆孔，所述出浆孔与容槽连通，所述容槽内设置若干支撑部，所述支撑部的两端分别固定在竖边部的两侧，所述支撑部为自两端向中间半径逐渐增加的橡胶圆柱结构，所述竖边部包括外侧的橡胶层以及位于橡胶层内部的钢条，钢条形成矩形框体结构并嵌入在橡胶层内。本发明的美缝T型条实现预留缝封堵的同时，通过加强楞条对美缝T型条进行加固，以防止其在浇筑过程中或浇筑后轻易脱落，提高封堵效果。
权利要求书clms
1.一种木塑建筑模板美缝T型条，其特征在于：包括横边部和竖边部，横边部和竖边部等长并相互连接以形成横截面为T形的条状结构，所述竖边部内形成沿其长度方向延伸的容槽，容槽远离横边部一侧开口，竖边部的两侧均开设有若干出浆孔，所述出浆孔与容槽连通。2.根据权利要求1所述的木塑建筑模板美缝T型条，其特征在于：所述容槽内设置若干支撑部，所述支撑部的两端分别固定在竖边部的两侧。3.根据权利要求2所述的木塑建筑模板美缝T型条，其特征在于：所述支撑部为自两端向中间半径逐渐增加的橡胶圆柱结构。4.根据权利要求1或3中任意一项所述的木塑建筑模板美缝T型条，其特征在于：所述竖边部包括外侧的橡胶层以及位于橡胶层内部的钢条，钢条形成矩形框体结构并嵌入在橡胶层内。5.根据权利要求4所述的木塑建筑模板美缝T型条，其特征在于：所述橡胶层上开设有第一通孔，所述钢条上开设有第二通孔，所述第一通孔与第二通孔对应连通并形成所述出浆孔。6.根据权利要求1所述的木塑建筑模板美缝T型条，其特征在于：所述横边部由橡胶材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种建筑器材，具体是一种木塑建筑模板美缝T型条。背景技术混凝土浇筑是建筑工程中主要施工任务，浇筑前需按工程设计铺装木塑模板，木塑模板铺装质量直接影响施工质量。例如，在正常温度及湿度条件下，模板形状几乎不变，保持板面平整。若处于潮湿环境下则产生胀变形。塑料模板的特点是不怕潮湿，但热变形较大，最明显的变形是热胀。所以，建筑工程铺装模板时都得预留伸缩缝，以避免模板变形产生拱弯。伸缩缝属于工艺缝，其作用很大，建筑模板铺装时必不可少。但是，预留的伸缩缝在浇筑过程中存在漏浆问题，待拆模时伸缩缝之间留下已固化的流边，外凸的流边影响后续施工，必须人工去除流边，此番凿削操作十分费工、费力，直接影响施工质量和进度。发明内容本发明的目的在于提供一种木塑建筑模板美缝T型条，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种木塑建筑模板美缝T型条，包括横边部和竖边部，横边部和竖边部等长并相互连接以形成横截面为T形的条状结构，所述竖边部内形成沿其长度方向延伸的容槽，容槽远离横边部一侧开口，竖边部的两侧均开设有若干出浆孔，所述出浆孔与容槽连通。作为本发明进一步的方案：所述容槽内设置若干支撑部，所述支撑部的两端分别固定在竖边部的两侧。作为本发明进一步的方案：所述支撑部为自两端向中间半径逐渐增加的橡胶圆柱结构。作为本发明进一步的方案：所述竖边部包括外侧的橡胶层以及位于橡胶层内部的钢条，钢条形成矩形框体结构并嵌入在橡胶层内。作为本发明进一步的方案：所述橡胶层上开设有第一通孔，所述钢条上开设有第二通孔，所述第一通孔与第二通孔对应连通并形成所述出浆孔。作为本发明进一步的方案：所述横边部由橡胶材料制成。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构紧凑，设计新颖，通过将横边部和竖边部等长并相互连接以形成横截面为T形的条状结构，所述竖边部内形成沿其长度方向延伸的容槽，容槽远离横边部一侧开口，竖边部的两侧均开设有若干出浆孔，所述出浆孔与容槽连通，浇筑时，位于内部的混凝土浆液由容槽的开口端进入容槽内，并沿多个出浆孔向两侧溢流并与木塑建筑模板的边缘粘接为一体，待浆液硬化干结后，在浇筑面上形成嵌入容槽内并由出浆孔溢流并粘接在木塑建筑模板预留缝侧边缘的加强楞条，进而在美缝T型条实现预留缝封堵的同时，通过加强楞条对美缝T型条进行加固，以防止其在浇筑过程中或浇筑后轻易脱落，提高封堵效果。附图说明图1为木塑建筑模板美缝T型条的使用状态图；图2为木塑建筑模板美缝T型条的结构示意图；图3为木塑建筑模板美缝T型条的纵向剖视图；图4为木塑建筑模板美缝T型条的俯视图；图中：横边部1、竖边部2、橡胶层21、钢条22、容槽3、模板4、支撑部5、出浆孔6、第一通孔61、第二通孔62。具体实施方式为详细说明技术方案的技术内容、构造特征、所实现目的及效果，以下结合具体实施例并配合附图详予说明。本实施例，一种木塑建筑模板美缝T型条，该美缝T型条用于对木塑建筑模板之间的预留缝进行封堵，进而防止浇筑的混凝土浆液由相邻两块木塑建筑模板之间的预留缝流出，而导致漏浆问题。在此基础上，本发明的一种木塑建筑模板美缝T型条的进一步作用在于，通过将该美缝T型条上用于插入预留缝的竖边部2内形成容槽3，容槽3位于靠近模板4浇筑侧的内侧形成开口，且竖边部2与木塑建筑模板边缘贴合的侧壁上开设若干与容槽3连通的出浆孔6，通过竖边部2插接在相邻两个木塑建筑模板之间并对其预留缝进行封堵，浇筑时，位于内部的混凝土浆液由容槽3的开口端进入容槽3内，并沿多个出浆孔6向两侧溢流并与木塑建筑模板的边缘粘接为一体，待浆液硬化干结后，在浇筑面上形成嵌入容槽3内并由出浆孔6溢流并粘接在木塑建筑模板预留缝侧边缘的加强楞条，进而在美缝T型条实现预留缝封堵的同时，通过加强楞条对美缝T型条进行加固，以防止其在浇筑过程中或浇筑后轻易脱落，提高封堵效果。下面结合附图对本发明木塑建筑模板美缝T型条的结构进行详细说明。参阅图1-4，一种木塑建筑模板美缝T型条，包括横边部1和竖边部2，横边部1和竖边部2等长并相互连接以形成横截面为T形的条状结构，竖边部2插接在相邻两个木塑建筑模板之间以对预留缝进行封堵，横边部1露出在预留颖外侧，其端面与木塑建筑模板的外壁相贴紧。竖边部2内形成沿其长度方向延伸的容槽3，容槽3远离横边部1一侧开口，竖边部2的两侧均开设有若干出浆孔6，所述出浆孔6与容槽3连通。在浇筑模体中的相邻两块木塑建筑模板的搭建过程中，先固定其中一块木塑建筑模板，将木塑建筑模板美缝T型条设置在该固定侧的木塑建筑模板的一边，再将另一块木塑建筑模板挤压贴靠在美缝T型条上并加以固定，依照同样的方法将浇筑模体搭建完成，其相邻的两块模板4之间通过美缝T型条封堵，美缝T型条的横边部1贴靠在模板4的外侧，竖边部2的开口朝向浇筑模体的内侧。然后向浇筑模体内进行浇筑作业，浇筑时，位于内部的混凝土浆液由容槽3的开口进入容槽3内，并沿多个出浆孔6向两侧溢流并与木塑建筑模板的边缘粘接为一体，待浆液硬化干结后，在浇筑面上形成嵌入容槽3内并由出浆孔6溢流并粘接在木塑建筑模板预留缝侧边缘的加强楞条，进而在美缝T型条实现预留缝封堵的同时，通过加强楞条对美缝T型条进行加固，以防止其在浇筑过程中或浇筑后轻易脱落，提高封堵效果。在另一实施例中，为了避免竖边部2受到过渡挤压，而造成容槽3被压扁而无法使浆液溢流的情况发生，所述容槽3内设置若干支撑部5，所述支撑部5的两端分别固定在竖边部2的两侧，进而对竖边部2的两侧进行支撑。当两个模板4对竖边部2的两侧施加挤压力时，通过支撑部5对竖边部2进行有效支撑，防止竖边部2被压扁，导致容槽3消失或空间大幅度减少的情况发生。本实施例中，所述支撑部5为橡胶圆柱结构，所述橡胶圆柱结构自两端向中间半径逐渐增加。通过自两端向中间半径逐渐增加的橡胶圆柱结构的设置，且橡胶圆柱结构的两端分别与竖边部2固连，进而能够进一步提高支撑效果，保证有效的容槽3空间，同时提高封堵效果。本实施例中，具体的，所述竖边部2包括外侧的橡胶层21以及位于橡胶层21内部的钢条22，钢条22形成矩形框体结构并嵌入在橡胶层21内，从而使钢条22形成硬质骨架，提高竖边部2的抗弯效果，保证容槽3的有体性。此外，所述横边部1由橡胶材料制成。进一步的，所述橡胶层21上开设有第一通孔61，所述钢条22上开设有第二通孔62，所述第一通孔61与第二通孔62对应连通并形成所述出浆孔6。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”或“包含……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的要素。此外，在本文中，“大于”、“小于”、“超过”等理解为不包括本数；“以上”、“以下”、“以内”等理解为包括本数。尽管已经对上述各实施例进行了描述，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改，所以以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围之内。
