标题title
一种地下室防水结构及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种地下室防水结构及施工方法，属于地下室施工技术领域。本发明包括地下室防水结构，地下室防水结构包括防水墙，所述防水墙由外向内依次设有混凝土垫层、防水卷材层、保护层、混凝土层和地下室建筑面层，混凝土层的外壁刷有防水涂料，整个建筑结构上开设有空腔，空腔的底部内壁固定连接有多个下夹具，防水墙的外侧和混凝土层的内侧分别开设有一号槽和挡槽。本发明结构简单，设计合理，操作便捷，不仅提高了防水性能，而且通过导水管的设置，能够将防水墙外部的地下水和渗入防水墙内部的地下水通过导水管排出，以疏导代替修补，进一步提高了防水效果。
权利要求书clms
1.一种地下室防水结构，其特征在于：包括防水墙，所述防水墙由外向内依次设有混凝土垫层、防水卷材层、保护层、混凝土层和地下室建筑面层，混凝土层的外壁刷有防水涂料，整个建筑结构上开设有空腔，空腔的底部内壁固定连接有多个下夹具，防水墙的外侧和混凝土层的内侧分别开设有一号槽和挡槽，挡槽的左侧内壁开设有二号槽，且二号槽与空腔相连通，一号槽和二号槽内活动安装有同一个导水管，且导水管与下夹具相接触，一号槽和二号槽的内壁均固定连接有密封圈，且导水管与密封圈相适配，空腔内活动安装有整板，整板的底部固定连接有多个上夹具，且多个上夹具分别与多个下夹具相适配，整板的两侧均固定连接有导块，空腔的两侧内壁均固定连接有导轨，且两个导块分别滑动安装在两个导轨内，整板的顶部固定连接有两个固定筒，两个固定筒内均螺纹安装有丝杆，两个丝杆的顶端均转动安装在空腔的顶部内壁上，两个丝杆上均固定套设有蜗轮，空腔的左侧内壁转动安装有蜗杆，蜗杆的右端延伸至地下室建筑面层内，且固定连接有旋钮。2.根据权利要求1所述的一种地下室防水结构，其特征在于：所述混凝土层的内壁固定连接有铰接块，铰接块上转动安装有活动板。3.根据权利要求2所述的一种地下室防水结构，其特征在于：所述活动板的左侧固定连接有弹性挡块，弹性挡块活动安装在挡槽内，且弹性挡块与导水管的右端相适配。4.根据权利要求3所述的一种地下室防水结构，其特征在于：所述活动板的底部开设有卡接槽，卡接槽内活动插接有卡接块，卡接块的底部固定连接有平板。5.根据权利要求4所述的一种地下室防水结构，其特征在于：所述平板的底部固定连接有两个伸缩杆，且两个伸缩杆的底端均固定连接在混凝土层的底部内壁上。6.根据权利要求1所述的一种地下室防水结构，其特征在于：所述平板的底部和混凝土层的底部内壁之间固定连接有弹簧，且弹簧位于两个伸缩杆之间。7.根据权利要求1所述的一种地下室防水结构，其特征在于：所述混凝土层的内壁以蜗杆为中心环形阵列开设有多个固定槽，其中一个固定槽内活动插接有固定杆。8.根据权利要求1所述的一种地下室防水结构，其特征在于：所述旋钮的一侧开设有圆孔，且固定杆滑动安装在圆孔内。9.根据权利要求1所述的一种地下室防水施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：进行土层开挖，然后在地下室侧面和底部砌筑防水墙，然后在防水墙的内侧铺设混凝土垫层，混凝土垫层干燥后，铺设防水卷材层，并晾放24h；S2：在混凝土垫层的内侧铺设保护层，干燥后，在保护层的内侧浇筑混凝土层，并在混凝土层的外侧涂覆防水涂料；S3：在上述建筑墙体上凿出空腔，然后将下夹具、整板、上夹具、导块、导轨、固定筒和丝杆等部件安装在空腔内；S4：然后将导水管插接在开设在上述建筑墙体上的一号槽和二号槽内，然后转动旋钮，使得蜗杆转动，从而带动蜗轮转动，经过机械传动使得固定筒向下移动，继而带动整板和上夹具向下移动，当上夹具将导水管夹紧时，停止转动旋钮；S5：在上述建筑墙体的内侧安装铰接块和活动板，然后将然后活动板，使得弹性挡块堵住导水管的一端，然后使得卡接块插入卡接槽内，从而固定活动板的位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下室施工技术领域，尤其涉及一种地下室防水结构及施工方法。背景技术随着城市的发展，为了提高地下空间的利用率，通常会在建筑的底部设置地下室，如商城、住宅区常有地下两层作为停车场等等，而地下室通常位于地面以下的空间。由于地下室处于地面之下，顶面、侧面和底面均处于有水环境下，不注重施工方法，很容易导致地下室漏水，影响使用。目前的地下室防水的方法通常是在发生渗水后再进行处理，渗水的本质是地下室墙面出现了贯通地下室内外的裂缝，地下水通过裂缝渗入到地下室内部。而防水的处理方法是在裂缝位置进行填补，这种处理方式非常被动。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出一种地下室防水结构及施工方法，结构简单，设计合理，操作便捷，不仅提高了防水性能；而且通过导水管的设置，能够将防水墙外部的地下水和渗入防水墙内部的地下水通过导水管排出，以疏导代替修补，进一步提高了防水效果。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种地下室防水结构，包括防水墙，所述防水墙由外向内依次设有混凝土垫层、防水卷材层、保护层、混凝土层和地下室建筑面层，混凝土层的外壁刷有防水涂料，整个建筑结构上开设有空腔，空腔的底部内壁固定连接有多个下夹具，防水墙的外侧和混凝土层的内侧分别开设有一号槽和挡槽，挡槽的左侧内壁开设有二号槽，且二号槽与空腔相连通，一号槽和二号槽内活动安装有同一个导水管，且导水管与下夹具相接触，一号槽和二号槽的内壁均固定连接有密封圈，且导水管与密封圈相适配，空腔内活动安装有整板，整板的底部固定连接有多个上夹具，且多个上夹具分别与多个下夹具相适配，整板的两侧均固定连接有导块，空腔的两侧内壁均固定连接有导轨，且两个导块分别滑动安装在两个导轨内，整板的顶部固定连接有两个固定筒，两个固定筒内均螺纹安装有丝杆，两个丝杆的顶端均转动安装在空腔的顶部内壁上，两个丝杆上均固定套设有蜗轮，空腔的左侧内壁转动安装有蜗杆，蜗杆的右端延伸至地下室建筑面层内，且固定连接有旋钮。优选的，所述混凝土层的内壁固定连接有铰接块，铰接块上转动安装有活动板。优选的，所述活动板的左侧固定连接有弹性挡块，弹性挡块活动安装在挡槽内，且弹性挡块与导水管的右端相适配。优选的，所述活动板的底部开设有卡接槽，卡接槽内活动插接有卡接块，卡接块的底部固定连接有平板。优选的，所述平板的底部固定连接有两个伸缩杆，且两个伸缩杆的底端均固定连接在混凝土层的底部内壁上。优选的，所述平板的底部和混凝土层的底部内壁之间固定连接有弹簧，且弹簧位于两个伸缩杆之间。优选的，所述混凝土层的内壁以蜗杆为中心环形阵列开设有多个固定槽，其中一个固定槽内活动插接有固定杆。优选的，所述旋钮的一侧开设有圆孔，且固定杆滑动安装在圆孔内。一种地下室防水施工方法，包括以下步骤：S1：进行土层开挖，然后在地下室侧面和底部砌筑防水墙，然后在防水墙的内侧铺设混凝土垫层，混凝土垫层干燥后，铺设防水卷材层，并晾放h；S2：在混凝土垫层的内侧铺设保护层，干燥后，在保护层的内侧浇筑混凝土层，并在混凝土层的外侧涂覆防水涂料；S3：在上述建筑墙体上凿出空腔，然后将下夹具、整板、上夹具、导块、导轨、固定筒和丝杆等部件安装在空腔内；S4：然后将导水管插接在开设在上述建筑墙体上的一号槽和二号槽内，然后转动旋钮，使得蜗杆转动，从而带动蜗轮转动，经过机械传动使得固定筒向下移动，继而带动整板和上夹具向下移动，当上夹具将导水管夹紧时，停止转动旋钮；S5：在上述建筑墙体的内侧安装铰接块和活动板，然后将然后活动板，使得弹性挡块堵住导水管的一端，然后使得卡接块插入卡接槽内，从而固定活动板的位置。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明的一种地下室防水结构及施工方法，结构简单，设计合理，操作便捷，不仅提高了防水性能，而且通过导水管的设置，能够将防水墙外部的地下水和渗入防水墙内部的地下水通过导水管排出，以疏导代替修补，进一步提高了防水效果。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的图1中A部分结构示意图；图3为本发明的图2中B部分结构示意图；图4为本发明的图2中C部分结构示意图；图5为本发明的图2中D部分结构示意图；图6为本发明的图2中E部分结构示意图。图中：1防水墙、2混凝土垫层、3防水卷材层、4保护层、5防水涂料、6混凝土层、7地下室建筑面层、8空腔、9下夹具、10一号槽、11挡槽、12二号槽、13导水管、14密封圈、15整板、16上夹具、17导块、18导轨、19固定筒、20丝杆、21蜗轮、22蜗杆、23旋钮、24铰接块、25活动板、26弹性挡块、27卡接槽、28卡接块、29平板、30伸缩杆、31弹簧、32固定槽、33固定杆、34圆孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-6，一种地下室防水结构，包括防水墙1，所述防水墙1由外向内依次设有混凝土垫层2、防水卷材层3、保护层4、混凝土层6和地下室建筑面层7，混凝土层6的外壁刷有防水涂料5，整个建筑结构上凿有空腔8，空腔8的底部内壁焊接有多个下夹具9，防水墙1的外侧和混凝土层6的内侧分别凿有一号槽10和挡槽11，挡槽11的左侧内壁凿有二号槽12，且二号槽12与空腔8相连通，一号槽10和二号槽12内活动安装有同一个导水管13，且导水管13与下夹具9相接触，一号槽10和二号槽12的内壁均焊接有密封圈14，且导水管13与密封圈14相适配，空腔8内活动安装有整板15，整板15的底部焊接有多个上夹具16，且多个上夹具16分别与多个下夹具9相适配，整板15的两侧均焊接有导块17，空腔8的两侧内壁均焊接有导轨18，且两个导块17分别滑动安装在两个导轨18内，整板15的顶部焊接有两个固定筒19，两个固定筒19内均螺纹安装有丝杆20，两个丝杆20的顶端均转动安装在空腔8的顶部内壁上，两个丝杆20上均固定套设有蜗轮21，空腔8的左侧内壁转动安装有蜗杆22，蜗杆22的右端延伸至地下室建筑面层7内，且焊接有旋钮23，转动旋钮23，能够带动蜗杆22转动。本实施例中，混凝土层6的内壁焊接有铰接块24，铰接块24上转动安装有活动板25，活动板25能够在铰接块24上自由转动。活动板25的左侧焊接有弹性挡块26，弹性挡块26活动安装在挡槽11内，且弹性挡块26与导水管13的右端相适配，活动板25转动，能够带动弹性挡块26移动。活动板25的底部凿有卡接槽27，卡接槽27内活动插接有卡接块28，卡接块28的底部焊接有平板29，平板29竖直移动，能够带动卡接块28竖直移动。平板29的底部焊接有两个伸缩杆30，且两个伸缩杆30的底端均焊接在混凝土层6的底部内壁上，伸缩杆30的设置，使得平板29竖直移动。平板29的底部和混凝土层6的底部内壁之间焊接有弹簧31，且弹簧31位于两个伸缩杆30之间，弹簧31的弹性回复力，能够推动平板29向上移动。混凝土层6的内壁以蜗杆22为中心环形阵列凿有多个固定槽32，其中一个固定槽32内活动插接有固定杆33，固定杆33能够插入或移出固定槽32。旋钮23的一侧凿有圆孔34，且固定杆33滑动安装在圆孔34内，固定杆33只能沿圆孔34水平移动。一种地下室防水施工方法，包括以下步骤：S1：进行土层开挖，然后在地下室侧面和底部砌筑防水墙1，然后在防水墙1的内侧铺设混凝土垫层2，混凝土垫层2干燥后，铺设防水卷材层3，并晾放24h；S2：在混凝土垫层2的内侧铺设保护层4，干燥后，在保护层4的内侧浇筑混凝土层6，并在混凝土层6的外侧涂覆防水涂料5；S3：在上述建筑墙体上凿出空腔8，然后将下夹具9、整板15、上夹具16、导块17、导轨18、固定筒19和丝杆20等部件安装在空腔8内；S4：然后将导水管13插接在开设在上述建筑墙体上的一号槽10和二号槽12内，然后转动旋钮23，使得蜗杆22转动，从而带动蜗轮21转动，经过机械传动使得固定筒19向下移动，继而带动整板15和上夹具16向下移动，当上夹具16将导水管13夹紧时，停止转动旋钮23；S5：在上述建筑墙体的内侧安装铰接块24和活动板25，然后将然后活动板25，使得弹性挡块26堵住导水管13的一端，然后使得卡接块28插入卡接槽27内，从而固定活动板25的位置。本实施例安装时，将导水管13插入二号槽12内，然后拉动固定杆33，使得固定杆33的一端移出固定槽32，从而解除了对旋钮23的限制在，转动旋钮23，使得蜗杆22转动，因蜗杆22和蜗轮21啮合，故而能够带动两个蜗轮21同步转动，因蜗轮21固定套设在丝杆20上，故而能够带动两个丝杆20同步转动，因导块17和导轨18的设置，使得整板15只能竖直移动，因整板15、上夹具16和固定筒19之间的固定连接关系，故而上夹具16和固定筒19只能竖直移动，因固定筒19螺纹套设在丝杆20上，故而丝杆20转动，从而能够带动固定筒19竖直移动，从而使得整板15和上夹具16竖直向下移动，当上夹具16将导水管13夹紧时，停止转动旋钮23，然后推动固定杆33，使得固定杆33的一端插入固定槽32，从而限制旋钮23转动，完成了导水管13的固定；需要放水时，因伸缩杆30的设置，使得平板29只能竖直移动，下压平板29，能够带动固定连接在平板20顶部的卡接块28向下移动，当卡接块28移出卡接槽27时，解除了对活动板25的锁定，转动活动板25，即可带动固定连接在活动板25左侧的弹性挡块26移动，从而不再阻挡导水管13，从而能够将导水管13内的水导出。综上所述，本发明的一种地下室防水结构及施工方法，结构简单，设计合理，操作便捷，不仅提高了防水性能，而且通过导水管的设置，能够将防水墙外部的地下水和渗入防水墙内部的地下水通过导水管排出，以疏导代替修补，进一步提高了防水效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
