标题title
工地便携式遮阳装置
摘要abst
本发明公开了一种工地便携式遮阳装置，包括支撑杆和摆动杆，所述支撑杆末端为用于与外界地面相接触的固定端，所述支撑杆始端上开设有通孔，所述通孔内插设有插轴，所述摆动杆通过插轴转动设置在支撑杆始端上，所述摆动杆上中空开设有空腔，所述摆动杆外壁上开设有与空腔连通的开槽，所述空腔内转动设置有转轴，所述空腔内设置有遮阳帘，所述遮阳帘一端与转轴连接，另一端缠设过转轴后其局部穿出开槽设置，所述支撑杆末端设置有用于驱动转轴转动使遮阳帘穿出开槽的驱动件，所述支撑杆末端还设置有用于使支撑杆稳固立在外界地面上的稳固件。本发明解决了现有技术中遮阳棚拆装较为麻烦且现有技术中的遮阳黑幕容易在安装时撕裂损坏的问题。
权利要求书clms
1.一种工地便携式遮阳装置，其特征在于：包括支撑杆和摆动杆，所述支撑杆末端为用于与外界地面相接触的固定端，所述支撑杆始端上开设有通孔，所述通孔内插设有插轴，所述摆动杆通过插轴转动设置在支撑杆始端上，所述摆动杆上中空开设有空腔，所述摆动杆外壁上开设有与空腔连通的开槽，所述空腔内转动设置有转轴，所述空腔内设置有遮阳帘，所述遮阳帘一端与转轴连接，另一端缠设过转轴后其局部穿出开槽设置，所述支撑杆末端设置有用于驱动转轴转动使遮阳帘穿出开槽的驱动件，所述支撑杆末端还设置有用于使支撑杆稳固立在外界地面上的稳固件。2.根据权利要求1所述的一种工地便携式遮阳装置，其特征在于：所述转轴两端均设置有第一齿轮，两个所述第一齿轮均啮合有第二齿轮，两个所述第二齿轮之间连接有主轴，所述主轴中心处外周壁上套设有第三齿轮，所述插轴中空开设有转腔，所述转腔内转动设置有与第三齿轮啮合的第四齿轮，所述插轴外壁上开设有供第四齿轮局部露出的通槽，所述支撑杆沿其高度方向中空开设有滑槽，所述滑槽内滑移设置有滑杆，所述滑杆始端靠近支撑杆始端设置，所述滑槽与通孔连通设置，所述滑杆上沿其高度方向开设有限位槽，所述限位槽始端内壁上转动设置有第一配合轴，所述限位槽末端内壁上转动设置有第二配合轴，所述第一配合轴上设置有主齿轮，所述滑杆始端端面上开设有供主齿轮局部露出并与第四齿轮啮合的开孔，所述第二配合轴上设置有副齿轮，所述主齿轮与副齿轮之间连接有传动链，所述第二配合轴上还设置有从齿轮，所述滑杆末端外壁上开设有供从齿轮局部露出的第一通窗，所述从齿轮即为驱动件，所述支撑杆末端外壁上开设有与滑槽连通的第二通窗。3.根据权利要求1所述的一种工地便携式遮阳装置，其特征在于：所述支撑杆外壁上还贴设有喷水杆，所述喷水杆上沿其高度方向开设有输水槽，所述喷水杆始端靠近支撑杆始端设置，所述喷水杆始端设置有雾化喷头，所述雾化喷头输入端与输水槽连通设置，所述喷水杆末端外壁上设置有用于与外界水泵输出端连接的接头，所述接头与输水槽连通设置。4.根据权利要求3所述的一种工地便携式遮阳装置，其特征在于：所述遮阳帘外表面上排布有若干纹路，相邻所述纹路之间形成有水槽。5.根据权利要求1所述的一种工地便携式遮阳装置，其特征在于：所述支撑杆末端外周壁上开设有四个凹槽，四个所述凹槽两两一组且相互对称设置，每个所述凹槽内均铰接设置有支撑脚，每个所述支撑脚底面均为用于与外界地面相接触的支撑面。6.根据权利要求5所述的一种工地便携式遮阳装置，其特征在于：所述支撑杆末端外周壁上开设有四个配合槽，四个所述配合槽两两一组且相互对称设置，每个所述配合槽均居于相邻的凹槽正上方设置，每个所述配合槽内均铰接设置有配合脚，每个所述支撑脚顶面上均开设有供相邻配合脚一端插入的抵接槽。7.根据权利要求5所述的一种工地便携式遮阳装置，其特征在于：所述支撑脚支撑面上排布有摩擦条纹。8.根据权利要求1所述的一种工地便携式遮阳装置，其特征在于：所述遮阳帘穿出开槽的一端为露出端，所述遮阳帘露出端上设置有挂钩。
说明书desc
技术领域本发明涉及工地遮阳装置技术领域，具体为一种工地便携式遮阳装置。背景技术高温下工人常常露天干活和休息，在高温和阳光直射下休息容易引发中暑，因此现场通常会架设有遮阳棚，但是遮阳棚拆装较为麻烦，因为其钢结构较多使得工人在进行拆装时整个拆装过程较为漫长，尤其是在高温环境下长时间拆装支模架和钢结构，会消耗工人大量体力，进而影响工程进度，同时现有技术中通常是将黑幕固定好再将其支撑钢筋进行固定，但因为地势不同容易导致支撑钢筋固定时黑幕容易撕裂损坏或歪斜，导致遮阳功能失效。发明内容针对现有技术不足，本发明提供了一种工地便携式遮阳装置，为解决现有技术中遮阳棚拆装较为麻烦且现有技术中的遮阳黑幕容易在安装时撕裂损坏的问题。为达到上述目的，本发明提供了一种工地便携式遮阳装置，包括支撑杆和摆动杆，所述支撑杆末端为用于与外界地面相接触的固定端，所述支撑杆始端上开设有通孔，所述通孔内插设有插轴，所述摆动杆通过插轴转动设置在支撑杆始端上，所述摆动杆上中空开设有空腔，所述摆动杆外壁上开设有与空腔连通的开槽，所述空腔内转动设置有转轴，所述空腔内设置有遮阳帘，所述遮阳帘一端与转轴连接，另一端缠设过转轴后其局部穿出开槽设置，所述支撑杆末端设置有用于驱动转轴转动使遮阳帘穿出开槽的驱动件，所述支撑杆末端还设置有用于使支撑杆稳固立在外界地面上的稳固件。采用上述技术方案有益的是：操作人员将支撑杆通过稳固件固定在外界工地地面上，之后通过驱动件驱动转轴作轴向旋转，转轴旋转带动遮阳帘逐步露出开槽，当遮阳帘全部露出开槽后操作人员将遮阳帘固定住并呈一定倾斜角度，进而实现工地遮阳的作用；上述技术的设置方便操作人员对遮阳帘进行操作，同时方便操作人员移动遮阳帘，区别于现有技术需要大量人员拆除支模和钢筋以及遮阳帘，本技术只需要将支撑杆移动至指定位置并通过驱动件即可实现遮阳帘的收和放，上述技术的设置减少了操作人员拆装遮阳帘所需时间，同时还能方便移动遮阳帘，同时上述技术通过转轴的设置确保遮阳帘不会在受到外界应力冲击下而晃动甚至脱离空腔，进而确保遮阳帘能够正常使用的同时其使用寿命不会受到影响；上述技术中摆动杆通过插轴转动设置在支撑杆始端上，使得操作人员在收回支撑杆后可以摆动摆动杆，使得摆动杆与支撑杆朝向相同，进而方便操作人员收纳和移动。本发明进一步设置：所述转轴两端均设置有第一齿轮，两个所述第一齿轮均啮合有第二齿轮，两个所述第二齿轮之间连接有主轴，所述主轴中心处外周壁上套设有第三齿轮，所述插轴中空开设有转腔，所述转腔内转动设置有与第三齿轮啮合的第四齿轮，所述插轴外壁上开设有供第四齿轮局部露出的通槽，所述支撑杆沿其高度方向中空开设有滑槽，所述滑槽内滑移设置有滑杆，所述滑杆始端靠近支撑杆始端设置，所述滑槽与通孔连通设置，所述滑杆上沿其高度方向开设有限位槽，所述限位槽始端内壁上转动设置有第一配合轴，所述限位槽末端内壁上转动设置有第二配合轴，所述第一配合轴上设置有主齿轮，所述滑杆始端端面上开设有供主齿轮局部露出并与第四齿轮啮合的开孔，所述第二配合轴上设置有副齿轮，所述主齿轮与副齿轮之间连接有传动链，所述第二配合轴上还设置有从齿轮，所述滑杆末端外壁上开设有供从齿轮局部露出的第一通窗，所述从齿轮即为驱动件，所述支撑杆末端外壁上开设有与滑槽连通的第二通窗。采用上述技术方案有益的是：操作人员将手深入第二通窗内并拨动从齿轮，从齿轮转动并带动第二配合轴旋转，当第二配合轴作轴向旋转时会带动副齿轮旋转，又因为主齿轮与副齿轮之间连接有传动链，使得在副齿轮旋转时主齿轮会因为传动链而同步旋转，主齿轮同步旋转并带动第四齿轮旋转，又因为第四齿轮与第三齿轮啮合，使得第三齿轮同步旋转，第三齿轮旋转并带动主轴旋转，主轴则会带动其两端的第二齿轮旋转，而第二齿轮与第一齿轮啮合，使得第一齿轮会同步旋转并带动转轴旋转，而转轴旋转则会带动遮阳帘逐步露出开槽；上述操作步骤的设置实际上只需要操作人员转动从齿轮即可，整个操作步骤方便且快捷，同时从齿轮又靠近支撑杆末端设置，更加方便操作人员进行操作，区别于现有技术中遮阳帘端部过高无法拉扯遮阳帘亦或者现有技术中提早固定好遮阳帘使得支撑钢筋错位时导致遮阳帘撕裂受损的问题，本技术能够在方便操作人员对遮阳帘进行操作的同时还能够避免遮阳帘提早固定而撕裂受损的问题；上述技术中当插轴旋转时第四齿轮会与主齿轮错开，而当摆动杆恢复初始位置，即摆动杆开槽朝向外界地面时第四齿轮会与主齿轮啮合设置；上述技术中摆动杆在恢复初始位置后操作人员可以通过螺栓或钢筋等钢结构来将摆动杆固定在支撑杆上，该固定方式为现有技术，因此对其结构和功能不再过多赘述。本发明进一步设置：所述支撑杆外壁上还贴设有喷水杆，所述喷水杆上沿其高度方向开设有输水槽，所述喷水杆始端靠近支撑杆始端设置，所述喷水杆始端设置有雾化喷头，所述雾化喷头输入端与输水槽连通设置，所述喷水杆末端外壁上设置有用于与外界水泵输出端连接的接头，所述接头与输水槽连通设置。采用上述技术方案有益的是：当工地温度过高时操作人员可以打开外界水泵，使得水泵将水流转化成高压并通过接头输入到输水槽中，该水流经过输水槽后从雾化喷头处喷出并形成水雾，水雾会洒在遮阳帘上并形成水膜，该水膜会吸收热量，进而降低遮阳帘以及其下方的温度。本发明进一步设置：所述遮阳帘外表面上排布有若干纹路，相邻所述纹路之间形成有水槽。采用上述技术方案有益的是：上述技术中水槽的设置可以供部分水雾存储并形成水流，该水流会逐步蒸发吸收热量，进而使得在长时间下遮阳帘表面温度仍与室外温度有所差异。本发明进一步设置：所述支撑杆末端外周壁上开设有四个凹槽，四个所述凹槽两两一组且相互对称设置，每个所述凹槽内均铰接设置有支撑脚，每个所述支撑脚底面均为用于与外界地面相接触的支撑面。采用上述技术方案有益的是：四个支撑脚的设置提高了支撑杆在外界地面上的稳定性，确保支撑杆不会在受到外界应力冲击下而晃动甚至移位。本发明进一步设置：所述支撑杆末端外周壁上开设有四个配合槽，四个所述配合槽两两一组且相互对称设置，每个所述配合槽均居于相邻的凹槽正上方设置，每个所述配合槽内均铰接设置有配合脚，每个所述支撑脚顶面上均开设有供相邻配合脚一端插入的抵接槽。采用上述技术方案有益的是：配合脚一端与抵接槽的插接配合设置使得支撑脚与支撑杆之间通过配合脚形成三角形结构，提高了支撑杆与支撑脚之间的连接强度，进一步的提高了支撑杆在外界地面上的稳定性。本发明进一步设置：所述支撑脚支撑面上排布有摩擦条纹。采用上述技术方案有益的是：所述摩擦条纹的设置提高了支撑脚在外界地面上的防滑性。本发明进一步设置：所述遮阳帘穿出开槽的一端为露出端，所述遮阳帘露出端上设置有挂钩。采用上述技术方案有益的是：挂钩的设置方便操作人员固定遮阳帘。附图说明图1为本发明未使用状态三维视图；图2为本发明侧面剖视图；图3为本发明各个齿轮连接状态简易三维视图；图4为本发明使用状态三维视图。具体实施方式本发明提供一种工地便携式遮阳装置，包括支撑杆1和摆动杆2，所述支撑杆1末端为用于与外界地面相接触的固定端，所述支撑杆1始端上开设有通孔11，所述通孔11内插设有插轴21，所述摆动杆2通过插轴21转动设置在支撑杆1始端上，所述摆动杆2上中空开设有空腔22，所述摆动杆2外壁上开设有与空腔22连通的开槽23，所述空腔22内转动设置有转轴24，所述空腔22内设置有遮阳帘3，所述遮阳帘3一端与转轴24连接，另一端缠设过转轴24后其局部穿出开槽23设置，所述支撑杆1末端设置有用于驱动转轴24转动使遮阳帘3穿出开槽23的驱动件，所述支撑杆1末端还设置有用于使支撑杆1稳固立在外界地面上的稳固件，所述转轴24两端均设置有第一齿轮241，两个所述第一齿轮241均啮合有第二齿轮251，两个所述第二齿轮251之间连接有主轴25，所述主轴25中心处外周壁上套设有第三齿轮252，所述插轴21中空开设有转腔211，所述转腔211内转动设置有与第三齿轮252啮合的第四齿轮212，所述插轴21外壁上开设有供第四齿轮212局部露出的通槽213，所述支撑杆1沿其高度方向中空开设有滑槽12，所述滑槽12内设置有滑杆13，所述滑杆13始端靠近支撑杆1始端设置，所述滑槽12与通孔11连通设置，所述滑杆13上沿其高度方向开设有限位槽131，所述限位槽131始端内壁上转动设置有第一配合轴132，所述限位槽131末端内壁上转动设置有第二配合轴133，所述第一配合轴132上设置有主齿轮1331，所述滑杆13始端端面上开设有供主齿轮1331局部露出并与第四齿轮212啮合的开孔134，所述第二配合轴133上设置有副齿轮135，所述主齿轮1331与副齿轮135之间连接有传动链136，所述第二配合轴133上还设置有从齿轮137，所述滑杆13末端外壁上开设有供从齿轮137局部露出的第一通窗138，所述从齿轮137即为驱动件，所述支撑杆1末端外壁上开设有与滑槽12连通的第二通窗14，所述支撑杆1外壁上还贴设有喷水杆4，所述喷水杆4上沿其高度方向开设有输水槽41，所述喷水杆4始端靠近支撑杆1始端设置，所述喷水杆4始端设置有雾化喷头42，所述雾化喷头42输入端与输水槽41连通设置，所述喷水杆4末端外壁上设置有用于与外界水泵输出端连接的接头43，所述接头43与输水槽41连通设置，所述遮阳帘3外表面上排布有若干纹路，相邻所述纹路之间形成有水槽，所述支撑杆1末端外周壁上开设有四个凹槽5，四个所述凹槽5两两一组且相互对称设置，每个所述凹槽5内均铰接设置有支撑脚51，每个所述支撑脚51底面均为用于与外界地面相接触的支撑面，所述支撑杆1末端外周壁上开设有四个配合槽6，四个所述配合槽6两两一组且相互对称设置，每个所述配合槽6均居于相邻的凹槽5正上方设置，每个所述配合槽6内均铰接设置有配合脚61，每个所述支撑脚51顶面上均开设有供相邻配合脚61一端插入的抵接槽，所述支撑脚51支撑面上排布有摩擦条纹，所述遮阳帘3穿出开槽23的一端为露出端，所述遮阳帘3露出端上设置有挂钩。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征及本发明的优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内，本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
