标题title
一种混凝土预制建筑用外墙加固装置
摘要abst
本发明公开了一种混凝土预制建筑用外墙加固装置，包括安装套壳，所述安装套壳的下端设置有安装底块。该混凝土预制建筑用外墙加固装置，通过安装底块与安装套壳上设置固定卡杆，将上层外墙和地板分别套接在安装底块和安装套壳上的固定卡杆上，利用安装底块与安装套壳的相互靠近，使上层外墙和地板之间进行挤压接触，从而实现上层外墙和地板的安装，同时利用安装底块、安装套壳和固定卡杆与上层外墙和地板之间的连接，使安装底块、安装套壳和固定卡杆与上层外墙和地板形成一体，从而对上层外墙和地板形成支撑效果，达到加固的作用，并且利用固定卡杆可对多层外墙和地板进行加固安装。
权利要求书clms
1.一种混凝土预制建筑用外墙加固装置，其特征在于：包括安装套壳，所述安装套壳的下端设置有安装底块，所述安装底块的上端固定连接有滑动卡柱，所述安装套壳的底部开设有一号滑动内腔，所述一号滑动内腔的上端中部开设有转动限位槽，所述转动限位槽的上端开设有内设槽，所述一号滑动内腔与滑动卡柱滑动连接，所述滑动卡柱的中部开设有螺纹传动孔，所述螺纹传动孔的内部啮合连接有螺纹丝杠，所述螺纹丝杠的上端固定连接有转动连接块，所述转动连接块的上端固定连接有六角连接块，所述转动连接块与转动限位槽转动连接，所述六角连接块位于内设槽的内部，所述安装套壳后侧上方以及安装底块后侧的两侧均固定连接有固定卡杆，所述滑动卡柱上端的两侧均开设有滑动卡槽，所述一号滑动内腔上端的两侧均固定连接有加强滑杆，所述加强滑杆与滑动卡槽滑动卡接。2.根据权利要求1所述的一种混凝土预制建筑用外墙加固装置，其特征在于：所述固定卡杆的内部开设有内设腔，所述内设腔的内部固定连接有加强筋，所述固定卡杆内部的中部两侧均固定连接有限制内块，所述限制内块的内部开设有内通腔，所述内通腔的四个侧面均开设有二号滑动内腔，所述二号滑动内腔的内部滑动连接有密封滑板，所述固定卡杆的一端与两个限制内块之间均固定连通有连接内管，所述安装套壳前侧的上端与安装底块的前侧分别开设有端设槽与底设槽，所述端设槽与底设槽的两侧均固定连接有连接凸管，所述连接凸管的内部开设有连通内孔，所述连通内孔与连接内管连通，所述连通内孔的内部固定连接有连接气芯。3.根据权利要求2所述的一种混凝土预制建筑用外墙加固装置，其特征在于：所述连通内孔的一侧开设有端设螺孔，所述端设螺孔的内部螺纹连接有内六角螺栓，所述内六角螺栓与端设螺孔之间设置有密封橡胶圈。4.根据权利要求2所述的一种混凝土预制建筑用外墙加固装置，其特征在于：所述端设槽的内部固定连接有集水盒，所述集水盒的上端设置有防护端网，所述底设槽的内部外缘处固定连接有隔热罩，所述内设槽的两侧为倾斜式设计，所述内设槽的内部卡接固定有橡胶密封垫，所述端设槽内两个连接凸管的上端之间固定连接有连接横板，所述连接横板的两侧与集水盒的两侧固定连接。5.根据权利要求2所述的一种混凝土预制建筑用外墙加固装置，其特征在于：所述滑动卡柱的两侧均开设有限位滑槽，所述一号滑动内腔内部的两侧均固定连接有滑动凸起，所述滑动凸起与限位滑槽滑动连接，所述安装底块上端的外缘处为向下倾斜式设计，所述密封滑板的底部固定连接有密封底板，所述密封底板的外环面与二号滑动内腔之间滑动连接，所述密封底板与二号滑动内腔之间为过盈配合。6.根据权利要求4所述的一种混凝土预制建筑用外墙加固装置，其特征在于：所述防护端网的下方设置有连接内环，所述防护端网的下端与连接内环的内环面上端固定连接，所述连接内环的外侧滑动卡接有加固外环，所述连接内环为中空式设计，所述连接内环的外侧固定连接有外滑动块，所述加固外环的内侧开设有滑动限位槽，所述外滑动块与滑动限位槽滑动连接，所述外滑动块的底部与滑动限位槽的底部之间固定连接有推动弹丝。7.根据权利要求6所述的一种混凝土预制建筑用外墙加固装置，其特征在于：所述加固外环的外表面固定连接有弧形橡胶刺，所述弧形橡胶刺的端部为向上弧形倾斜式设计，所述弧形橡胶刺的内部固定连接有内弹丝。8.根据权利要求4所述的一种混凝土预制建筑用外墙加固装置，其特征在于：所述防护端网的上端设置有安装前板，所述安装前板与防护端网之间固定连接有牵引丝，所述安装前板的一侧固定连接有漂浮弧板，所述漂浮弧板的内部开设有减重内腔，所述漂浮弧板为向上弧形设计，所述安装前板内部的一侧开设有晃动内腔，所述晃动内腔的内部设置有重力限制球。9.根据权利要求8所述的一种混凝土预制建筑用外墙加固装置，其特征在于：所述安装前板的下端固定连接有缓冲橡胶套，所述缓冲橡胶套的内部与安装前板的底部之间固定连接有内压弹丝，所述晃动内腔位于安装前板内远离漂浮弧板的一侧。10.根据权利要求4所述的一种的混凝土预制建筑用外墙加固装置，其特征在于：所述集水盒下端的两角部均开设有出水底槽，所述出水底槽的上端固定连接有限制薄膜，所述限制薄膜的一侧与出水底槽的上端之间固定连接有挤压弹丝，所述限制薄膜的下端与出水底槽的下端接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及外墙加固技术领域，具体为一种混凝土预制建筑用外墙加固装置。背景技术预制混凝土是指在工厂或工地现场制作混凝土制品的混凝土。预制混凝土在别处浇制而非在最后的施工现场。不同尺寸、形状的预制混凝土都可采用纤维增强其可靠性及开裂后的韧性，混凝土预制建筑是采用各种预制混凝土搭建，再使用混凝土加固进行搭建。现有技术中，如中国专利CN211776007U公开了一种建筑外墙加固装置，包括固定板，所述固定板的上表面开设有滑槽，所述滑槽的内部活动连接有加固连接板，所述加固连接板的外表面固定连接有连接卡轴，所述连接卡轴的外表面活动连接有连接卡杆，所述连接卡杆的外表面固定连接有连接套杆；本实用新型，通过螺纹杆的设置，固定板、加固连接板和螺纹杆三者之间呈直角三角形设置，增加该装置支撑的稳定性，可转动螺纹套筒，使螺纹杆从螺纹套筒的内部旋转出，增加连接支撑杆和螺纹杆的总体长度，能够有效抵抗振动或者摇晃，并能通过连接支撑杆及时对外力进行分散，防止连接支撑杆过度受力而影响其稳定性和寿命。但现有技术中，在将混凝土预制建筑的外墙进行加固时，其安装较为繁琐，且安装时占用面积较大，安装只能安装在内部，或者对一层的外墙进行加固安装，无法对一层以上的外墙进行加固安装，使得使用范围较小；并且传统的外墙安装时，常产生外墙倾斜现象，导致外墙的稳定性降低。所以我们提出了一种混凝土预制建筑用外墙加固装置，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种混凝土预制建筑用外墙加固装置，以解决上述背景技术提出的在将混凝土预制建筑的外墙进行加固时，其安装较为繁琐，且安装时占用面积较大，安装只能安装在内部，或者对一层的外墙进行加固安装，无法对一层以上的外墙进行加固安装，使得使用范围较小的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种混凝土预制建筑用外墙加固装置，包括安装套壳，所述安装套壳的下端设置有安装底块，所述安装底块的上端固定连接有滑动卡柱，所述安装套壳的底部开设有一号滑动内腔，所述一号滑动内腔的上端中部开设有转动限位槽，所述转动限位槽的上端开设有内设槽，所述一号滑动内腔与滑动卡柱滑动连接，所述滑动卡柱的中部开设有螺纹传动孔，所述螺纹传动孔的内部啮合连接有螺纹丝杠，所述螺纹丝杠的上端固定连接有转动连接块，所述转动连接块的上端固定连接有六角连接块，所述转动连接块与转动限位槽转动连接，所述六角连接块位于内设槽的内部，所述安装套壳后侧上方以及安装底块后侧的两侧均固定连接有固定卡杆，所述滑动卡柱上端的两侧均开设有滑动卡槽，所述一号滑动内腔上端的两侧均固定连接有加强滑杆，所述加强滑杆与滑动卡槽滑动卡接。优选的，所述固定卡杆的内部开设有内设腔，所述内设腔的内部固定连接有加强筋，所述固定卡杆内部的中部两侧均固定连接有限制内块，所述限制内块的内部开设有内通腔，所述内通腔的四个侧面均开设有二号滑动内腔，所述二号滑动内腔的内部滑动连接有密封滑板，所述固定卡杆的一端与两个限制内块之间均固定连通有连接内管，所述安装套壳前侧的上端与安装底块的前侧分别开设有端设槽与底设槽，所述端设槽与底设槽的两侧均固定连接有连接凸管，所述连接凸管的内部开设有连通内孔，所述连通内孔与连接内管连通，所述连通内孔的内部固定连接有连接气芯。优选的，所述连通内孔的一侧开设有端设螺孔，所述端设螺孔的内部螺纹连接有内六角螺栓，所述内六角螺栓与端设螺孔之间设置有密封橡胶圈。优选的，所述端设槽的内部固定连接有集水盒，所述集水盒的上端设置有防护端网，所述底设槽的内部外缘处固定连接有隔热罩，所述内设槽的两侧为倾斜式设计，所述内设槽的内部卡接固定有橡胶密封垫，所述端设槽内两个连接凸管的上端之间固定连接有连接横板，所述连接横板的两侧与集水盒的两侧固定连接。优选的，所述滑动卡柱的两侧均开设有限位滑槽，所述一号滑动内腔内部的两侧均固定连接有滑动凸起，所述滑动凸起与限位滑槽滑动连接，所述安装底块上端的外缘处为向下倾斜式设计，所述密封滑板的底部固定连接有密封底板，所述密封底板的外环面与二号滑动内腔之间滑动连接，所述密封底板与二号滑动内腔之间为过盈配合。优选的，所述防护端网的下方设置有连接内环，所述防护端网的下端与连接内环的内环面上端固定连接，所述连接内环的外侧滑动卡接有加固外环，所述连接内环为中空式设计，所述连接内环的外侧固定连接有外滑动块，所述加固外环的内侧开设有滑动限位槽，所述外滑动块与滑动限位槽滑动连接，所述外滑动块的底部与滑动限位槽的底部之间固定连接有推动弹丝。优选的，所述加固外环的外表面固定连接有弧形橡胶刺，所述弧形橡胶刺的端部为向上弧形倾斜式设计，所述弧形橡胶刺的内部固定连接有内弹丝。优选的，所述防护端网的上端设置有安装前板，所述安装前板与防护端网之间固定连接有牵引丝，所述安装前板的一侧固定连接有漂浮弧板，所述漂浮弧板的内部开设有减重内腔，所述漂浮弧板为向上弧形设计，所述安装前板内部的一侧开设有晃动内腔，所述晃动内腔的内部设置有重力限制球。优选的，所述安装前板的下端固定连接有缓冲橡胶套，所述缓冲橡胶套的内部与安装前板的底部之间固定连接有内压弹丝，所述晃动内腔位于安装前板内远离漂浮弧板的一侧。优选的，所述集水盒下端的两角部均开设有出水底槽，所述出水底槽的上端固定连接有限制薄膜，所述限制薄膜的一侧与出水底槽的上端之间固定连接有挤压弹丝，所述限制薄膜的下端与出水底槽的下端接触。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过安装底块2与安装套壳1上设置固定卡杆4，将上层外墙和地板分别套接在安装底块2和安装套壳1上的固定卡杆4上，利用安装底块2与安装套壳1的相互靠近，使上层外墙和地板之间进行挤压接触，从而实现上层外墙和地板的安装，同时利用安装底块2、安装套壳1和固定卡杆4与上层外墙和地板之间的连接，使安装底块2、安装套壳1和固定卡杆4与上层外墙和地板形成一体，从而对上层外墙和地板形成支撑效果，达到加固的作用，并且利用固定卡杆4可对多层外墙和地板进行加固安装，且该设计安装方便，使用简单，同时安装稳定性较高；2、通过安装底块2与安装套壳1上均安装固定卡杆4，安装底块2与安装套壳1的固定卡杆4分别套接需要安装在一起的上层外墙和地板，利用安装底块2和安装套壳1的相互靠近，对上层外墙的移动起到导向作用，从而将上层外墙和地板进行精准拼接，在对上层外墙进行加固时，通过该方式可将倾斜的上层外墙利用该方式进行垂直度的修正，进一步提高上层外墙的稳固性；3、通过集水盒的设置，可在下雨天时，通过集水盒将雨水进行收集，从而能够在后续天气炎热时，通过雨水进行受热，从而防止连接凸管直接受热，容易由于温度的升高，影响密封橡胶圈的使用寿命，从而增加密封橡胶圈的使用寿命，通过防护端网的设置，用于对空气中的杂质进行防护，防止杂质进入集水盒的内部，通过隔热罩的设置，用于对隔热罩上的连接凸管进行隔热，防止底设槽内密封橡胶圈的温度升高，同时配合安装底块本身的遮挡，可避免阳光直射，从而进一步降低底设槽内连接凸管的温度升高，通过橡胶密封垫的设置，用于对内设槽进行封堵，防止雨水进入内设槽，容易出现六角连接块被腐蚀的问题，从而影响对螺纹丝杠的转动；4、通过外滑动块与滑动限位槽的设置，可在防护端网被气流吹动灰尘水滴冲击等受到力时，能够使得外滑动块向下移动，通过推动弹丝，使得连接内环晃动，从而使得防护端网产生晃动，以此将防护端网上的灰尘等进行震动清理，以防止防护端网被堵塞，通过牵引丝与安装前板的设置，能够在气流吹动时，配合漂浮弧板的弧形，通过气流的阻力，会使得漂浮弧板带动安装前板飘起，随后通过气流的消失，会使得安装前板与漂浮弧板掉落，通过重力限制球，会使得安装前板与防护端网接触，从而使得安装前板撞击防护端网，产生震动，从而能够进一步将防护端网上的灰尘进行清理，通过重力限制球的设置，能够保证安装前板与防护端网接触，漂浮弧板始终处于倾斜向上的状态，通过减重内腔的设置，能够降低漂浮弧板的重量，以便于气流吹动漂浮弧板与安装前板飘起，通过缓冲橡胶套与内压弹丝的设置，可在安装前板与防护端网接触时，能够使缓冲橡胶套进入防护端网的空隙中，从而将防护端网的孔隙进行清理，通过内压弹丝，能够将缓冲橡胶套进行弹性支撑，从而对缓冲橡胶套进行缓冲；5、通过限制薄膜与挤压弹丝的设置，可在集水盒内的水分较多时，能够通过水流的重力，使得挤压弹丝与限制薄膜被推动打开，从而便于将多余水分流出，通过水流的流动，能够将集水盒内的灰尘进行清理。附图说明图1为本发明一种混凝土预制建筑用外墙加固装置的立体结构示意图；图2为本发明一种混凝土预制建筑用外墙加固装置的爆炸结构示意图；图3为本发明一种混凝土预制建筑用外墙加固装置中安装套壳的内部结构示意图；图4为本发明一种混凝土预制建筑用外墙加固装置图3中A区域放大结构示意图；图5为本发明一种混凝土预制建筑用外墙加固装置中固定卡杆的内部结构示意图；图6为本发明一种混凝土预制建筑用外墙加固装置中安装套壳的侧面剖视结构示意图；图7为本发明一种混凝土预制建筑用外墙加固装置中安装套壳的仰视结构示意图；图8为本发明一种混凝土预制建筑用外墙加固装置中防护端网与加固外环之间连接展开结构示意图；图9为本发明一种混凝土预制建筑用外墙加固装置中防护端网与加固外环之间连接收缩结构示意图；图10为本发明一种混凝土预制建筑用外墙加固装置中防护端网、连接内环和连接内环之间的连接结构示意图；图11为本发明一种混凝土预制建筑用外墙加固装置中安装前板的内部结构示意图；图12为本发明一种混凝土预制建筑用外墙加固装置中集水盒角部的内部结构示意图。图中：1、安装套壳；2、安装底块；3、隔热罩；4、固定卡杆；5、集水盒；6、防护端网；7、内六角螺栓；8、橡胶密封垫；9、端设槽；10、密封橡胶圈；11、内设槽；12、六角连接块；13、端设螺孔；14、滑动卡柱；15、滑动卡槽；16、螺纹传动孔；17、限位滑槽；18、底设槽；19、一号滑动内腔；20、滑动凸起；21、加强滑杆；22、转动限位槽；23、连接凸管；24、连通内孔；25、连接气芯；26、连接横板；27、内设腔；28、加强筋；29、限制内块；30、连接内管；31、内通腔；32、密封滑板；33、二号滑动内腔；34、密封底板；35、挤压弹丝；36、螺纹丝杠；37、转动连接块；38、连接内环；39、加固外环；40、弧形橡胶刺；41、内弹丝；42、滑动限位槽；43、推动弹丝；44、外滑动块；45、安装前板；46、牵引丝；47、漂浮弧板；48、减重内腔；49、晃动内腔；50、重力限制球；51、缓冲橡胶套；52、内压弹丝；53、出水底槽；54、限制薄膜。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种混凝土预制建筑用外墙加固装置，包括安装套壳1，安装套壳1的下端设置有安装底块2，安装底块2的上端固定连接有滑动卡柱14，安装套壳1的底部开设有一号滑动内腔19，一号滑动内腔19的上端中部开设有转动限位槽22，转动限位槽22的上端开设有内设槽11，一号滑动内腔19与滑动卡柱14滑动连接，滑动卡柱14的中部开设有螺纹传动孔16，螺纹传动孔16的内部啮合连接有螺纹丝杠36，螺纹丝杠36的上端固定连接有转动连接块37，转动连接块37的上端固定连接有六角连接块12，转动连接块37与转动限位槽22转动连接，六角连接块12位于内设槽11的内部，安装套壳1后侧上方以及安装底块2后侧的两侧均固定连接有固定卡杆4，滑动卡柱14上端的两侧均开设有滑动卡槽15，一号滑动内腔19上端的两侧均固定连接有加强滑杆21，加强滑杆21与滑动卡槽15滑动卡接。本实施例的工作原理：通过安装套壳1、安装底块2和固定卡杆4之间的设置，可在使用时对上层外墙与地板按照固定卡杆4的位置进行钻孔，将安装套壳1上的固定卡杆4插入上层外墙上所打的孔内，将安装底块2上的固定卡杆4插入地板上所打的孔内，随后通过转动六角连接块12，配合螺纹丝杠36与螺纹传动孔16的啮合，从而调节安装套壳1与安装底块2之间的距离，使得安装套壳1与安装底块2上的固定卡杆4之间相互靠近，从而使安装套壳1与安装底块2上的固定卡杆4所套接的上层外墙和地板相互靠近和挤压，进而达到对外墙与地板之间进行挤压加固的目的；本发明通过安装底块2与安装套壳1上设置固定卡杆4，将上层外墙和地板分别套接在安装底块2和安装套壳1上的固定卡杆4上，利用安装底块2与安装套壳1的相互靠近，使上层外墙和地板之间进行挤压接触，从而实现上层外墙和地板的安装，同时利用安装底块2、安装套壳1和固定卡杆4与上层外墙和地板之间的连接，使安装底块2、安装套壳1和固定卡杆4与上层外墙和地板形成一体，从而对上层外墙和地板形成支撑效果，达到加固的作用，并且利用固定卡杆4可对多层外墙和地板进行加固安装，且该设计安装方便，使用简单，同时安装稳定性较高。通过安装底块2与安装套壳1上均安装固定卡杆4，安装底块2与安装套壳1的固定卡杆4分别套接需要安装在一起的上层外墙和地板，利用安装底块2和安装套壳1的相互靠近，对上层外墙的移动起到导向作用，从而将上层外墙和地板进行精准拼接，在对上层外墙进行加固时，通过该方式可将倾斜的上层外墙利用该方式进行垂直度的修正，进一步提高上层外墙的稳固性。同时根据图3－图5所示，固定卡杆4的内部开设有内设腔27，内设腔27的内部固定连接有加强筋28，固定卡杆4内部的中部两侧均固定连接有限制内块29，限制内块29的内部开设有内通腔31，内通腔31的四个侧面均开设有二号滑动内腔33，二号滑动内腔33的内部滑动连接有密封滑板32，固定卡杆4的一端与两个限制内块29之间均固定连通有连接内管30，安装套壳1前侧的上端与安装底块2的前侧分别开设有端设槽9与底设槽18，端设槽9与底设槽18的两侧均固定连接有连接凸管23，连接凸管23的内部开设有连通内孔24，连通内孔24与连接内管30连通，连通内孔24的内部固定连接有连接气芯25；通过密封滑板32的设置，可在安装使用时，将连接气芯25与气泵等气源设备进行连接，将内通腔31内注入空气，从而使得内通腔31内气压上升，推动密封滑板32在二号滑动内腔33内滑动流出，对外墙上钻的孔进行挤压加固，从而增加连接强度，通过内设腔27的设置，可在安装时，将钻孔的内部注入部分混凝土，从而能够在将固定卡杆4安装在钻孔内时，使混凝土进入内设腔27内，从而使部分混凝土将混凝土墙与固定卡杆4之间的连接强度增加，通过加强筋28的设置，用于增加固定卡杆4的强度，防止固定卡杆4出现弯曲变形。根据图1－图4所示，连通内孔24的一侧开设有端设螺孔13，端设螺孔13的内部螺纹连接有内六角螺栓7，内六角螺栓7与端设螺孔13之间设置有密封橡胶圈10，通过内六角螺栓7与密封橡胶圈10的设置，用于将端设螺孔13进行密封，从而进一步防止气体的泄漏，从而增加连接稳定性，且能够防止水分的进入，保证连接气芯25的正常使用。根据图1－图3所示，端设槽9的内部固定连接有集水盒5，集水盒5的上端设置有防护端网6，底设槽18的内部固定连接有隔热罩3，内设槽11的两侧为倾斜式设计该设计用于在使用扳手等设备转动六角连接块12时，提供较大的转动空间，以便于转动调节，内设槽11的内部外缘处卡接固定有橡胶密封垫8，通过橡胶密封垫8的设置，用于对内设槽11进行封堵，防止雨水进入内设槽11，容易出现六角连接块12被腐蚀的问题，从而影响对螺纹丝杠36的转动，端设槽9内两个连接凸管23的上端之间固定连接有连接横板26，连接横板26的两侧与集水盒5的两侧固定连接，通过集水盒5的设置，可在下雨天时，通过集水盒5将雨水进行收集，从而能够在后续天气炎热时，通过雨水进行受热，从而防止连接凸管23直接受热，容易由于温度的升高，影响密封橡胶圈10的使用寿命，从而增加密封橡胶圈10的使用寿命，在没有雨的情况下使用时，人工将集水盒5内注入水分，进行散热使用；通过防护端网6的设置，用于对空气中的杂质进行防护，防止杂质进入集水盒5的内部。通过隔热罩3的设置，用于对隔热罩3上的连接凸管23进行隔热，防止底设槽18内密封橡胶圈10的温度升高，同时配合安装底块2本身的遮挡，可避免阳光直射，从而进一步降低底设槽18内连接凸管23的温度升高。根据图1－图3和图5所示，滑动卡柱14的两侧均开设有限位滑槽17，一号滑动内腔19内部的两侧均固定连接有滑动凸起20，滑动凸起20与限位滑槽17滑动连接，安装底块2上端的外缘处为向下倾斜式设计，密封滑板32的底部固定连接有密封底板34，密封底板34的外环面与二号滑动内腔33之间滑动连接，密封底板34与二号滑动内腔33之间为过盈配合。通过滑动凸起20与限位滑槽17的设置，用于将安装套壳1与滑动卡柱14之间的连接进行进一步限位与加强，通过密封底板34的设置，用于将密封滑板32与二号滑动内腔33之间密封，从而防止气体流出，通过安装底块2上端外缘处的倾斜式设计，可在使用时，雨水与灰尘不会堆积在安装底块2与滑动卡柱14之间，从而便于雨水的流动。根据图8－图10所示，防护端网6的下方设置有连接内环38，防护端网6的下端与连接内环38的内环面上端固定连接，连接内环38的外侧滑动卡接有加固外环39，连接内环38为中空式设计，连接内环38的外侧固定连接有外滑动块44，加固外环39的内侧开设有滑动限位槽42，外滑动块44与滑动限位槽42滑动连接，外滑动块44的底部与滑动限位槽42的底部之间固定连接有推动弹丝43，通过外滑动块44与滑动限位槽42的设置，可在防护端网6被气流吹动灰尘水滴冲击等受到力时，能够使得外滑动块44向下移动，通过推动弹丝43，使得连接内环38晃动，从而使得防护端网6产生晃动，以此将防护端网6上的灰尘等进行震动清理，以防止防护端网6被堵塞，防护端网6、连接内环38、加固外环39均采用质量较轻的塑料材质进行制作使用，从而降低防护端网6晃动所需要的力。根据图10－图11所示，加固外环39的外表面固定连接有弧形橡胶刺40，弧形橡胶刺40的端部为向上弧形倾斜式设计，弧形橡胶刺40的内部固定连接有内弹丝41，防护端网6的上端设置有安装前板45，安装前板45与防护端网6之间固定连接有牵引丝46，安装前板45的一侧固定连接有漂浮弧板47，漂浮弧板47的内部开设有减重内腔48，漂浮弧板47为向上弧形设计，安装前板45内部的一侧开设有晃动内腔49，晃动内腔49的内部设置有重力限制球50，安装前板45的下端固定连接有缓冲橡胶套51，缓冲橡胶套51的内部与安装前板45的底部之间固定连接有内压弹丝52，晃动内腔49位于安装前板45内远离漂浮弧板47的一侧。通过牵引丝46与安装前板45的设置，能够在气流吹动时，配合漂浮弧板47的弧形，通过气流的阻力，会使得漂浮弧板47带动安装前板45飘起，随后通过气流的消失，会使得安装前板45与漂浮弧板47掉落，通过重力限制球50，会使得安装前板45与防护端网6接触，从而使得安装前板45撞击防护端网6，产生震动，从而能够进一步将防护端网6上的灰尘进行清理，通过重力限制球50的设置，能够保证安装前板45与防护端网6接触，漂浮弧板47始终处于倾斜向上的状态，通过减重内腔48的设置，能够降低漂浮弧板47的重量，以便于气流吹动漂浮弧板47与安装前板45飘起，通过缓冲橡胶套51与内压弹丝52的设置，可在安装前板45与防护端网6接触时，能够使缓冲橡胶套51进入防护端网6的空隙中，从而将防护端网6的孔隙进行清理，通过内压弹丝52，能够将缓冲橡胶套51进行弹性支撑，从而对缓冲橡胶套51进行缓冲。根据图12所示，集水盒5下端的两角部均开设有出水底槽53，出水底槽53的上端固定连接有限制薄膜54，限制薄膜54的一侧与出水底槽53的上端之间固定连接有挤压弹丝35，限制薄膜54的下端与出水底槽53的下端接触，通过限制薄膜54与挤压弹丝35的设置，可在集水盒5内的水分较多时，能够通过水流的重力，使得挤压弹丝35与限制薄膜54被推动打开，从而便于将多余水分流出，通过水流的流动，能够将集水盒5内的灰尘进行清理。工作原理：安装使用时，将建筑的外墙与底板处钻孔，再将钻孔内注入混凝土，随后将固定卡杆4插入钻孔内，混凝土会进入固定卡杆4端部内，将固定卡杆4端部的内设腔27填充，增加连接强度，随后将连接气芯25与器源设备连接，将连接内管30内注入气体，使得内通腔31内的 气压升高，使得密封滑板32被气压推动，与钻孔挤压，从而增加连接强度，随后将密封橡胶圈10与内六角螺栓7安装进端设螺孔13内，将隔热罩3与底设槽18进行安装，最后转动六角连接块12，使得螺纹丝杠36转动，通过螺纹丝杠36与螺纹传动孔16的啮合，调节安装套壳1与滑动卡柱14之间的滑动距离，从而对外墙进行加固，然后将橡胶密封垫8与内设槽11卡接即可，在下雨时，雨水进入集水盒5内，在雨水即将填满集水盒5时，通过水分的挤压，会使得出水底槽53与限制薄膜54被挤压打开，使得多余的水分流出，同时带动落入集水盒5内的灰尘流出，在有气流流动时，会使得漂浮弧板47由于气流的阻力，带动安装前板45飘起，在气流消失时，重力限制球50带动安装前板45向下掉落，并使得缓冲橡胶套51插入防护端网6内的空隙中，从而对防护端网6内的空隙进行清理，通过重力限制球50，能够使得漂浮弧板47与安装前板45掉落后，保证安装前板45与防护端网6的上端接触。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
