标题title
一种新型智能变电站电缆沟盖板
摘要abst
本发明涉及配电设备基础技术领域，公开了一种新型智能变电站电缆沟盖板，包括：盖板本体，所述盖板本体由轻质金属框体以及嵌入在所述轻质金属框体的玻璃板组成；智能检测模块，安装在所述盖板本体底部；人体感应灯，安装在所述盖板本体底部；把手机构，包括锥形台块，所述锥形台块的底部固定连接有第一滑块，所述轻质金属框体的上表面向下凹陷设有第一凹槽，所述第一凹槽的相对两侧壁向内凹陷设有两个第二凹槽，两个所述第二凹槽的顶壁分别设有压力采集模块，水平贯穿所述锥形台块设有通孔，所述通孔的顶部设有指纹采集模块。本发明的盖板本体只需一个人通过手提把手机构便可打开，减轻了运维人员对电缆沟进行排查难度。
权利要求书clms
1.一种新型智能变电站电缆沟盖板，其特征在于，包括：盖板本体，所述盖板本体由轻质金属框体以及嵌入在所述轻质金属框体的玻璃板组成；智能检测模块，安装在所述盖板本体底部，用于检测电缆沟内的温湿度、含氧量以及检测小动物是否在盖板本体上；人体感应灯，安装在所述盖板本体底部，用于在工作人员进行巡视维护时提供光亮；把手机构，对称设置在所述盖板本体上表面的两侧，包括锥形台块，所述锥形台块的底部固定连接有第一滑块，所述轻质金属框体的上表面向下凹陷设有第一凹槽，所述第一凹槽的相对两侧壁向内凹陷设有两个第二凹槽，所述第一滑块的两端分别滑动设置在两个所述第二凹槽内且所述第一滑块的两端底部与第二凹槽的底壁之间固定连接有第一弹簧，两个所述第二凹槽的顶壁分别设有压力采集模块，水平贯穿所述锥形台块设有通孔，所述通孔的顶部设有指纹采集模块；所述轻质金属框体的两侧均设有压力锁和指纹锁。2.根据权利要求1所述的一种新型智能变电站电缆沟盖板，其特征在于，所述智能检测模块包括温湿度采集模块、含氧量采集模块和小动物检测模块，所述压力采集模块、指纹采集模块、温湿度采集模块、小动物检测模块、人体感应灯、压力锁和指纹锁分别与控制模块电连接。3.根据权利要求1所述的一种新型智能变电站电缆沟盖板，其特征在于，所述第二凹槽的顶壁固定连接有竖向设置的套筒，所述压力采集模块固定连接在所述套筒的顶部，所述套筒内滑动连接有第二滑块，所述第二滑块的底部固定连接有缓冲块，所述第二滑块的外侧套接有第二弹簧，所述第二弹簧的一端固定连接在所述缓冲块的顶部，所述第二弹簧的另一端固定连接在所述套筒的底部，自然状态下，所述缓冲块与所述第一滑块之间有间隙。4.根据权利要求2所述的一种新型智能变电站电缆沟盖板，其特征在于，所述压力锁包括水平嵌入设置在所述轻质金属框体的两侧的第一电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆的伸缩端水平朝外设置，地面对应所述第一电动伸缩杆的位置设有第一卡槽，所述第一电动伸缩杆的伸缩端伸出时与所述第一卡槽匹配，所述第一电动伸缩杆与所述控制模块电连接；所述指纹锁包括水平嵌入设置在所述轻质金属框体的两侧的第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的伸缩端水平朝外设置，地面对应所述第二电动伸缩杆的位置设有第二卡槽，所述第二电动伸缩杆的伸缩端伸出时与所述第二卡槽匹配，所述第二电动伸缩杆与所述控制模块电连接。5.根据权利要求4所述的一种新型智能变电站电缆沟盖板，其特征在于，位于所述轻质金属框体同一侧的指纹采集模块和压力采集模块所采集到的数据用于控制位于所述轻质金属框体其中一侧的第一电动伸缩杆和位于所述轻质金属框体另一侧的第二电动伸缩杆。6.根据权利要求2所述的一种新型智能变电站电缆沟盖板，其特征在于，还包括报警模块，所述报警模块安装在所述轻质金属框体的上表面，且所述报警模块与所述控制模块电连接。7.根据权利要求2所述的一种新型智能变电站电缆沟盖板，其特征在于，还包括显示模块，所述显示模块安装在所述轻质金属框体的上表面，且所述显示模块与所述控制模块电连接。8.根据权利要求2所述的一种新型智能变电站电缆沟盖板，其特征在于，所述电缆沟内安装有自动灭火装置，所述自动灭火装置的开关与所述控制模块电连接。9.根据权利要求1所述的一种新型智能变电站电缆沟盖板，其特征在于，所述锥形台块的侧面固定连接有反光层。10.根据权利要求1所述的一种新型智能变电站电缆沟盖板，其特征在于，所述锥形台块的顶部与侧面之间设有圆角。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电设备基础技术领域，具体涉及一种新型智能变电站电缆沟盖板。背景技术变电站电缆沟巡视维护是变电站日常巡视维护工作中的重点，电缆沟内有大量的一次、二次电缆，电缆状况和运行环境直接影响着全站设备的稳定运行，一旦被小动物破坏电缆或沟内积水严重，可能造成变电站设备异常跳闸等事故。但目前变电站电缆沟巡视维护是一件费时费力且安全风险较高的工作，如何有效提高变电站电缆沟巡视维护工作效率降低安全风险是实现变电站精益运维中的重要一环。为有效降低变电站电缆沟巡视维护难度，减小电缆沟巡视维护安全风险，减轻变电运维人员工作负担，开发一种新型电缆沟盖板，达到巡视维护使用方便，可以大大提高变电运维人员工作效率。目前变电站电缆沟盖板均为水泥制盖板，其盖板厚重而且撬开盖板难度大。变电站电缆沟巡视维护工作存在以下难题：1、变电运维人员打开水泥盖板要使用撬棍，需二至三人合力才能将水泥盖板撬开，并时刻提防盖板掉入沟内将一、二次电缆破坏造成严重设备事故。2、当使用撬棍撬开水泥盖板时，盖板极易破损，且变电运维人员开展电缆沟巡视维护必须打开水泥盖板，工作费时费力。3、电缆沟内巡视维护光线不足，变电运维人员需手持电筒进入电缆沟内巡视，且暂无设备设施对电缆沟的温湿度进行检测，只放置了感温电缆。发明内容基于变电站电缆沟盖板现状，研制出一种新型智能变电站电缆沟盖板，应用于变电站室内电缆沟，该盖板采用透明轻便抗压材质板材制作，且盖板集成照明、温湿度、火灾报警等功能。本发明通过下述技术方案实现：一种新型智能变电站电缆沟盖板，包括：盖板本体，所述盖板本体由轻质金属框体以及嵌入在所述轻质金属框体的玻璃板组成；智能检测模块，安装在所述盖板本体底部，用于检测电缆沟内的温湿度、含氧量以及检测小动物是否在盖板本体上；人体感应灯，安装在所述盖板本体底部，用于在工作人员进行巡视维护时提供光亮；把手机构，对称设置在所述盖板本体上表面的两侧，包括锥形台块，所述锥形台块的底部固定连接有第一滑块，所述轻质金属框体的上表面向下凹陷设有第一凹槽，所述第一凹槽的相对两侧壁向内凹陷设有两个第二凹槽，所述第一滑块的两端分别滑动设置在两个所述第二凹槽内且所述第一滑块的两端底部与第二凹槽的底壁之间固定连接有第一弹簧，两个所述第二凹槽的顶壁分别设有压力采集模块，水平贯穿所述锥形台块设有通孔，所述通孔的顶部设有指纹采集模块；所述轻质金属框体的两侧均设有压力锁和指纹锁。本技术方案中，通过将原有的盖板本体的水泥材质改为玻璃板与轻质金属材质，减轻了盖板本体的重量，同时，通过玻璃板可以直接查看电缆沟内的情况，无需打开再查看，设置人体感应灯，运维人员在日常工作中巡视只需要踩上盖板本体上，人体感应灯的开关将打开人体感应灯，让巡视人员便于内观察电缆沟内部情况，及时发现各类电缆沟内问题。若维护人员发现问题需要打开盖板本体时，相对于传统撬盖板的打开方式，本发明的盖板本体只需一个人通过手提把手机构便可打开，大大减轻变电运维人员对电缆沟进行排查难度，减轻班组人员工作负担，提高工作效率，在手提把手机构时，维护人员向上提锥形台块，第一滑块会给压力采集模块一个压力，此时设置在轻质金属框体上的压力锁会打开，同时，由于材料盖板后的盖板本体质量变轻，可能任何一个小孩都可以提起盖板本体，因此，设置一个压力锁，当第一滑块给压力采集模块足够大的力时，压力锁才会打开，通过指纹采集模块采集维护人员的指纹，确定指纹为维护人员时，设置在轻质金属框体上的指纹锁会打开，通过设置双重锁，可以保证盖板本体与地面之间的连接安全性，防止非维护人员去打开盖板本体，而锥形台块的底部设置的第一弹簧，可以使得锥形台块与轻质金属框架滑动，这样维护人员踩在锥形台块上时，锥形台块向下滑动，避免硌脚，当维护人员离开时，锥形台块向上滑动，恢复原状。作为优化，所述智能检测模块包括温湿度采集模块、含氧量采集模块和小动物检测模块，所述压力采集模块、指纹采集模块、温湿度采集模块、小动物检测模块、人体感应灯、压力锁和指纹锁分别与控制模块电连接。这样，可以通过温湿度采集模块和含氧量采集模块实时采集电缆沟内的温湿度和含氧量，便于监控电缆沟的环境，通过小动物检测模块可以检测小动物是否在盖板本体上。作为优化，所述第二凹槽的顶壁固定连接有竖向设置的套筒，所述压力采集模块固定连接在所述套筒的顶部，所述套筒内滑动连接有第二滑块，所述第二滑块的底部固定连接有缓冲块，所述第二滑块的外侧套接有第二弹簧，所述第二弹簧的一端固定连接在所述缓冲块的顶部，所述第二弹簧的另一端固定连接在所述套筒的底部，自然状态下，所述缓冲块与所述第一滑块之间有间隙。这样，当维护人员将锥形台块向下踩后，锥形台块向上反弹恢复时，第一滑块可能会触碰到压力传感器，造成压力锁误开，此时，设置第二弹簧和缓冲块作为缓冲机构，第一弹簧带动第一滑块回弹时，首先接触缓冲块，此时，缓冲块第一次降低第一滑块的回弹速度，然后，第二弹簧再次降低第一滑块的回弹速度，这样就可以减少锥形台块回弹时，第一滑块带动第二滑块触碰压力采集模块的可能性。作为优化，所述压力锁包括水平嵌入设置在所述轻质金属框体的两侧的第一电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆的伸缩端水平朝外设置，地面对应所述第一电动伸缩杆的位置设有第一卡槽，所述第一电动伸缩杆的伸缩端伸出时与所述第一卡槽匹配，所述第一电动伸缩杆与所述控制模块电连接；所述指纹锁包括水平嵌入设置在所述轻质金属框体的两侧的第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的伸缩端水平朝外设置，地面对应所述第二电动伸缩杆的位置设有第二卡槽，所述第二电动伸缩杆的伸缩端伸出时与所述第二卡槽匹配，所述第二电动伸缩杆与所述控制模块电连接。这样，压力采集模块采集到的压力数据传输给控制模块，通过控制模块比较压力数据与压力阈值，然后将开启的控制信号传输给第一电动伸缩杆，同理，指纹采集模块采集到的指纹数据传输给控制模块，然后控制模块将指纹数据与数据库中的指纹信息进行比对，若比对成功，则将开启的控制信号传输给第二电动伸缩杆。作为优化，位于所述轻质金属框体同一侧的指纹采集模块和压力采集模块所采集到的数据用于控制位于所述轻质金属框体其中一侧的第一电动伸缩杆和位于所述轻质金属框体另一侧的第二电动伸缩杆。这样，当维护人员操作不规范，只抬一侧的把手机构时，若位于轻质金属框体同一侧的指纹采集模块和压力采集模块控制同侧的第一电动伸缩杆和第二电动伸缩杆，那么，另一侧的第一电动伸缩杆和第二电动伸缩杆的伸缩端可能会被折弯，导致第一电动伸缩杆和第二电动伸缩杆故障，因此，将位于轻质金属框体同一侧的指纹采集模块和压力采集模块分别控制不同侧的第一电动伸缩杆和第二电动伸缩杆，可以避免维护人员操作不规范，只抬一侧的把手机构时第一电动伸缩杆和第二电动伸缩杆的伸缩端可能会被折弯的现象。作为优化，还包括报警模块，所述报警模块安装在所述轻质金属框体的上表面，且所述报警模块与所述控制模块电连接。这样，当电缆沟内的温湿度超出管控范围时，通过报警模块可以及时通知维护人员前往查看。作为优化，还包括显示模块，所述显示模块安装在所述轻质金属框体的上表面，且所述显示模块与所述控制模块电连接。这样，可以在维护人员巡视时，直观查看电缆沟内部的环境情况。作为优化，所述电缆沟内安装有自动灭火装置，所述自动灭火装置的开关与所述控制模块电连接。这样，当检测到氧含量低于含氧量阈值，同时，温度超过某一阈值时，可以判定为该环境起火，此时，控制模块可以打开自动灭火装置进行灭火。作为优化，所述锥形台块的侧面固定连接有反光层。这样，便于夜晚，维护人员打开手电寻找电缆沟的位置。作为优化，所述锥形台块的顶部与侧面之间设有圆角。这样，可以防止当维护人员长期踩在锥形台块上，锥形台块的尖角划伤鞋底。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：通过将原有的盖板本体的水泥材质改为玻璃板与轻质金属材质，减轻了盖板本体的重量，同时，通过玻璃板可以直接查看电缆沟内的情况，无需打开再查看，设置人体感应灯，运维人员在日常工作中巡视只需要踩上盖板本体上，人体感应灯的开关将打开人体感应灯，让巡视人员便于内观察电缆沟内部情况，及时发现各类电缆沟内问题。若维护人员发现问题需要打开盖板本体时，相对于传统撬盖板的打开方式，本发明的盖板本体只需一个人通过手提把手机构便可打开，大大减轻变电运维人员对电缆沟进行排查难度，减轻班组人员工作负担，提高工作效率，在手提把手机构时，维护人员向上提锥形台块，第一滑块会给压力采集模块一个压力，此时设置在轻质金属框体上的压力锁会打开，同时，由于材料盖板后的盖板本体质量变轻，可能任何一个小孩都可以提起盖板本体，因此，设置一个压力锁，当第一滑块给压力采集模块足够大的力时，压力锁才会打开，通过指纹采集模块采集维护人员的指纹，确定指纹为维护人员时，设置在轻质金属框体上的指纹锁会打开，通过设置双重锁，可以保证盖板本体与地面之间的连接安全性，防止非维护人员去打开盖板本体，而锥形台块的底部设置的第一弹簧，可以使得锥形台块与轻质金属框架滑动，这样维护人员踩在锥形台块上时，锥形台块向下滑动，避免硌脚，当维护人员离开时，锥形台块向上滑动，恢复原状。附图说明为了更清楚地说明本发明示例性实施方式的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。在附图中：图1为本发明所述的一种新型智能变电站电缆沟盖板的结构示意图；图2为图1的侧视图；图3为图2中A的放大示意图；图4为各电子模块之间的连接关系图。附图中标记及对应的零部件名称：1-盖板本体，1a-轻质金属框体，1b-玻璃板，1c-第一凹槽，1d-第二凹槽，1e-第一弹簧，1f-套筒，1g-第二滑块，1h-缓冲块，2-人体感应灯，3-锥形台块，3a-通孔，4-第一滑块，5-压力采集模块，6-指纹采集模块，7-温湿度采集模块，8-含氧量采集模块，9-控制模块，10-第一电动伸缩杆，11-第二电动伸缩杆，12-地面，12a-电缆沟，13-报警模块，14-显示模块，15-自动灭火装置，16-电缆，17-反光层，18-小动物检测模块。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。实施例如图1-4所示，一种新型智能变电站电缆沟盖板，包括：盖板本体1，所述盖板本体1由轻质金属框体1a以及嵌入在所述轻质金属框体1a的玻璃板1b组成。轻质金属框体1a的材质可以采用不锈钢材质，玻璃板1b可以采用透明钢化玻璃，在保证盖板本体1质量轻的同时也保证的盖板本体1的强度。智能检测模块，安装在所述盖板本体1底部，用于检测电缆沟12a内的温湿度、含氧量以及检测小动物是否在盖板本体1上，电缆沟内放置有电缆16。本实施例中，所述智能检测模块包括温湿度采集模块7、含氧量采集模块8和小动物检测模块18，这样，可以通过温湿度采集模块7和含氧量采集模块8实时采集电缆沟12a内的温湿度和含氧量，便于监控电缆沟12a的环境，通过小动物检测模块18可以检测小动物是否在盖板本体1上。小动物检测模块18可以设置在玻璃板1b底部，这样可以避免小动物将该检测模块破坏掉，而且设置在玻璃板1b底部，可以很好地检测到小动物是否有到来。具体的，小动物检测模块18可以为红外线检测模块，当检测到小动物到来时，报警模块13可以进行声光报警，将小动物吓走。具体的，温湿度采集模块7可以为设置在电缆沟12a内的温湿度探头，而含氧量采集模块8可以为设置在电缆沟12a内的含氧量探头，控制模块9可以直接嵌入在轻质金属框体1a内，与温湿度采集模块7和含氧量采集模块8电连接。同时，轻质金属框体1a内还可以嵌入电源模块，为上述以及下述需要通电的各部件供电。人体感应灯2，安装在所述盖板本体1底部，用于在工作人员进行巡视维护时提供光亮。具体的，人体感应灯2可以为绕轻质金属框体1a底部设置的人体感应灯2带，该人体感应灯2带可以为市面上现有的型号，这里就不再赘述了。本实施例中，还包括报警模块13、显示模块14，所述报警模块13、显示模块14均安装在所述轻质金属框体1a的上表面，报警模块13可以为声光报警器，且所述报警模块13、显示模块14分别与所述控制模块9电连接。显示模块14上可以显示电缆沟12a的温湿度以及含氧量。这样，当电缆沟12a内的温湿度超出管控范围时，通过报警模块13可以及时通知维护人员前往查看，同时，维护人员在巡视时，可以直接通过显示模块14直观查看电缆沟12a内部的环境情况。本实施例中，所述电缆沟12a内安装有自动灭火装置15，所述自动灭火装置15的开关与所述控制模块9电连接。这样，当检测到氧含量低于含氧量阈值，同时，温度超过某一阈值时，可以判定为该环境起火，此时，控制模块9可以打开自动灭火装置15进行灭火。把手机构，对称设置在所述盖板本体1上表面的两侧，包括锥形台块3，本实施例中，所述锥形台块3的顶部与侧面之间设有圆角。这样，可以防止当维护人员长期踩在锥形台块3上，锥形台块3的尖角划伤鞋底。同时，在所述锥形台块3的侧面固定连接有反光层17。这样，便于夜晚，维护人员打开手电寻找电缆沟12a的位置。所述锥形台块3的底部固定连接有第一滑块4，所述轻质金属框体1a的上表面向下凹陷设有第一凹槽1c，所述第一凹槽1c的相对两侧壁向内凹陷设有两个第二凹槽1d，所述第一滑块4的两端分别滑动设置在两个所述第二凹槽1d内且所述第一滑块4的两端底部与第二凹槽1d的底壁之间固定连接有第一弹簧1e，两个所述第二凹槽1d的顶壁分别设有压力采集模块5，水平贯穿所述锥形台块3设有通孔3a，所述通孔3a的顶部设有指纹采集模块6，指纹采集模块6的底部与通孔3a的顶壁在同一水平面上；所述轻质金属框体1a的两侧均设有压力锁和指纹锁。为了避免当维护人员将锥形台块3向下踩后，锥形台块3向上反弹恢复时，第一滑块4可能会触碰到压力传感器，造成压力锁误开的情况，本实施例中，所述第二凹槽1d的顶壁固定连接有竖向设置的套筒1f，所述压力采集模块5固定连接在所述套筒1f的顶部，所述套筒1f内滑动连接有第二滑块1g，所述第二滑块1g的底部固定连接有缓冲块1h，所述第二滑块1g的外侧套接有第二弹簧，所述第二弹簧的一端固定连接在所述缓冲块1h的顶部，所述第二弹簧的另一端固定连接在所述套筒1f的底部，自然状态下，所述缓冲块1h与所述第一滑块4之间有间隙。这样，设置第二弹簧和缓冲块1h作为缓冲机构，第一弹簧1e带动第一滑块4回弹时，首先接触缓冲块1h，此时，缓冲块1h第一次降低第一滑块4的回弹速度，然后，第二弹簧再次降低第一滑块4的回弹速度，这样就可以减少锥形台块3回弹时，第一滑块4带动第二滑块1g触碰压力采集模块5的可能性。具体的，所述压力锁包括水平嵌入设置在所述轻质金属框体1a的两侧的第一电动伸缩杆10，所述第一电动伸缩杆10的伸缩端水平朝外设置，地面12对应所述第一电动伸缩杆10的位置设有第一卡槽，所述第一电动伸缩杆10的伸缩端伸出时与所述第一卡槽匹配，所述第一电动伸缩杆10与所述控制模块9电连接；所述指纹锁包括水平嵌入设置在所述轻质金属框体1a的两侧的第二电动伸缩杆11，所述第二电动伸缩杆11的伸缩端水平朝外设置，地面12对应所述第二电动伸缩杆11的位置设有第二卡槽，所述第二电动伸缩杆11的伸缩端伸出时与所述第二卡槽匹配，所述第二电动伸缩杆11与所述控制模块9电连接。这样，压力采集模块5采集到的压力数据传输给控制模块9，通过控制模块9比较压力数据与压力阈值，然后将开启的控制信号传输给第一电动伸缩杆10。具体的，当位于轻质金属框体同一侧的两个压力传感器其中一个达到压力阈值时，控制模块就会控制对应的第一电动伸缩杆的伸缩端收缩，这样运维人员随便站在盖板本体哪边提起锥形台块都可以打开盖板本体。同理，指纹采集模块6采集到的指纹数据传输给控制模块9，然后控制模块9将指纹数据与数据库中的指纹信息进行比对，若比对成功，则将开启的控制信号传输给第二电动伸缩杆11。本实施例中，位于所述轻质金属框体1a同一侧的指纹采集模块6和压力采集模块5所采集到的数据用于控制位于所述轻质金属框体1a其中一侧的第一电动伸缩杆10和位于所述轻质金属框体1a另一侧的第二电动伸缩杆11。以图1的方向为例，例如，位于轻质金属框体1a上侧的把手机构中的指纹采集模块6以及上侧的压力采集模块5可以控制位于轻质金属框体1a左侧的第一电动伸缩杆10和右侧的第二电动伸缩杆11，下侧的把手机构中的指纹采集模块6以及上侧的压力采集模块5控制位于轻质金属框体1a右侧的第一电动伸缩杆10和左侧的第二电动伸缩杆11；或者位于轻质金属框体1a上侧的把手机构中的指纹采集模块6以及上侧的压力采集模块5可以控制位于轻质金属框体1a右侧的第一电动伸缩杆10和左侧的第二电动伸缩杆11，下侧的把手机构中的指纹采集模块6以及上侧的压力采集模块5控制位于轻质金属框体1a左侧的第一电动伸缩杆10和右侧的第二电动伸缩杆11。这样，当维护人员操作不规范，只抬一侧的把手机构时，若位于轻质金属框体1a同一侧的指纹采集模块6和压力采集模块5控制同侧的第一电动伸缩杆10和第二电动伸缩杆11，那么，另一侧的第一电动伸缩杆10和第二电动伸缩杆11的伸缩端可能会被折弯，导致第一电动伸缩杆10和第二电动伸缩杆11故障，因此，将位于轻质金属框体1a同一侧的指纹采集模块6和压力采集模块5分别控制不同侧的第一电动伸缩杆10和第二电动伸缩杆11，可以避免维护人员操作不规范，只抬一侧的把手机构时第一电动伸缩杆10和第二电动伸缩杆11的伸缩端可能会被折弯的现象。本技术方案中，通过将原有的盖板本体1的水泥材质改为玻璃板1b与轻质金属材质，减轻了盖板本体1的重量，同时，通过玻璃板1b可以直接查看电缆沟12a内的情况，无需打开再查看，设置人体感应灯2，运维人员在日常工作中巡视只需要踩上盖板本体1上，人体感应灯2的开关将打开人体感应灯2，让巡视人员便于内观察电缆沟12a内部情况，及时发现各类电缆沟12a内问题。若维护人员发现问题需要打开盖板本体1时，相对于传统撬盖板的打开方式，本发明的盖板本体1只需一个人通过手提把手机构便可打开，大大减轻变电运维人员对电缆沟12a进行排查难度，减轻班组人员工作负担，提高工作效率，在手提把手机构时，维护人员向上提锥形台块3，第一滑块4会给压力采集模块5一个压力，此时设置在轻质金属框体1a上的压力锁会打开，同时，由于材料盖板后的盖板本体1质量变轻，可能任何一个小孩都可以提起盖板本体1，因此，设置一个压力锁，当第一滑块4给压力采集模块5足够大的力时，压力锁才会打开，这个力对小孩来说是一个很大的力，对一个成年人来说，就是一个正常的力，通过指纹采集模块6采集维护人员的指纹，确定指纹为维护人员时，设置在轻质金属框体1a上的指纹锁会打开，通过设置双重锁，可以保证盖板本体1与地面12之间的连接安全性，防止非维护人员去打开盖板本体1，而锥形台块3的底部设置的第一弹簧1e，可以使得锥形台块3与轻质金属框架滑动，这样维护人员踩在锥形台块3上时，锥形台块3向下滑动，避免硌脚，当维护人员离开时，锥形台块3向上滑动，恢复原状。同时，上述各模块均使用市面上现有的模块，这里，非本发明的保护范围，就不再赘述了。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
