标题title
一种用于清理钢护筒内杂物的取土器
摘要abst
本发明公开了一种用于清理钢护筒内杂物的取土器，涉及取土器技术领域。本发明包括固定护架，固定护架包括顶端筒；顶端筒底端边沿设有两个连接臂；两连接臂内底端转动连接有取土筒；顶端筒内壁套设有限位插筒；两连接臂内底端且位于取土筒另一侧转动连接有翻转护架；翻转护架与固定护架之间套设有扭力弹簧；取土筒内壁两端之间线性阵列设有若干呈圆形结构分布的扇形隔板。本发明通过固定护架与取土筒转动连接，限位插筒对取土筒进行限位，且取土筒在振动锤的作用下，使得泥土和碎石颗粒逐步进入取土筒内部，同时，位于取土筒内壁呈圆形结构分布的多个扇形隔板在限位撑环的作用下，对泥土和碎石进行隔离存储，提高了钢护筒清理施工的效率。
权利要求书clms
1.一种用于清理钢护筒内杂物的取土器，包括固定护架，其特征在于：所述固定护架包括顶端筒；所述顶端筒底端边沿设有两个连接臂；两所述连接臂内底端转动连接有取土筒；所述顶端筒内壁套设有限位插筒；所述限位插筒底端与取土筒顶部相互插接；两所述连接臂内底端且位于取土筒另一侧转动连接有翻转护架；所述翻转护架与固定护架之间套设有扭力弹簧；所述取土筒内壁两端之间线性阵列设有若干呈圆形结构分布的扇形隔板；所述扇形隔板与取土筒之间相互铰接；所述取土筒内壁且位于若干呈圆形结构分布的扇形隔板底部设有限位撑环。2.根据权利要求1所述的一种用于清理钢护筒内杂物的取土器，其特征在于，两所述连接臂侧面之间且位于取土筒一侧面设有第一防护栏；所述顶端筒顶端部设有安装架；所述安装架顶部表面开设有安装孔。3.根据权利要求1所述的一种用于清理钢护筒内杂物的取土器，其特征在于，两所述连接臂底端两侧面之间开设有轴孔；两所述连接臂底端外侧且位于轴孔底部设有与扭力弹簧相配合的第一连接轴。4.根据权利要求3所述的一种用于清理钢护筒内杂物的取土器，其特征在于，所述取土筒靠近底端周侧面设有两个与轴孔相配合的第二连接轴；所述取土筒顶端周侧面开设有与限位插筒相互配合的环形插槽。5.根据权利要求1所述的一种用于清理钢护筒内杂物的取土器，其特征在于，所述取土筒内壁且位于若干限位撑环顶部均环形阵列设有铰接座；所述取土筒底端内壁通过螺栓固定设有呈网状结构分布的破土切刀。6.根据权利要求5所述的一种用于清理钢护筒内杂物的取土器，其特征在于，所述扇形隔板的弧形边沿设有与铰接座相配合的铰接轴。7.根据权利要求4所述的一种用于清理钢护筒内杂物的取土器，其特征在于，所述翻转护架包括两个支臂；两所述支臂侧面之间且位于取土筒一侧面设有第二防护栏；两所述支臂底端部设有与扭力弹簧和第一连接轴相配合的限位轴筒。8.根据权利要求1所述的一种用于清理钢护筒内杂物的取土器，其特征在于，所述顶端筒内壁开设有限位环槽；所述顶端筒内壁与两连接臂顶端内侧之间开设有限位导槽。9.根据权利要求8所述的一种用于清理钢护筒内杂物的取土器，其特征在于，所述限位插筒顶端边沿设有与限位导槽相配合的限位导环；所述限位插筒周侧面设有两个与限位导槽相配合的限位导条；所述限位插筒底端周侧面设有抓取把手。
说明书desc
技术领域本发明属于取土器技术领域，特别是涉及一种用于清理钢护筒内杂物的取土器。背景技术桥梁施工中，大多数水中墩柱的承台采用先桩后堰法施工，存储在钻孔灌注桩的钢护筒里的钻渣一般都是把护筒破除后流淌到围堰里，通过使用用空压机气举法水下吸除。但是，当钢护筒内部的钻渣为碎石颗粒时，且基坑开挖深度较大，使用空压机的吸泥管无法将碎石渣吸上来，只能将为围堰内的水抽干后，将小型挖机吊放到里面慢慢清理，工作效率低下，且施工费用较高，无法满足实际施工的需要。发明内容本发明的目的在于提供一种用于清理钢护筒内杂物的取土器，通过固定护架、取土筒、限位插筒、翻转护架、扭力弹簧和扇形隔板的配合使用，解决了现有的使用空压机的吸泥管无法将碎石渣吸取，需使用小型挖机作业，工作效率低下、施工成本费用较高的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种用于清理钢护筒内杂物的取土器，包括固定护架，所述固定护架包括顶端筒；所述顶端筒底端边沿设有两个连接臂；两所述连接臂内底端转动连接有取土筒；所述顶端筒内壁套设有限位插筒；所述限位插筒底端与取土筒顶部相互插接；两所述连接臂内底端且位于取土筒另一侧转动连接有翻转护架；所述翻转护架与固定护架之间套设有扭力弹簧；所述取土筒内壁两端之间线性阵列设有若干呈圆形结构分布的扇形隔板；所述扇形隔板与取土筒之间相互铰接；所述取土筒内壁且位于若干呈圆形结构分布的扇形隔板底部设有限位撑环。作为本发明的一种优选技术方案，两所述连接臂侧面之间且位于取土筒一侧面设有第一防护栏；所述顶端筒顶端部设有安装架；所述安装架顶部表面开设有安装孔。作为本发明的一种优选技术方案，两所述连接臂底端两侧面之间开设有轴孔；两所述连接臂底端外侧且位于轴孔底部设有与扭力弹簧相配合的第一连接轴。作为本发明的一种优选技术方案，所述取土筒靠近底端周侧面设有两个与轴孔相配合的第二连接轴；所述取土筒顶端周侧面开设有与限位插筒相互配合的环形插槽。作为本发明的一种优选技术方案，所述取土筒内壁且位于若干限位撑环顶部均环形阵列设有铰接座；所述取土筒底端内壁通过螺栓固定设有呈网状结构分布的破土切刀。作为本发明的一种优选技术方案，所述扇形隔板的弧形边沿设有与铰接座相配合的铰接轴。作为本发明的一种优选技术方案，所述翻转护架包括两个支臂；两所述支臂侧面之间且位于取土筒一侧面设有第二防护栏；两所述支臂底端部设有与扭力弹簧和第一连接轴相配合的限位轴筒。作为本发明的一种优选技术方案，所述顶端筒内壁开设有限位环槽；所述顶端筒内壁与两连接臂顶端内侧之间开设有限位导槽。作为本发明的一种优选技术方案，所述限位插筒顶端边沿设有与限位导槽相配合的限位导环；所述限位插筒周侧面设有两个与限位导槽相配合的限位导条；所述限位插筒底端周侧面设有抓取把手。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过固定护架与取土筒转动连接，限位插筒对取土筒进行限位，且取土筒在振动锤的作用下，使得泥土和碎石颗粒逐步进入取土筒内部，同时，位于取土筒内壁呈圆形结构分布的多个扇形隔板在限位撑环的作用下，对泥土和碎石进行隔离存储，提高了钢护筒清理施工的效率。2、本发明通过翻转护架与固定护架相互转动连接，将取土筒翻转并卸料后，翻转护架与固定护架之间在扭力弹簧的作用下，可便捷将取样筒翻转回位，其结构简单、操作便捷，满足了实际施工的需要。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种用于清理钢护筒内杂物的取土器的结构示意图。图2为一种用于清理钢护筒内杂物的取土器的剖视结构示意图。图3为固定护架的结构示意图。图4为取土筒的结构示意图。图5为限位插筒的结构示意图。图6为翻转护架的结构示意图。图7为扇形隔板的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1-固定护架，2-取土筒，3-限位插筒，4-翻转护架，5-扭力弹簧，6-扇形隔板，101-顶端筒，102-连接臂，103-第一防护栏，104-安装架，105-安装孔，106-轴孔，107-第一连接轴，108-限位环槽，109-限位导槽，201-限位撑环，202-第二连接轴，203-环形插槽，204-铰接座，205-破土切刀，301-限位导环，302-限位导条，303-抓取把手，401-支臂，402-第二防护栏，403-限位轴筒，601-铰接轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。具体实施例一：请参阅图1-7所示，本发明为一种用于清理钢护筒内杂物的取土器，包括固定护架1，固定护架1包括顶端筒101；顶端筒101底端边沿设有两个连接臂102；两连接臂102内底端转动连接有取土筒2；两连接臂102侧面之间且位于取土筒2一侧面设有第一防护栏103；顶端筒101顶端部设有安装架104；安装架104顶部表面开设有安装孔105；两连接臂102底端两侧面之间开设有轴孔106；顶端筒101内壁开设有限位环槽108；顶端筒101内壁与两连接臂102顶端内侧之间开设有限位导槽109；顶端筒101内壁套设有限位插筒3；限位插筒3底端与取土筒2顶部相互插接；取土筒2内壁且位于若干限位撑环201顶部均环形阵列设有铰接座204；取土筒2底端内壁通过螺栓固定设有呈网状结构分布的破土切刀205；限位插筒3顶端边沿设有与限位导槽109相配合的限位导环301；限位插筒3周侧面设有两个与限位导槽109相配合的限位导条302；限位插筒3底端周侧面设有抓取把手303；取土筒2内壁两端之间线性阵列设有若干呈圆形结构分布的扇形隔板6；扇形隔板6与取土筒2之间相互铰接；取土筒2内壁且位于若干呈圆形结构分布的扇形隔板6底部设有限位撑环201；扇形隔板6的弧形边沿设有与铰接座203相配合的铰接轴601。本实施例的一个具体应用为：固定护筒1通过安装架104顶部的安装孔105与振动锤相互连接，限位插筒3通过限位导环301与顶端筒101内壁的限位环槽108相互套接，且由于限位插筒3周侧面的限位导条302与连接臂102内侧的限位导槽109相互配合，使得将限位插筒3经抓取把手303下移时，限位插筒3与取土筒2顶端的环形插槽203相互插接，对取土筒2竖直限位支撑，用吊车起吊振动锤插入并钢护筒内，启动振动锤并逐步将取土筒2插入钻渣时，在破土切刀205的作用下，对部分土块进行切碎处理，并在振动锤的作用下，钻渣逐步堆积并上移，并推动位于取土筒2内部的呈圆形结构分布的多个扇形隔板6，且扇形隔板6在限位撑环201的作用下，对钻渣进行隔离存储，避免位于取土筒2内部的钻渣下落。具体实施例二：在具体实施例一的基础上，本实施例的不同点在于：如图2、3和图6所示，两连接臂102内底端且位于取土筒2另一侧转动连接有翻转护架4；翻转护架4与固定护架1之间套设有扭力弹簧5；两连接臂102底端外侧且位于轴孔106底部设有与扭力弹簧5相配合的第一连接轴107；翻转护架4包括两个支臂401；两支臂401侧面之间且位于取土筒2一侧面设有第二防护栏402；两支臂401底端部设有与扭力弹簧5和第一连接轴107相配合的限位轴筒403，取土筒2经吊车起吊移出钢护筒后，通过抓取把手303带动限位插筒3沿顶端筒101上移，使得取土筒2与限位插筒3相互分离，由于取土筒2与连接臂102之间连接的第二连接轴202靠近取土筒2一端，当取土筒2与限位插筒3分离后，取土筒2自动偏移，并带动翻转护架4整体翻转，当取土筒2偏移翻转后，位于取土筒2内部的钻渣经扇形隔板6翻转并下落排出，当取土筒2内部钻渣大部分或全部下落排出后，在扭力弹簧5的恢复作用下，使得翻转护架4带动取土筒2竖立，便于下一次对钢护筒内部的钻渣进行取土作业。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
