标题title
型钢混凝土墙梁斜向节点加腋的施工方法
摘要abst
本发明属于建筑工程技术领域,涉及型钢混凝土墙梁斜向节点加腋的施工方法，通过在框架梁截面上先将外层可锚固梁短纵筋通过搭接板锚固在墙中H型钢的翼缘上，然后将无法进行直接锚固的纵筋在外层可锚固梁短纵筋与梁中H型钢之间设置内层无法锚固梁短纵筋，并通过短纵筋搭接筋剪叉状交叉搭接后最终锚固在墙钢板上，短纵筋搭接筋的一端焊接锚固在墙钢板上，短纵筋搭接筋的另一端伸出型钢混凝土墙后通过分布筋与外层可锚固梁短纵筋上下锚固，解决了以往梁纵筋在钢骨翼缘及密集分布的钢筋以及空间不足的情况下的难以锚固的问题，本发明对于型钢混凝土梁墙节点的纵筋锚固提供了一种安全可靠的节点连接方式。
权利要求书clms
1.型钢混凝土墙梁斜向节点加腋的施工方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤一：施工型钢混凝土墙与型钢混凝土梁时，先按设计要求选取墙中H型钢、墙纵筋、墙钢板、梁中H型钢、外层可锚固梁短纵筋、内层无法锚固梁短纵筋、短纵筋搭接筋、分布筋、上下拉筋、封口拉筋、搭接板；步骤二：支撑架体搭设，按设计图搭设满足要求的脚手架和型钢加强柱，然后固定连接所述墙中H型钢、梁中H型钢、墙钢板与墙纵筋；步骤三：支设梁底模板，按设计图在所述型钢混凝土梁的底部位置支设底模板；步骤四：在支设完成的底模板后，在梁中H型钢的上下翼缘处分别布设外层可锚固梁短纵筋、内层无法锚固梁短纵筋，所述内层无法锚固梁短纵筋位于所述外层可锚固梁短纵筋与梁中H型钢之间，所述外层可锚固梁短纵筋的一端锚固在墙中H型钢的翼缘上，所述外层可锚固梁短纵筋的另一端沿梁中H型钢的长度方向朝向所述节点的反方向延伸，所述内层无法锚固梁短纵筋的端部伸入型钢混凝土墙内，所述内层无法锚固梁短纵筋朝向节点的一端通过短纵筋搭接筋与所述墙钢板锚固，所述内层无法锚固梁短纵筋与短纵筋搭接筋数量相同且一一对应；所述内层无法锚固梁短纵筋与短纵筋搭接筋在水平方向剪叉状交叉；步骤五：将短纵筋搭接筋的一端伸入型钢混凝土墙后弯折与墙中H型钢焊接锚固，将短纵筋搭接筋的另一端伸出型钢混凝土墙后通过分布筋与外层可锚固梁短纵筋锚固，分布筋横跨外层可锚固梁短纵筋并与外层可锚固梁短纵筋上下锚固；步骤六：将内层无法锚固梁短纵筋通过上下拉筋与短纵筋搭接筋上下锚固；步骤七：支设梁侧模板，按设计图在型钢混凝土梁的两侧位置支设侧模板；步骤八：型钢混凝土梁浇筑：混凝土浇筑时，应自型钢混凝土梁的一侧进行，待另一侧的混凝土自梁中H型钢底部的溢出后，再两侧同时浇筑。2.根据权利要求1所述的型钢混凝土墙梁斜向节点加腋的施工方法，其特征在于，所述步骤四中外层可锚固梁短纵筋的水平位置与墙纵筋的水平位置交错间隔。3.根据权利要求1所述的型钢混凝土墙梁斜向节点加腋的施工方法，其特征在于，所述步骤四中外层可锚固梁短纵筋一端固定连接墙中H型钢翼缘的连接方式为通过搭接板焊接锚固。4.根据权利要求1所述的型钢混凝土墙梁斜向节点加腋的施工方法，其特征在于，所述步骤四中，短纵筋搭接筋自型钢混凝土墙和型钢混凝土梁斜向固定连接的钝角侧搭接连接。5.根据权利要求1所述的型钢混凝土墙梁斜向节点加腋的施工方法，其特征在于，所述步骤四中，外层可锚固梁短纵筋与墙中H型钢的翼缘通过搭接板焊接锚固。6.根据权利要求1所述的型钢混凝土墙梁斜向节点加腋的施工方法，其特征在于，所述步骤四中，外层可锚固梁短纵筋相互平行，所述内层无法锚固梁短纵筋相互平行，短纵筋搭接筋与内层无法锚固梁短纵筋位于相同高度。7.根据权利要求1所述的型钢混凝土墙梁斜向节点加腋的施工方法，其特征在于，所述步骤五中，分布筋与外层可锚固梁短纵筋位于相同高度。8.根据权利要求1所述的型钢混凝土墙梁斜向节点加腋的施工方法，其特征在于，所述步骤五中，分布筋与短纵筋搭接筋之间通过封口拉筋上下锚固，所述封口拉筋呈侧置的“门”字形。9.根据权利要求1所述的型钢混凝土墙梁斜向节点加腋的施工方法，其特征在于，所述步骤六中，上下拉筋呈“Z”形，所述上下拉筋的水平顶筋与短纵筋搭接筋平行靠拢后焊接锚固，所述上下拉筋的水平底筋与内层无法锚固梁短纵筋平行靠拢后焊接锚固。10.根据权利要求1所述的型钢混凝土墙梁斜向节点加腋的施工方法，其特征在于，所述步骤六完成后，保证外层可锚固梁短纵筋的水平位置与墙纵筋的水平位置交错间隔，外层可锚固梁短纵筋的水平位置应避让墙纵筋且不少于2根外层可锚固梁短纵筋。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑工程技术领域，涉及型钢混凝土墙梁斜向节点加腋的施工方法。背景技术为确保钢结构构件的焊接质量，型钢混凝土结构中墙与型钢混凝土梁连接节点构造中的主要钢构件需要事先在工厂加工制作完成，然后在现场安装，尽量减少现场的焊接工作量以确保工程质量。然而，在型钢混凝土结构中的墙梁节点处，不仅有墙梁中钢骨的连接，同时还有墙梁的钢筋纵横连接，不仅交叉密集、而且在有钢骨翼缘的阻挡时，很难使梁中钢筋在墙中生根锚固，致使一些梁中钢筋锚固无法按照图集要求的节点构造施工。对于该种型钢墙梁节点位置处，由于钢筋设置密集、空间狭小，墙中钢骨翼缘及密集分布的钢筋的阻挡不易与梁纵筋连接，因而连接空间不足、钢骨翼缘及密集分布的钢筋造成在结点钢筋连接上十分困难。按现有的技术很难解决这些位置的钢筋连接和生根锚固，以至于影响到整个结构的安全可靠度。因此，需要一种在钢骨翼缘及密集分布的钢筋以及空间不足的情况下能够进行钢筋连接和生根锚固的型钢混凝土墙梁节点，来解决这一问题。发明内容本发明解决技术问题所采取的技术方案是：型钢混凝土墙梁斜向节点加腋的施工方法，包括如下步骤：步骤一：施工型钢混凝土墙与型钢混凝土梁时，先按设计要求选取墙中H型钢、墙纵筋、墙钢板、梁中H型钢、外层可锚固梁短纵筋、内层无法锚固梁短纵筋、短纵筋搭接筋、分布筋、上下拉筋、封口拉筋、搭接板；步骤二：支撑架体搭设，按设计图搭设满足要求的脚手架和型钢加强柱，然后固定连接所述墙中H型钢、梁中H型钢、墙钢板与墙纵筋；步骤三：支设梁底模板，按设计图在型钢混凝土梁的底部位置支设底模板；步骤四：在支设完成的底模板后，在梁中H型钢的上下翼缘处分别布设外层可锚固梁短纵筋、内层无法锚固梁短纵筋，内层无法锚固梁短纵筋位于外层可锚固梁短纵筋与对应的梁中H型钢翼缘之间，外层可锚固梁短纵筋的一端锚固在墙中H型钢的翼缘上，外层可锚固梁短纵筋的另一端沿梁中H型钢的长度方向朝向节点的反方向延伸，内层无法锚固梁短纵筋的端部伸入型钢混凝土墙内，内层无法锚固梁短纵筋朝向节点的一端通过短纵筋搭接筋与墙钢板锚固，内层无法锚固梁短纵筋与短纵筋搭接筋数量相同且一一对应；内层无法锚固梁短纵筋与短纵筋搭接筋在水平方向剪叉状交叉；外层可锚固梁短纵筋可设置同一水平面的一排，而内层无法锚固梁短纵筋可根据具体情况设置为不同水平面的多排平行，以便于在钢筋密集、锚固困难的情况下解决部分纵筋无法锚固的问题；步骤五：将短纵筋搭接筋的一端伸入型钢混凝土墙后弯折与墙中H型钢焊接锚固，将短纵筋搭接筋的另一端伸出型钢混凝土墙后通过分布筋与外层可锚固梁短纵筋锚固，分布筋横跨外层可锚固梁短纵筋并与外层可锚固梁短纵筋上下锚固；步骤六：将内层无法锚固梁短纵筋通过上下拉筋与短纵筋搭接筋上下锚固；步骤七：支设梁侧模板，按设计图在型钢混凝土梁的两侧位置支设侧模板；步骤八：型钢混凝土梁浇筑：混凝土浇筑时，应自型钢混凝土梁的一侧进行，待另一侧的混凝土自梁中H型钢底部的溢出后，再两侧同时浇筑。优选的，所述步骤四中外层可锚固梁短纵筋的水平位置与墙纵筋的水平位置交错间隔。优选的，所述步骤四中外层可锚固梁短纵筋一端固定连接墙中H型钢翼缘的连接方式为通过搭接板焊接锚固。优选的，所述步骤四中，短纵筋搭接筋自型钢混凝土墙和型钢混凝土梁斜向固定连接的钝角侧搭接连接；钝角侧搭接有利于短纵筋搭接筋、梁顶翼缘外侧加筋弯折较小角度即可搭接，提高墙梁斜向节点的稳固性。优选的，所述步骤四中，外层可锚固梁短纵筋与墙中H型钢的翼缘通过搭接板焊接锚固。优选的，所述步骤四中，外层可锚固梁短纵筋相互平行，内层无法锚固梁短纵筋相互平行，短纵筋搭接筋与内层无法锚固梁短纵筋位于相同高度。优选的，所述步骤五中，分布筋与外层可锚固梁短纵筋位于相同高度。优选的，所述步骤五中，分布筋与短纵筋搭接筋之间通过封口拉筋上下锚固，封口拉筋呈侧置的“门”字形。优选的，所述步骤六中，上下拉筋呈“Z”形，上下拉筋的水平顶筋与短纵筋搭接筋平行靠拢后焊接锚固，上下拉筋的水平底筋与内层无法锚固梁短纵筋平行靠拢后焊接锚固。优选的，所述步骤六完成后，保证外层可锚固梁短纵筋的水平位置与墙纵筋的水平位置交错间隔，外层可锚固梁短纵筋的水平位置应避让墙纵筋且不少于2根外层可锚固梁短纵筋。本发明的有益效果是：本发明在框架梁截面上先将外层可锚固梁短纵筋通过搭接板锚固在墙中H型钢的翼缘上，然后将无法进行直接锚固的纵筋在外层可锚固梁短纵筋与梁中H型钢之间设置内层无法锚固梁短纵筋，并通过短纵筋搭接筋剪叉状交叉搭接后最终锚固在墙钢板上，短纵筋搭接筋的一端焊接锚固在墙钢板上，短纵筋搭接筋的另一端伸出型钢混凝土墙后通过分布筋与外层可锚固梁短纵筋上下锚固；本发明解决了以往型钢混凝土墙梁节点处由于钢骨翼缘干涉以及钢筋密集分布导致的节点处钢筋连接过多而无法有效生根锚固的问题，同时本发明对现有的型钢混凝土墙梁节点连接方式是一种有益的补充，针对由于结构框梁中钢筋在其有效布置空间范围内，由于剪力墙中钢骨翼缘的阻挡不易与梁纵筋连接，本发明可以解决梁纵筋在钢骨翼缘及密集分布的钢筋以及空间不足的情况下的锚固；本发明的优点是可按常规施工方式绑扎钢筋、模板支撑、砼浇筑，不受钢骨柱结构的限制，同样可以达到安全可靠的要求，因此本发明节点连接方式安全可靠、锚固稳定。附图说明图1是型钢混凝土墙梁斜向节点加腋的施工方法的轴测图；图2是梁纵筋与墙中H型钢连接后的轴测图；图3是型钢连接后的简化的轴测图；图4是图3的局部放大图；图5是节点区纵筋、外侧加筋连接后的上翼缘处俯视图；图6是节点区纵筋、外侧加筋连接后的下翼缘处俯视图；图7是节点区纵筋、外侧加筋连接后的翼缘截面图。图中：1、型钢混凝土墙；2、型钢混凝土梁；101、墙中H型钢；102、墙纵筋；103、墙钢板；201、梁中H型钢；202、外层可锚固梁短纵筋；203、内层无法锚固梁短纵筋；204、短纵筋搭接筋；205、分布筋；206、上下拉筋；207、封口拉筋；208、搭接板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明中的相关技术进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参考图1～7，型钢混凝土墙梁斜向节点加腋的施工方法，包括如下步骤：步骤一：施工型钢混凝土墙1与型钢混凝土梁2时，先按设计要求选取墙中H型钢101、墙纵筋102、墙钢板103、梁中H型钢201、外层可锚固梁短纵筋202、内层无法锚固梁短纵筋203、短纵筋搭接筋204、分布筋205、上下拉筋206、封口拉筋207、搭接板208；步骤二：支撑架体搭设，按设计图搭设满足要求的脚手架和型钢加强柱，然后固定连接所述墙中H型钢101、梁中H型钢201、墙钢板103与墙纵筋102；步骤三：支设梁底模板，按设计图在型钢混凝土梁2的底部位置支设底模板；步骤四：在支设完成的底模板后，在梁中H型钢201的上下翼缘处分别布设外层可锚固梁短纵筋202、内层无法锚固梁短纵筋203，内层无法锚固梁短纵筋203位于外层可锚固梁短纵筋202与梁中H型钢201之间，外层可锚固梁短纵筋202的一端锚固在墙中H型钢101的翼缘上，外层可锚固梁短纵筋202的另一端沿梁中H型钢201的长度方向朝向节点的反方向延伸，内层无法锚固梁短纵筋203的端部伸入型钢混凝土墙1内，内层无法锚固梁短纵筋203朝向节点的一端通过短纵筋搭接筋204与墙钢板103锚固，内层无法锚固梁短纵筋203与短纵筋搭接筋204数量相同且一一对应；内层无法锚固梁短纵筋203与短纵筋搭接筋204在水平方向剪叉状交叉；外层可锚固梁短纵筋202可设置同一水平面的一排，而内层无法锚固梁短纵筋203可根据具体情况设置为不同水平面的多排平行，以便于在钢筋密集、锚固困难的情况下解决部分纵筋无法锚固的问题；步骤五：将短纵筋搭接筋204的一端伸入型钢混凝土墙1后弯折与墙中H型钢101焊接锚固，将短纵筋搭接筋204的另一端伸出型钢混凝土墙1后通过分布筋205与外层可锚固梁短纵筋202锚固，分布筋205横跨外层可锚固梁短纵筋202并与外层可锚固梁短纵筋202上下锚固；步骤六：将内层无法锚固梁短纵筋203通过上下拉筋206与短纵筋搭接筋204上下锚固；步骤七：支设梁侧模板，按设计图在型钢混凝土梁2的两侧位置支设侧模板；步骤八：型钢混凝土梁2浇筑：混凝土浇筑时，应自型钢混凝土梁2的一侧进行，待另一侧的混凝土自梁中H型钢201底部的溢出后，再两侧同时浇筑。进一步的，所述步骤四中外层可锚固梁短纵筋202的水平位置与墙纵筋102的水平位置交错间隔。进一步的，所述步骤四中外层可锚固梁短纵筋202一端固定连接墙中H型钢101翼缘的连接方式为通过搭接板207焊接锚固。进一步的，所述步骤四中，短纵筋搭接筋204自型钢混凝土墙1和型钢混凝土梁2斜向固定连接的钝角侧搭接连接；钝角侧搭接有利于短纵筋搭接筋、梁顶翼缘外侧加筋弯折较小角度即可搭接，提高墙梁斜向节点的稳固性。进一步的，所述步骤四中，外层可锚固梁短纵筋202与墙中H型钢101的翼缘通过搭接板208焊接锚固。进一步的，所述步骤四中，外层可锚固梁短纵筋202相互平行，内层无法锚固梁短纵筋203相互平行，短纵筋搭接筋204与内层无法锚固梁短纵筋203位于相同高度。进一步的，所述步骤五中，分布筋205与外层可锚固梁短纵筋202位于相同高度。进一步的，所述步骤五中，分布筋205与短纵筋搭接筋204之间通过封口拉筋207上下锚固，封口拉筋207呈侧置的“门”字形。进一步的，所述步骤六中，上下拉筋206呈“Z”形，上下拉筋206的水平顶筋与短纵筋搭接筋204平行靠拢后焊接锚固，上下拉筋206的水平底筋与内层无法锚固梁短纵筋203平行靠拢后焊接锚固。进一步的，所述步骤六完成后，保证外层可锚固梁短纵筋202的水平位置与墙纵筋102的水平位置交错间隔，外层可锚固梁短纵筋202的水平位置应避让墙纵筋102且不少于2根外层可锚固梁短纵筋202。实施例本实施例中，在实际工程的某项目中结构采用了框架核心筒型钢混凝土体系，在结构底部加强区，设计上采用了型钢混凝土框架梁和钢板混凝土剪力墙结构布置方案，底部的几层在梁墙节点连接处，由于梁墙钢筋布置十分密集，使得梁墙钢筋生根锚固非常困难。从原设计三层结构平面布置中，墙厚和框梁断面尺寸都较大，剪力墙暗柱除配有墙中H型钢101和墙钢板103外，还配有220根32直径的墙纵筋102及16直径的水平间距100的钢筋，框架梁其截面不仅配有梁中H型钢201，还在其支座处配有梁顶10根32直径钢筋，梁下配8根32直径钢筋，如此密集的、高强大直径钢筋的连接锚固，从受力上非常重要，钢筋在支座处的连接锚固将十分困难。通常梁中钢筋在墙柱中的锚固方式采用标准图集中的三种连接方式可以解决，而多数适应于一到两排钢筋的情况。本实施例遇到有框梁与梁墙斜交布置的布置则无法通过标准图集中的三种连接方式解决。本实施例采用在型钢混凝土梁2与型钢混凝土墙1相交处，多数梁中钢筋采用在墙中H型钢101翼缘板上焊接搭接板207与梁中钢筋焊接的连接方式。其余不能焊接地钢筋采用搭接筋连接方式，具体连接如下：在保证梁中H型钢201及梁中钢筋数量不变以及墙中H型钢101及钢筋不变的前提下，首先将梁中上下翼缘处的外层可锚固梁短纵筋202各6根采用与型钢短牛腿的搭接板208焊接的连接方式锚固在墙中。另将梁内的内层无法锚固梁短纵筋203通过增设的上下短纵筋搭接筋204通过梁端翼缘后在墙中绕过墙中H型钢101的翼缘板直接锚固在墙中的墙钢板103上。所增设的梁中上、下翼缘处的短纵筋搭接筋204均应在墙中满足锚固长度要求，而在梁中应满足搭接长度要求。在梁端增设的梁端翼缘内除配置短纵筋搭接筋204外，还配置封口拉筋207和分布筋205。并使增设的框架梁端翼缘对称布置。采用短纵筋搭接筋204与分布筋205配合，构成沿梁高方向设置的加腋封边筋，在本实施例中，加腋封边筋的主要作用是对内层无法锚固梁短纵筋203提供一个稳定可靠的锚固点，与此同时，加腋封边筋还能够加强墙梁边缘结构的稳固性，起到支撑固定的作用。这样通过焊接多数梁内上下钢筋，即外层可锚固梁短纵筋202，再增设少部分搭接筋钢筋，即短纵筋搭接筋204的锚固方式，可有效解决梁中钢筋避让墙中暗柱型钢翼缘板，生根锚固在墙中混凝土中。同时也确保了墙中竖向纵筋在梁宽范围内至少有2根钢筋贯通。综上所述，本发明提供了型钢混凝土墙梁斜向节点加腋的施工方法，解决了以往型钢混凝土墙梁节点处由于钢骨翼缘干涉以及钢筋密集分布导致的节点处钢筋连接过多而无法有效生根锚固的问题，同时本发明对现有的型钢混凝土墙梁节点连接方式是一种有益的补充，针对由于结构框梁中钢筋在其有效布置空间范围内，由于剪力墙中钢骨翼缘的阻挡不易与梁纵筋连接，本发明可以解决梁纵筋在钢骨翼缘及密集分布的钢筋以及空间不足的情况下的锚固；本发明的优点是可按常规施工方式绑扎钢筋、模板支撑、砼浇筑，不受钢骨柱结构的限制，同样可以达到安全可靠的要求，同时本发明对现有的型钢混凝土梁墙节点连接方式是一种有益的补充，因此本发明拥有广泛的应用前景。需要强调的是：以上仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
