标题title
一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构及应用
摘要abst
本发明公开了一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构及应用，涉及建筑幕墙领域。一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构，包括幕墙本体，还包括：四个拐角处开设有安装孔的安装框，其中，所述安装框内远离建筑墙体的一侧对称开设有两组限位滑槽，所述限位滑槽内部的上下两端对称固定连接有第一气缸，本发明在使用的过程中，当风吹动幕墙本体进行晃动时，可以对幕墙本体提供一个相反的作用力，防止幕墙本体因风力的影响产生较大的晃动幅度，从而导致幕墙本体发生震动，提高了幕墙本体的稳定性，同时还可以保证建筑幕墙之间可以在同一水平线上，有效的提高了幕墙的整体美观性，满足了实际使用时的工作需求，适于推广使用。
权利要求书clms
1.一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构，包括幕墙本体，其特征在于，还包括：四个拐角处开设有安装孔的安装框，其中，所述安装框内远离建筑墙体的一侧对称开设有两组限位滑槽，所述限位滑槽内部的上下两端对称固定连接有第一气缸，所述第一气缸内滑动连接有带有活塞的第一活塞杆，所述第一气缸内安装有张紧弹簧，所述张紧弹簧的两端分别与第一气缸、第一活塞杆固定连接，所述第一气缸靠近移动框的一侧固定连接有第二气缸，所述第二气缸的通气口与第一气缸的通气口之间相连通，所述第二气缸与第一气缸之间呈垂直方向设置，所述第二气缸内滑动连接有带有活塞的第二活塞杆，所述第二气缸内设置有拉力弹簧，所述拉力弹簧的两端分别与第二气缸、第二活塞杆固定连接，所述第二活塞杆远离拉力弹簧的一端固定连接有顶板；移动块，固定连接在所述第一活塞杆远离张紧弹簧的一端，且滑动连接在所述限位滑槽内；移动框，设置在所述安装框与幕墙本体之间；调节杆，对称转动连接在所述移动框远离幕墙本体的一侧，且与相邻的所述移动块支架转动连接；用于对所述幕墙本体进行角度调节的角度调节组件，两端分别与所述移动框、幕墙本体连接。2.根据权利要求1所述的一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构，其特征在于：所述角度调节组件包括两组双开口套筒、螺纹杆、连接杆，两组所述双开口套筒对称设置在移动框、幕墙本体之间，所述螺纹杆对称转动连接在双开口套筒内，靠近所述移动框一侧的螺纹杆上固定连接有连接板，所述连接板与移动框之间通过连接螺栓连接，所述连接杆固定连接在幕墙本体靠近螺纹杆的位置，靠近所述连接杆的螺纹杆上固定连接有转动套，所述转动套转动连接在连接杆上。3.根据权利要求2所述的一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构，其特征在于：所述双开口套筒上套接有转动环，所述转动环通过支杆与双开口套筒之间固定连接。4.根据权利要求1所述的一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构，其特征在于：所述顶板远离第二活塞杆的一侧固定连接有弹性防护板。5.根据权利要求1所述的一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构，其特征在于：所述安装框远离移动框的一侧内固定连接有导气管，所述导气管的出气口与第一气缸的进气口之间相连通，所述第一气缸的进气口内固定连接有单向阀，所述导气管的进气端延伸出安装框。6.根据权利要求1所述的一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构，其特征在于：所述幕墙本体内对称开设有两组散热腔，最外侧的所述第二气缸内远离拉力弹簧的空腔的上下两侧分别开设有第一进气口、第一出气口，所述第二气缸的第一进气口处固定连接有第一吸气管，所述第一吸气管远离第二气缸的一端延伸进建筑室内，所述第二气缸的第一出气口处固定连接有第一吹气管，所述第一吹气管远离第二气缸的一端延伸进幕墙本体内相邻的散热腔内，最外侧的所述第二气缸的第一进气口、第一出气口内分别固定连接有单向阀。7.根据权利要求6所述的一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构，其特征在于：所述幕墙本体的散热腔靠近移动框的一侧上下两端分别开设有进出气口，所述第一吸气管的出气口与散热腔的进气口相连通，靠近中间的所述第二气缸内远离拉力弹簧的空腔的上下两侧分别开设有第二进气口、第二出气口，所述第二进气口处固定连接有第二吸气管，所述第二吸气管远离第二气缸的一端与幕墙本体相邻的散热腔的吹气口相连通，靠近中间的所述第二气缸的第二进气口、第二出气口内分别固定连接单向阀。8.根据权利要求1所述的一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构，其特征在于：所述调节杆靠近第二气缸的一侧固定连接有拉紧弹簧，所述拉紧弹簧远离调节杆的一端与移动框之间固定连接。9.根据权利要求1所述的一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构，其特征在于：所述移动块远离调节杆的一端固定连接有支架，所述支架上转动连接有滚轮，所述滚轮滚动连接在限位滑槽内。10.一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构在建筑幕墙搭建中的应用，采用权利要求1-9任一项所述的一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑幕墙技术领域，具体地说，涉及一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构及应用。背景技术建筑幕墙是由支承结构体系与面板组成的，可相对主体结构有一定位移能力或自身有一定变形能力、不承担主体结构所作用的建筑外围护结构或装饰性结构，幕墙是建筑物的外墙护围，像幕布一样挂上去，故又称为悬挂墙，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体，外观看起来比较漂亮，所以很受人们的喜欢。现有的复合铝板幕墙稳定性较差，当受气流等外界因素影响时，容易发生震动，从而导致幕墙与支撑结构之间的连接件发生松动，造成幕墙脱落的风险发生，同时在安装时，由于支撑结构的功能较为单一，因此不便于对幕墙进行调节，容易造成同一高度的单元幕墙的端面线参差不齐，造成幕墙的外观不美观，有鉴于此特提出本发明。发明内容本发明要解决的技术问题在于克服现有技术的不足，提供一种可以克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的具有抗震性能的复合铝板幕墙结构及应用。为解决上述技术问题，本发明采用技术方案的基本构思是：一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构，包括幕墙本体，还包括：四个拐角处开设有安装孔的安装框，其中，所述安装框内远离建筑墙体的一侧对称开设有两组限位滑槽，所述限位滑槽内部的上下两端对称固定连接有第一气缸，所述第一气缸内滑动连接有带有活塞的第一活塞杆，所述第一气缸内安装有张紧弹簧，所述张紧弹簧的两端分别与第一气缸、第一活塞杆固定连接，所述第一气缸靠近移动框的一侧固定连接有第二气缸，所述第二气缸的通气口与第一气缸的通气口之间相连通，所述第二气缸与第一气缸之间呈垂直方向设置，所述第二气缸内滑动连接有带有活塞的第二活塞杆，所述第二气缸内设置有拉力弹簧，所述拉力弹簧的两端分别与第二气缸、第二活塞杆固定连接，所述第二活塞杆远离拉力弹簧的一端固定连接有顶板；移动块，固定连接在所述第一活塞杆远离张紧弹簧的一端，且滑动连接在所述限位滑槽内；移动框，设置在所述安装框与幕墙本体之间；调节杆，对称转动连接在所述移动框远离幕墙本体的一侧，且与相邻的所述移动块支架转动连接；用于对所述幕墙本体进行角度调节的角度调节组件，两端分别与所述移动框、幕墙本体连接。为了便于对幕墙本体的角度进行调节，进一步地，所述角度调节组件包括两组双开口套筒、螺纹杆、连接杆，两组所述双开口套筒对称设置在移动框、幕墙本体之间，所述螺纹杆对称转动连接在双开口套筒内，靠近所述移动框一侧的螺纹杆上固定连接有连接板，所述连接板与移动框之间通过连接螺栓连接，所述连接杆固定连接在幕墙本体靠近螺纹杆的位置，靠近所述连接杆的螺纹杆上固定连接有转动套，所述转动套转动连接在连接杆上。为了便于转动双开口套筒，更进一步地，所述双开口套筒上套接有转动环，所述转动环通过支杆与双开口套筒之间固定连接。为了便于防止顶板与移动框之间产生的撞击力对幕墙本体造成影响，进一步地，所述顶板远离第二活塞杆的一侧固定连接有弹性防护板。为了便于保证第一气缸、第二气缸始终充满气体，进一步地，所述安装框远离移动框的一侧内固定连接有导气管，所述导气管的出气口与第一气缸的进气口之间相连通，所述第一气缸的进气口内固定连接有单向阀，所述导气管的进气端延伸出安装框。为了便于提高幕墙本体的使用寿命，进一步地，所述幕墙本体内对称开设有两组散热腔，最外侧的所述第二气缸内远离拉力弹簧的空腔的上下两侧分别开设有第一进气口、第一出气口，所述第二气缸的第一进气口处固定连接有第一吸气管，所述第一吸气管远离第二气缸的一端延伸进建筑室内，所述第二气缸的第一出气口处固定连接有第一吹气管，所述第一吹气管远离第二气缸的一端延伸进幕墙本体内相邻的散热腔内，最外侧的所述第二气缸的第一进气口、第一出气口内分别固定连接有单向阀。为了便于加速气流的流动，更进一步地，所述幕墙本体的散热腔靠近移动框的一侧上下两端分别开设有进出气口，所述第一吸气管的出气口与散热腔的进气口相连通，靠近中间的所述第二气缸内远离拉力弹簧的空腔的上下两侧分别开设有第二进气口、第二出气口，所述第二进气口处固定连接有第二吸气管，所述第二吸气管远离第二气缸的一端与幕墙本体相邻的散热腔的吹气口相连通，靠近中间的所述第二气缸的第二进气口、第二出气口内分别固定连接单向阀。为了便于保证第二活塞杆稳定的进行伸缩，进一步地，所述调节杆靠近第二气缸的一侧固定连接有拉紧弹簧，所述拉紧弹簧远离调节杆的一端与移动框之间固定连接。为了便于提高移动块在移动时的平顺性，进一步地，所述移动块远离调节杆的一端固定连接有支架，所述支架上转动连接有滚轮，所述滚轮滚动连接在限位滑槽内。采用上述技术方案后，本发明与现有技术相比具有以下有益效果：本发明在使用的过程中，当风吹动幕墙本体进行晃动时，可以对幕墙本体提供一个相反的作用力，防止幕墙本体因风力的影响产生较大的晃动幅度，从而导致幕墙本体发生震动，当风力较大时，还可以缩短幕墙本体的位移行程，有效的提高了幕墙本体的稳定性，通过角度调整组件的设置，在对幕墙本体进行安装的过程中，不仅可以在转角处对幕墙本体进行角度偏转，从而使多块幕墙本体之间可以形成一个接近曲面的效果，同时还可以对幕墙本体到移动框的距离进行调节，保证了建筑幕墙之间可以在同一水平线上，有效的提高了幕墙的整体美观性，满足了实际使用时的工作需求，适于推广使用。下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的描述。附图说明附图作为本发明的一部分，用来提供对本发明的进一步的理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但不构成对本发明的不当限定。显然，下面描述中的附图仅仅是一些实施例，对于本领域普通技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。在附图中：图1为本发明提出的一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构的结构示意图；图2为本发明提出的一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构中第一气缸、第二气缸、张紧弹簧、拉力弹簧、顶板、弹性防护板的结构示意图；图3为本发明提出的一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构中移动框、幕墙本体与角度调节组件的结构示意图；图4为本发明提出的一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构图1中A部分的结构示意图；图5为本发明提出的一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构图2中B部分的结构示意图；图6为本发明提出的一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构中安装框、安装孔、限位滑槽的示意图；图7为本发明提出的一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构中移动框、转动环、螺纹杆的示意图。图中：1、安装框；101、安装孔；102、限位滑槽；2、移动框；3、幕墙本体；301、散热腔；4、第一气缸；5、第一活塞杆；6、张紧弹簧；7、导气管；8、移动块；801、滚轮；9、第二气缸；10、第二活塞杆；11、拉力弹簧；12、顶板；13、弹性防护板；14、调节杆；15、拉紧弹簧；16、第一吸气管；17、第一吹气管；18、第二吸气管；19、双开口套筒；20、连接板；21、转动环；22、转动套；23、连接杆；24、螺纹杆。需要说明的是，这些附图和文字描述并不旨在以任何方式限制本发明的构思范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本发明的概念。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。实施例1：参照图1-图7，一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构，包括幕墙本体3，还包括：四个拐角处开设有安装孔101的安装框1，其中，安装框1内远离建筑墙体的一侧对称开设有两组限位滑槽102，限位滑槽102内部的上下两端对称固定连接有第一气缸4，第一气缸4内滑动连接有带有活塞的第一活塞杆5，第一气缸4内安装有张紧弹簧6，张紧弹簧6的两端分别与第一气缸4、第一活塞杆5固定连接，第一气缸4靠近移动框2的一侧固定连接有第二气缸9，第二气缸9的通气口与第一气缸4的通气口之间相连通，第二气缸9与第一气缸4之间呈垂直方向设置，第二气缸9内滑动连接有带有活塞的第二活塞杆10，第二气缸9内设置有拉力弹簧11，拉力弹簧11的两端分别与第二气缸9、第二活塞杆10固定连接，第二活塞杆10远离拉力弹簧11的一端固定连接有顶板12；移动块8，固定连接在第一活塞杆5远离张紧弹簧6的一端，且滑动连接在限位滑槽102内；移动框2，设置在安装框1与幕墙本体3之间；调节杆14，对称转动连接在移动框2远离幕墙本体3的一侧，且与相邻的移动块8支架转动连接；用于对幕墙本体3进行角度调节的角度调节组件，两端分别与移动框2、幕墙本体3连接；角度调节组件包括两组双开口套筒19、螺纹杆24、连接杆23，两组双开口套筒19对称设置在移动框2、幕墙本体3之间，螺纹杆24对称转动连接在双开口套筒19内，靠近移动框2一侧的螺纹杆24上固定连接有连接板20，连接板20与移动框2之间通过连接螺栓连接，连接杆23固定连接在幕墙本体3靠近螺纹杆24的位置，靠近连接杆23的螺纹杆24上固定连接有转动套22，转动套22转动连接在连接杆23上。在安装时，工作人员首先将该幕墙结构运输到需要进行安装幕墙的建筑处，然后再将多个安装板1通过安装螺栓依次安装在建筑的外墙上，然后再通过角度调节组件将幕墙本体3安装在移动框2上，当需要对幕墙本体3的角度进行调节时，此时根据实际的现场要求，转动双开口套筒19，使双开口套筒19通过螺纹带动两个螺纹杆24相互靠近或远离，从而便可使需要做曲面的位置的幕墙本体3向一侧偏转，使多块幕墙本体3之间可以形成一个接近曲面的效果，从而使其达到无缝衔接的效果，有效的提高了幕墙本体3安装的美观性，当风力较大时，此时幕墙本体3便会在风力的吹动下向安装板1的一侧移动，，然后幕墙本体3便会带动移动框2进行移动，然后移动框2便会通过调节杆14带动移动块8在限位滑槽102内进行移动，其中，在安装之前，生产工人会事先向第一气缸4、第二气缸9内充满气体，然后移动块8便会带动第一活塞杆5在第一气缸4内克服张紧弹簧6的张力向第一气缸4内进行移动时，便会将第一气缸4内的气体挤压进第二气缸9内，然后第二气缸9内的气压便会增大，然后第二活塞杆10便会在气压的推动下克服拉力弹簧11的拉力，带动顶板12向移动框2的一侧移动，然后移动框2与顶板12便会相接触，从而便可对幕墙本体3起到一个相反的作用下，有效的提高了幕墙本体3在风力较大时的稳定性，由于张紧弹簧6始终对幕墙本体3起到一个张紧力，因此当风力较小时，可以保持幕墙本体3始终处理稳定的状态，有效的提高了幕墙本体3的稳定性。实施例2：参照图1-图7，一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构，与实施例1基本相同，更进一步的是：双开口套筒19上套接有转动环21，转动环21通过支杆与双开口套筒19之间固定连接，通过转动环21的设置，当需要转动双开口套筒19，使两个螺纹杆24相互靠近或远离对幕墙本体3的角度进行调节时，工作人员只需转动转动环21即可，为工作人员提供便捷；顶板12远离第二活塞杆10的一侧固定连接有弹性防护板13，通过弹性防护板13的设置，当顶板12与移动框2接触时，可以降低撞击力，防止顶板12与移动框2之间产生的撞击力对幕墙本体3造成影响，有效的提高了对幕墙本体3的防护效果；安装框1远离移动框2的一侧内固定连接有导气管7，导气管7的出气口与第一气缸4的进气口之间相连通，第一气缸4的进气口内固定连接有单向阀，导气管7的进气端延伸出安装框1，通过导气管7的设置，随着时间的推移，当第一气缸4、第二气缸9内的气体减少，对幕墙本体3的减震性能变低时，此时工作人员便可通过导气管7向第一气缸4内进行充气，从而保证第一气缸4、第二气缸7内的气体始终处于饱和状态。实施例3：参照图1-图7，一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构，与实施例2基本相同，更进一步的是：幕墙本体3内对称开设有两组散热腔301，最外侧的第二气缸9内远离拉力弹簧11的空腔的上下两侧分别开设有第一进气口、第一出气口，第二气缸9的第一进气口处固定连接有第一吸气管16，第一吸气管16远离第二气缸9的一端延伸进建筑室内，第二气缸9的第一出气口处固定连接有第一吹气管17，第一吹气管17远离第二气缸9的一端延伸进幕墙本体3内相邻的散热腔301内，最外侧的第二气缸9的第一进气口、第一出气口内分别固定连接有单向阀；幕墙本体3的散热腔301靠近移动框2的一侧上下两端分别开设有进出气口，第一吸气管16的出气口与散热腔301的进气口相连通，靠近中间的第二气缸9内远离拉力弹簧11的空腔的上下两侧分别开设有第二进气口、第二出气口，第二进气口处固定连接有第二吸气管18，第二吸气管18远离第二气缸9的一端与幕墙本体3相邻的散热腔301的吹气口相连通，靠近中间的第二气缸9的第二进气口、第二出气口内分别固定连接单向阀。当幕墙本体3在风力的影响下进行左右移动时，此时移动框2便会带动第一活塞杆5带动第一气缸4内进行上下往复移动，然后最外侧的第二活塞杆10便会在第二气缸9内进行左右往复移动，当第二活塞杆10在拉力弹簧11的作用下回缩时，此时便会通过第一吸气管16将建筑室内的空气吸进第二气缸9远离拉力弹簧11一侧的空腔内，当第二活塞杆10在气体的推动下伸出第二气缸9时，此时空腔内储存的空气便会通过第一吹气管17吹进幕墙本体3的散热腔301内，然后第二活塞杆10再次回缩时，此时靠近中间位置的第二气缸9便会通过第二吸气管18将散热腔301内的空气抽出，由此反复，即可实现散热腔301内的空气快速的流动，当外界气温较高或较低，室内开有空调时，此时便可使室内的冷气或热气输送进散热腔301内，从而对幕墙本体3进行换热，有效的保证了幕墙本体3在夏季不会过热，在冬季不会过冷，有效的提高了幕墙本体3的使用寿命和保温效果。实施例4：参照图1-图7，一种具有抗震性能的复合铝板幕墙结构，与实施例3基本相同，更进一步的是：调节杆14靠近第二气缸9的一侧固定连接有拉紧弹簧15，拉紧弹簧15远离调节杆14的一端与移动框2之间固定连接，通过拉紧弹簧15的设置，可以对调节杆14始终产生一个拉力，从而便于移动框2在左右移动时，可以使调节杆14稳定的带动第一活塞杆5在第一气缸4内进行上下往复移动，有效的保证了第二活塞杆10稳定的进行伸缩；移动块8远离调节杆14的一端固定连接有支架，支架上转动连接有滚轮801，滚轮801滚动连接在限位滑槽102内，通过在移动块8远离滚轮801的一侧通过支架转动连接有滚轮801，可以降低移动块8与限位滑槽102之间的摩擦力，从而有效的提高了移动块8在移动时的平顺性，防止移动块8在移动时出现顿挫的问题，有效的提高了幕墙本体3的稳定性。本发明通过第一气缸4、第一活塞杆5、张紧弹簧6、第二气缸9、第二活塞杆10、拉力弹簧11、调节杆14等的配合使用，当风吹动幕墙本体3进行晃动时，可以对幕墙本体3提供一个相反的作用力，防止幕墙本体3因风力的影响产生晃动幅度较大，从而导致幕墙本体3发生震动，当风力较大时，还可以缩短幕墙本体3的位移行程，有效的提高了幕墙本体3的稳定性，通过角度调整组件的设置，在对幕墙本体3进行安装的过程中，可以在转角处对幕墙本体3进行角度偏转，从而使多块幕墙本体3之间可以形成一个接近曲面的效果，有效的提高了幕墙的整体美观性，满足了实际使用时的工作需求，适于推广使用。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。以上所述仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专利的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述提示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明方案的范围内。
