标题title
一种智能自动开关门骨灰存放架
摘要abst
本发明涉及一种存放架，尤其涉及一种智能自动开关门骨灰存放架。提供一种不需要人们弯腰将骨灰盒进行放置的智能自动开关门骨灰存放架。一种智能自动开关门骨灰存放架，包括有底座、储藏壳、连接框和存放壳等，底座后部上侧连接有储藏壳，储藏壳上侧连接有连接框，连接框上侧连接有存放壳。本发明通过放置板能够便于人们将骨灰盒进行放置，从而不需要人们弯腰将骨灰盒放置在存放架内，并且封闭门能够对骨灰盒进行封闭，进而能够防止虫蚁对骨灰盒进行啃食。
权利要求书clms
1.一种智能自动开关门骨灰存放架，包括有底座、储藏壳、连接框和存放壳，底座后部上侧连接有储藏壳，储藏壳上侧连接有连接框，连接框上侧连接有存放壳，其特征在于：还包括有封闭机构和推出机构，存放壳上设有能够对存放壳进行封闭的封闭机构，存放壳内设有能够便于人们放置骨灰盒的推出机构。2.按照权利要求1所述的一种智能自动开关门骨灰存放架，其特征在于：封闭机构包括有封闭门、挡块、转杆和第一扭簧，存放壳前部左右两侧均转动式连接有封闭门，存放壳前部左右两侧均栓接有挡块，封闭门下侧均连接有转杆，转杆与存放壳转动式连接，转杆下部与存放壳下侧之间均连接有第一扭簧，第一扭簧均绕卷在转杆上。3.按照权利要求2所述的一种智能自动开关门骨灰存放架，其特征在于：推出机构包括有放置板、滑轨和滑块，存放壳内底壁左右两侧均连接有滑轨，滑轨上均滑动式连接有滑块，两个滑块上侧之间连接有放置板，放置板前中部开有推拉槽。4.按照权利要求3所述的一种智能自动开关门骨灰存放架，其特征在于：还包括有能够便于人们转动打开封闭门的开门机构，开门机构包括有脚踏件、第一弹簧、拉线、转轴、第二扭簧、第一卷线轮、第二卷线轮、第三扭簧、第三卷线轮、齿轮和齿条，底座前部滑动式连接有脚踏件，脚踏件底壁与底座之间连接有第一弹簧，脚踏件后侧连接有拉线，拉线上侧穿过存放壳下侧，存放壳下侧转动式连接有转轴，转轴左右两侧均连接有第三卷线轮，转轴左右两侧与存放壳之间均连接有第二扭簧，第二扭簧均绕卷在转轴上，转轴中部左右两侧均连接有第一卷线轮，拉线上端与第一卷线轮固接，转杆下侧均转动式连接有第二卷线轮，左侧的第二卷线轮和左侧的第三卷线轮之间也绕卷有拉线，右侧的第二卷线轮和右侧的第三卷线轮之间也绕卷有拉线，第二卷线轮上侧与转杆之间均连接有第三扭簧，第三扭簧绕卷在转杆上，转轴中间位置连接有齿轮，放置板中部下侧连接有齿条，齿条与存放壳滑动式连接，齿轮与齿条相互啮合。5.按照权利要求4所述的一种智能自动开关门骨灰存放架，其特征在于：还包括有能够对骨灰盒进行夹紧的固定机构，固定机构包括有安装架、卡架、第二弹簧、接触杆和导向块，放置板顶部左右两侧均栓接有安装架，安装架上均滑动式连接有卡架，卡架相互远离的一侧与安装架相互远离的一侧之间均连接有两个第二弹簧，两个第二弹簧呈前后对称设置，第二弹簧均绕卷在安装架上，第二卡架顶部相互远离的一侧均连接有接触杆，封闭门后侧均连接有导向块。6.按照权利要求5所述的一种智能自动开关门骨灰存放架，其特征在于：还包括有能够对储藏壳进行密封的储藏机构，储藏机构包括有滑动门、滑杆和隔板，储藏壳上前部连接有滑杆，滑杆左右两侧均滑动式连接有滑动门，储藏壳内壁左右两侧之间连接有隔板。7.按照权利要求6所述的一种智能自动开关门骨灰存放架，其特征在于：还包括有能够便于人们对骨灰盒进行供香祭拜的供香机构，供香机构包括有香炉、安装框和风扇，放置板前部上侧连接有香炉，存放壳前部上侧栓接有安装框，安装框上转动式连接有风扇。8.按照权利要求7所述的一种智能自动开关门骨灰存放架，其特征在于：还包括有导线轮，底座前部下侧转动式连接有导线轮，拉线绕过导线轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种存放架，尤其涉及一种智能自动开关门骨灰存放架。背景技术火葬后的骨灰盒，通常专用于存放骨灰盒的存放架进行存放，现有的骨灰盒存放架需要人们伸手将骨灰盒放置在存放架内部。申请公开号为CN203742244U公布了一种组合式骨灰盒存放架，包括立板、背板、门扇、托板和顶盖，立板上有冲压形成的卡勾，托板上有与之对应的安装卡勾的开口，使用时，将骨灰盒放置在托板盘上，从而能够实现对骨灰盒进行存放的效果，然而该装置需要人们弯腰将骨灰盒进行放置，从而增大了人们劳动强度。因此，现研发一种不需要人们弯腰将骨灰盒进行放置的智能自动开关门骨灰存放架。发明内容为了克服上述专利需要人们弯腰将骨灰盒进行放置，从而增大了人们劳动强度的缺点，要解决的技术问题是：提供一种不需要人们弯腰将骨灰盒进行放置的智能自动开关门骨灰存放架。本发明的技术实施方案是：一种智能自动开关门骨灰存放架，包括有底座、储藏壳、连接框、存放壳、封闭机构和推出机构，底座后部上侧连接有储藏壳，储藏壳上侧连接有连接框，连接框上侧连接有存放壳，存放壳上设有能够对存放壳进行封闭的封闭机构，存放壳内设有能够便于人们放置骨灰盒的推出机构。此外，特别优选的是，封闭机构包括有封闭门、挡块、转杆和第一扭簧，存放壳前部左右两侧均转动式连接有封闭门，存放壳前部左右两侧均栓接有挡块，封闭门下侧均连接有转杆，转杆与存放壳转动式连接，转杆下部与存放壳下侧之间均连接有第一扭簧，第一扭簧均绕卷在转杆上。此外，特别优选的是，推出机构包括有放置板、滑轨和滑块，存放壳内底壁左右两侧均连接有滑轨，滑轨上均滑动式连接有滑块，两个滑块上侧之间连接有放置板，放置板前中部开有推拉槽。此外，特别优选的是，还包括有能够便于人们转动打开封闭门的开门机构，开门机构包括有脚踏件、第一弹簧、拉线、转轴、第二扭簧、第一卷线轮、第二卷线轮、第三扭簧、第三卷线轮、齿轮和齿条，底座前部滑动式连接有脚踏件，脚踏件底壁与底座之间连接有第一弹簧，脚踏件后侧连接有拉线，拉线上侧穿过存放壳下侧，存放壳下侧转动式连接有转轴，转轴左右两侧均连接有第三卷线轮，转轴左右两侧与存放壳之间均连接有第二扭簧，第二扭簧均绕卷在转轴上，转轴中部左右两侧均连接有第一卷线轮，拉线上端与第一卷线轮固接，转杆下侧均转动式连接有第二卷线轮，左侧的第二卷线轮和左侧的第三卷线轮之间也绕卷有拉线，右侧的第二卷线轮和右侧的第三卷线轮之间也绕卷有拉线，第二卷线轮上侧与转杆之间均连接有第三扭簧，第三扭簧绕卷在转杆上，转轴中间位置连接有齿轮，放置板中部下侧连接有齿条，齿条与存放壳滑动式连接，齿轮与齿条相互啮合。此外，特别优选的是，还包括有能够对骨灰盒进行夹紧的固定机构，固定机构包括有安装架、卡架、第二弹簧、接触杆和导向块，放置板顶部左右两侧均栓接有安装架，安装架上均滑动式连接有卡架，卡架相互远离的一侧与安装架相互远离的一侧之间均连接有两个第二弹簧，两个第二弹簧呈前后对称设置，第二弹簧均绕卷在安装架上，第二卡架顶部相互远离的一侧均连接有接触杆，封闭门后侧均连接有导向块。此外，特别优选的是，还包括有能够对储藏壳进行密封的储藏机构，储藏机构包括有滑动门、滑杆和隔板，储藏壳上前部连接有滑杆，滑杆左右两侧均滑动式连接有滑动门，储藏壳内壁左右两侧之间连接有隔板。此外，特别优选的是，还包括有能够便于人们对骨灰盒进行供香祭拜的供香机构，供香机构包括有香炉、安装框和风扇，放置板前部上侧连接有香炉，存放壳前部上侧栓接有安装框，安装框上转动式连接有风扇。此外，特别优选的是，还包括有导线轮，底座前部下侧转动式连接有导线轮，拉线绕过导线轮。本发明具有如下优点：1、本发明通过放置板能够便于人们将骨灰盒进行放置，从而不需要人们弯腰将骨灰盒放置在存放架内，并且封闭门能够对骨灰盒进行封闭，进而能够防止虫蚁对骨灰盒进行啃食。2、本发明通过踩压脚踏件，能够使得封闭门自动转动打开，并且还能够使得放置板自动向前侧移动，从而能够在人们双手空不出的情况下对骨灰盒进行放置，进而提高了人们的便利性。3、本发明通过卡架能够对骨灰盒进行夹紧限位，进而能够防止本存放架移动过程中骨灰盒发生晃动造成损坏。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明封闭机构的第一种立体结构示意图。图4为本发明封闭机构的第二种立体结构示意图。图5为本发明推出机构的立体结构示意图。图6为本发明推出机构的部分剖面立体结构示意图。图7为本发明开门机构的第一种立体结构示意图。图8为本发明开门机构的第二种立体结构示意图。图9为本发明A处的放大立体结构示意图。图10为本发明B处的放大立体结构示意图。图11为本发明开门机构的第三种立体结构示意图。图12为本发明固定机构的第一种立体结构示意图。图13为本发明固定机构的立体结构剖视图。图14为本发明固定机构的第二种立体结构示意图。图15为本发明固定机构的部分立体结构示意图。图16为本发明供香机构的第一种立体结构示意图。图17为本发明供香机构的第二种立体结构示意图。附图标记中：1、底座，2、储藏壳，3、连接框，4、存放壳，5、封闭机构， 51、封闭门，52、挡块，53、转杆，54、第一扭簧，6、推出机构，61、放置板， 62、推拉槽，63、滑轨，64、滑块，7、开门机构，71、脚踏件，72、第一弹簧， 74、导线轮，75、拉线，76、转轴，77、第二扭簧，78、第一卷线轮，79、第二卷线轮，791、第三扭簧，710、第三卷线轮，711、齿轮，712、齿条，8、固定机构，81、安装架，82、卡架，83、第二弹簧，84、接触杆，85、导向块，9、储藏机构，91、滑动门，92、滑杆，93、隔板，10、供香机构，101、香炉，102、安装框，103、风扇。具体实施方式下面结合附图所示的实施例对本发明作进一步描述。实施例1一种智能自动开关门骨灰存放架，如图1-图6所示，包括有底座1、储藏壳2、连接框3、存放壳4、封闭机构5和推出机构6，底座1后部上侧连接有储藏壳2，储藏壳2能够用来储放贡品，储藏壳2上侧焊接有连接框3，连接框 3上侧连接有存放壳4，存放壳4能够用来存放骨灰盒，存放壳4上设有能够对存放壳4进行封闭的封闭机构5，存放壳4内设有能够便于人们放置骨灰盒的推出机构6。如图1、图3和图4所示，封闭机构5包括有封闭门51、挡块52、转杆53 和第一扭簧54，存放壳4前部左右两侧均转动式连接有封闭门51，封闭门51 能够对存放壳4起到封闭作用，存放壳4前部左右两侧均栓接有挡块52，挡块 52能够对封闭门51起到阻挡限位作用，封闭门51下侧均连接有转杆53，转杆 53与存放壳4转动式连接，转杆53下部与存放壳4下侧之间均连接有第一扭簧 54，第一扭簧54均绕卷在转杆53上，第一扭簧54能够使得转杆53转动复位。如图2、图5和图6所示，推出机构6包括有放置板61、滑轨63和滑块64，存放壳4内底壁左右两侧均焊接有滑轨63，滑轨63上均滑动式连接有滑块64，滑轨63能够对滑块64起到导向作用，两个滑块64上侧之间连接有放置板61，放置板61能够用来放置骨灰盒，放置板61前中部开有推拉槽62，推拉槽62便于人们拉动放置板61。当人们需要对骨灰盒进行存放时，可用本存放架实现，首先，人们向前侧转动封闭门51，封闭门51向前侧转动带动转杆53转动，此时第一扭簧54被扭转，然后人们通过推拉槽62向前侧拉动放置板61，放置板61向前侧移动带动滑块64向前侧移动，滑轨63能够对滑块64起到导向作用，然后人们能够将骨灰盒放置在放置板61上，放置好后，人们向后侧推动放置板61复位，放置板61向后侧移动带动滑块64向后侧移动复位，接着人们释放封闭门51，然后转杆53在第一扭簧54作用下反转，转杆53反转使得封闭门51向后侧转动复位，封闭门51能够对存放壳4起到遮盖作用，如此能够对骨灰盒进行存放，当人们需要将骨灰盒取出时，重复之前操作即可，同时人们能够将贡品放置在储藏壳2 内，重复以上操作能够便于人们对骨灰盒进行存放，同时封闭门51能够对骨灰盒进行遮盖封闭。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2、图7、图8、图9、图10和图11所示，还包括有能够便于人们转动打开封闭门51的开门机构7，开门机构7包括有脚踏件71、第一弹簧72、拉线75、转轴76、第二扭簧77、第一卷线轮78、第二卷线轮79、第三扭簧791、第三卷线轮710、齿轮711和齿条712，底座1 前部滑动式连接有脚踏件71，脚踏件71底壁与底座1之间连接有第一弹簧72，第一弹簧72能够使得脚踏件71移动复位，拉线75上侧穿过存放壳4下侧，存放壳4下侧转动式连接有转轴76，转轴76左右两侧均连接有第三卷线轮710，转轴76左右两侧与存放壳4之间均连接有第二扭簧77，第二扭簧77均绕卷在转轴76上，第二扭簧77能够使得转轴76转动复位，转轴76中部左右两侧均连接有第一卷线轮78，拉线75上端与第一卷线轮78固接，转杆53下侧均转动式连接有第二卷线轮79，左侧的第二卷线轮79和左侧的第三卷线轮710之间也绕卷有拉线75，右侧的第二卷线轮79和右侧的第三卷线轮710之间也绕卷有拉线75，第二卷线轮79上侧与转杆53之间均连接有第三扭簧791，第三扭簧791 绕卷在转杆53上，第三扭簧791能够使得第二卷线轮79转动复位，转轴76中间位置连接有齿轮711，放置板61中部下侧连接有齿条712，齿条712与存放壳4滑动式连接，齿轮711与齿条712相互啮合。如图9所示，还包括有导线轮74，底座1前部下侧转动式连接有导线轮74，脚踏件71后侧连接有拉线75，拉线75绕过导线轮74，导线轮74能够对拉线 75起到导向作用。当人们手捧着骨灰盒不便于手动打开封闭门51时，此时需要借助外力将封闭门51进行打开，首先，人们向下侧踩压脚踏件71，此时第一弹簧72被压缩，脚踏件71向下侧移动带动下侧的拉线75向下侧移动，导线轮74能够对拉线75 起到导向作用，拉线75向下侧移动使得第一卷线轮78进行逆时针转动，第一卷线轮78转动带动转轴76逆时针转动，此时第二扭簧77被扭转，转轴76转动带动第三卷线轮710逆时针转动，第三卷线轮710转动通过上侧的拉线75带动第二卷线轮79转动，由于第三扭簧791的弹力大于第一扭簧54，故而第二卷线轮79转动通过第三扭簧791带动转杆53进行转动，然后使得封闭门51自动向前侧转动打开，然后封闭门51转动打开后，然而由于封闭门51被挡块52挡着，故而封闭门51不会继续进行转动，第二卷线轮79会继续进行转动，第二卷线轮79继续转动会使得第三扭簧791被扭转，同时转轴76转动使得齿轮711 逆时针转动，齿轮711逆时针转动会使得齿条712向前侧移动，齿条712向前侧移动带动放置板61向前侧移动，然后人们能够将骨灰盒放置在放置板61上，放置好后，人们脚部释放脚踏件71，然后脚踏件71在第一弹簧72作用下向上侧移动复位，脚踏件71向上侧移动使得下侧的拉线75被释放，然后转轴76在第二扭簧77作用下顺时针转动复位，转轴76顺时针转动使得齿轮711顺时针转动，进而使得齿条712向后侧移动复位，齿条712向后侧移动带动放置板61 向后侧移动复位，同时转轴76顺时针转动使得第三卷线轮710顺时针转动复位，使得前侧的拉线75被释放，由于放置板61将封闭门51挡住，故而封闭门51、第二卷线轮79不会进行反转，然后当放置板61复位与封闭门51分离后，封闭门51在第一扭簧54作用下向后侧转动关闭，并且转杆53在第三扭簧791作用下反转复位，重复以上操作能够使得封闭门51自动向前侧转动打开，同时放置板61能够自动向前侧移动，从而便于人们在空不出双手的情况下，对骨灰盒进行放置。如图2、图12、图13、图14和图15所示，还包括有能够对骨灰盒进行夹紧的固定机构8，固定机构8包括有安装架81、卡架82、第二弹簧83、接触杆 84和导向块85，放置板61顶部左右两侧均栓接有安装架81，安装架81上均滑动式连接有卡架82，卡架82能够对骨灰盒进行夹紧限位，卡架82相互远离的一侧与安装架81相互远离的一侧之间均连接有两个第二弹簧83，两个第二弹簧 83呈前后对称设置，第二弹簧83均绕卷在安装架81上，第二弹簧83能够使得卡架82移动复位，第二卡架82顶部相互远离的一侧均连接有接触杆84，封闭门51后侧均连接有导向块85，接触杆84向前侧移动会与导向块85滑动式连接，导向块85能够使得接触杆84进行导向移动。骨灰盒在放置时，需要对其进行夹紧限位，首先，当封闭门51打开时，并且放置板61向前侧移动时，放置板61向前侧移动安装架81、卡架82和接触杆 84向前侧移动，当接触杆84与导向块85接触时，接触杆84在导向块85作用下会相互远离移动，接触杆84相互远离移动带动卡架82相互远离移动，此时第二弹簧83被压缩，随后人们能够将骨灰盒放置在放置板61上，骨灰盒位于两个卡架82之间，放置好后，当放置板61向后侧移动时，放置板61向后侧移动带动安装架81、卡架82和接触杆84向后侧移动复位，当接触杆84与导向块 85分离时，卡架82在第二弹簧83作用下相互靠近移动复位，卡架82相互靠近移动带动接触杆84相互靠近移动，卡架82能够对骨灰盒进行夹紧限位，重复以上操作能够对骨灰盒进行夹紧限位，进而能够防止骨灰盒发生晃动造成损坏。如图1、图2和图16所示，还包括有能够对储藏壳2进行密封的储藏机构 9，储藏机构9包括有滑动门91、滑杆92和隔板93，储藏壳2上前部连接有滑杆92，滑杆92左右两侧均滑动式连接有滑动门91，滑杆92能够对滑动门91 起到导向作用，滑动门91能够对储藏壳2进行密封，储藏壳2内壁左右两侧之间连接有隔板93，隔板93能够使得贡品分类放置。当人们需要对贡品进行储藏时，首先，人们相互远离移动滑动门91，滑杆 92能够对滑动门91起到导向作用，然后人们将贡品分类放置在储藏壳2内，隔板93能够便于人们对贡品进行分类放置，放置好后，人们相互靠近移动滑动门 91，滑动门91关闭能够对贡品进行遮盖封闭，从而能够防止虫蚁等对贡品进行咬食，重复以上操作能够对贡品进行分类放置，并且能够对贡品进行封闭。如图2和图17所示，还包括有能够便于人们对骨灰盒进行供香祭拜的供香机构10，供香机构10包括有香炉101、安装框102和风扇103，放置板61前部上侧连接有香炉101，香炉101能够便于人们对骨灰盒进行供香处理，存放壳4 前部上侧栓接有安装框102，安装框102上转动式连接有风扇103，风扇103能够使得供香的气味散发得更快。当人们需要对骨灰盒进行供香时，首先，人们将沉香插在香炉101上，然后人们能够对骨灰盒进行供香，同时开启风扇103能够使得沉香产生的气味散发更快，当人们不需要对骨灰盒进行供香时，人们关闭风扇103即可，重复以上操作能够便于人们对骨灰盒进行供香祭奠，同时风扇103能够使得沉香产生的气味散发的更快。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
