标题title
一种狭窄缝隙下设备二次灌浆用模板结构
摘要abst
本发明涉及一种狭窄缝隙下设备二次灌浆用模板结构，涉及灌浆模板技术领域，包括分隔模板及灌浆模板；所述分隔模板包括角铁框架，所述角铁框架由两个相对直立放置的角铁框架直段组成；所述灌浆模板包括成对设置的框形结构，单个所述框形结构由四个角铁框架直段与三个的弯曲段板件呈依次间隔设置并且连接处通过设置栓扣固定；所述角铁框架及框形结构上均设有充气式橡胶芯模及分别均布有多个伸缩调节组件，所述充气式橡胶芯模呈封闭袋状设置并且其中部留有供伸缩调节组件贯穿的通道。本发明结构简单且稳定性好，适应性强，利用充气式橡胶芯模充气膨胀后与设备底板及基础密贴而形成封闭效果后保证不过浆，且后期拆除方便。
权利要求书clms
1.一种狭窄缝隙下设备二次灌浆用模板结构，其特征在于：包括用于狭窄缝隙下设备二次灌浆的分隔模板及用于设备支腿局部二次灌浆的灌浆模板；所述分隔模板包括角铁框架，所述角铁框架由两个相对直立放置的角铁框架直段组成；所述灌浆模板包括成对设置的框形结构，单个所述框形结构由四个角铁框架直段与三个的弯曲段板件呈依次间隔设置并且连接处通过设置栓扣固定；所述角铁框架及框形结构上均设有充气式橡胶芯模及分别均布有多个伸缩调节组件，所述充气式橡胶芯模呈封闭袋状设置并且其中部留有供伸缩调节组件贯穿的通道；所述伸缩调节组件包括固定在通道上的锥形主筒及与锥形主筒滑动插接的空心插杆，所述锥形主筒末端留有供充气式橡胶芯模填充的空腔并且锥形主筒内部设有用于分隔空腔的封堵板，充气式橡胶芯模充气后对封堵板进行封堵后使得锥形主筒结构封闭。2.根据权利要求1所述的一种狭窄缝隙下设备二次灌浆用模板结构，其特征在于，所述角铁框架直段的截面为上下端具有直角弯折部的框形结构，且直角弯折部上均布有限位结构，所述限位结构由两个呈“八”字形对称设置的凸块组成。3.根据权利要求1所述的一种狭窄缝隙下设备二次灌浆用模板结构，其特征在于：所述充气式橡胶芯模包括伸缩芯模、充气嘴及封堵芯模，所述伸缩芯模中部留有固定锥形主筒的贯通槽，所述充气嘴设于伸缩芯模外部并且充气嘴上设置止气阀。4.根据权利要求3所述的一种狭窄缝隙下设备二次灌浆用模板结构，其特征在于：所述伸缩芯模与封堵芯模呈连通设置，所述封堵芯模置于空腔内，所述封堵板上开设有多个锥形嘴，所述封堵芯模充气膨胀时其端部设置的填充头将锥形嘴封堵。5.根据权利要求1所述的一种狭窄缝隙下设备二次灌浆用模板结构，其特征在于：所述空心插杆的一端从一个角铁框架直段上贯穿并且贯穿部分设有螺纹连接头，另一端伸入锥形主筒内并且伸入部分设有与锥形主筒内侧壁相抵接的活塞橡胶圈，所述锥形主筒远离空心插杆的一端与另一角铁框架直段的内侧相固定。6.根据权利要求1所述的一种狭窄缝隙下设备二次灌浆用模板结构，其特征在于：所述伸缩调节组件还包括阻力结构以及定位杆，所述阻力结构包括方形框、轴承座、套筒、阻尼套以及防滑磨砂条，所述方形框设于活塞橡胶圈的中部，所述轴承座为两个对称设有方形框上，所述空心插杆的一端连通设置有轴套杆并且轴套杆与轴承座相轴接，所述套筒设于空心插杆伸入方形框的一端，阻尼套设在套筒的内壁上，所述定位杆一端设于封堵板上并且定位杆的一端通过轴承座伸入方形框中，所述定位杆的两侧对称设有防滑磨砂条。
说明书desc
技术领域本发明属于灌浆模板技术领域，具体涉及一种狭窄缝隙下设备二次灌浆用模板结构。背景技术二次灌浆即用细碎石混凝土或水泥浆将设备底座与基础表面空间的空隙填满并将垫铁埋在混凝土里，以固定垫铁和承受设备的负荷的一种技术，灌浆时，应放一圈外模板，现有技术中，针对狭窄缝隙下设备的二次灌浆操作存在模板安装难，易漏浆，装上后期难拆除及设备支腿二次灌浆操作时模板不能贴合设备易漏浆的问题，为此我们提出了一种狭窄缝隙下设备二次灌浆用模板结构。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种狭窄缝隙下设备二次灌浆用模板结构。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种狭窄缝隙下设备二次灌浆用模板结构，包括用于狭窄缝隙下设备二次灌浆的分隔模板及用于设备支腿局部二次灌浆的灌浆模板；所述分隔模板包括角铁框架，所述角铁框架由两个相对直立放置的角铁框架直段组成；所述灌浆模板包括成对设置的框形结构，单个所述框形结构由四个角铁框架直段与三个的弯曲段板件呈依次间隔设置并且连接处通过设置栓扣固定；所述角铁框架及框形结构上均设有充气式橡胶芯模及分别均布有多个伸缩调节组件，所述充气式橡胶芯模呈封闭袋状设置并且其中部留有供伸缩调节组件贯穿的通道。所述伸缩调节组件包括固定在通道上的锥形主筒及与锥形主筒滑动插接的空心插杆，所述锥形主筒末端留有供充气式橡胶芯模填充的空腔并且锥形主筒内部设有用于分隔空腔的封堵板，充气式橡胶芯模充气后对封堵板进行封堵后使得锥形主筒结构封闭。作为本发明的进一步优化方案，所述角铁框架直段的截面为上下端具有直角弯折部的框形结构，且直角弯折部上均布有限位结构，所述限位结构由两个呈“八”字形对称设置的凸块组成。作为本发明的进一步优化方案，所述充气式橡胶芯模包括伸缩芯模、充气嘴及封堵芯模，所述伸缩芯模中部留有固定锥形主筒的贯通槽，所述充气嘴设于伸缩芯模外部并且充气嘴上设置止气阀。作为本发明的进一步优化方案，所述伸缩芯模与封堵芯模呈连通设置，所述封堵芯模置于空腔内，所述封堵板上开设有多个锥形嘴，所述封堵芯模充气膨胀时其端部设置的填充头将锥形嘴封堵。作为本发明的进一步优化方案，所述空心插杆的一端从一个角铁框架直段上贯穿并且贯穿部分设有螺纹连接头，另一端伸入锥形主筒内并且伸入部分设有与锥形主筒内侧壁相抵接的活塞橡胶圈，所述锥形主筒远离空心插杆的一端与另一角铁框架直段的内侧相固定。作为本发明的进一步优化方案，所述伸缩调节组件还包括阻力结构以及定位杆，所述阻力结构包括方形框、轴承座、套筒、阻尼套以及防滑磨砂条，所述方形框设于活塞橡胶圈的中部，所述轴承座为两个对称设有方形框上，所述空心插杆的一端连通设置有轴套杆并且轴套杆与轴承座相轴接，所述套筒设于空心插杆伸入方形框的一端，阻尼套设在套筒的内壁上，所述定位杆一端设于封堵板上并且定位杆的一端通过轴承座伸入方形框中，所述定位杆的两侧对称设有防滑磨砂条。本发明的有益效果在于：1、本发明提供的分隔模板，结构简单且稳定性好，通过伸缩调节组件使成对的角铁框架直段的间距根据实际使用进行调整，利用外接充气设备对充气式橡胶芯模充气膨胀后与设备底板及基础密贴而形成封闭效果后保证不过浆；2、本发明提供的灌浆模板可针对设备支腿局部二次灌浆操作使用，由成对设置的框形结构替换成对设置的角铁框架直段，框形结构可将设备支脚包围，再利用外接充气设备对充气式橡胶芯模充气膨胀后与设备基础的不平面以及设备钢底座板呈密贴状态，在放气后收缩方便模板拆除。附图说明图1为本发明提供的分隔模板的结构示意图；图2为本发明提供的分隔模板的径向剖视图；图3为本发明提供的图2中A部的结构放大图；图4为本发明提供的图2中B部的结构放大图；图5为本发明提供的角铁框架直段的局部结构立体图；图6本发明提供的灌浆模板的结构示意图；图中：1、角铁框架直段；11、直角弯折部；12、限位结构；2、伸缩调节组件；21、锥形主筒；22、空心插杆；23、螺纹连接头；24、活塞橡胶圈；25、定位杆；26、阻力结构；261、方形框；262、轴承座；263、轴套杆；264、套筒；265、阻尼套；266、防滑磨砂条；27、封堵板；28、锥形嘴；3、充气式橡胶芯模；31、伸缩芯模；32、贯通槽；33、充气嘴；34、止气阀；35、封堵芯模；36、填充头；4、弯曲段板件；5、栓扣。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请作出一些非本质的改进和调整。实施例1如图1-4所示，本实施例提供的一种狭窄缝隙下设备二次灌浆用模板结构，包括用于狭窄缝隙下设备二次灌浆的分隔模板及用于设备支腿局部二次灌浆的灌浆模板；所述分隔模板包括角铁框架，所述角铁框架由两个相对直立放置的角铁框架直段1组成；所述灌浆模板包括成对设置的框形结构，单个所述框形结构由四个角铁框架直段1与三个的弯曲段板件4呈依次间隔设置并且连接处通过设置栓扣5固定；所述角铁框架及框形结构上均设有充气式橡胶芯模3及分别均布有多个伸缩调节组件2，所述充气式橡胶芯模3呈封闭袋状设置并且其中部留有供伸缩调节组件2贯穿的通道。所述伸缩调节组件2包括固定在通道上的锥形主筒21及与锥形主筒21滑动插接的空心插杆22，所述锥形主筒21末端留有供充气式橡胶芯模3填充的空腔并且锥形主筒21内部设有用于分隔空腔的封堵板27，充气式橡胶芯模3充气后对封堵板27进行封堵后使得锥形主筒21结构封闭。具体的，通过伸缩调节组件2调整两个角铁框架直段1的间距配合实际使用需要，随后利用外接充气设备对充气式橡胶芯模3充气膨胀后与设备底板及基础密贴形成封闭效果保证不过浆，在充气式橡胶芯模3充气膨胀的同时，充气式橡胶芯模3充满整个空腔的同时将封堵板27封死，锥形主筒21内部处于封闭状态的情况下空心插杆22也不易向着锥形主筒21内部推动，可较好的保证抽拉出来的空心插杆22在充气式橡胶芯模3膨胀状态下不易回到锥形主筒21中，保证了结构的相对稳定。所述充气式橡胶芯模3包括伸缩芯模31、充气嘴33及封堵芯模35，所述伸缩芯模31中部留有固定锥形主筒21的贯通槽32，所述充气嘴33设于伸缩芯模31外部并且充气嘴33上设置止气阀34，所述伸缩芯模31与封堵芯模35呈连通设置，所述封堵芯模35置于空腔内，所述封堵板27上开设有多个锥形嘴28，所述封堵芯模35充气膨胀时其端部设置的填充头36将锥形嘴28封堵，具体的，将分隔模板放置在设备底板与基础之间的狭窄缝隙之间，将外接充气设备将充气管与充气式橡胶芯模3的充气嘴33相固定，打开其上的止气阀34使得气路相连，充气之后伸缩芯模31上下端向外侧膨胀后与设备底板及基础密贴形成封闭效果保证不过浆。进一步的，如图5所示，所述角铁框架直段1的截面为上下端具有直角弯折部11的框形结构，在充气式橡胶芯模3充气后膨胀后，且直角弯折部11上均布有限位结构12，在充气式橡胶芯模3充气后膨胀后，每个角铁框架直段1上的直角弯折部11对充气式橡胶芯模3的鼓起高度进行限位，防止其过分膨胀，另外，所述限位结构12由两个呈“八”字形对称设置的凸块组成，形成容置间隙供充气式橡胶芯模3鼓起后嵌入，保证充气式橡胶芯模3对应在单边角铁框架直段1的结构具有不易移位的技术效果。所述空心插杆22的一端从一个角铁框架直段1上贯穿并且贯穿部分设有螺纹连接头23，另一端伸入锥形主筒21内并且伸入部分设有与锥形主筒21内侧壁相抵接的活塞橡胶圈24，所述锥形主筒21远离空心插杆22的一端与另一角铁框架直段1的内侧相固定，拉动角铁框架直段1所连接的空心插杆22一端的活塞橡胶圈24沿锥形主筒21内部滑动后，两个角铁框架直段1之间的间隙增宽或肯定实际使用宽度需要调整两个角铁框架直段1的间隙即可。进一步的，如图2-4所示，所述伸缩调节组件2还包括阻力结构26以及定位杆25，所述阻力结构26包括方形框261、轴承座262、套筒264、阻尼套265以及防滑磨砂条266，所述方形框261设于活塞橡胶圈24的中部，所述轴承座262为两个对称设有方形框261上，所述空心插杆22的一端连通设置有轴套杆263并且轴套杆263与轴承座262相轴接，所述套筒264设于空心插杆22伸入方形框261的一端，阻尼套265设在套筒264的内壁上，所述定位杆25一端设于封堵板27上并且定位杆25的一端通过轴承座262伸入方形框261中，所述定位杆25的两侧对称设有防滑磨砂条266。具体的，拉动空心插杆22及一端的活塞橡胶圈24沿锥形主筒21内部滑动的过程中，活塞橡胶圈24上的方形框261与定位杆25之间产生相对移动后，定位杆25从空心插杆22及轴套杆263中抽离，轴套杆263位于方形框261内的套筒264内侧的阻尼套265与定位杆25上的防滑磨砂条266产生阻尼滑动效果，配合活塞橡胶圈24与锥形主筒21之间的抵接活动效果，进一步保证了伸缩调节组件2在伸长之后保证空心插杆22与锥形主筒21之间的结构相对固定，在无外力的作用下不易跑偏，抵消充气式橡胶芯模3充气膨胀后对伸缩调节组件2的推力，进一步保证了两个角铁框架直段1在设定需要的间隙距离上。实施例2如图6所示，用于设备支腿局部二次灌浆的灌浆模板包括成对设置的框形结构，单个所述框形结构由四个角铁框架直段1与三个的弯曲段板件4呈依次间隔设置并且连接处通过设置栓扣5固定，具体的，两个长度不一的呈横向水平放置的角铁框架直段1以及两个长度相同呈直立放置的角铁框架直段1，直立放置的角铁框架直段1与横向水平放置的角铁框架直段1之间通过弯曲段板件4相连接，连接处是通过栓扣5进行固定，如上操作后得到两个成对设置的框形结构，将二次灌浆模板沿设备支腿外围绕，位于首尾端的角铁框架直段1之间也是通过栓扣5固定，充气式橡胶芯模3固定在两个框形结构上，并且充气式橡胶芯模3中部从多个伸缩调节组件2上穿过，另外，两个框形结构之间通过多个伸缩调节组件2的调节过程可使两个框形结构的间距进行微调整示适应设备的支腿位置，外接充气设备将充气管与充气式橡胶芯模3的充气嘴33相固定，打开其上的止气阀34使得气路相连，充气之后伸缩芯模31上下端向外侧膨胀后与设备基础的不平面以及设备钢底座板呈密贴状态，在放气后收缩方便模板拆除。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
