标题title
一种锤敲式铲灰装置
摘要abst
本发明公开了一种锤敲式铲灰装置，包括铲灰箱和调节杆，铲灰箱安装在调节杆顶端，铲灰箱内部设置有拨动叶片，拨动叶片通过转轴与铲灰箱内壁两侧连接，铲灰箱外壁还安装有驱动电机，驱动电机的输出轴与转轴连接，以通过驱动电机的转动带动转轴和拨动叶片转动，铲灰箱内壁两侧之间还连接有转动杆，转动杆表面转动连接有翘板，拨动叶片转动时带动翘板靠近拨动叶片的一端转动，翘板远离拨动叶片的一端安装有多个敲击块，铲灰箱顶端连接有固定板，固定板底端通过若干个弹簧与翘板连接，翘板设置敲击块的一端的高度大于翘板靠近拨动叶片的一端，且敲击块顶端的高度大于铲灰箱顶端的高度。本发明提高了对墙壁白灰的清除效率，且方便操作。
权利要求书clms
1.一种锤敲式铲灰装置，其特征在于，包括铲灰箱和调节杆，所述铲灰箱安装在所述调节杆顶端，所述铲灰箱内部设置有拨动叶片，所述拨动叶片通过转轴与所述铲灰箱内壁两侧连接，所述铲灰箱外壁还安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴与所述转轴连接，以通过所述驱动电机的转动带动所述转轴和所述拨动叶片转动，所述铲灰箱内壁两侧之间还连接有转动杆，所述转动杆表面转动连接有翘板，所述拨动叶片转动时带动所述翘板靠近所述拨动叶片的一端转动，所述翘板远离所述拨动叶片的一端安装有多个敲击块，所述铲灰箱顶端连接有固定板，所述固定板底端通过若干个弹簧与所述翘板连接，且在所述弹簧处于正常状态时，所述翘板设置所述敲击块的一端的高度大于所述翘板靠近所述拨动叶片的一端，且所述敲击块顶端的高度大于所述铲灰箱顶端的高度。2.根据权利要求1所述的锤敲式铲灰装置，其特征在于，所述铲灰箱包括两个三角板，两个所述三角板顶部两端分别通过一个滚筒连接，两个所述三角板底端通过固定架固定连接。3.根据权利要求2所述的锤敲式铲灰装置，其特征在于，两个所述三角板底部之间连接有隔板，所述隔板表面安装有密封箱，所述密封箱内部设置有电源和控制器，所述电源用于为所述驱动电机供电，所述控制器与所述驱动电机电连接。4.根据权利要求3所述的锤敲式铲灰装置，其特征在于，所述调节杆包括上支柱和下支柱，所述上支柱顶端与所述固定架连接，所述上支柱底端滑动套接在所述下支柱内部。5.根据权利要求4所述的锤敲式铲灰装置，其特征在于，所述上支柱表面安装有中棒弹珠，所述下支柱表面贯穿设置有若干个与所述中棒弹珠匹配的开孔，所述上支柱在所述下支柱内部滑动调节位置后，通过所述中棒弹珠与所述下支柱表面的开孔固定。6.根据权利要求5所述的锤敲式铲灰装置，其特征在于，所述中棒弹珠包括凸起块和复位弹簧，所述上支柱表面设置有凹槽，所述凹槽内部通过所述复位弹簧与所述凸起块连接，所述凸起块顶端为球形。7.根据权利要求4所述的锤敲式铲灰装置，其特征在于，所述控制器的控制端通过导线连接有控制按钮，所述控制按钮设置在所述下支柱底部表面，所述导线穿过所述隔板与所述固定架之后沿着所述上支柱传入所述下支柱内部。8.根据权利要求4所述的锤敲式铲灰装置，其特征在于，所述下支柱外壁固定连接有辅助把手，所述下支柱底部外壁套设有防滑圈。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，尤其涉及一种锤敲式铲灰装置。背景技术现代房屋，尤其是城市的房屋一般是由开发商建造而成。开发商在交房的时候，为了使房屋验收合格，会采用白灰对屋内的四周墙壁和房顶进行粉刷。这种粉刷上去的白灰牢度很低，时间稍长就很容易自然掉下，尤其是遇到潮湿的天气，容易引起白灰受潮、起壳而纷纷脱落，因此，人们在装修前需要先将白灰全部铲除，以免影响装修质量。白灰铲除前需要进行喷水和锤击操作，从而使白灰层松散容易铲除，现有的白灰锤击操作大多数是由工人踩着脚手架登高然后手动锤击白灰层，不仅费时费力，并且安全性较低，无法满足施工要求。发明内容本发明的目的在于提供一种锤敲式铲灰装置，提高对墙壁白灰的清除效率，方便操作。本发明是这样实现的：一种锤敲式铲灰装置，包括铲灰箱和调节杆，所述铲灰箱安装在所述调节杆顶端，所述铲灰箱内部设置有拨动叶片，所述拨动叶片通过转轴与所述铲灰箱内壁两侧连接，所述铲灰箱外壁还安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴与所述转轴连接，以通过所述驱动电机的转动带动所述转轴和所述拨动叶片转动，所述铲灰箱内壁两侧之间还连接有转动杆，所述转动杆表面转动连接有翘板，所述拨动叶片转动时带动所述翘板靠近所述拨动叶片的一端转动，所述翘板远离所述拨动叶片的一端安装有多个敲击块，所述铲灰箱顶端连接有固定板，所述固定板底端通过若干个弹簧与所述翘板连接，且在所述弹簧处于正常状态时，所述翘板设置所述敲击块的一端的高度大于所述翘板靠近所述拨动叶片的一端，且所述敲击块顶端的高度大于所述铲灰箱顶端的高度。可选的，所述铲灰箱包括两个三角板，两个所述三角板顶部两端分别通过一个滚筒连接，两个所述三角板底端通过固定架固定连接。可选的，两个所述三角板底部之间连接有隔板，所述隔板表面安装有密封箱，所述密封箱内部设置有电源和控制器，所述电源用于为所述驱动电机供电，所述控制器与所述驱动电机电连接。可选的，所述调节杆包括上支柱和下支柱，所述上支柱顶端与所述固定架连接，所述上支柱底端滑动套接在所述下支柱内部。可选的，所述上支柱表面安装有中棒弹珠，所述下支柱表面贯穿设置有若干个与所述中棒弹珠匹配的开孔，所述上支柱在所述下支柱内部滑动调节位置后，通过所述中棒弹珠与所述下支柱表面的开孔固定。可选的，所述中棒弹珠包括凸起块和复位弹簧，所述上支柱表面设置有凹槽，所述凹槽内部通过所述复位弹簧与所述凸起块连接，所述凸起块顶端为球形。可选的，所述控制器的控制端通过导线连接有控制按钮，所述控制按钮设置在所述下支柱底部表面，所述导线穿过所述隔板与所述固定架之后沿着所述上支柱传入所述下支柱内部。可选的，所述下支柱外壁固定连接有辅助把手，所述下支柱底部外壁套设有防滑圈。本发明的锤敲式铲灰装置对通过驱动电机驱动拨动叶片旋转，从而使叶片持续拨动翘板，翘板另一端敲击块在弹簧的作用下连续不断的敲击天花板白灰层，从而能够替代人工敲击操作，提高了铲灰效率，使用更方便，而且通过上支柱沿着下支柱内壁滑动，并使用中棒弹珠配合开孔使用，能够对上支柱的位置高度进行调节，使用户站在地面就可以对天花板白灰进行敲击操作，方便操作。附图说明图1是本发明实施例所述锤敲式铲灰装置的立体结构示意图；图2是本发明实施例所述锤敲式铲灰装置的截面结构示意图；图3是本发明实施例所述锤敲式铲灰装置的正面结构示意图；图4是本发明实施例所述锤敲式铲灰装置中铲灰箱的内部结构示意图；图5是本发明实施例所述锤敲式铲灰装置中调节杆的局部截面结构示意图。标号说明：1、三角板；2、滚筒；3、拨动叶片；4、驱动电机；5、翘板；6、转动杆；7、敲击块；8、固定板；9、弹簧；10、隔板；11、密封箱；12、蓄电池；13、控制器；131、导线；132、控制按钮；14、固定架；15、上支柱；151、中棒弹珠；152、凸起块；153、复位弹簧；154、凹槽；16、下支柱；161、开孔；17、辅助把手；18、防滑圈；19、铲灰箱；20、转轴；21、调节杆。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。请参见图1至图5，本发明提供了一种锤敲式铲灰装置，包括铲灰箱19和调节杆21，所述铲灰箱19安装在所述调节杆21顶端，所述铲灰箱19内部设置有拨动叶片3，所述拨动叶片3通过转轴20与所述铲灰箱19内壁两侧连接，所述铲灰箱19外壁还安装有驱动电机4，所述驱动电机4的输出轴与所述转轴20连接，以通过所述驱动电机4的转动带动所述转轴20和所述拨动叶片3转动，所述铲灰箱19内壁两侧之间还连接有转动杆6，所述转动杆6表面转动连接有翘板5，所述拨动叶片3转动时带动所述翘板5靠近所述拨动叶片3的一端转动，所述翘板5远离所述拨动叶片3的一端安装有多个敲击块7，所述铲灰箱19顶端连接有固定板8，所述固定板8底端通过若干个弹簧9与所述翘板5连接，且在所述弹簧9处于正常状态时，所述翘板5设置所述敲击块7的一端的高度大于所述翘板5靠近所述拨动叶片3的一端，且所述敲击块7顶端的高度大于所述铲灰箱19顶端的高度。在本实施例中，在使用锤敲式铲灰装置清除天花板上的白灰时，将铲灰箱19靠近天花板，通过启动驱动电机4之后，驱动电机4的输出轴带动转轴20转动，以使得转轴20带动拨打叶片3转动，而由于翘板5靠近拨动叶片3的一端位于所述拨动叶片3转动时形成的区域内部，从而使得拨动叶片3转动时对翘板5产生推动作用，以使得翘板5沿着转动杆6转动，而由于在正常状态下敲击块7顶端的高度大于所述铲灰箱19顶端的高度，当拨动叶片3转动的时候，对翘板5靠近拨动叶片3的一端产生下压作用，拨动叶片3会连续下压和脱离翘板5靠近翘板5的一端，从而使得翘板5远离拨动叶片3的一端上的敲击块7在弹簧9的作用下，连续敲击天花板顶部，使白灰松散，方便后续铲除，从而实现自动铲灰处理，有效提高了铲灰效率。在一些实施例中，所述铲灰箱19包括两个三角板1，两个所述三角板1顶部两端分别通过一个滚筒2连接，两个所述三角板1底端通过固定架14固定连接，在对于靠近侧墙面的天花板进行白灰敲除时，通过滚筒2沿着墙面2滑动，方便操作。同时敲击形成的杂物掉落在铲灰箱19内部，便于后续清理，避免飘散在空气中对操作人员身体产生损害。在另外一些实施例中，两个所述三角板1底部之间连接有隔板10，所述隔板10表面安装有密封箱11，所述密封箱11内部设置有电源12和控制器13，所述电源12用于为所述驱动电机4供电，所述控制器13与所述驱动电机4电连接。通过密封箱11对内部的控制器12和控制器13进行隔离保护，避免进灰。在一些实施例中，所述调节杆21包括上支柱15和下支柱16，所述上支柱15顶端与所述固定架14连接，所述上支柱15底端滑动套接在所述下支柱16内部，由于上支柱15和下支柱16之间滑动调节在一起，便于通过滑动调节上支柱15和下支柱16之间的距离，从而调节整个调结杆21的长度，以便于操作人员对不同高度的墙壁白灰进行敲除。示例性的，所述上支柱15表面安装有中棒弹珠151，所述下支柱16表面贯穿设置有若干个与所述中棒弹珠151匹配的开孔161，所述上支柱15在所述下支柱16内部滑动调节位置后，通过所述中棒弹珠151与所述下支柱16表面的开孔161固定。在上支柱15和下支柱16移动的过程中，当移动到对应位置之后，通过将上支柱15表面的中棒弹珠151卡在所述下支柱16表面的开孔161内部，从而将上支柱15和下支柱16稳定固定在一起，通过将中棒弹珠151卡接在不同位置的开孔161内部，便于调节上支柱15和下支柱16之间的距离，从而调节整个调节杆21的长度，方便操作人员使用。示例性的，所述中棒弹珠151包括凸起块152和复位弹簧153，所述上支柱15表面设置有凹槽154，所述凹槽154内部通过所述复位弹簧153与所述凸起块152连接，所述凸起块152顶端为球形。在调节过程中，在经过开孔161时，按压凸起块152，使得凸起块152压缩复位弹簧153并降低高度，以便于凸起块152顺利经过开孔161，直至到达需要固定位置的开孔161时，使得凸起块152在复位弹簧153的作用下卡接在开孔161内部，从而通过中棒弹珠151完成上支柱15和下支柱16的固定。在一些实施例中，所述控制器13的控制端通过导线131连接有控制按钮132，所述控制按钮132设置在所述下支柱16底部表面，所述导线131穿过所述隔板10与所述固定架14之后沿着所述上支柱15传入所述下支柱16内部。便于通过控制按钮132实现对控制器13的控制，从而对驱动电机4进行控制，方便操作人员使用。在一些实施例中，所述下支柱16外壁固定连接有辅助把手17，所述下支柱16底部外壁套设有防滑圈18，在操作的时候防滑圈18起到防滑作用，同时辅助把手17便于操作人员操作。本发明的锤敲式铲灰装置对通过驱动电机驱动拨动叶片旋转，从而使叶片持续拨动翘板，翘板另一端敲击块在弹簧的作用下连续不断的敲击天花板白灰层，从而能够替代人工敲击操作，提高了铲灰效率，使用更方便，而且通过上支柱沿着下支柱内壁滑动，并使用中棒弹珠配合开孔使用，能够对上支柱的位置高度进行调节，使用户站在地面就可以对天花板白灰进行敲击操作，方便操作。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围，因此，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
