标题title
一种可自动定位的汽包人孔门关闭工具
摘要abst
本发明公开了一种可自动定位的汽包人孔门关闭工具，涉及汽包人孔门技术领域；而本发明包括锅炉汽包本体，锅炉汽包本体上一体成型有封头环，且锅炉汽包本体内腔靠近封头环的一端设有转动机构，转动机构上设有门板，且门板能够滑动插设在封头环上，封头环靠近转动机构的一端开设有环型插槽；通过关闭工具机构的设置使用，能够将抬升门板的提升力转化为旋转驱动螺杆的旋转力，并且通过手轮进一步减小了所需的力，因此仅需旋转手轮即可完成门板抬升，无需借助手动葫芦或其它吊装工具进行辅助作业，从而为门板的关闭提供了便利，此外，关闭工具机构有自动对中定位功能，在抬升门板的同时完成了门板与封头的同心度调整。
权利要求书clms
1.一种可自动定位的汽包人孔门关闭工具，包括锅炉汽包本体，其特征在于：所述锅炉汽包本体上一体成型有封头环，且锅炉汽包本体内腔靠近封头环的一端设有转动机构，所述转动机构上设有门板，且门板能够滑动插设在封头环上，所述门板上设有关闭工具机构，所述封头环远离门板的一端可拆卸设有压板，且门板上设有与压板配合使用的固定机构。2.如权利要求1所述的一种可自动定位的汽包人孔门关闭工具，其特征在于，所述封头环靠近转动机构的一端开设有环型插槽，所述门板能够滑动插设在环型插槽内。3.如权利要求1所述的一种可自动定位的汽包人孔门关闭工具，其特征在于，所述转动机构包括固定板，所述固定板与锅炉汽包本体的内壁固定连接，且固定板远离封头环的一端转动连接有第一转板，所述第一转板远离固定板的一端转动安装有第二转板，所述第二转板远离第一转板的一端与门板转动连接。4.如权利要求1所述的一种可自动定位的汽包人孔门关闭工具，其特征在于，所述关闭工具机构包括支座螺母、定位支座与限位板，所述支座螺母固定安装在门板上，所述定位支座固定安装在门板靠近支座螺母的一侧，且定位支座呈人字型阵列分布，所述定位支座的内侧可拆卸设有导向筒，所述限位板固定安装在门板靠近支座螺母的一侧，且限位板呈人字型阵列分布，所述限位板远离门板的一端开设有螺纹孔，所述导向筒与螺纹孔内能够活动插设有调节杆，所述调节杆远离支座螺母的一端能够与封头环的内壁相接触，所述封头环的内壁上开设有阵列分布的限位沉孔，所述调节杆能够滑动插设在限位沉孔内，所述支座螺母的内侧能够螺纹插设有驱动螺杆，所述驱动螺杆远离支座螺母的一端可拆卸设有手轮，且驱动螺杆靠近支座螺母的一端能够与调节杆活动接触。5.如权利要求4所述的一种可自动定位的汽包人孔门关闭工具，其特征在于，所述驱动螺杆靠近支座螺母的一端固定套设有楔形凸轮，且楔形凸轮能够与调节杆活动接触。6.如权利要求4所述的一种可自动定位的汽包人孔门关闭工具，其特征在于，所述驱动螺杆靠近支座螺母的一端固定套设有偏心凸轮，且偏心凸轮能够与调节杆活动接触。7.如权利要求4所述的一种可自动定位的汽包人孔门关闭工具，其特征在于，所述驱动螺杆远离支座螺母的一端一体成型有限位插块，所述手轮上贯穿开设有限位插槽，所述限位插块能够滑动插设在限位插槽内。8.如权利要求4所述的一种可自动定位的汽包人孔门关闭工具，其特征在于，所述固定机构包括固定卡座，所述固定卡座固定安装在门板靠近支座螺母的一侧，所述固定卡座呈阵列分布，且固定卡座与定位支座呈交错分布，所述固定卡座内可拆卸设有方头螺栓，所述压板上贯穿开设有阵列分布的连接穿孔，所述方头螺栓能够活动贯穿连接穿孔并在其外侧螺纹套接有锁紧螺母。9.如权利要求8所述的一种可自动定位的汽包人孔门关闭工具，其特征在于，所述固定卡座上开设有T型插槽，所述方头螺栓的一端固定连接有T型插块，所述T型插块能够滑动插设在T型插槽内。10.如权利要求1所述的一种可自动定位的汽包人孔门关闭工具，其特征在于，所述压板的中部贯穿开设有连接通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽包人孔门技术领域，具体为一种可自动定位的汽包人孔门关闭工具。背景技术汽包人孔门是锅炉汽包的一个重要零件，其需承受极大内压，且密封要求极高。因此人孔门大多为圆形厚钢板，重量重，通过简单支架连接在汽包封头内壁上。汽包人孔门板开启时，被推入汽包内部，关闭时需要拉出来与封头密封面贴合，然后再用拉紧螺栓拉紧。因为人孔门板重量重，且为了保证具有可调性，支架预留了间隙，导致门板下层。封闭式需要极大的外力进行抬升。另外，门板与封头密封面的对中也极为困难。传统关闭汽包人孔门的方法大多需要依靠手动葫芦或其它吊装工具进行辅助作业，且需要2～3个人配合，从而造成了人力和时间的浪费。针对上述问题，发明人提出一种可自动定位的汽包人孔门关闭工具用于解决上述问题。发明内容为了解决传统关闭汽包人孔门浪费人力和时间的问题；本发明的目的在于提供一种可自动定位的汽包人孔门关闭工具。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种可自动定位的汽包人孔门关闭工具，包括锅炉汽包本体，锅炉汽包本体上一体成型有封头环，且锅炉汽包本体内腔靠近封头环的一端设有转动机构，转动机构上设有门板，且门板能够滑动插设在封头环上，封头环靠近转动机构的一端开设有环型插槽，门板能够滑动插设在环型插槽内，门板上设有关闭工具机构，封头环远离门板的一端可拆卸设有压板，压板的中部贯穿开设有连接通孔，且门板上设有与压板配合使用的固定机构。优选地，转动机构包括固定板，固定板与锅炉汽包本体的内壁固定连接，且固定板远离封头环的一端转动连接有第一转板，第一转板远离固定板的一端转动安装有第二转板，第二转板远离第一转板的一端与门板转动连接。优选地，关闭工具机构包括支座螺母、定位支座与限位板，支座螺母固定安装在门板上，定位支座固定安装在门板靠近支座螺母的一侧，且定位支座呈人字型阵列分布，定位支座的内侧可拆卸设有导向筒，限位板固定安装在门板靠近支座螺母的一侧，且限位板呈人字型阵列分布，限位板远离门板的一端开设有螺纹孔，导向筒与螺纹孔内能够活动插设有调节杆，调节杆远离支座螺母的一端能够与封头环的内壁相接触，封头环的内壁上开设有阵列分布的限位沉孔，调节杆能够滑动插设在限位沉孔内，支座螺母的内侧能够螺纹插设有驱动螺杆，驱动螺杆远离支座螺母的一端可拆卸设有手轮，驱动螺杆远离支座螺母的一端一体成型有限位插块，手轮上贯穿开设有限位插槽，限位插块能够滑动插设在限位插槽内，且驱动螺杆靠近支座螺母的一端能够与调节杆活动接触。优选地，驱动螺杆靠近支座螺母的一端固定套设有楔形凸轮，且楔形凸轮能够与调节杆活动接触。优选地，驱动螺杆靠近支座螺母的一端固定套设有偏心凸轮，且偏心凸轮能够与调节杆活动接触。优选地，固定机构包括固定卡座，固定卡座固定安装在门板靠近支座螺母的一侧，固定卡座呈阵列分布，且固定卡座与定位支座呈交错分布，固定卡座内可拆卸设有方头螺栓，固定卡座上开设有T型插槽，方头螺栓的一端固定连接有T型插块，T型插块能够滑动插设在T型插槽内，压板上贯穿开设有阵列分布的连接穿孔，方头螺栓能够活动贯穿连接穿孔并在其外侧螺纹套接有锁紧螺母。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、通过关闭工具机构的设置使用，能够将抬升门板的提升力转化为旋转驱动螺杆的旋转力，并且通过手轮进一步减小了所需的力，因此仅需旋转手轮即可完成门板抬升，无需借助手动葫芦或其它吊装工具进行辅助作业，从而为门板的关闭提供了便利，此外，关闭工具机构有自动对中定位功能，在抬升门板的同时完成了门板与封头的同心度调整；2、关闭工具机构在完成单个门板封闭后，还可拆卸至别处重复使用，从而有效提高了工具的通用性；3、原汽包人孔门关闭需要2～3个人配合，现仅单人即可完成，从而大大节省了人力和时间。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中关闭工具机构安装结构示意图。图2为本发明中固定机构安装示意图。图3为本发明中转动机构安装示意图。图4为本发明图3中A处结构放大示意图。图5为本发明图3中B处结构放大示意图。图6为本发明中门板安装示意图。图7为本发明图6中C处结构放大示意图。图8为本发明图6中D处结构放大示意图。图中：1、锅炉汽包本体；2、封头环；21、环型插槽；22、限位沉孔；3、转动机构；31、固定板；32、第一转板；33、第二转板；4、门板；5、关闭工具机构；51、支座螺母；52、定位支座；53、限位板；54、导向筒；55、螺纹孔；56、调节杆；57、驱动螺杆；58、手轮；59、楔形凸轮；510、偏心凸轮；511、限位插块；512、限位插槽；6、压板；61、连接穿孔；62、连接通孔；7、固定机构；71、固定卡座；72、方头螺栓；73、锁紧螺母；74、T型插槽；75、T型插块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1和图3-5所示，本发明提供了一种可自动定位的汽包人孔门关闭工具，包括锅炉汽包本体1，锅炉汽包本体1上一体成型有封头环2，且锅炉汽包本体1内腔靠近封头环2的一端设有转动机构3，转动机构3上设有门板4，转动机构3包括固定板31，固定板31与锅炉汽包本体1的内壁固定连接，且固定板31远离封头环2的一端转动连接有第一转板32，第一转板32远离固定板31的一端转动安装有第二转板33，第二转板33远离第一转板32的一端与门板4转动连接，且门板4能够滑动插设在封头环2上，封头环2靠近转动机构3的一端开设有环型插槽21，门板4能够滑动插设在环型插槽21内，门板4上设有关闭工具机构5，封头环2远离门板4的一端可拆卸设有压板6，压板6的中部贯穿开设有连接通孔62，从而便于将使用后的关闭工具机构5取下，且门板4上设有与压板6配合使用的固定机构7。通过采用上述技术方案，在固定板31、第一转板32与第二转板33的协调作用下，为门板4的移动调节提供了便利。关闭工具机构5包括支座螺母51、定位支座52与限位板53，支座螺母51固定安装在门板4上，定位支座52固定安装在门板4靠近支座螺母51的一侧，且定位支座52呈人字型阵列分布，定位支座52的内侧可拆卸设有导向筒54，限位板53固定安装在门板4靠近支座螺母51的一侧，且限位板53呈人字型阵列分布，限位板53远离门板4的一端开设有螺纹孔55，导向筒54与螺纹孔55内能够活动插设有调节杆56，调节杆56远离支座螺母51的一端能够与封头环2的内壁相接触，封头环2的内壁上开设有阵列分布的限位沉孔22，调节杆56能够滑动插设在限位沉孔22内，支座螺母51的内侧能够螺纹插设有驱动螺杆57，驱动螺杆57远离支座螺母51的一端可拆卸设有手轮58，驱动螺杆57远离支座螺母51的一端一体成型有限位插块511，手轮58上贯穿开设有限位插槽512，限位插块511能够滑动插设在限位插槽512内，通过限位插块511与限位插槽512的配合使用，为手轮58与驱动螺杆57的便捷连接与拆卸提供了便利，且驱动螺杆57靠近支座螺母51的一端能够与调节杆56活动接触，驱动螺杆57靠近支座螺母51的一端固定套设有楔形凸轮59，且楔形凸轮59能够与调节杆56活动接触。通过采用上述技术方案，使用者可将三个导向筒54放入三个定位支座52内，之后可把三个调节杆56依次插入对应导向筒54及螺纹孔55内，随后使用者可将手轮58套设在限位插块511上并将驱动螺杆57远离限位插块511的一端插入门板4上的支座螺母51内并旋转，从而使得楔形凸轮59能够挤压三个调节杆56并使其做径向运动，此时下方的两个调节杆56将向下运动，从而能够抬升门板4向上运动，当上方调节杆56外端顶住封头环2内壁的上表面时停止旋转手轮58，此时因为三根调节杆56角度均分且尺寸相等，因此门板4与封头环2处于同心位置，从而实现自动定位，此时使用者可检查门板4密封面和封头环2密封面是否处于同心位置，使用者可依据两个密封面圆环的上下左右间隙是否平均，若不平均，说明三根调节杆56长度不一致，使用者可修磨或者更换为长度相等的调节杆56并重复上述步骤将门板4与封头环2调至同心位置。固定机构7包括固定卡座71，固定卡座71固定安装在门板4靠近支座螺母51的一侧，固定卡座71呈阵列分布，且固定卡座71与定位支座52呈交错分布，固定卡座71内可拆卸设有方头螺栓72，固定卡座71上开设有T型插槽74，方头螺栓72的一端固定连接有T型插块75，T型插块75能够滑动插设在T型插槽74内。压板6上贯穿开设有阵列分布的连接穿孔61，方头螺栓72能够活动贯穿连接穿孔61并在其外侧螺纹套接有锁紧螺母73。通过采用上述技术方案，使用时把三个方头螺栓72的T型插块75依次插入对应T型插槽74内，然后使用者可再将压板6进行安装，当方头螺栓72均穿过压板6之后，使用者可将方头螺栓72上套上垫圈并旋钮锁紧螺母73，直至拧紧锁紧螺母73为止，从而实现了完成门板4的关闭。工作原理：当需要关闭汽包人孔门时，先把门板4拉至靠近环型插槽21处，此时限位板53将伸入封头环2内侧；然后使用者可将三个导向筒54放入三个定位支座52内，之后可把三个调节杆56依次插入对应导向筒54及螺纹孔55内，随后使用者可将手轮58套设在限位插块511上并将驱动螺杆57远离限位插块511的一端插入门板4上的支座螺母51内并旋转，从而使得楔形凸轮59能够挤压三个调节杆56并使其做径向运动，此时下方的两个调节杆56将向下运动，从而能够抬升门板4向上运动，当上方调节杆56外端顶住封头环2内壁的上表面时停止旋转手轮58，此时因为三根调节杆56角度均分且尺寸相等，因此门板4与封头环2处于同心位置，从而实现自动定位，此时使用者可检查门板4密封面和封头环2密封面是否处于同心位置，使用者可依据两个密封面圆环的上下左右间隙是否平均，若不平均，说明三根调节杆56长度不一致，使用者可修磨或者更换为长度相等的调节杆56并重复上述步骤将门板4与封头环2调至同心位置；当门板4定位完成后，使用者可拆除手轮58并把三个方头螺栓72的T型插块75依次插入对应T型插槽74内，然后使用者可再将压板6进行安装，当方头螺栓72均穿过压板6之后，使用者可将方头螺栓72上套上垫圈并旋钮锁紧螺母73，直至拧紧锁紧螺母73为止，从而实现了完成门板4的关闭；当门板4关闭后，使用者可再次装上手轮58并反向旋转，从而能够拆除驱动螺杆57，然后可从连接通孔62内拆除调节杆56以及导向筒54，且调节杆56、导向筒54、驱动螺杆57和手轮58均可用于下一个门板4的关闭；随后使用者可将三个定位螺栓螺纹插设在对应螺纹孔55以及限位沉孔22内，从而实现门板4的进一步固定。实施例二：如图2和6-8所示，本发明提供了一种可自动定位的汽包人孔门关闭工具，包括锅炉汽包本体1，锅炉汽包本体1上一体成型有封头环2，且锅炉汽包本体1内腔靠近封头环2的一端设有转动机构3，转动机构3上设有门板4，转动机构3包括固定板31，固定板31与锅炉汽包本体1的内壁固定连接，且固定板31远离封头环2的一端转动连接有第一转板32，第一转板32远离固定板31的一端转动安装有第二转板33，第二转板33远离第一转板32的一端与门板4转动连接，且门板4能够滑动插设在封头环2上，封头环2靠近转动机构3的一端开设有环型插槽21，门板4能够滑动插设在环型插槽21内，门板4上设有关闭工具机构5，封头环2远离门板4的一端可拆卸设有压板6，压板6的中部贯穿开设有连接通孔62，从而便于将使用后的关闭工具机构5取下，且门板4上设有与压板6配合使用的固定机构7。通过采用上述技术方案，在固定板31、第一转板32与第二转板33的协调作用下，为门板4的移动调节提供了便利。关闭工具机构5包括支座螺母51、定位支座52与限位板53，支座螺母51固定安装在门板4上，定位支座52固定安装在门板4靠近支座螺母51的一侧，且定位支座52呈人字型阵列分布，定位支座52的内侧可拆卸设有导向筒54，限位板53固定安装在门板4靠近支座螺母51的一侧，且限位板53呈人字型阵列分布，限位板53远离门板4的一端开设有螺纹孔55，导向筒54与螺纹孔55内能够活动插设有调节杆56，调节杆56远离支座螺母51的一端能够与封头环2的内壁相接触，封头环2的内壁上开设有阵列分布的限位沉孔22，调节杆56能够滑动插设在限位沉孔22内，支座螺母51的内侧能够螺纹插设有驱动螺杆57，驱动螺杆57远离支座螺母51的一端可拆卸设有手轮58，驱动螺杆57远离支座螺母51的一端一体成型有限位插块511，手轮58上贯穿开设有限位插槽512，限位插块511能够滑动插设在限位插槽512内，通过限位插块511与限位插槽512的配合使用，为手轮58与驱动螺杆57的便捷连接与拆卸提供了便利，且驱动螺杆57靠近支座螺母51的一端能够与调节杆56活动接触，驱动螺杆57靠近支座螺母51的一端固定套设有偏心凸轮510，且偏心凸轮510能够与调节杆56活动接触。通过采用上述技术方案，使用者可将三个导向筒54放入三个定位支座52内，之后可把三个调节杆56依次插入对应导向筒54及螺纹孔55内，随后使用者可将手轮58套设在限位插块511上并将驱动螺杆57远离限位插块511的一端插入门板4上的支座螺母51内并旋转，从而使得楔形凸轮59能够挤压三个调节杆56并使其做径向运动，此时下方的两个调节杆56将向下运动，从而能够抬升门板4向上运动，当上方调节杆56外端顶住封头环2内壁的上表面时停止旋转手轮58，此时因为三根调节杆56角度均分且尺寸相等，因此门板4与封头环2处于同心位置，从而实现自动定位，此时使用者可检查门板4密封面和封头环2密封面是否处于同心位置，使用者可依据两个密封面圆环的上下左右间隙是否平均，若不平均，说明三根调节杆56长度不一致，使用者可修磨或者更换为长度相等的调节杆56并重复上述步骤将门板4与封头环2调至同心位置。固定机构7包括固定卡座71，固定卡座71固定安装在门板4靠近支座螺母51的一侧，固定卡座71呈阵列分布，且固定卡座71与定位支座52呈交错分布，固定卡座71内可拆卸设有方头螺栓72，固定卡座71上开设有T型插槽74，方头螺栓72的一端固定连接有T型插块75，T型插块75能够滑动插设在T型插槽74内。压板6上贯穿开设有阵列分布的连接穿孔61，方头螺栓72能够活动贯穿连接穿孔61并在其外侧螺纹套接有锁紧螺母73。通过采用上述技术方案，使用时把三个方头螺栓72的T型插块75依次插入对应T型插槽74内，然后使用者可再将压板6进行安装，当方头螺栓72均穿过压板6之后，使用者可将方头螺栓72上套上垫圈并旋钮锁紧螺母73，直至拧紧锁紧螺母73为止，从而实现了完成门板4的关闭。工作原理：当需要关闭汽包人孔门时，先把门板4拉至靠近环型插槽21处，此时限位板53将伸入封头环2内侧；然后使用者可将三个导向筒54放入三个定位支座52内，之后可把三个调节杆56依次插入对应导向筒54及螺纹孔55内，随后使用者可将手轮58套设在限位插块511上并将驱动螺杆57远离限位插块511的一端插入门板4上的支座螺母51内并旋转，从而使得偏心凸轮510能够挤压三个调节杆56并使其做径向运动，此时下方的两个调节杆56将向下运动，从而能够抬升门板4向上运动，当上方调节杆56外端顶住封头环2内壁的上表面时停止旋转手轮58，此时因为三根调节杆56角度均分且尺寸相等，因此门板4与封头环2处于同心位置，从而实现自动定位，此时使用者可检查门板4密封面和封头环2密封面是否处于同心位置，使用者可依据两个密封面圆环的上下左右间隙是否平均，若不平均，说明三根调节杆56长度不一致，使用者可修磨或者更换为长度相等的调节杆56并重复上述步骤将门板4与封头环2调至同心位置；当门板4定位完成后，使用者可拆除手轮58并把三个方头螺栓72的T型插块75依次插入对应T型插槽74内，然后使用者可再将压板6进行安装，当方头螺栓72均穿过压板6之后，使用者可将方头螺栓72上套上垫圈并旋钮锁紧螺母73，直至拧紧锁紧螺母73为止，从而实现了完成门板4的关闭；当门板4关闭后，使用者可再次装上手轮58并反向旋转，从而能够拆除驱动螺杆57，然后可从连接通孔62内拆除调节杆56以及导向筒54，且调节杆56、导向筒54、驱动螺杆57和手轮58均可用于下一个门板4的关闭；随后使用者可将三个定位螺栓螺纹插设在对应螺纹孔55以及限位沉孔22内，从而实现门板4的进一步固定。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
