标题title
一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆装置及方法，包括注浆泵本体，所述注浆泵本体内部开设有第一凹槽，所述第一凹槽内部设有拉杆，所述拉杆一端固定连接有第一拉板。本发明通过在第三凹槽内部设置连接杆和挤压块，在第一稳定块外壁设置第二稳定块，在条形槽内部设置限位槽，在移动杆一端设置移动板，在移动板外壁设置连接槽，在连接槽内部设置连接块，在第一活动杆一端设置第二活动杆，在固定套一端设置第一卡合杆，固定套可以带动第一卡合杆运动，本发明中，当注浆泵使用一段时间后，排出管堵塞需要进行清洗时，该装置上的排出管可以进行拆卸清洗，进而使排出管清理简单方便。
权利要求书clms
1.一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆装置，包括注浆泵本体；吸入管，固定连接于所述注浆泵本体外壁一侧，且所述吸入管与所述注浆泵本体内部连通；排出管，设于所述注浆泵本体顶部；滚轮，铰接于所述注浆泵本体外壁，且所述滚轮的数量设置为多个；其特征在于：所述注浆泵本体内部开设有第一凹槽，所述第一凹槽内部设有拉杆，所述拉杆一端固定连接有第一拉板，所述第一凹槽内部固定连接有稳定套，所述稳定套一端滑动连接有稳定杆，所述稳定杆远离稳定套一端固定连接有第二拉板，所述第二拉板外壁固定连接有移动杆，所述移动杆远离第二拉板一端固定连接有移动板，所述移动板外壁开设有连接槽，所述连接槽内部滑动连接有连接块，所述连接块外壁固定连接有第一活动杆，所述第一活动杆外壁固定连接有第二活动杆，所述第二活动杆顶部固定连接有固定套，所述固定套一端滑动连接有固定杆，所述固定杆一端与第一凹槽固定连接，所述固定套远离固定杆一端固定连接有第一卡合杆，所述注浆泵本体外壁开设有第二凹槽，所述第一卡合杆一端贯穿于第二凹槽内部，所述第一卡合杆与注浆泵本体滑动连接，所述排出管外壁开设有第一卡合槽，所述第一卡合杆一端与第一卡合槽相卡合。2.根据权利要求1所述的一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆装置，其特征在于：所述注浆泵本体外壁一侧开设有条形槽，所述条形槽内部滑动连接有移动块，所述移动块内部开设有第三凹槽，所述第三凹槽内部设有连接杆，所述连接杆一端固定连接有挤压块，所述连接杆远离挤压块一端贯穿于移动块外壁，所述连接杆与移动块滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆装置，其特征在于：所述连接杆外壁固定连接有挡板，所述挡板外壁与第三凹槽之间设有第一弹簧，所述挤压块外壁开设有稳定槽，所述稳定槽内部滑动连接有第一稳定块，所述第一稳定块外壁铰接有第二稳定块，所述第二稳定块外壁远离第一稳定块一侧铰接有限位块，所述限位块一端贯穿于移动块外壁，所述限位块与移动块滑动连接，所述条形槽内部开设有限位槽，所述限位块与限位槽相卡合。4.根据权利要求2所述的一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆装置，其特征在于：所述拉杆一端贯穿于移动块外壁，所述拉杆与移动块滑动连接，所述固定套外壁与第一凹槽之间设有第二弹簧。5.根据权利要求2所述的一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆装置，其特征在于：所述拉杆外壁固定连接有圆盘，所述圆盘与移动块之间设有第三弹簧，所述第三弹簧一端与圆盘外壁固定连接，所述第三弹簧另一端与移动块外壁固定连接。6.根据权利要求5所述的一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆装置，其特征在于：所述圆盘外壁固定连接有转板，所述转板远离圆盘一端铰接有转轮，所述第一凹槽内部设有挤压板，所述挤压板外壁一侧固定连接有第一挤压杆，所述第一挤压杆一端贯穿于注浆泵本体外壁，所述第一挤压杆与注浆泵本体滑动连接，所述挤压板与第一凹槽之间设有第四弹簧。7.根据权利要求1所述的一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆装置，其特征在于：所述排出管外壁固定连接有连接盘，所述连接盘外壁开设有第一固定槽，所述第一固定槽与排出管连通，所述连接盘内部开设有第二固定槽，所述第二固定槽内部设有第二卡合杆。8.根据权利要求7所述的一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆装置，其特征在于：所述第二卡合杆一端贯穿于第一固定槽内部，所述第二卡合杆与连接盘滑动连接，所述第一固定槽内部滑动连接有连接管，所述连接管外壁开设有第二卡合槽，所述第二卡合杆一端与第二卡合槽相卡合。9.根据权利要求7所述的一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆装置，其特征在于：所述第二卡合杆外壁铰接有第一滑杆，所述第一滑杆一端滑动连接有滑套，所述滑套远离第一滑杆一端滑动连接有第二滑杆，所述第二滑杆远离滑套一端铰接有第二挤压杆，所述第二挤压杆与第二固定槽之间设有第五弹簧，所述滑套与第二固定槽内部铰接，所述第二挤压杆底端贯穿于连接盘外壁，所述第二挤压杆与连接盘滑动连接。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，当需要对排出管整体进行拆卸时，拉动连接杆，使连接杆带动挡板在第三凹槽内部滑动运动，同时挡板会对第一弹簧进行挤压，同时连接杆带动挤压块运动，使挤压块带动第一稳定块运动，使第一稳定块带动第二稳定块运动，使第二稳定块在第三凹槽滑动运动；步骤2，当步骤1进行运动时，第二稳定块会带动限位块脱离限位槽，拉动移动块，使移动块在条形槽内部滑动运动，移动块会带动拉杆运动，使拉杆在第一凹槽内部滑动运动，拉杆同时带动第一拉板运动；步骤3，当步骤2进行时，此时第一拉板会逐渐向第二拉板运动，当移动块的位置到达合适位置时，松开连接杆，第一弹簧使限位块回到初始位置，使限位块进入到限位槽内部，拉动拉杆，拉杆会带动圆盘运动，使圆盘对第三弹簧进行挤压；步骤4，拉杆同时带动第一拉板运动，使第一拉板带动第二拉板运动，使第二拉板带动稳定杆运动，使稳定杆在稳定套内部滑动运动，第二拉板同时带动移动杆运动，使移动杆在第一凹槽内部滑动运动，移动杆同时带动移动板运动，使移动板在第一凹槽内部运动；步骤5，使连接块在连接槽内部运动，致使连接块可以带动第一活动杆和第二活动杆运动，使第二活动杆带动固定套运动，固定套对第二弹簧进行挤压，同时固定套会带动第一卡合杆运动；步骤6，当步骤5在进行时，第一卡合杆会与第一卡合槽分离，使排出管从第二凹槽内部分离，使清理完成的排出管进入到第二凹槽内部，松开拉杆，第三弹簧的挤压力，使移动板回到初始位置，致使第一卡合杆一端与第一卡合槽重新卡合；步骤7，当排出管的位置固定完成时，启动注浆泵本体，使水泥从吸入管进入到排出管内部，再从排出管进入到连接管内部，致使水泥从连接管进入到需要灌浆的物品内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及土木施工技术领域，具体为一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆装置及方法。背景技术注浆泵，采用压缩油液或压缩空气为动力源，利用油缸或气缸和注浆缸具有较大的作用面积比，从而以较小的压力便可以使缸体产生较高的注射压力，注浆泵适用于矿井、隧道、水利、地铁、建筑、桥梁等施工地点的注浆堵水、填充空隙、加固破碎岩层等工程，功能全，即可以注单组分浆液，也可以注双份浆液；既可以注化学浆液，也可以注水泥等其它浆液；各缸同步工作，混合比可以调整，混料均匀；并且可以充当乳化液泵、液压泵等，用于其他场合。而具有导向抽空功能的灌浆装置属于注浆泵的一种。目前，市面上的注浆泵在进行使用时，需要把注浆泵上的吸入管和排出管分别与连接管进行连接，致使注浆泵可以对水泥进行水平或者垂直运输，在实际使用中，当注浆泵使用一段时间后，排出管堵塞需要进行清洗时，因排出管与注浆泵大多数为固定连接，致使排出管无法进行拆卸清洗，进而使排出管清理太过于麻烦。发明内容本发明的目的在于提供一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆装置及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆装置，包括注浆泵本体；吸入管，固定连接于所述注浆泵本体外壁一侧，且所述吸入管与所述注浆泵本体内部连通；排出管，设于所述注浆泵本体顶部；滚轮，铰接于所述注浆泵本体外壁，且所述滚轮的数量设置为多个；所述注浆泵本体内部开设有第一凹槽，所述第一凹槽内部设有拉杆，所述拉杆一端固定连接有第一拉板，所述第一凹槽内部固定连接有稳定套，所述稳定套一端滑动连接有稳定杆，所述稳定杆远离稳定套一端固定连接有第二拉板，所述第二拉板外壁固定连接有移动杆，所述移动杆远离第二拉板一端固定连接有移动板，所述移动板外壁开设有连接槽，所述连接槽内部滑动连接有连接块，所述连接块外壁固定连接有第一活动杆，所述第一活动杆外壁固定连接有第二活动杆，所述第二活动杆顶部固定连接有固定套，所述固定套一端滑动连接有固定杆，所述固定杆一端与第一凹槽固定连接，所述固定套远离固定杆一端固定连接有第一卡合杆，所述注浆泵本体外壁开设有第二凹槽，所述第一卡合杆一端贯穿于第二凹槽内部，所述第一卡合杆与注浆泵本体滑动连接，所述排出管外壁开设有第一卡合槽，所述第一卡合杆一端与第一卡合槽相卡合。进一步的，所述注浆泵本体外壁一侧开设有条形槽，所述条形槽内部滑动连接有移动块，所述移动块内部开设有第三凹槽，所述第三凹槽内部设有连接杆，所述连接杆一端固定连接有挤压块，所述连接杆远离挤压块一端贯穿于移动块外壁，所述连接杆与移动块滑动连接，连接杆的加入，使挤压块可以带动第一稳定块运动。进一步的，所述连接杆外壁固定连接有挡板，所述挡板外壁与第三凹槽之间设有第一弹簧，所述挤压块外壁开设有稳定槽，所述稳定槽内部滑动连接有第一稳定块，所述第一稳定块外壁铰接有第二稳定块，所述第二稳定块外壁远离第一稳定块一侧铰接有限位块，所述限位块一端贯穿于移动块外壁，所述限位块与移动块滑动连接，所述条形槽内部开设有限位槽，所述限位块与限位槽相卡合，限位槽的加入，使移动块的位置可以进行固定。进一步的，所述拉杆一端贯穿于移动块外壁，所述拉杆与移动块滑动连接，所述固定套外壁与第一凹槽之间设有第二弹簧，固定杆的加入，使固定套的运动轨迹得到限制。进一步的，所述拉杆外壁固定连接有圆盘，所述圆盘与移动块之间设有第三弹簧，所述第三弹簧一端与圆盘外壁固定连接，所述第三弹簧另一端与移动块外壁固定连接，圆盘的加入，使拉杆可以带动第三弹簧运动。进一步的，所述圆盘外壁固定连接有转板，所述转板远离圆盘一端铰接有转轮，所述第一凹槽内部设有挤压板，所述挤压板外壁一侧固定连接有第一挤压杆，所述第一挤压杆一端贯穿于注浆泵本体外壁，所述第一挤压杆与注浆泵本体滑动连接，所述挤压板与第一凹槽之间设有第四弹簧，挤压板的加入，使转板可以带动第一挤压杆运动。进一步的，所述排出管外壁固定连接有连接盘，所述连接盘外壁开设有第一固定槽，所述第一固定槽与排出管连通，所述连接盘内部开设有第二固定槽，所述第二固定槽内部设有第二卡合杆，第二卡合杆的加入，使连接管的位置可以得到固定。进一步的，所述第二卡合杆一端贯穿于第一固定槽内部，所述第二卡合杆与连接盘滑动连接，所述第一固定槽内部滑动连接有连接管，所述连接管外壁开设有第二卡合槽，所述第二卡合杆一端与第二卡合槽相卡合，第二卡合槽的加入，使连接管的位置可以得到固定。进一步的，所述第二卡合杆外壁铰接有第一滑杆，所述第一滑杆一端滑动连接有滑套，所述滑套远离第一滑杆一端滑动连接有第二滑杆，所述第二滑杆远离滑套一端铰接有第二挤压杆，所述第二挤压杆与第二固定槽之间设有第五弹簧，所述滑套与第二固定槽内部铰接，所述第二挤压杆底端贯穿于连接盘外壁，所述第二挤压杆与连接盘滑动连接，第一滑杆和第二滑杆的加入，使第二挤压杆可以带动第二卡合杆运动。一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆方法，包括以下步骤：步骤1，当需要对排出管整体进行拆卸时，拉动连接杆，使连接杆带动挡板在第三凹槽内部滑动运动，同时挡板会对第一弹簧进行挤压，同时连接杆带动挤压块运动，使挤压块带动第一稳定块运动，使第一稳定块带动第二稳定块运动，使第二稳定块在第三凹槽滑动运动；步骤2，当步骤1进行运动时，第二稳定块会带动限位块脱离限位槽，拉动移动块，使移动块在条形槽内部滑动运动，移动块会带动拉杆运动，使拉杆在第一凹槽内部滑动运动，拉杆同时带动第一拉板运动；步骤3，当步骤2进行时，此时第一拉板会逐渐向第二拉板运动，当移动块的位置到达合适位置时，松开连接杆，第一弹簧使限位块回到初始位置，使限位块进入到限位槽内部，拉动拉杆，拉杆会带动圆盘运动，使圆盘对第三弹簧进行挤压；步骤4，拉杆同时带动第一拉板运动，使第一拉板带动第二拉板运动，使第二拉板带动稳定杆运动，使稳定杆在稳定套内部滑动运动，第二拉板同时带动移动杆运动，使移动杆在第一凹槽内部滑动运动，移动杆同时带动移动板运动，使移动板在第一凹槽内部运动；步骤5，使连接块在连接槽内部运动，致使连接块可以带动第一活动杆和第二活动杆运动，使第二活动杆带动固定套运动，固定套对第二弹簧进行挤压，同时固定套会带动第一卡合杆运动；步骤6，当步骤5在进行时，第一卡合杆会与第一卡合槽分离，使排出管从第二凹槽内部分离，使清理完成的排出管进入到第二凹槽内部，松开拉杆，第三弹簧的挤压力，使移动板回到初始位置，致使第一卡合杆一端与第一卡合槽重新卡合；步骤7，当排出管的位置固定完成时，启动注浆泵本体，使水泥从吸入管进入到排出管内部，再从排出管进入到连接管内部，致使水泥从连接管进入到需要灌浆的物品内部。进一步的，所述。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明所述一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆装置及方法，可以使排出管进行拆卸清洗检修，通过在第三凹槽内部设置连接杆和挤压块，在第一稳定块外壁设置第二稳定块，在条形槽内部设置限位槽，在拉杆外壁设置第一拉板，在稳定杆一端设置第二拉板，在移动杆一端设置移动板，在移动板外壁设置连接槽，在连接槽内部设置连接块，在第一活动杆一端设置第二活动杆，在固定套一端设置第一卡合杆，固定套可以带动第一卡合杆运动，本发明中，当注浆泵使用一段时间后，排出管堵塞需要进行清洗时，该装置上的排出管可以进行拆卸清洗，进而使排出管清理简单方便。2、本发明所述一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆装置及方法，可以使连接管更换简单，通过在圆盘与移动块之间设置第三弹簧，在圆盘外壁设置转板，在转板一端设置转轮，在第一凹槽内部设置挤压板，在挤压板与第一凹槽之间设置第四弹簧，在挤压板外壁设置第一挤压杆，在第二挤压杆与第二固定槽之间设置第五弹簧，在滑套两端设置第一滑杆和第二滑杆，在第一滑杆一端设置第二卡合杆，使第一滑杆可以带动第二卡合杆运动，本发明中，当需要更换连接管时，转动拉杆即可。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的第一凹槽俯剖视图；图3为本发明的第一拉板侧视图；图4为本发明的移动板侧视图；图5为本发明的第二固定槽主剖视图；图6为本发明的条形槽主剖视图；图7为本发明的图2的A处结构放大图；图8为本发明的挡板主视图。图中：1、注浆泵本体；2、吸入管；3、排出管；4、滚轮；5、第一凹槽；6、拉杆；7、第一拉板；8、稳定套；9、稳定杆；10、第二拉板；11、移动杆；12、移动板；13、连接槽；14、连接块；15、第一活动杆；16、第二活动杆；17、固定套；18、固定杆；19、第一卡合杆；20、第二凹槽；21、第一卡合槽；22、条形槽；23、移动块；24、第三凹槽；25、连接杆；26、挤压块；27、挡板；28、第一弹簧；29、稳定槽；30、第一稳定块；31、第二稳定块；32、限位块；33、限位槽；34、第二弹簧；35、圆盘；36、第三弹簧；37、转板；38、转轮；39、挤压板；40、第一挤压杆；41、第四弹簧；42、连接盘；43、第一固定槽；44、第二固定槽；45、第二卡合杆；46、连接管；47、第二卡合槽；48、第一滑杆；49、滑套；50、第二滑杆；51、第二挤压杆；52、第五弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8，本发明提供技术方案：一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆装置，包括注浆泵本体1；吸入管2，固定连接于注浆泵本体1外壁一侧，且吸入管2与注浆泵本体1内部连通；排出管3，设于注浆泵本体1顶部；滚轮4，铰接于注浆泵本体1外壁，且滚轮4的数量设置为多个；注浆泵本体1内部开设有第一凹槽5，第一凹槽5内部设有拉杆6，拉杆6一端固定连接有第一拉板7，第一凹槽5内部固定连接有稳定套8，稳定套8一端滑动连接有稳定杆9，稳定杆9远离稳定套8一端固定连接有第二拉板10，第二拉板10外壁固定连接有移动杆11，移动杆11远离第二拉板10一端固定连接有移动板12，移动板12外壁开设有连接槽13，连接槽13内部滑动连接有连接块14，连接块14外壁固定连接有第一活动杆15，第一活动杆15外壁固定连接有第二活动杆16，第二活动杆16顶部固定连接有固定套17，固定套17一端滑动连接有固定杆18，固定杆18一端与第一凹槽5固定连接，固定套17远离固定杆18一端固定连接有第一卡合杆19，注浆泵本体1外壁开设有第二凹槽20，第一卡合杆19一端贯穿于第二凹槽20内部，第一卡合杆19与注浆泵本体1滑动连接，排出管3外壁开设有第一卡合槽21，第一卡合杆19一端与第一卡合槽21相卡合。在一个优选的实施方式中，注浆泵本体1外壁一侧开设有条形槽22，条形槽22内部滑动连接有移动块23，移动块23内部开设有第三凹槽24，第三凹槽24内部设有连接杆25，连接杆25一端固定连接有挤压块26，连接杆25远离挤压块26一端贯穿于移动块23外壁，连接杆25与移动块23滑动连接，当移动块23进行运动时，移动块23会在条形槽22内部滑动运动。在一个优选的实施方式中，连接杆25外壁固定连接有挡板27，挡板27外壁与第三凹槽24之间设有第一弹簧28，挤压块26外壁开设有稳定槽29，稳定槽29内部滑动连接有第一稳定块30，第一稳定块30外壁铰接有第二稳定块31，第二稳定块31外壁远离第一稳定块30一侧铰接有限位块32，限位块32一端贯穿于移动块23外壁，限位块32与移动块23滑动连接，条形槽22内部开设有限位槽33，限位块32与限位槽33相卡合，当限位块32进行运动时，限位块32会与限位槽33分离。在一个优选的实施方式中，拉杆6一端贯穿于移动块23外壁，拉杆6与移动块23滑动连接，固定套17外壁与第一凹槽5之间设有第二弹簧34，当固定套17进行运动时，固定套17会对第二弹簧34进行挤压。在一个优选的实施方式中，拉杆6外壁固定连接有圆盘35，圆盘35与移动块23之间设有第三弹簧36，第三弹簧36一端与圆盘35外壁固定连接，第三弹簧36另一端与移动块23外壁固定连接，当圆盘35进行运动时，圆盘35会带动第三弹簧36运动。一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆方法，包括以下步骤：步骤1，当需要对排出管3整体进行拆卸时，拉动连接杆25，使连接杆25带动挡板27在第三凹槽24内部滑动运动，同时挡板27会对第一弹簧28进行挤压，同时连接杆25带动挤压块26运动，使挤压块26带动第一稳定块30运动，使第一稳定块30带动第二稳定块31运动，使第二稳定块31在第三凹槽24滑动运动；步骤2，当步骤1进行运动时，第二稳定块31会带动限位块32脱离限位槽33，拉动移动块23，使移动块23在条形槽22内部滑动运动，移动块23会带动拉杆6运动，使拉杆6在第一凹槽5内部滑动运动，拉杆6同时带动第一拉板7运动；步骤3，当步骤2进行时，此时第一拉板7会逐渐向第二拉板10运动，当移动块23的位置到达合适位置时，松开连接杆25，第一弹簧28使限位块32回到初始位置，使限位块32进入到限位槽33内部，拉动拉杆6，拉杆6会带动圆盘35运动，使圆盘35对第三弹簧36进行挤压；步骤4，拉杆6同时带动第一拉板7运动，使第一拉板7带动第二拉板10运动，使第二拉板10带动稳定杆9运动，使稳定杆9在稳定套8内部滑动运动，第二拉板10同时带动移动杆11运动，使移动杆11在第一凹槽5内部滑动运动，移动杆11同时带动移动板12运动，使移动板12在第一凹槽5内部运动；步骤5，使连接块14在连接槽13内部运动，致使连接块14可以带动第一活动杆15和第二活动杆16运动，使第二活动杆16带动固定套17运动，固定套17对第二弹簧34进行挤压，同时固定套17会带动第一卡合杆19运动；步骤6，当步骤5在进行时，第一卡合杆19会与第一卡合槽21分离，使排出管3从第二凹槽20内部分离，使清理完成的排出管3进入到第二凹槽20内部，松开拉杆6，第三弹簧36的挤压力，使移动板12回到初始位置，致使第一卡合杆19一端与第一卡合槽21重新卡合；步骤7，当排出管3的位置固定完成时，启动注浆泵本体1，使水泥从吸入管2进入到排出管3内部，再从排出管3进入到连接管46内部，致使水泥从连接管46进入到需要灌浆的物品内部。本发明的工作原理：当需要对排出管3整体进行拆卸时，拉动连接杆25，使连接杆25带动挡板27在第三凹槽24内部滑动运动，同时挡板27会对第一弹簧28进行挤压，同时连接杆25带动挤压块26运动，挤压块26的截面形状设置为等腰梯形，使挤压块26可以带动第一稳定块30运动，使第一稳定块30带动第二稳定块31运动，使第二稳定块31在第三凹槽24滑动运动，第二稳定块31进行运动时，第二稳定块31会带动限位块32脱离限位槽33，此时拉动移动块23，使移动块23在条形槽22内部滑动运动，移动块23会带动拉杆6运动，使拉杆6在第一凹槽5内部滑动运动，拉杆6会带动圆盘35运动，使圆盘35在第一凹槽5内部滑动运动，拉杆6同时带动第一拉板7运动，此时第一拉板7会逐渐向第二拉板10运动，当移动块23的位置到达合适位置时，松开连接杆25，第一弹簧28带动挡板27运动，挡板27带动连接杆25运动，连接杆25带动挤压块26运动，挤压块26通过第一稳定块30和第二稳定块31，使限位块32回到初始位置，使限位块32进入到限位槽33内部，此时拉动拉杆6，拉杆6会带动圆盘35运动，使圆盘35对第三弹簧36进行挤压，拉杆6同时带动第一拉板7运动，使第一拉板7带动第二拉板10运动，第二拉板10在第一凹槽5内部滑动运动，使第二拉板10带动稳定杆9运动，使稳定杆9在稳定套8内部滑动运动，第二拉板10同时带动移动杆11运动，使移动杆11在第一凹槽5内部滑动运动，移动杆11同时带动移动板12运动，此时移动板12在第一凹槽5内部运动，使连接块14在连接槽13内部运动，连接槽13的截面形状设置为圆弧形，致使连接块14可以带动第一活动杆15和第二活动杆16运动，使第二活动杆16带动固定套17运动，固定套17对第二弹簧34进行挤压，同时固定套17会带动第一卡合杆19运动，第一卡合杆19会与第一卡合槽21分离，使排出管3从第二凹槽20内部分离，对排出管3进行清理，使清理完成的排出管3进入到第二凹槽20内部，松开拉杆6，第三弹簧36的挤压力，使移动板12回到初始位置，致使第一卡合杆19一端与第一卡合槽21重新卡合，当排出管3的位置固定完成时，启动注浆泵本体1，使水泥从吸入管2进入到排出管3内部，再从排出管3进入到连接管46内部，致使水泥从连接管46进入到需要灌浆的物品内部。请参阅图1-图7，本发明提供技术方案：一种土木施工用具有导向抽空功能的灌浆装置，圆盘35外壁固定连接有转板37，转板37远离圆盘35一端铰接有转轮38，第一凹槽5内部设有挤压板39，挤压板39外壁一侧固定连接有第一挤压杆40，第一挤压杆40一端贯穿于注浆泵本体1外壁，第一挤压杆40与注浆泵本体1滑动连接，挤压板39与第一凹槽5之间设有第四弹簧41，当挤压板39进行运动时，挤压板39会带动第一挤压杆40运动。在一个优选的实施方式中，排出管3外壁固定连接有连接盘42，连接盘42外壁开设有第一固定槽43，第一固定槽43与排出管3连通，连接盘42内部开设有第二固定槽44，第二固定槽44内部设有第二卡合杆45，当第二卡合杆45运动时，第二卡合杆45会与第二卡合槽47分离。在一个优选的实施方式中，第二卡合杆45一端贯穿于第一固定槽43内部，第二卡合杆45与连接盘42滑动连接，第一固定槽43内部滑动连接有连接管46，连接管46外壁开设有第二卡合槽47，第二卡合杆45一端与第二卡合槽47相卡合，当连接管46进行运动时，连接管46会与第一固定槽43滑动运动。在一个优选的实施方式中，第二卡合杆45外壁铰接有第一滑杆48，第一滑杆48一端滑动连接有滑套49，滑套49远离第一滑杆48一端滑动连接有第二滑杆50，第二滑杆50远离滑套49一端铰接有第二挤压杆51，第二挤压杆51与第二固定槽44之间设有第五弹簧52，滑套49与第二固定槽44内部铰接，第二挤压杆51底端贯穿于连接盘42外壁，第二挤压杆51与连接盘42滑动连接，当第一滑杆48进行运动时，第一滑杆48会带动滑套49运动。本发明的工作原理：当使用该装置，需要排出管3与连接管46进行连接时，拉动连接杆25，使连接杆25带动挡板27在第三凹槽24内部滑动运动，同时挡板27会对第一弹簧28进行挤压，同时连接杆25带动挤压块26运动，挤压块26的截面形状设置为等腰梯形，使挤压块26可以带动第一稳定块30运动，使第一稳定块30带动第二稳定块31运动，使第二稳定块31在第三凹槽24滑动运动，第二稳定块31进行运动时，第二稳定块31会带动限位块32脱离限位槽33，此时拉动移动块23，使移动块23在条形槽22内部滑动运动，移动块23会带动拉杆6运动，使拉杆6在第一凹槽5内部滑动运动，拉杆6会带动圆盘35运动，使圆盘35在第一凹槽5内部滑动运动，拉杆6同时带动第一拉板7运动，此时第一拉板7会逐渐向远离第二拉板10方向运动，当移动块23到达合适位置时，松开连接杆25，使限位块32与限位槽33重新卡合，转动拉杆6，拉杆6带动圆盘35运动，使圆盘35在第一凹槽5内部转动运动，圆盘35同时带动转板37运动，使转板37在第一凹槽5内部转动运动，转板37带动转轮38运动，当转轮38到达挤压板39一侧时，转轮38对挤压板39进行挤压，使挤压板39在第一凹槽5内部滑动运动，同时挤压板39对第四弹簧41进行挤压，挤压板39会带动第一挤压杆40运动，使第一挤压杆40对第二挤压杆51进行挤压，第二挤压杆51会对第五弹簧52进行挤压，同时第二挤压杆51带动第二滑杆50运动，使第二滑杆50带动滑套49摆动运动，滑套49带动第一滑杆48运动，使第一滑杆48在第二固定槽44内部摆动运动，第一滑杆48带动第二卡合杆45运动，使第二卡合杆45进入到第二固定槽44内部，使连接管46进入到第一固定槽43内部，当连接管46到达合适位置时，松开拉杆6，第三弹簧36的扭力，使圆盘35回到初始位置，进而使第一挤压杆40回到初始位置，第五弹簧52使第二挤压杆51回到初始位置，使第二卡合杆45一端与第二卡合槽47相卡合。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
