标题title
一种河口滩涂地区的桩机设备及其操作方法
摘要abst
本发明公开了一种河口滩涂地区的桩机设备及其操作方法，包括固定板，所述固定板顶部的左侧焊接有连接架，所述连接架的内腔贯穿安装有打孔组件，所述固定板顶部的中心处焊接有引导框。本发明通过手动收卷架、安装框、加工桶、引导框、钻杆、联轴器、驱动电机、伺服电机、螺杆、安装板、连接架、打孔柱、横板、液压缸、加强板、喷嘴、传输管、增压泵、连接管、输液泵、搅拌电机、搅拌叶片、转杆、螺旋叶片和加料斗配合使用，解决了现有的桩机设备不具备辅助扎孔的功能，在预压法处理过程中，析出水面积较小，增加渗水出水时间，同时不能进行二次除水处理，无法将表层湿润土壤与浆液高效混合，影响地基成型质量的问题。
权利要求书clms
1.一种河口滩涂地区的桩机设备，包括固定板，其特征在于：所述固定板顶部的左侧焊接有连接架，所述连接架的内腔贯穿安装有打孔组件，所述固定板顶部的中心处焊接有引导框，所述引导框的内腔固定安装有调节组件，所述调节组件表面的中心处固定安装有钻孔组件，所述固定板顶部的前侧固定安装有手动收卷架，所述固定板顶部的右侧固定安装有安装框，所述安装框的内腔固定安装有加工桶，所述加工桶的内腔固定安装有混合组件，所述加工桶的顶部连通有加料斗，所述加料斗的底部连通有输液泵，所述输液泵的出液端连通有连接管，所述连接管的另一端连通有增压泵，所述增压泵的出液端连通有传输管，所述传输管的另一端连通有喷嘴。2.根据权利要求1所述的一种河口滩涂地区的桩机设备，其特征在于：所述固定板底部的四角均焊接有辅助托块，所述固定板底部的左侧开设有空槽，所述固定板底部的中心处开设有穿孔。3.根据权利要求1所述的一种河口滩涂地区的桩机设备，其特征在于：所述打孔组件包括液压缸，所述液压缸的表面与连接架的连接处固定连接，所述液压缸的输出端固定安装有横板，所述横板的底部焊接有打孔柱，所述液压缸表面的顶部固定安装有加强板，所述加强板的表面通过螺栓与连接架的顶部固定连接。4.根据权利要求1所述的一种河口滩涂地区的桩机设备，其特征在于：所述固定板的顶部焊接有加强筋，加强筋的另一端分别与引导框和安装框的表面固定连接，所述固定板左侧的顶部固定安装有控制器。5.根据权利要求1所述的一种河口滩涂地区的桩机设备，其特征在于：所述调节组件包括伺服电机，所述伺服电机的底部通过螺栓与引导框的顶部固定连接，所述伺服电机的输出端固定安装有螺杆，所述螺杆表面的顶部螺纹套设有安装板，所述安装板的表面与钻孔组件的连接处固定连接。6.根据权利要求1所述的一种河口滩涂地区的桩机设备，其特征在于：所述钻孔组件包括驱动电机，所述驱动电机的底部与调节组件的连接处固定连接，所述驱动电机的输出端固定安装有联轴器，所述联轴器的底部固定安装有钻杆。7.根据权利要求1所述的一种河口滩涂地区的桩机设备，其特征在于：所述安装框的内壁焊接有辅助弧板，所述辅助弧板的内侧与加工桶的连接处固定连接，所述加工桶表面的底部固定套设有电磁阀。8.根据权利要求1所述的一种河口滩涂地区的桩机设备，其特征在于：所述固定板的右侧焊接有牵引连接板，所述牵引连接板的表面开设有定位孔，所述传输管盘绕在手动收卷架表面，所述加料斗表面的顶部活动安装有密封盖板。9.根据权利要求1所述的一种河口滩涂地区的桩机设备，其特征在于：所述混合组件包括搅拌电机，所述搅拌电机的底部与加工桶的顶部固定连接，所述搅拌电机的输出端固定安装有转杆，所述转杆表面的顶部固定安装有搅拌叶片，所述搅拌叶片表面的底部固定安装有螺旋叶片。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种河口滩涂地区的桩机设备的操作方法，其特征在于包括以下步骤：A：首先通过螺栓与螺母配合，将牵引连接板与外设牵引设备固定连接，然后控制液压缸不断伸缩工作，带动横板下移穿过空槽，使得打孔柱钉入河口滩涂面，然后液压缸收缩使得打孔柱脱离地面，河口滩涂面形成若干个空腔，随着外设牵引设备不断移动，河口滩涂表面形成多个孔，增加出水面积，采用预压法，将重物置于河口滩涂面山并静置，河口滩涂面中水受压不断析出，最后对析出水和重物进行清理；B：在静置完成后，将重物移除，并通过抽水设备将析出水进行大规模排除，而后刮取河口滩涂表层，将带有少量水的浆糊状土壤作为浆液原料置入加工桶内，将喷射注浆法需要的其它浆液原料通过加料斗依次加入加工桶内，并控制搅拌电机反转工作，在转杆辅助下，使得搅拌叶片和螺旋叶片同步转动，其中搅拌叶片转动能够对浆液进行均匀混合搅拌，反转的螺旋叶片将加工桶内底部浆液向上传输；C：然后控制驱动电机工作，使得钻杆不断转动，同时控制伺服电机正转工作，带动螺杆转动，使得安装板稳定下移，带动钻杆逐渐穿过穿孔钻入河口滩涂内部，最后控制伺服电机反转工作即可使得钻杆上移复位，在外设牵引设备配合下，使得河口滩涂面形成多个深孔；D：工作人员将喷嘴置于深孔内，并反转手动收卷架，使得传输管被旋转解开，直至喷嘴进入深孔底部，然后控制电磁阀打开、搅拌电机正转工作、输液泵工作和增压泵工作，其中电磁阀打开，能够在输液泵汲取作用下不断下流传输，而正转工作的搅拌电机能够同步带动螺旋叶片正转，进而将浆液不断向上拨动，加快浆液输送速度，而增压泵工作进一步提高输送压力，最终使得浆液通过连接管进入传输管，通过喷嘴高压喷出进入土体内，部分细小的土料随着浆液浮出，其余土粒在喷射流的冲击力、离心力和重力作用下，与浆液搅拌混合，待浆液凝固后形成紧固密实的地基。
说明书desc
技术领域本发明涉及河口滩涂打桩技术领域，具体为一种河口滩涂地区的桩机设备及其操作方法。背景技术滩涂，是海滩、河滩和湖滩的总称，指沿海大潮高潮位与低潮位之间的潮浸地带，河流湖泊常水位至洪水位间的滩地，时令湖、河洪水位以下的滩地，水库、坑塘的正常蓄水位与最大洪水位间的滩地面积，其上层为带有水分的湿润软土层。在建筑工程中，为了在河口滩涂建设建筑，会使用到打桩设备对河口滩涂土质进行打桩稳固，进而对建筑提供稳定的地基，由于河口滩涂地质较软，在实际打桩过程中，会采用履带式牵引设备对桩机设备进行引导，现有的桩机设备不具备辅助扎孔的功能，在预压法处理过程中，析出水面积较小，增加渗水出水时间，同时不能进行二次除水处理，无法将表层湿润土壤与浆液高效混合，影响地基成型质量。发明内容本发明的目的在于提供一种河口滩涂地区的桩机设备及其操作方法，具备辅助扎孔和二次除水的优点，解决了现有的桩机设备不具备辅助扎孔的功能，在预压法处理过程中，析出水面积较小，增加渗水出水时间，同时不能进行二次除水处理，无法将表层湿润土壤与浆液高效混合，影响地基成型质量的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种河口滩涂地区的桩机设备，包括固定板，所述固定板顶部的左侧焊接有连接架，所述连接架的内腔贯穿安装有打孔组件，所述固定板顶部的中心处焊接有引导框，所述引导框的内腔固定安装有调节组件，所述调节组件表面的中心处固定安装有钻孔组件，所述固定板顶部的前侧固定安装有手动收卷架，所述固定板顶部的右侧固定安装有安装框，所述安装框的内腔固定安装有加工桶，所述加工桶的内腔固定安装有混合组件，所述加工桶的顶部连通有加料斗，所述加料斗的底部连通有输液泵，所述输液泵的出液端连通有连接管，所述连接管的另一端连通有增压泵，所述增压泵的出液端连通有传输管，所述传输管的另一端连通有喷嘴。优选的，所述固定板底部的四角均焊接有辅助托块，所述固定板底部的左侧开设有空槽，所述固定板底部的中心处开设有穿孔。优选的，所述打孔组件包括液压缸，所述液压缸的表面与连接架的连接处固定连接，所述液压缸的输出端固定安装有横板，所述横板的底部焊接有打孔柱，所述液压缸表面的顶部固定安装有加强板，所述加强板的表面通过螺栓与连接架的顶部固定连接。优选的，所述固定板的顶部焊接有加强筋，加强筋的另一端分别与引导框和安装框的表面固定连接，所述固定板左侧的顶部固定安装有控制器。优选的，所述调节组件包括伺服电机，所述伺服电机的底部通过螺栓与引导框的顶部固定连接，所述伺服电机的输出端固定安装有螺杆，所述螺杆表面的顶部螺纹套设有安装板，所述安装板的表面与钻孔组件的连接处固定连接。优选的，所述钻孔组件包括驱动电机，所述驱动电机的底部与调节组件的连接处固定连接，所述驱动电机的输出端固定安装有联轴器，所述联轴器的底部固定安装有钻杆。优选的，所述安装框的内壁焊接有辅助弧板，所述辅助弧板的内侧与加工桶的连接处固定连接，所述加工桶表面的底部固定套设有电磁阀。优选的，所述固定板的右侧焊接有牵引连接板，所述牵引连接板的表面开设有定位孔，所述传输管盘绕在手动收卷架表面，所述加料斗表面的顶部活动安装有密封盖板。优选的，所述混合组件包括搅拌电机，所述搅拌电机的底部与加工桶的顶部固定连接，所述搅拌电机的输出端固定安装有转杆，所述转杆表面的顶部固定安装有搅拌叶片，所述搅拌叶片表面的底部固定安装有螺旋叶片。优选的，一种河口滩涂地区的桩机设备的操作方法，包括以下步骤：A：首先通过螺栓与螺母配合，将牵引连接板与外设牵引设备固定连接，然后控制液压缸不断伸缩工作，带动横板下移穿过空槽，使得打孔柱钉入河口滩涂面，然后液压缸收缩使得打孔柱脱离地面，河口滩涂面形成若干个空腔，随着外设牵引设备不断移动，能够使得河口滩涂表面形成多个孔，有效增加出水面积，采用预压法，将重物置于河口滩涂面山并静置，河口滩涂面中水受压不断析出，最后对析出水和重物进行清理即可，能够使得河口滩涂面的软土层土壤变得固结密实；B：在静置完成后，将重物移除，并通过抽水设备将析出水进行大规模排除，而后刮取河口滩涂表层，将带有少量水的浆糊状土壤作为浆液原料置入加工桶内，将喷射注浆法需要的其它浆液原料通过加料斗依次加入加工桶内，并控制搅拌电机反转工作，在转杆辅助下，使得搅拌叶片和螺旋叶片同步转动，其中搅拌叶片转动能够对浆液进行均匀混合搅拌，而反转的螺旋叶片能够将加工桶内底部浆液向上传输，提高混合搅拌均匀性，实现对浆液的预制；C：然后控制驱动电机工作，使得钻杆不断转动，同时控制伺服电机正转工作，带动螺杆转动，使得安装板稳定下移，带动钻杆逐渐穿过穿孔钻入河口滩涂内部，最后控制伺服电机反转工作即可使得钻杆上移复位，在外设牵引设备配合下，使得河口滩涂面形成多个深孔；D：工作人员将喷嘴置于深孔内，并反转手动收卷架，使得传输管被旋转解开，直至喷嘴进入深孔底部，然后控制电磁阀打开、搅拌电机正转工作、输液泵工作和增压泵工作，其中电磁阀打开，能够在输液泵汲取作用下不断下流传输，而正转工作的搅拌电机能够同步带动螺旋叶片正转，进而将浆液不断向上拨动，加快浆液输送速度，而增压泵工作进一步提高输送压力，最终使得浆液通过连接管进入传输管，通过喷嘴高压喷出进入土体内，部分细小的土料随着浆液浮出，其余土粒在喷射流的冲击力、离心力和重力作用下，与浆液搅拌混合，待浆液凝固后形成紧固密实的地基。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过手动收卷架、安装框、加工桶、引导框、钻杆、联轴器、驱动电机、伺服电机、螺杆、安装板、连接架、打孔柱、横板、液压缸、加强板、喷嘴、传输管、增压泵、连接管、输液泵、搅拌电机、搅拌叶片、转杆、螺旋叶片和加料斗配合使用，解决了现有的桩机设备不具备辅助扎孔的功能，在预压法处理过程中，析出水面积较小，增加渗水出水时间，同时不能进行二次除水处理，无法将表层湿润土壤与浆液高效混合，影响地基成型质量的问题。附图说明图1为本发明结构立体示意图；图2为本发明结构仰视立体图；图3为本发明连接架与打孔组件分离时立体示意图；图4为本发明钻孔组件与调节组件安装时立体示意图；图5为本发明局部结构立体示意图；图6为本发明安装框与加工桶分离时剖视立体图。图中：1固定板、2手动收卷架、3安装框、4定位孔、5牵引连接板、6加工桶、7引导框、8钻孔组件、81钻杆、82联轴器、83驱动电机、9调节组件、91伺服电机、92螺杆、93安装板、10连接架、11辅助托块、12控制器、13空槽、14穿孔、15打孔组件、151打孔柱、152横板、153液压缸、154加强板、16喷嘴、17传输管、18增压泵、19连接管、20输液泵、21混合组件、211搅拌电机、212搅拌叶片、213转杆、214螺旋叶片、22加料斗、23电磁阀、24辅助弧板。具体实施方式请参阅图1-图6，一种河口滩涂地区的桩机设备，包括固定板1，固定板1顶部的左侧焊接有连接架10，通过设置连接架10，能够满足打孔组件15稳定安装需求，连接架10的内腔贯穿安装有打孔组件15，固定板1顶部的中心处焊接有引导框7，引导框7的内腔固定安装有调节组件9，调节组件9表面的中心处固定安装有钻孔组件8，固定板1顶部的前侧固定安装有手动收卷架2，通过设置手动收卷架2，能够对传输管17进行盘绕收卷，防止传输管17随意摆放造成弯折堵塞，固定板1顶部的右侧固定安装有安装框3，安装框3的内腔固定安装有加工桶6，加工桶6的内腔固定安装有混合组件21，加工桶6的顶部连通有加料斗22，加料斗22的底部连通有输液泵20，输液泵20的出液端连通有连接管19，连接管19的另一端连通有增压泵18，通过设置增压泵18，能够起到加强增压的作用，进而使得浆液高压通过喷嘴16排出，增压泵18的出液端连通有传输管17，传输管17的另一端连通有喷嘴16；固定板1底部的四角均焊接有辅助托块11，固定板1底部的左侧开设有空槽13，固定板1底部的中心处开设有穿孔14，通过设置空槽13和穿孔14，能够分别满足横板152和钻杆81贯穿空间需求；打孔组件15包括液压缸153，液压缸153的表面与连接架10的连接处固定连接，液压缸153的输出端固定安装有横板152，横板152的底部焊接有打孔柱151，通过设置打孔柱151和横板152，能够在下移时对河口滩涂表面进行均匀开孔处理，液压缸153表面的顶部固定安装有加强板154，加强板154的表面通过螺栓与连接架10的顶部固定连接，通过设置加强板154，能够将液压缸153和连接架10进行安装连接，进一步提高液压缸153安装稳定性；固定板1的顶部焊接有加强筋，加强筋的另一端分别与引导框7和安装框3的表面固定连接，通过设置加强筋，能够有效提高引导框7和安装框3安装稳定性，固定板1左侧的顶部固定安装有控制器12，通过设置控制器12，能够灵活控制设备内各个电器工作状态；调节组件9包括伺服电机91，伺服电机91的底部通过螺栓与引导框7的顶部固定连接，伺服电机91的输出端固定安装有螺杆92，螺杆92表面的顶部螺纹套设有安装板93，通过设置螺杆92和安装板93，能够起到螺纹传动的作用，进而在伺服电机91正反驱动下，使得安装板93稳定上下位移，安装板93的表面与钻孔组件8的连接处固定连接；钻孔组件8包括驱动电机83，驱动电机83的底部与调节组件9的连接处固定连接，驱动电机83的输出端固定安装有联轴器82，通过设置联轴器82，能够作为一种安全组件用来防止被联接件承受过大的载荷，起到过载保护的作用，联轴器82的底部固定安装有钻杆81；安装框3的内壁焊接有辅助弧板24，辅助弧板24的内侧与加工桶6的连接处固定连接，通过设置辅助弧板24，能够有效增加安装框3与加工桶6接触安装面积，提高加工桶6安装稳定性，加工桶6表面的底部固定套设有电磁阀23；固定板1的右侧焊接有牵引连接板5，牵引连接板5的表面开设有定位孔4，通过设置定位孔4和牵引连接板5，能够在安装工具辅助下与外设牵引设备进行稳定连接，进而使得设备整体随着外设牵引设备一同位移，传输管17盘绕在手动收卷架2表面，加料斗22表面的顶部活动安装有密封盖板，通过设置密封盖板，能够防止外界杂质随意通过加料斗22进入加工桶6内；混合组件21包括搅拌电机211，搅拌电机211的底部与加工桶6的顶部固定连接，搅拌电机211的输出端固定安装有转杆213，转杆213表面的顶部固定安装有搅拌叶片212，通过设置搅拌叶片212，能够在转动过程中不断对加工桶6内物料进行搅拌处理，搅拌叶片212表面的底部固定安装有螺旋叶片214，通过设置螺旋叶片214，能够起到螺旋传输的作用，在正转时将物料向下传输，在反转时将物料向上传输。一种河口滩涂地区的桩机设备的操作方法，包括以下步骤：A：首先通过螺栓与螺母配合，将牵引连接板5与外设牵引设备固定连接，然后控制液压缸153不断伸缩工作，带动横板152下移穿过空槽13，使得打孔柱151钉入河口滩涂面，然后液压缸153收缩使得打孔柱151脱离地面，河口滩涂面形成若干个空腔，随着外设牵引设备不断移动，能够使得河口滩涂表面形成多个孔，有效增加出水面积，采用预压法，将重物置于河口滩涂面山并静置，河口滩涂面中水受压不断析出，最后对析出水和重物进行清理即可，能够使得河口滩涂面的软土层土壤变得固结密实；B：在静置完成后，将重物移除，并通过抽水设备将析出水进行大规模排除，而后刮取河口滩涂表层，将带有少量水的浆糊状土壤作为浆液原料置入加工桶6内，将喷射注浆法需要的其它浆液原料通过加料斗22依次加入加工桶6内，并控制搅拌电机211反转工作，在转杆213辅助下，使得搅拌叶片212和螺旋叶片214同步转动，其中搅拌叶片212转动能够对浆液进行均匀混合搅拌，而反转的螺旋叶片214能够将加工桶6内底部浆液向上传输，提高混合搅拌均匀性，实现对浆液的预制；C：然后控制驱动电机83工作，使得钻杆81不断转动，同时控制伺服电机91正转工作，带动螺杆92转动，使得安装板93稳定下移，带动钻杆81逐渐穿过穿孔14钻入河口滩涂内部，最后控制伺服电机91反转工作即可使得钻杆81上移复位，在外设牵引设备配合下，使得河口滩涂面形成多个深孔；D：工作人员将喷嘴16置于深孔内，并反转手动收卷架2，使得传输管17被旋转解开，直至喷嘴16进入深孔底部，然后控制电磁阀23打开、搅拌电机211正转工作、输液泵20工作和增压泵18工作，其中电磁阀23打开，能够在输液泵20汲取作用下不断下流传输，而正转工作的搅拌电机211能够同步带动螺旋叶片214正转，进而将浆液不断向上拨动，加快浆液输送速度，而增压泵18工作进一步提高输送压力，最终使得浆液通过连接管19进入传输管17，通过喷嘴16高压喷出进入土体内，部分细小的土料随着浆液浮出，其余土粒在喷射流的冲击力、离心力和重力作用下，与浆液搅拌混合，待浆液凝固后形成紧固密实的地基。综上所述：该河口滩涂地区的桩机设备及其操作方法，通过手动收卷架2、安装框3、加工桶6、引导框7、钻杆81、联轴器82、驱动电机83、伺服电机91、螺杆92、安装板93、连接架10、打孔柱151、横板152、液压缸153、加强板154、喷嘴16、传输管17、增压泵18、连接管19、输液泵20、搅拌电机211、搅拌叶片212、转杆213、螺旋叶片214和加料斗22配合使用，解决了现有的桩机设备不具备辅助扎孔的功能，在预压法处理过程中，析出水面积较小，增加渗水出水时间，同时不能进行二次除水处理，无法将表层湿润土壤与浆液高效混合，影响地基成型质量的问题。
