标题title
一种深基坑自动排土施工工艺
摘要abst
本发明涉及一种深基坑自动排土施工工艺，涉及基坑排土技术领域，包括，步骤S1，确定深基坑的排土位置，安装固定自动排土系统；步骤S2，设置投土入口、传送带以及排土箱，并设置高温风机与湿度检测装置；步骤S3，设置中控模块对排土时的实时湿度进行判定，并根据判定结果对对高温风机的送风温度与送风速度进行调整；步骤S4，通过中控模块对实时湿度继续判定，根据判定结果对驱动电机的驱动转速进行调整，并控制驱动电机的启停。本发明通过在基坑排土时设置自动排土系统，通过提升旋杆转动带动渣土提升，实现深基坑的连续排土，并对排土时的实时湿度进行判定，通过高温风机调节渣土湿度，提高基坑排土效率。
权利要求书clms
1.一种深基坑自动排土施工工艺，其特征在于，包括，步骤S1，确定深基坑的排土位置，并在深基坑排土位置的侧壁处安装自动排土系统，将所述自动排土系统中的排土管组通过膨胀钉固定在深基坑排土位置的侧壁的支护结构上，并在排土管组上端设置驱动电机，使所述驱动电机与排土管组内设置的提升旋杆相连，通过驱动电机带动所述提升旋杆转动；步骤S2，在所述排土管组下端设置排土箱，并将所述提升旋杆与所述排土箱底部连接，在排土箱的上部开口处设置传送带，在所述传送带上部设置投土入口，并在所述投土入口内设置粉碎机，在所述传送带靠近投土入口的一侧设置高温风机，并在传送带的另一侧设置湿度检测装置；步骤S3，通过所述自动排土系统中设置的中控模块对所述湿度检测装置检测的传送带表面处的实时湿度进行判定，中控模块将实时湿度与其内部设置的标准湿度范围进行对比，对所述高温风机的初始送风温度进行调整，在实时湿度低于标准湿度范围时，中控模块将实时湿度与内部设置的最低除湿湿度进行对比，以确定是否关闭高温风机，在中控模块判定不关闭所述高温风机时，中控模块根据实时湿度与最低除湿湿度对高温风机的送风速度进行调整；步骤S4，在所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度高于标准湿度时，中控模块将实时湿度与其内部设置的最大提升湿度进行对比，在实时湿度未超出最大提升湿度时，中控模块根据所述传送带表面处的实时湿度与标准湿度范围中的标准湿度对所述驱动电机的初始驱动转速进行调整，在实时湿度超出最大提升湿度时，中控模块控制所述驱动电机停止驱动，并通过所述高温风机对所述自动排土系统中的渣土进行除湿，直至所述湿度检测装置检测到的实时湿度小于等于最大提升湿度时，中控模块控制所述驱动电机开启驱动，进行渣土提升。2.根据权利要求1所述的深基坑自动排土施工工艺，其特征在于，所述中控模块内设置有标准湿度Hb与标准湿度差ΔHb，所述传送带将经过所述粉碎机粉碎的渣土传输至所述排土箱内，所述湿度检测装置检测传送带传输完成渣土部分的表面处实时湿度Hs，中控模块根据实时湿度Hs与标准湿度Hb计算实时湿度差ΔHs，ΔHs=|Hb-Hs|，中控模块将实时湿度差ΔHs与标准湿度差ΔHb进行对比，当ΔHs≤ΔHb时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度差未超出标准湿度差，中控模块不对所述高温风机的送风温度进行调节；当ΔHs＞ΔHb时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度差已超出标准湿度差，中控模块将实时湿度与标准湿度进行对比，并根据对比结果对所述高温风机的送风温度进行调节。3.根据权利要求2所述的深基坑自动排土施工工艺，其特征在于，所述中控模块内设置有所述高温风机的初始送风温度Tc，当所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度差已超出标准湿度差时，中控模块将实时湿度Hs与标准湿度Hb进行对比，当Hs＜Hb时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度低于标准湿度，中控模块将所述高温风机的送风温度调整为Tc’，Tc’=Tc-Tc×；当Hs＞Hb时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度高于标准湿度，中控模块将所述高温风机的送风温度调整为Tc’，Tc’=Tc+Tc×。4.根据权利要求3所述的深基坑自动排土施工工艺，其特征在于，所述中控模块内设置有最低除湿湿度Hz，其中，Hz＜Hb，当所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度低于标准湿度时，中控模块将所述传送带表面处的实时湿度Hs与最低除湿湿度Hz进行对比，当Hs≤Hz时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度已经达到最低除湿湿度，中控模块将控制所述高温风机关闭，停止对传送带上的渣土进行除湿；当Hs＞Hz时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度未达到最低除湿湿度，中控模块不关闭所述高温风机，中控模块将根据传送带表面处的实时湿度Hs与最低除湿湿度Hz对高温风机的送风速度进行调整。5.根据权利要求4所述的深基坑自动排土施工工艺，其特征在于，所述中控模块内设置有所述高温风机的初始送风速度Vc，当所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度未达到最低除湿湿度，并将所述高温风机的送风温度调整为Tc’时，中控模块将高温风机的送风速度调整为Vc’，Vc’=Vc×。6.根据权利要求5所述的深基坑自动排土施工工艺，其特征在于，所述中控模块内设置有所述高温风机的最大送风温度Ta，当所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度高于标准湿度时，中控模块将所述高温风机的送风温度调整为Tc’，中控模块将送风温度Tc’与最大送风温度Ta进行对比，当Tc’≤Ta时，所述中控模块判定调整后的所述高温风机的送风温度未超出最大送风温度，中控模块不对所述高温风机进行调整；当Tc’＞Ta时，所述中控模块判定调整后的所述高温风机的送风温度已超出最大送风温度，中控模块将所述高温风机的送风温度调整为Tc”，Tc”=Ta，中控模块将高温风机的送风速度调整为Vc’，Vc’=Vc+Vc×，中控模块完成对高温风机的调节。7.根据权利要求3所述的深基坑自动排土施工工艺，其特征在于，所述中控模块内设置有最大提升湿度Ha，中控模块内还设置有所述驱动电机的初始驱动转速We，当所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度高于标准湿度时，中控模块将实时湿度Hs与最大提升湿度Ha进行对比，当Hs≤Ha时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度未超出最大提升湿度，中控模块将所述驱动电机的驱动转速调整为We’，We’=We×；当Hs＞Ha时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度高于最大提升湿度，中控模块将控制所述驱动电机停止驱动，由所述高温风机对自动排土系统中的渣土进行除湿，直至所述湿度检测装置检测到的实时湿度Hs’达到Hs’≤Ha时，中控模块控制所述驱动电机开启驱动。8.根据权利要求1所述的深基坑自动排土施工工艺，其特征在于，在所述步骤S1中，所述排土管组包括上排土管、下排土管以及若干连接排土管，各所述连接排土管能够相互连接，所述提升旋杆由若干可连接提升旋杆相互连接构成，在进行排土管组的固定时，根据深基坑的侧壁高度确定所述连接排土管的数量。9.根据权利要求1所述的深基坑自动排土施工工艺，其特征在于，在所述步骤S2中还设置有封闭箱，所述封闭箱上部与所述投土入口相连，封闭箱下部与所述排土箱相连，所述传送带、所述高温风机和所述湿度检测装置均设置在所述封闭箱内部。10.根据权利要求1所述的深基坑自动排土施工工艺，其特征在于，在所述步骤S1中，若深基坑的侧壁未设置支护结构，仅采用螺纹锚杆对排土管组进行固定，而不使用所述膨胀钉固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑排土技术领域，尤其涉及一种深基坑自动排土施工工艺。背景技术深基坑是指开挖深度超过5米，或深度虽未超过5米，但地质条件和周围环境及地下管线特别复杂的工程，随着建筑水平与建筑要求的提高，深基坑已经成为常见的工程项目，但在基坑挖掘过程中，多根据挖土量与基坑面积确定排土方式，在基坑面积较大时，采用工程车辆进入基坑内部进行渣土运输，在基坑面积较小时，多采用输送带传送进行渣土运输，而输送带传送较适合多级放坡形式的基坑排土，在基坑破面较陡或是直立时，只能采用特定的基坑排土装置进行排土作业。中国专利公开号：CN108824433B。公开了一种超深基坑排土装置；其技术方案是通过抓斗抓取坑内渣土，再通过提升进行排土，由此可见，在现有技术中的深基坑排土时，只能采用抓取提升的方式，无法进行连续排土，导致深基坑排土效率较低，不利于深基坑及时维护作业。发明内容为此，本发明提供一种深基坑自动排土施工工艺，用以克服现有技术中陡壁深基坑难以进行连续排土导致排土效率低的问题。为实现上述目的，本发明提供一种深基坑自动排土施工工艺，包括，步骤S1，确定深基坑的排土位置，并在深基坑排土位置的侧壁处安装自动排土系统，将所述自动排土系统中的排土管组通过膨胀钉固定在深基坑排土位置的侧壁的支护结构上，并在排土管组上端设置驱动电机，使所述驱动电机与排土管组内设置的提升旋杆相连，通过驱动电机带动提升旋杆转动；步骤S2，在所述排土管组下端设置排土箱，并将所述提升旋杆与所述排土箱底部连接，在排土箱的上部开口处设置传送带，在所述传送带上部设置投土入口，并在所述投土入口内设置粉碎机，在所述传送带靠近投土入口的一侧设置高温风机，并在传送带的另一侧设置湿度检测装置；步骤S3，通过所述自动排土系统中设置的中控模块对所述湿度检测装置检测的传送带表面处的实时湿度进行判定，中控模块将实时湿度与其内部设置的标准湿度范围进行对比，对所述高温风机的初始送风温度进行调整，在实时湿度低于标准湿度范围时，中控模块将实时湿度与内部设置的最低除湿湿度进行对比，以确定是否关闭高温风机，在中控模块判定不关闭所述高温风机时，中控模块根据实时湿度与最低除湿湿度对高温风机的送风速度进行调整；步骤S4，在所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度高于标准湿度时，中控模块将实时湿度与其内部设置的最大提升湿度进行对比，在实时湿度未超出最大提升湿度时，中控模块根据所述传送带表面处的实时湿度与标准湿度范围中的标准湿度对所述驱动电机的初始驱动转速进行调整，在实时湿度超出最大提升湿度时，中控模块控制所述驱动电机停止驱动，并通过所述高温风机对所述自动排土系统中的渣土进行除湿，直至所述湿度检测装置检测到的实时湿度小于等于最大提升湿度时，中控模块控制所述驱动电机开启驱动，进行渣土提升。进一步地，所述中控模块内设置有标准湿度Hb与标准湿度差ΔHb，所述传送带将经过所述粉碎机粉碎的渣土传输至所述排土箱内，所述湿度检测装置检测传送带传输完成渣土部分的表面处实时湿度Hs，中控模块根据实时湿度Hs与标准湿度Hb计算实时湿度差ΔHs，ΔHs=|Hb-Hs|，中控模块将实时湿度差ΔHs与标准湿度差ΔHb进行对比，当ΔHs≤ΔHb时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度差未超出标准湿度差，中控模块不对所述高温风机的送风温度进行调节；当ΔHs＞ΔHb时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度差已超出标准湿度差，中控模块将实时湿度与标准湿度进行对比，并根据对比结果对所述高温风机的送风温度进行调节。进一步地，所述中控模块内设置有所述高温风机的初始送风温度Tc，当所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度差已超出标准湿度差时，中控模块将实时湿度Hs与标准湿度Hb进行对比，当Hs＜Hb时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度低于标准湿度，中控模块将所述高温风机的送风温度调整为Tc’，Tc’=Tc-Tc×；当Hs＞Hb时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度高于标准湿度，中控模块将所述高温风机的送风温度调整为Tc’，Tc’=Tc+Tc×。进一步地，所述中控模块内设置有最低除湿湿度Hz，其中，Hz＜Hb，当所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度低于标准湿度时，中控模块将所述传送带表面处的实时湿度Hs与最低除湿湿度Hz进行对比，当Hs≤Hz时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度已经达到最低除湿湿度，中控模块将控制所述高温风机关闭，停止对传送带上的渣土进行除湿；当Hs＞Hz时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度未达到最低除湿湿度，中控模块不关闭所述高温风机，中控模块将根据传送带表面处的实时湿度Hs与最低除湿湿度Hz对高温风机的送风速度进行调整。进一步地，所述中控模块内设置有所述高温风机的初始送风速度Vc，当所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度未达到最低除湿湿度，并将所述高温风机的送风温度调整为Tc’时，中控模块将高温风机的送风速度调整为Vc’，Vc’=Vc×。进一步地，所述中控模块内设置有所述高温风机的最大送风温度Ta，当所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度高于标准湿度时，中控模块将所述高温风机的送风温度调整为Tc’，中控模块将送风温度Tc’与最大送风温度Ta进行对比，当Tc’≤Ta时，所述中控模块判定调整后的所述高温风机的送风温度未超出最大送风温度，中控模块不对所述高温风机进行调整；当Tc’＞Ta时，所述中控模块判定调整后的所述高温风机的送风温度已超出最大送风温度，中控模块将所述高温风机的送风温度调整为Tc”，Tc”=Ta，中控模块将高温风机的送风速度调整为Vc’，Vc’=Vc+Vc×，中控模块完成对高温风机的调节。进一步地，所述中控模块内设置有最大提升湿度Ha，中控模块内还设置有所述驱动电机的初始驱动转速We，当所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度高于标准湿度时，中控模块将实时湿度Hs与最大提升湿度Ha进行对比，当Hs≤Ha时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度未超出最大提升湿度，中控模块将所述驱动电机的驱动转速调整为We’，We’=We×；当Hs＞Ha时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度高于最大提升湿度，中控模块将控制所述驱动电机停止驱动，由所述高温风机对自动排土系统中的渣土进行除湿，直至所述湿度检测装置检测到的实时湿度Hs’达到Hs’≤Ha时，中控模块控制所述驱动电机开启驱动。进一步地，在所述步骤S1中，所述排土管组包括上排土管、下排土管以及若干连接排土管，各所述连接排土管能够相互连接，所述提升旋杆由若干可连接提升旋杆相互连接构成，在进行排土管组的固定时，根据深基坑的侧壁高度确定所述连接排土管的数量。进一步地，在所述步骤S2中还设置有封闭箱，所述封闭箱上部与所述投土入口相连，封闭箱下部与所述排土箱相连，所述传送带、所述高温风机和所述湿度检测装置均设置在所述封闭箱内部。进一步地，在所述步骤S1中，若深基坑的侧壁未设置支护结构，仅采用螺纹锚杆对排土管组进行固定，而不使用所述膨胀钉固定。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，通过在基坑排土时设置自动排土系统，在自动排土系统内设置带有连续叶片的提升旋杆转动带动渣土提升，实现深基坑的连续排土，并在自动排土系统设置中控模块，通过中控模块对排土时的实时湿度进行判定，通过高温风机对自动排土系统内进行高温送风以对渣土进行除湿，由于采用提升旋杆需要提升的渣土间有一定的摩擦力，因此对渣土环境的湿度进行控制，保障渣土提升效率，并在实时湿度较大时，对驱动电机的驱动转速进行调整，避免由于渣土粘结性过强导致渣土堵塞排土管组，同时避免电机烧损，通过在深基坑排土过程中设置自动排土系统，并对实时湿度进行判定，在实现连续排土作业的同时，提高了深基坑排土效率。尤其，通过在中控模块内设置标准湿度与标准湿度差，构成标准温度范围，并通过湿度检测装置检测传送带刚输出渣土的表面处的实时湿度，由于将湿度检测装置设置在与高温风机较远一侧的传送带处，因此在此处的湿度检测影响较低，同时通过中控模块计算实时湿度差，将实时湿度差与标准湿度差进行对比，以确定检测的实时湿度是否在标准温度范围，并根据判定结果对高温风机的送风温度进行调节，通过精准的控制自动排土系统内部的渣土湿度，提高深基坑的排土效率。尤其，在中控模块判定实时湿度差已超出标准湿度差时，中控模块将实时湿度与标准湿度进行对比，以确定具体的排土湿度状态，在并根据实时湿度与标准湿度的对比结果，对高温风机的送风温度进行调整，在实时湿度较小时，降低高温风机的送风温度，避免渣土过于干燥造成扬尘，影响排土环境，在实时湿度较大时，增加高温风机的送风温度，快速对渣土进行除湿，避免渣土粘结排土管组内壁，进一步保障了基坑排土效率。进一步地，通过在中控模块内设置最低除湿湿度，将实时湿度与最低除湿湿度进行对比，以确定对高温风机的启停控制，在传送带表面处的实时湿度已经达到最低除湿湿度时，表示渣土的实时湿度较低，通过中控模块控制高温风机停止送风，避免出现渣土扬尘，影响排土系统周围作业环境。尤其，在传送带表面处的实时湿度较低，但未达到关闭高温风机标准时，根据实时湿度对应调节高温风机的送风速度，在实时湿度相对较高时，适应增大高温风机的送风速度，使自动排土系统中的渣土快速干燥，提高渣土的排出效率，在实时湿度相对较低时，减小高温风机的送风速度，避免渣土扬尘，保障了排土作业环境稳定。进一步地，通过在中控模块内设置高温风机的最大送风温度，对渣土湿度过大的情况进行控制，当设定的高温风机的送风温度超过最大送风温度时，将高温风机的送风温度调整为最大送风温度，并通过提高高温风机的送风速度对送风温度进行补充，保障渣土快递干燥，提高渣土排出效率。进一步地，通过在中控模块内设置最大提升湿度，利用中控模块根据最大提升湿度对实时湿度进行判定，以对驱动电机的驱动转速进行调整，在实时湿度相对较大时，降低驱动电机的驱动转速，避免过黏的渣土集中进入排土管组中，堵塞排土管组，导致无法正常进行排土作业，在实时湿度高于最大提升湿度时，控制驱动电机停止驱动，避免驱动电机烧损，保障自动排土系统的安全性。尤其，通过将排土管组设置为封段结构，能够灵活的适应不同深度的基坑作业，通过采用各连接排土管的连接，既能够维持连接提升旋杆对渣土的提升效率，又能够保障自动排土系统的适用性，保障深基坑管全过程挖掘的排土作业。进一步地，通过设置封闭箱，将传送带与高温风机进行装载，进一步降低渣土除湿的扬尘，通过在步骤S2中的投土入口内设置粉碎机，粉碎渣土中的大体积固定，避免固定堵塞排土管组，保障了排土作业的正常进行。尤其，将排土管组通过膨胀钉固定在深基坑排土位置的侧壁的支护结构上，由于在排土过程中排土管组晃动较大，若直接将排土管组固定在深基坑的无支护处的侧壁上会存在侧壁坍塌风险，因此利用锚杆进行固定，既能够达到固定排土管组的目的，又能够稳定深基坑侧壁受力，若将排土管组固定在支护结构上，保障了自动排土系统整体的稳定性。附图说明图1为本实施例所述深基坑自动排土施工工艺的流程图；图2为本实施例所述自动排土系统的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1与图2所示，其中，图2包括，排土管组1、膨胀钉2、驱动电机3、提升旋杆4、排土箱5、传送带6、投土入口7、粉碎机8、高温风机9、湿度检测装置10、上排土管101、连接排土管102、下排土管103、可连接提升旋杆1022；本实施例公布一种深基坑自动排土施工工艺，包括，步骤S1，确定深基坑的排土位置，并在深基坑排土位置的侧壁处安装自动排土系统，将所述自动排土系统中的排土管组通过膨胀钉固定在深基坑排土位置的侧壁的支护结构上，并在排土管组上端设置驱动电机，使所述驱动电机与排土管组内设置的提升旋杆相连，通过驱动电机带动提升旋杆转动；步骤S2，在所述排土管组下端设置排土箱，并将所述提升旋杆与所述排土箱底部连接，在排土箱的上部开口处设置传送带，在所述传送带上部设置投土入口，并在所述投土入口内设置粉碎机，在所述传送带靠近投土入口的一侧设置高温风机，并在传送带的另一侧设置湿度检测装置；步骤S3，通过所述自动排土系统中设置的中控模块对所述湿度检测装置检测的传送带表面处的实时湿度进行判定，中控模块将实时湿度与其内部设置的标准湿度范围进行对比，对所述高温风机的初始送风温度进行调整，在实时湿度低于标准湿度范围时，中控模块将实时湿度与内部设置的最低除湿湿度进行对比，以确定是否关闭高温风机，在中控模块判定不关闭所述高温风机时，中控模块根据实时湿度与最低除湿湿度对高温风机的送风速度进行调整；步骤S4，在所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度高于标准湿度时，中控模块将实时湿度与其内部设置的最大提升湿度进行对比，在实时湿度未超出最大提升湿度时，中控模块根据所述传送带表面处的实时湿度与标准湿度范围中的标准湿度对所述驱动电机的初始驱动转速进行调整，在实时湿度超出最大提升湿度时，中控模块控制所述驱动电机停止驱动，并通过所述高温风机对所述自动排土系统中的渣土进行除湿，直至所述湿度检测装置检测到的实时湿度小于等于最大提升湿度时，中控模块控制所述驱动电机开启驱动，进行渣土提升。通过在基坑排土时设置自动排土系统，在自动排土系统内设置带有连续叶片的提升旋杆转动带动渣土提升，实现深基坑的连续排土，并在自动排土系统设置中控模块，通过中控模块对排土时的实时湿度进行判定，通过高温风机对自动排土系统内进行高温送风以对渣土进行除湿，由于采用提升旋杆需要提升的渣土间有一定的摩擦力，因此对渣土环境的湿度进行控制，保障渣土提升效率，并在实时湿度较大时，对驱动电机的驱动转速进行调整，避免由于渣土粘结性过强导致渣土堵塞排土管组，同时避免电机烧损，通过在深基坑排土过程中设置自动排土系统，并对实时湿度进行判定，在实现连续排土作业的同时，提高了深基坑排土效率。具体而言，所述中控模块内设置有标准湿度Hb与标准湿度差ΔHb，所述传送带将经过所述粉碎机粉碎的渣土传输至所述排土箱内，所述湿度检测装置检测传送带传输完成渣土部分的表面处实时湿度Hs，中控模块根据实时湿度Hs与标准湿度Hb计算实时湿度差ΔHs，ΔHs=|Hb-Hs|，中控模块将实时湿度差ΔHs与标准湿度差ΔHb进行对比，当ΔHs≤ΔHb时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度差未超出标准湿度差，中控模块不对所述高温风机的送风温度进行调节；当ΔHs＞ΔHb时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度差已超出标准湿度差，中控模块将实时湿度与标准湿度进行对比，并根据对比结果对所述高温风机的送风温度进行调节。通过在中控模块内设置标准湿度与标准湿度差，构成标准温度范围，并通过湿度检测装置检测传送带刚输出渣土的表面处的实时湿度，由于将湿度检测装置设置在与高温风机较远一侧的传送带处，因此在此处的湿度检测影响较低，同时通过中控模块计算实时湿度差，将实时湿度差与标准湿度差进行对比，以确定检测的实时湿度是否在标准温度范围，并根据判定结果对高温风机的送风温度进行调节，通过精准的控制自动排土系统内部的渣土湿度，提高深基坑的排土效率。具体而言，所述中控模块内设置有所述高温风机的初始送风温度Tc，当所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度差已超出标准湿度差时，中控模块将实时湿度Hs与标准湿度Hb进行对比，当Hs＜Hb时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度低于标准湿度，中控模块将所述高温风机的送风温度调整为Tc’，Tc’=Tc-Tc×；当Hs＞Hb时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度高于标准湿度，中控模块将所述高温风机的送风温度调整为Tc’，Tc’=Tc+Tc×。在中控模块判定实时湿度差已超出标准湿度差时，中控模块将实时湿度与标准湿度进行对比，以确定具体的排土湿度状态，在并根据实时湿度与标准湿度的对比结果，对高温风机的送风温度进行调整，在实时湿度较小时，降低高温风机的送风温度，避免渣土过于干燥造成扬尘，影响排土环境，在实时湿度较大时，增加高温风机的送风温度，快速对渣土进行除湿，避免渣土粘结排土管组内壁，进一步保障了基坑排土效率。具体而言，所述中控模块内设置有最低除湿湿度Hz，其中，Hz＜Hb，当所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度低于标准湿度时，中控模块将所述传送带表面处的实时湿度Hs与最低除湿湿度Hz进行对比，当Hs≤Hz时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度已经达到最低除湿湿度，中控模块将控制所述高温风机关闭，停止对传送带上的渣土进行除湿；当Hs＞Hz时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度未达到最低除湿湿度，中控模块不关闭所述高温风机，中控模块将根据传送带表面处的实时湿度Hs与最低除湿湿度Hz对高温风机的送风速度进行调整。通过在中控模块内设置最低除湿湿度，将实时湿度与最低除湿湿度进行对比，以确定对高温风机的启停控制，在传送带表面处的实时湿度已经达到最低除湿湿度时，表示渣土的实时湿度较低，通过中控模块控制高温风机停止送风，避免出现渣土扬尘，影响排土系统周围作业环境。具体而言，所述中控模块内设置有所述高温风机的初始送风速度Vc，当所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度未达到最低除湿湿度，并将所述高温风机的送风温度调整为Tc’时，中控模块将高温风机的送风速度调整为Vc’，Vc’=Vc×。在传送带表面处的实时湿度较低，但未达到关闭高温风机标准时，根据实时湿度对应调节高温风机的送风速度，在实时湿度相对较高时，适应增大高温风机的送风速度，使自动排土系统中的渣土快速干燥，提高渣土的排出效率，在实时湿度相对较低时，减小高温风机的送风速度，避免渣土扬尘，保障了排土作业环境稳定。具体而言，所述中控模块内设置有所述高温风机的最大送风温度Ta，当所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度高于标准湿度时，中控模块将所述高温风机的送风温度调整为Tc’，中控模块将送风温度Tc’与最大送风温度Ta进行对比，当Tc’≤Ta时，所述中控模块判定调整后的所述高温风机的送风温度未超出最大送风温度，中控模块不对所述高温风机进行调整；当Tc’＞Ta时，所述中控模块判定调整后的所述高温风机的送风温度已超出最大送风温度，中控模块将所述高温风机的送风温度调整为Tc”，Tc”=Ta，中控模块将高温风机的送风速度调整为Vc’，Vc’=Vc+Vc×，中控模块完成对高温风机的调节。通过在中控模块内设置高温风机的最大送风温度，对渣土湿度过大的情况进行控制，当设定的高温风机的送风温度超过最大送风温度时，将高温风机的送风温度调整为最大送风温度，并通过提高高温风机的送风速度对送风温度进行补充，保障渣土快递干燥，提高渣土排出效率。具体而言，所述中控模块内设置有最大提升湿度Ha，中控模块内还设置有所述驱动电机的初始驱动转速We，当所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度高于标准湿度时，中控模块将实时湿度Hs与最大提升湿度Ha进行对比，当Hs≤Ha时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度未超出最大提升湿度，中控模块将所述驱动电机的驱动转速调整为We’，We’=We×；当Hs＞Ha时，所述中控模块判定所述传送带表面处的实时湿度高于最大提升湿度，中控模块将控制所述驱动电机停止驱动，由所述高温风机对自动排土系统中的渣土进行除湿，直至所述湿度检测装置检测到的实时湿度Hs’达到Hs’≤Ha时，中控模块控制所述驱动电机开启驱动。通过在中控模块内设置最大提升湿度，利用中控模块根据最大提升湿度对实时湿度进行判定，以对驱动电机的驱动转速进行调整，在实时湿度相对较大时，降低驱动电机的驱动转速，避免过黏的渣土集中进入排土管组中，堵塞排土管组，导致无法正常进行排土作业，在实时湿度高于最大提升湿度时，控制驱动电机停止驱动，避免驱动电机烧损，保障自动排土系统的安全性。具体而言，在所述步骤S1中，所述排土管组包括上排土管、下排土管以及若干连接排土管，各所述连接排土管能够相互连接，所述提升旋杆由若干可连接提升旋杆相互连接构成，在进行排土管组的固定时，根据深基坑的侧壁高度确定所述连接排土管的数量。通过将排土管组设置为封段结构，能够灵活的适应不同深度的基坑作业，通过采用各连接排土管的连接，既能够维持连接提升旋杆对渣土的提升效率，又能够保障自动排土系统的适用性，保障深基坑管全过程挖掘的排土作业。具体而言，在所述步骤S2中还设置有封闭箱，所述封闭箱上部与所述投土入口相连，封闭箱下部与所述排土箱相连，所述传送带、所述高温风机和所述湿度检测装置均设置在所述封闭箱内部。通过设置封闭箱，将传送带与高温风机进行装载，进一步降低渣土除湿的扬尘，通过在步骤S2中的投土入口内设置粉碎机，粉碎渣土中的大体积固定，避免固定堵塞排土管组，保障了排土作业的正常进行。具体而言，在所述步骤S1中，若深基坑的侧壁未设置支护结构，应采用螺纹锚杆对排土管组进行固定，而不使用所述膨胀钉固定。将排土管组通过膨胀钉固定在深基坑排土位置的侧壁的支护结构上，由于在排土过程中排土管组晃动较大，若直接将排土管组固定在深基坑的无支护处的侧壁上会存在侧壁坍塌风险，因此利用锚杆进行固定，既能够达到固定排土管组的目的，又能够稳定深基坑侧壁受力，若将排土管组固定在支护结构上，保障了自动排土系统整体的稳定性。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。 凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
