标题title
一种车顶帐篷、车辆及折叠和展开方法
摘要abst
本发明公开了一种车顶帐篷、车辆及折叠和展开方法，涉及帐篷技术领域，包括容纳体，容纳体上设有凹槽；与容纳体的外部转动连接的盖体，盖体和凹槽的开口配合；与容纳体的内部转动连接的一个以上支撑架，支撑架位于凹槽内；限位体，限位体的一端和容纳体连接，限位体的另一端和盖体连接；与盖体和支撑架均连接的布幕，布幕位于凹槽内；一种车辆，包括一种车顶帐篷，还包括车辆本体，车辆本体的顶部和容纳体的底部连接，车辆本体和梯子本体的另一端接触。针对车顶帐篷的支撑架、布幕等易受到损坏的技术问题，本发明的技术效果在于它的支撑架、布幕等不易受到损坏。
权利要求书clms
1.一种车顶帐篷，其特征在于，包括：容纳体，所述容纳体上设有凹槽；与所述容纳体的外部转动连接的盖体，所述盖体和所述凹槽的开口配合；与所述容纳体的内部转动连接的一个以上支撑架，所述支撑架位于所述凹槽内；限位体，所述限位体的一端和所述容纳体连接，所述限位体的另一端和所述盖体连接；与所述盖体和所述支撑架均连接的布幕，所述布幕位于所述凹槽内。2.根据权利要求1所述的一种车顶帐篷，其特征在于，所述容纳体上还设有通槽，所述凹槽位于所述通槽的四周，所述通槽底部连接有支撑体。3.根据权利要求2所述的一种车顶帐篷，其特征在于，所述支撑体包括：与所述通槽底部连接的支撑杆；与所述支撑杆固定连接的板状体一；与所述板状体一转动连接的板状体二；其中，所述板状体一和所述板状体二相邻而设。4.根据权利要求1所述的一种车顶帐篷，其特征在于，所述限位体包括：与所述容纳体活动连接的限位件一；与所述盖体活动连接的限位件二；与所述限位件一和所述限位件二均滑动配合的锁紧块；其中，所述限位件一和所述限位件二活动连接。5.根据权利要求1所述的一种车顶帐篷，其特征在于，所述支撑架的宽度小于所述凹槽的最大宽度，所述支撑架的长度小于所述凹槽的最大长度。6.根据权利要求1所述的一种车顶帐篷，其特征在于，还包括连接于所述容纳体上的梯子组件。7.根据权利要求6所述的一种车顶帐篷，其特征在于，所述梯子组件包括：连接于所述容纳体上的安装座；梯子本体，所述梯子本体的一端和所述安装座转动连接，所述梯子本体的另一端用于和车辆本体接触；其中，所述安装座和所述梯子本体之间通过紧固单元连接。8.根据权利要求7所述的一种车顶帐篷，其特征在于，所述紧固单元包括：连接于所述安装座上的螺母一；连接于所述梯子本体上的螺母二；与所述螺母一和所述螺母二均螺纹连接的螺栓。9.一种车辆，其特征在于，包括如权利要求1-8任一项所述的一种车顶帐篷，还包括车辆本体，所述车辆本体的顶部和所述容纳体的底部连接。10.一种折叠和展开方法，其特征在于，根据如权利要求1-8任一项所述的一种车顶帐篷，包括：在折叠时，转动所述盖体和所述支撑架，使得所述支撑架和所述布幕折叠入所述凹槽内，并使得所述盖体和所述凹槽的开口配合；在展开时，转动所述盖体和所述支撑架，使得所述盖体和所述凹槽的开口分离，并使得所述支撑架和所述布幕从所述凹槽内展开。
说明书desc
技术领域本发明涉及帐篷技术领域，具体涉及一种车顶帐篷、车辆及折叠和展开方法。背景技术车顶帐篷是一种安装在车顶的帐篷，又称为车顶上的家，便于增加居住空间，逐步成为户外自驾游的可选装备之一。由于车顶帐篷位于车顶，且车顶帐篷长时间处于折叠状态，从而导致处于折叠状态的车顶帐篷的支撑架、布幕等易受到阳光、雨水等的损坏，从而导致车顶帐篷的使用寿命低。发明内容针对车顶帐篷的支撑架、布幕等易受到损坏的技术问题，本发明提供了一种车顶帐篷、车辆及折叠和展开方法，它的支撑架、布幕等不易受到损坏。为解决上述问题，本发明提供的技术方案为：一种车顶帐篷，包括：容纳体，所述容纳体上设有凹槽；与所述容纳体的外部转动连接的盖体，所述盖体和所述凹槽的开口配合；与所述容纳体的内部转动连接的一个以上支撑架，所述支撑架位于所述凹槽内；限位体，所述限位体的一端和所述容纳体连接，所述限位体的另一端和所述盖体连接；与所述盖体和所述支撑架均连接的布幕，所述布幕位于所述凹槽内。可选的，所述容纳体上还设有通槽，所述凹槽位于所述通槽的四周，所述通槽底部连接有支撑体。可选的，所述支撑体包括：与所述通槽底部连接的支撑杆；与所述支撑杆固定连接的板状体一；与所述板状体一转动连接的板状体二；其中，所述板状体一和所述板状体二相邻而设。可选的，所述限位体包括：与所述容纳体活动连接的限位件一；与所述盖体活动连接的限位件二；与所述限位件一和所述限位件二均滑动配合的锁紧块；其中，所述限位件一和所述限位件二活动连接。可选的，所述支撑架的宽度小于所述凹槽的最大宽度，所述支撑架的长度小于所述凹槽的最大长度。可选的，还包括连接于所述容纳体上的梯子组件。可选的，所述梯子组件包括：连接于所述容纳体上的安装座；梯子本体，所述梯子本体的一端和所述安装座转动连接，所述梯子本体的另一端用于和车辆本体接触；其中，所述安装座和所述梯子本体之间通过紧固单元连接。可选的，所述紧固单元包括：连接于所述安装座上的螺母一；连接于所述梯子本体上的螺母二；与所述螺母一和所述螺母二均螺纹连接的螺栓。一种车辆，包括一种车顶帐篷，还包括车辆本体，所述车辆本体的顶部和所述容纳体的底部连接，所述车辆本体和所述梯子本体的另一端接触。一种折叠和展开方法，根据一种车顶帐篷，包括：在折叠时，将所述锁紧块和所述限位件一或所述限位件二配合；转动所述盖体和所述支撑架，使得所述支撑架和所述布幕折叠入所述凹槽内，并使得所述盖体和所述凹槽的开口配合；在展开时，转动所述盖体和所述支撑架，使得所述盖体和所述凹槽的开口分离，并使得所述支撑架和所述布幕从所述凹槽内展开；将所述锁紧块和所述限位件一以及所述限位件二均配合。采用本发明提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：凹槽用于和盖体配合，并用于容纳支撑架和布幕，在车顶帐篷折叠状态下，便于收纳支撑架和布幕，同时，盖体能防止外界的阳光、雨水等对支撑架和布幕造成损坏，从而有效增加支撑架和布幕的使用寿命，进而有效增加车顶帐篷的使用寿命，其中，为了便于凹槽容纳支撑架和布幕，凹槽的形状为环形；盖体用于和凹槽的开口配合，防止外界的阳光、雨水等通过凹槽的开口对支撑架和布幕造成损坏，且由于盖体连接于容纳体的外部，便于雨水顺着盖体的外部流向容纳体的外部，有效防止雨水通过容纳体和盖体的连接处进入凹槽内，盖体还用于支撑布幕，保证布幕的稳定性。附图说明图1为本发明实施例提出的车顶帐篷的展开结构示意图；图2为本发明实施例提出的A的局部示意图；图3为本发明实施例提出的B的局部示意图；图4为本发明实施例提出的梯子组件的结构示意图；图5为本发明实施例提出的C的局部示意图；图6为本发明实施例提出的车顶帐篷的折叠结构示意图；图7为本发明实施例提出的车辆的结构示意图；图中：1、容纳体；11、凹槽；12、通槽；2、盖体；3、支撑架；4、限位体；41、限位件一；42、限位件二；43、锁紧块；51、板状体一；52、板状体二；6、梯子组件；61、安装座；62、梯子本体；63、紧固单元；631、螺母一；632、螺母二；633、螺栓；7、车辆本体；8、布幕。具体实施方式为进一步了解本发明的内容，结合附图及实施例对本发明作详细描述。下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。本发明中所述的第一、第二等词语，是为了描述本发明的技术方案方便而设置，并没有特定的限定作用，均为泛指，对本发明的技术方案不构成限定作用。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。同一实施例中的多个技术方案，以及不同实施例的多个技术方案之间，可进行排列组合形成新的不存在矛盾或冲突的技术方案，均在本发明要求保护的范围内。实施例1结合附图1-7，本实施例提供了一种车顶帐篷，包括：容纳体1，容纳体1上设有凹槽11；与容纳体1的外部转动连接的盖体2，盖体2和凹槽11的开口配合；与容纳体1的内部转动连接的一个以上支撑架3，支撑架3位于凹槽11内；限位体4，限位体4的一端和容纳体1连接，限位体4的另一端和盖体2连接；与盖体2和支撑架3均连接的布幕8，布幕8位于凹槽11内。具体的，容纳体1用于承载凹槽11，容纳体1具体可以为盒状体、箱状体等；凹槽11用于和盖体2配合，并用于容纳支撑架3和布幕8，在车顶帐篷折叠状态下，便于收纳支撑架3和布幕8，同时，盖体2能防止外界的阳光、雨水等对支撑架3和布幕8造成损坏，从而有效增加支撑架3和布幕8的使用寿命，进而有效增加车顶帐篷的使用寿命，其中，为了便于凹槽11容纳支撑架3和布幕8，凹槽11的形状为环形；盖体2用于和凹槽11的开口配合，防止外界的阳光、雨水等通过凹槽11的开口对支撑架3和布幕8造成损坏，且由于盖体2连接于容纳体1的外部，便于雨水顺着盖体2的外部流向容纳体1的外部，有效防止雨水通过容纳体1和盖体2的连接处进入凹槽11内，盖体2还用于支撑布幕8，保证布幕8的稳定性；支撑架3用于支撑布幕8，保证布幕8的稳定性，为了保证支撑作用，支撑架3的数量至少为一个，且支撑架3的具体数量不受限制，可根据加工、制造成本等因素综合考虑而定；限位体4通过容纳体1和盖体2的承载，并用于限制容纳体1和盖体2之间的转动角度，有效防止盖体2转动过度，限位体4具体可以为限位链条体、限位绳体等；布幕8通过盖体2和支撑架3的承载，并用于遮蔽风雨、日光等。进一步的，容纳体1上还设有通槽12，凹槽11位于通槽12的四周，通槽12底部连接有支撑体。具体的，通槽12通过容纳体1的承载，并用于容纳行李，且由于凹槽11位于通槽12的四周，便于通槽12在容纳行李时，容纳体1对行李具有良好的遮挡效果，有效防止行李和通槽12分离；支撑体通过通槽12的承载，并用于支撑行李，还用于作为车顶帐篷的床板，便于居住，其中，支撑体具体可以为支撑板、支撑条等。进一步的，支撑体包括：与通槽12底部连接的支撑杆；与支撑杆固定连接的板状体一51；与板状体一51转动连接的板状体二52；其中，板状体一51和板状体二52相邻而设。具体的，支撑杆通过通槽12的承载，并用于承载板状体一51和板状体二52；板状体一51和板状体二52均用于支撑行李，还用于作为车顶帐篷的床板，由于板状体一51和支撑杆固定连接，板状体一51和板状体二52转动连接，在用于支撑行李时，可将板状体二52转动到板状体一51的上部，使得原板状体二52的位置变成通道，从而便于及时排出通槽12内的积水，防止积水过多，从而防止积水从开口进入凹槽11内，进一步防止积水对凹槽11内的支撑架3和布幕8造成损坏，在用于作为车顶帐篷的床板时，可将板状体二52转动到与板状体一51平齐的状态，从而增加平整性，便于增加床板使用者的舒适性；由于板状体一51和板状体二52相邻而设，在用于支撑行李时，便于有效增加若干通道排水的均匀性。进一步的，限位体4包括：与容纳体1活动连接的限位件一41；与盖体2活动连接的限位件二42；与限位件一41和限位件二42均滑动配合的锁紧块43；其中，限位件一41和限位件二42活动连接。具体的，限位件一41和限位件二42用于限制容纳体1和盖体2的转动角度，其中，由于限位件一41和限位件二42活动连接，当限位件一41和限位件二42位于同一直线上时，容纳体1和盖体2之间的角度最大，其中，限位件一41和限位件二42具体可以为限位板、限位片等；锁紧块43用于锁紧限位件一41和限位件二42，当锁紧块43和两者中的一者配合时，两者能相对活动，即两者处于解锁状态，当锁紧块43和两者均配合时，两者不能相对活动，即两者处于锁紧状态，从而有效增加容纳体1和盖体2的相对稳定性，进而增加支撑架3和布幕8的稳定性，更进一步防止支撑架3和布幕8受到损坏。进一步的，支撑架3的宽度小于凹槽11的最大宽度，支撑架3的长度小于凹槽11的最大长度。具体的，便于支撑架3能完全位于凹槽11内，从而便于盖体2对支撑架3起到有效保护作用，进而防止支撑架3受到损坏。进一步的，还包括连接于容纳体1上的梯子组件6。具体的，梯子组件6通过容纳体1的支撑，便于居住者通过梯子组件6进入车顶帐篷。进一步的，梯子组件6包括：连接于容纳体1上的安装座61；梯子本体62，梯子本体62的一端和安装座61转动连接，梯子本体62的另一端用于和车辆本体7接触；其中，安装座61和梯子本体62之间通过紧固单元63连接。具体的，安装座61通过容纳体1的支撑；梯子本体62便于居住者进入车顶帐篷；紧固单元63用于连接安装座61和梯子本体62，其中，紧固单元63具体可以为螺栓单元、螺钉单元等。进一步的，紧固单元63包括：连接于安装座61上的螺母一631；连接于梯子本体62上的螺母二632；与螺母一631和螺母二632均螺纹连接的螺栓633。具体的，螺母一631通过安装座61的承载；螺母二632通过梯子本体62的承载；螺栓633用于和螺母一631以及螺母二632均配合，使得梯子本体62的一端和安装座61紧固，可以通过转动螺栓633，调节梯子本体62的另一端和车辆本体7之间的距离，便于梯子本体62的另一端和车辆本体7之间接触，保证梯子本体62的稳定性。实施例2结合附图1-7，本实施例提供了一种车辆，包括实施例1中的一种车顶帐篷，还包括车辆本体7，车辆本体7的顶部和容纳体1的底部连接，车辆本体7和梯子本体62的另一端接触。具体的，由于车辆本体7的顶部和容纳体1的底部连接，便于形成车顶帐篷，其中，车辆本体7可以为SUV、越野车等。实施例3结合附图1-7，本实施例提供了一种折叠和展开方法，根据实施例1中的一种车顶帐篷，包括：在折叠时，将锁紧块43和限位件一41或限位件二42配合；转动盖体2和支撑架3，使得支撑架3和布幕8折叠入凹槽11内，并使得盖体2和凹槽11的开口配合；在展开时，转动盖体2和支撑架3，使得盖体2和凹槽11的开口分离，并使得支撑架3和布幕8从凹槽11内展开；将锁紧块43和限位件一41以及限位件二42均配合。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
