标题title
一种对地表无影响的城市内地下施工冷冻隔水方法
摘要abst
本发明涉及隧道、平硐或其他地下洞室的防水技术领域，公开了一种对地表无影响的城市内地下施工冷冻隔水方法，采用冷冻系统将含水土壤冻结为冻土帷幕来挡住地下水的渗流。本发明中，通过在不进行降水的前提下先开挖多层地下建筑高于地下水位线的部分，然后把冷冻系统悬空设置在地下，从而无需在地面进行拆迁，冻结过程中产生的噪声也不会影响到地面，且缩短了冷冻盐水管的长度，减少冷量损失。通过把冷冻机组设置在地下一层的地板上，与被冷冻的地层隔开，避免冷冻机组因地层体积变化而发生晃动。通过将冻土帷幕分隔为多个舱室，每个舱室单独进行冷冻、验漏以及开挖，避免给城市电网带来突然出现的大负载，同时漏水的舱室不会影响到其他舱室。
权利要求书clms
1.一种对地表无影响的城市内地下施工冷冻隔水方法，用于包括地铁站在内的多层地下建筑的施工，采用冷冻系统将含水土壤冻结为冻土帷幕来挡住地下水的渗流，所述冷冻系统包括用于生产冷冻盐水的冷冻机组、插设在含水土壤中并用于将含水土壤冻结为冻土帷幕的冻结器、以及用于为冷冻机组散热的散热装置；其特征在于：用于首层的中板高于地下水位线的多层地下建筑的施工，所述冷冻隔水方法包括以下步骤：步骤一：在不对地层进行降水的前提下，开挖多层地下建筑位于地下水位线以上的部分的土方，并修建地下水位线以上的围护结构及首层的中板，首层的中板与地下水位线之间的空腔记作布管空腔；步骤二：修建布管导洞，所述布管导洞为在平面内围绕多层地下建筑一周、底部高于地下水位线且顶部靠近首层的中板边沿、用于提供施工空间的导洞；步骤三：从布管空腔以及布管导洞竖直向下打孔并在孔内安装用于形成冻土帷幕的冻结器，在首层的中板上安装冷冻机组并与各冻结器连通；所述冻土帷幕将多层地下建筑位于地下水位线以下的部分包裹在内，所述冻土帷幕包括围绕多层地下建筑一周设置的冻土围墙、以及低于多层地下建筑的冻土底板；用于形成冻土底板的冻结器记作底板器、用于形成冻土围墙的冻结器记作围墙器；所述底板器上端低于多层地下建筑的底板、并在冻土底板内均匀排布；所述围墙器上端高于地下水位线、下端与底板器的下端平齐、并在冻土围墙内均匀排布；步骤四：启动冷冻机组开始冻结，形成冻土帷幕；步骤五：在冷冻机组及冻结器保持运作、冻土帷幕温度低于水的熔点的状况下，开挖多层地下建筑剩余部分的土方，并修建剩余部分的围护结构及中板，然后关闭冷冻机组并拆除冻结器，再修建多层地下建筑的底板。2.根据权利要求1所述的一种对地表无影响的城市内地下施工冷冻隔水方法，其特征在于：所述布管空腔内还开挖有用于测量冻土帷幕是否漏水的验漏井，所述验漏井底部高于冻土底板且低于多层地下建筑底板；步骤四中，冻土帷幕冻结完成后进行验漏，冻土帷幕不漏后再进入步骤五；验漏方法如下：在验漏井中抽水，若停止抽水后验漏井中水位不变，说明冻土帷幕不漏；若停止抽水后验漏井中水位上升，说明冻土帷幕有渗漏，此时继续冷冻加厚冻土帷幕，对冻土帷幕补漏，直至冻土帷幕不漏。3.根据权利要求2所述的一种对地表无影响的城市内地下施工冷冻隔水方法，其特征在于：所述冻土帷幕还包括冻土隔离墙，所述冻土隔离墙将冻土帷幕分隔为多个相互独立的舱室，所述冻土隔离墙上端与冻土围墙顶部平齐、且下端与冻土底板连为一体；用于形成冻土隔离墙的冻结器记作隔离墙器，所述隔离墙器上端与围墙器上端平齐、且下端与底板器下端平齐；步骤三中，所述隔离墙器在布管空腔内安装，并均匀分布在冻土隔离墙中。4.根据权利要求3所述的一种对地表无影响的城市内地下施工冷冻隔水方法，其特征在于：步骤三中，各舱室的冻结器所对应的冷冻机组相互独立、互不混用；且先后冻结的两个相邻舱室中，二者间的冻土隔离墙归属于先冻结的舱室，冻土隔离墙中的隔离墙器与先冻结的舱室所对应的冷冻机组相连；步骤四中，逐个进行各舱室的冻土帷幕冻结，每有一个舱室的冻土帷幕冻结完成，就对该舱室进行验漏，不漏后降低该舱室的冻结器所对应的冷冻机组的功率，使该舱室的冻土帷幕维持在一个恒定的温度，然后该舱室进行步骤五，同时开始下一舱室的冻土帷幕的冻结。5.根据权利要求1所述的一种对地表无影响的城市内地下施工冷冻隔水方法，其特征在于：步骤四中，采用如下方法判断冻土帷幕是否冻结完成：所述冻土帷幕内均匀分布有测温传感器，所述测温传感器在冷冻开始前设置在冻土帷幕所在区域内，且测温传感器与最近的冻结器之间留有至少半米的间距；设定在冻土帷幕冻结完成时，冻土帷幕所需要达到的厚度及平均温度，采用有限元软件对地层进行温度场仿真，求取在冻结过程中，冻土帷幕所在区域的温度场变化状况，并根据温度场变化状况得出在冻土帷幕的厚度及平均温度达到设定值时，各测温传感器所在点位的温度，记作阈温度；当各测温传感器测得的温度均不高于阈温度时，说明冻土帷幕冻结完成，可以开始验漏。6.根据权利要求1所述的一种对地表无影响的城市内地下施工冷冻隔水方法，其特征在于：步骤五中，冻结器采用以下方式拆除：割断冻结器高于多层地下建筑的底板的下表面的部分。7.根据权利要求1所述的一种对地表无影响的城市内地下施工冷冻隔水方法，其特征在于：所述多层地下建筑的底板与冻土底板之间留有4-6米厚、用于避免冻土底板的形变及温度变化影响多层地下建筑施工的缓冲层，所述冻土围墙和冻土隔离墙的厚度不小于两米，所述冻土底板的厚度不小于冻土围墙的二倍。8.根据权利要求1所述的一种对地表无影响的城市内地下施工冷冻隔水方法，其特征在于：所述冷冻机组为水冷式机组，所述散热装置为冷却水塔，所述冷却水塔设置在多层地下建筑上方地面上无障碍物区域。9.根据权利要求8所述的一种对地表无影响的城市内地下施工冷冻隔水方法，其特征在于：所述冷冻系统中，冷冻机组的冷冻盐水出口通入盐水箱，盐水箱的出口沿带有盐水泵的管道通入分别与各冻结器的入口连通的配液圈，各冻结器的出口分别与集液圈连通，集液圈与冷冻机组的冷冻盐水入口连通；冷冻机组的冷却水出口沿管道通入冷却水塔顶部，冷却水塔的出口通入清水箱，清水箱的出口沿带有清水泵的管道通入冷冻机组的冷却水入口。10.根据权利要求9所述的一种对地表无影响的城市内地下施工冷冻隔水方法，其特征在于：所述冷冻盐水为氯化钙溶液，冷冻盐水所流经的管道均为保温管，且盐水箱为保温容器。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道、平硐或其他地下洞室的防水技术领域，特别是涉及一种对地表无影响的城市内地下施工冷冻隔水方法。背景技术随着城市的发展，地表的面积越来越不能满足需求，因此有大量的市政基础设施被埋在了地下，包括地铁以及各种市政管道，相应地也需要开挖更多的地下洞室。大部分地下洞室，比如地铁隧道或者是地下的管道，可以采用顶管施工或者盾构施工的方式修建，这两种施工方式对开挖过程中的降水无要求，甚至可以在河底乃至于海底进行。但对于地铁站这样不能采用顶管法施工或者盾构法施工，而只能采用更加传统的暗挖法施工的地下洞室而言，开挖前工作面的降水工作便十分重要。传统的地下洞室降水方法是在开挖前从地面打多口降水井进行抽水来完成降水，但这样带来了两方面的问题，其一在于降水井所需要打的数量非常多，一般需要在待开挖的地下洞室上均匀打上百口，而地表上有会妨碍打降水井的建筑物，这提升了施工拆迁的成本，对于拆迁成本较高的大城市而言是不可接受的；其二在于抽水会消耗大量的地下水资源，以本申请涉及的北京地铁19号线北太平庄站新一期工程为例，需抽水约3850万吨，这很容易造成地面沉降，同时水资源浪费严重，且降水天气里还必须停工。对于矿山、基坑施工而言，存在一种冻结止水的方式，也即将含水的土壤冻结形成冻土帷幕，从而阻挡地下水的渗流。但将这种方法用于城市内地铁站设施工时，同样存在多方面的问题：1.冷冻机组占地面积大，在城市中应用时同样存在着拆迁成本高的问题；2.冷冻机组功率大且属于突然出现的用电设备，很难在确保不影响城市供电的前提下为冷冻机组供电；3.制冷过程中噪声大，且24小时均产生噪声。对于多层地下建筑而言，施工时通常采用中板来指代非底层的地板，采用底板来指代底层的地板。因为二者的厚度及防水要求差距很大，中板只需要足够的承载力，不需要抵抗地层的压力以及防水。发明内容本发明提供一种对地表无影响的城市内地下施工冷冻隔水方法。解决的技术问题是：在城市内进行无法采用盾构/顶管法施工的地下建筑物施工时，无论是打降水井来降水，还是冻结止水，均会带来一系列问题。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种对地表无影响的城市内地下施工冷冻隔水方法，用于包括地铁站在内的多层地下建筑的施工，采用冷冻系统将含水土壤冻结为冻土帷幕来挡住地下水的渗流，所述冷冻系统包括用于生产冷冻盐水的冷冻机组、插设在含水土壤中并用于将含水土壤冻结为冻土帷幕的冻结器、以及用于为冷冻机组散热的散热装置；用于首层的中板高于地下水位线的多层地下建筑的施工，所述冷冻隔水方法包括以下步骤：步骤一：在不对地层进行降水的前提下，开挖多层地下建筑位于地下水位线以上的部分的土方，并修建地下水位线以上的围护结构及首层的中板，首层的中板与地下水位线之间的空腔记作布管空腔；步骤二：修建布管导洞，所述布管导洞为在平面内围绕多层地下建筑一周、底部高于地下水位线且顶部靠近首层的中板边沿、用于提供施工空间的导洞；步骤三：从布管空腔以及布管导洞竖直向下打孔并在孔内安装用于形成冻土帷幕的冻结器，在首层的中板上安装冷冻机组并与各冻结器连通；所述冻土帷幕将多层地下建筑位于地下水位线以下的部分包裹在内，所述冻土帷幕包括围绕多层地下建筑一周设置的冻土围墙、以及低于多层地下建筑的冻土底板；用于形成冻土底板的冻结器记作底板器、用于形成冻土围墙的冻结器记作围墙器；所述底板器上端低于多层地下建筑的底板、并在冻土底板内均匀排布；所述围墙器上端高于地下水位线、下端与底板器的下端平齐、并在冻土围墙内均匀排布；步骤四：启动冷冻机组开始冻结，形成冻土帷幕；步骤五：在冷冻机组及冻结器保持运作、冻土帷幕温度低于水的熔点的状况下，开挖多层地下建筑剩余部分的土方，并修建剩余部分的围护结构及中板，然后关闭冷冻机组并拆除冻结器，再修建多层地下建筑的底板。进一步，所述布管空腔内还开挖有用于测量冻土帷幕是否漏水的验漏井，所述验漏井底部高于冻土底板且低于多层地下建筑底板；步骤四中，冻土帷幕冻结完成后进行验漏，冻土帷幕不漏后再进入步骤五；验漏方法如下：在验漏井中抽水，若停止抽水后验漏井中水位不变，说明冻土帷幕不漏；若停止抽水后验漏井中水位上升，说明冻土帷幕有渗漏，此时继续冷冻加厚冻土帷幕，对冻土帷幕补漏，直至冻土帷幕不漏。进一步，所述冻土帷幕还包括冻土隔离墙，所述冻土隔离墙将冻土帷幕分隔为多个相互独立的舱室，所述冻土隔离墙上端与冻土围墙顶部平齐、且下端与冻土底板连为一体；用于形成冻土隔离墙的冻结器记作隔离墙器，所述隔离墙器上端与围墙器上端平齐、且下端与底板器下端平齐；步骤三中，所述隔离墙器在布管空腔内安装，并均匀分布在冻土隔离墙中。进一步，步骤三中，各舱室的冻结器所对应的冷冻机组相互独立、互不混用；且先后冻结的两个相邻舱室中，二者间的冻土隔离墙归属于先冻结的舱室，冻土隔离墙中的隔离墙器与先冻结的舱室所对应的冷冻机组相连；步骤四中，逐个进行各舱室的冻土帷幕冻结，每有一个舱室的冻土帷幕冻结完成，就对该舱室进行验漏，不漏后降低该舱室的冻结器所对应的冷冻机组的功率，使该舱室的冻土帷幕维持在一个恒定的温度，然后该舱室进行步骤五，同时开始下一舱室的冻土帷幕的冻结。进一步，步骤四中，采用如下方法判断冻土帷幕是否冻结完成：所述冻土帷幕内均匀分布有测温传感器，所述测温传感器在冷冻开始前设置在冻土帷幕所在区域内，且测温传感器与最近的冻结器之间留有至少半米的间距；设定在冻土帷幕冻结完成时，冻土帷幕所需要达到的厚度及平均温度，采用有限元软件对地层进行温度场仿真，求取在冻结过程中，冻土帷幕所在区域的温度场变化状况，并根据温度场变化状况得出在冻土帷幕的厚度及平均温度达到设定值时，各测温传感器所在点位的温度，记作阈温度；当各测温传感器测得的温度均不高于阈温度时，说明冻土帷幕冻结完成，可以开始验漏。进一步，步骤五中，冻结器采用以下方式拆除：割断冻结器高于多层地下建筑的底板的下表面的部分。进一步，所述多层地下建筑的底板与冻土底板之间留有4-6米厚、用于避免冻土底板的形变及温度变化影响多层地下建筑施工的缓冲层，所述冻土围墙和冻土隔离墙的厚度不小于两米，所述冻土底板的厚度不小于冻土围墙的二倍。进一步，所述冷冻机组为水冷式机组，所述散热装置为冷却水塔，所述冷却水塔设置在多层地下建筑上方地面上无障碍物区域。进一步，所述冷冻系统中，冷冻机组的冷冻盐水出口通入盐水箱，盐水箱的出口沿带有盐水泵的管道通入分别与各冻结器的入口连通的配液圈，各冻结器的出口分别与集液圈连通，集液圈与冷冻机组的冷冻盐水入口连通；冷冻机组的冷却水出口沿管道通入冷却水塔顶部，冷却水塔的出口通入清水箱，清水箱的出口沿带有清水泵的管道通入冷冻机组的冷却水入口。进一步，所述冷冻盐水为氯化钙溶液，冷冻盐水所流经的管道均为保温管，且盐水箱为保温容器。本发明一种对地表无影响的城市内地下施工冷冻隔水方法与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明中，通过在不进行降水的前提下先开挖多层地下建筑高于地下水位线的部分，以及绕多层地下建筑一周开挖布管导洞，然后在挖出的地下洞室内安装冷冻机组，在冷冻机组下方以及布管导洞中完成冻结器的安装，无需在地表进行拆迁工作，冻结过程中产生的噪声也不会影响到地面，且也缩短了冷冻盐水管的长度，减少冷量损失。本发明中，通过把冷冻机组设置在首层的中板上，相当于悬空架设，与被冷冻的地层隔开，避免冷冻机组因被冷冻的地层大幅度体积变化而发生晃动，使冷冻机组在运行过程中保持稳定。本发明中，通过将冻土帷幕分隔为多个舱室，各舱室独立进行冷冻以及开挖而不是一次冷冻完成然后一块开挖，避免一次性完成冻结而给城市电网带来突然出现的大负载，同时也加快了施工进度。本发明中，通过将冻土帷幕分隔为多个舱室，各舱室单独验漏，漏水的舱室不会影响到其他舱室，如果有某个舱室漏水，只需对该舱室补漏，不需要对整个冻土帷幕进行补漏，减少了补漏的难度及工作量，同时开挖时的安全程度也明显提升。本发明中，通过预先采用有限元方法进行温度场模拟，求出在冻土帷幕厚度及平均温度达到要求时各测温点的阈温度，在测温点的实际温度低于阈温度时即可判定冻土帷幕厚度及平均温度达到要求，从而不需要测量冻土帷幕厚度，测温点数量也可以减少，从而快速准确判断冻结的终点，避免冻过头或不达标。本发明中，采用水冷式的冷冻机组，并将冷冻机组的散热装置放到地面上无障碍物区域，避免因冷冻机组处于地下洞室内而散热困难。附图说明图1为采用本发明修建的多层地下建筑的横截面示意图；图2为冷冻机组与布管导洞的相对位置示意图；图3为冻土帷幕的俯视图；图4为冷冻系统的结构示意图；图中，11-冷冻机组，12-冻结器，13-散热装置，21-冻土围墙，22-冻土底板，23-冻土隔离墙，3-地下水位线，4-围护结构，5-中板，6-布管导洞，7-布管空腔。具体实施方式如图1-4所示，一种对地表无影响的城市内地下施工冷冻隔水方法，用于包括地铁站在内的多层地下建筑的施工，采用冷冻系统将含水土壤冻结为冻土帷幕来挡住地下水的渗流，冷冻系统包括用于生产冷冻盐水的冷冻机组11、插设在含水土壤中并用于将含水土壤冻结为冻土帷幕的冻结器12、以及用于为冷冻机组11散热的散热装置13。这些都是市面上成熟的成套设备，可以直接根据需求自由购买。本申请中的方法是有使用限制的，由于本申请需要在不进行降水的前提下开挖出用于安装冷冻机组11的空间以及冻结器12施工的空间，并且冷冻机组11还需要安装在地下建筑的首层的中板5上来避免地层干扰。因此需要地下建筑为多层地下建筑，且首层的中板5高于地下水位线23，这一点需要在施工前的地下水文勘探中予以明确。这里的围护结构4，指的是用于抵抗土方压力的各种衬砌，开挖的同时进行修建，下同。本实施例中的多层地下建筑为地铁站，采用板桩法施工，附属的竖井以及横通道同样采用本申请中的冷冻隔水方法隔水。冷冻隔水方法包括以下步骤：步骤一：在不对地层进行降水的前提下，开挖多层地下建筑位于地下水位线23以上的部分的土方，并修建地下水位线23以上的围护结构4及首层的中板5，首层的中板5与地下水位线23之间的空腔记作布管空腔7。步骤二：修建布管导洞6，如图2所示，布管导洞6为在平面内围绕多层地下建筑一周、底部高于地下水位线23且顶部靠近首层的中板5边沿、用于提供施工空间的导洞；布管导洞6用于形成冻土围墙21，本身空间不需要太大，足够放下钻孔设备以及冻结器12即可。冻结器12宜选用可弯折的型号，从而方便转身。布管导洞6及布管空腔7一般需要有3米以上的高度。步骤三：从布管空腔7以及布管导洞6竖直向下打孔并在孔内安装用于形成冻土帷幕的冻结器12，在首层的中板5上安装冷冻机组11并与各冻结器12用管道连通；冻土帷幕将多层地下建筑位于地下水位线23以下的部分包裹在内，冻土帷幕包括围绕多层地下建筑一周设置的冻土围墙21、以及低于多层地下建筑的冻土底板22；冻土帷幕不是全包围结构，而是半包围，其顶部无盖。用于形成冻土底板22的冻结器12记作底板器、用于形成冻土围墙21的冻结器12记作围墙器；底板器上端低于多层地下建筑的底板、并在冻土底板22内均匀排布；围墙器上端高于地下水位线23、下端与底板器的下端平齐、并在冻土围墙21内均匀排布；如果在冻结器12安装后布管导洞6内还有一定的空间，也可以将一部分冷冻机组11放在布管导洞6内，从而进一步缩短冷冻机组11与围墙器之间的盐水管的长度。步骤四：启动冷冻机组11开始冻结，形成冻土帷幕。步骤五：在冷冻机组11及冻结器12保持运作、冻土帷幕温度低于水的熔点的状况下，开挖多层地下建筑剩余部分的土方，并修建剩余部分的围护结构4及中板5，然后关闭冷冻机组11并拆除冻结器12，再修建多层地下建筑的底板。布管空腔7内还开挖有用于测量冻土帷幕是否漏水的验漏井，验漏井底部高于冻土底板22且低于多层地下建筑底板；步骤四中，冻土帷幕冻结完成后进行验漏，冻土帷幕不漏后再进入步骤五；验漏方法如下：在验漏井中抽水，若停止抽水后验漏井中水位不变，说明冻土帷幕不漏；若停止抽水后验漏井中水位上升，说明冻土帷幕有渗漏，此时继续冷冻加厚冻土帷幕，对冻土帷幕补漏，直至冻土帷幕不漏。在冻土帷幕不漏后，冻土帷幕外部的地下水无法渗进来，内部的地下水的量就很少了，用验漏井可以很快抽空，不抽空也影响不大。如图2-3所示，冻土帷幕还包括冻土隔离墙23，冻土隔离墙23将冻土帷幕分隔为多个相互独立的舱室，冻土隔离墙23上端与冻土围墙21顶部平齐、且下端与冻土底板22连为一体；用于形成冻土隔离墙23的冻结器12记作隔离墙器，隔离墙器上端与围墙器上端平齐、且下端与底板器下端平齐；步骤三中，隔离墙器在布管空腔7内安装，并均匀分布在冻土隔离墙23中。步骤三中，各舱室的冻结器12所对应的冷冻机组11相互独立、互不混用；且先后冻结的两个相邻舱室中，二者间的冻土隔离墙23归属于先冻结的舱室，冻土隔离墙23中的隔离墙器与先冻结的舱室所对应的冷冻机组11相连；这样避免先冻结的舱室形成漏水的缺口。步骤四中，逐个进行各舱室的冻土帷幕冻结，每有一个舱室的冻土帷幕冻结完成，就对该舱室进行验漏，不漏后降低该舱室的冻结器12所对应的冷冻机组11的功率，使该舱室的冻土帷幕维持在一个恒定的温度，然后该舱室进行步骤五，同时开始下一舱室的冻土帷幕的冻结。步骤四中，采用如下方法判断冻土帷幕是否冻结完成：冻土帷幕内均匀分布有测温传感器，测温传感器在冷冻开始前设置在冻土帷幕所在区域内，且测温传感器与最近的冻结器12之间留有至少半米的间距；设定在冻土帷幕冻结完成时，冻土帷幕所需要达到的厚度及平均温度，采用有限元软件对地层进行温度场仿真，求取在冻结过程中，冻土帷幕所在区域的温度场变化状况，并根据温度场变化状况得出在冻土帷幕的厚度及平均温度达到设定值时，各测温传感器所在点位的温度，记作阈温度；这里各测温传感器测得的温度，对应着冻土帷幕的一个特定的厚度及平均温度，且测温传感器测得的温度越低，说明冻土帷幕越厚且平均温度越低，当各测温传感器测得的温度均不高于阈温度时，说明冻土帷幕冻结完成，可以开始验漏。这里各舱室的冻结终点的判断，同样是分开进行的。步骤五中，冻结器12采用以下方式拆除：割断冻结器12高于多层地下建筑的底板的下表面的部分。多层地下建筑的底板与冻土底板22之间留有4-6米厚、用于避免冻土底板22的形变及温度变化影响多层地下建筑施工的缓冲层，冻土围墙21和冻土隔离墙23的厚度不小于两米，冻土底板22的厚度不小于冻土围墙21的二倍。冻土底板22承受的地层压力更大，因此要更厚。本实施例中，冻土围墙21以及冻土隔离墙23的厚度为2.2米，而冻土底板22厚度为5米。冷冻机组11为水冷式机组，散热装置13为冷却水塔，冷却水塔设置在多层地下建筑上方地面上无障碍物区域。如图4所示，冷冻系统中，冷冻机组11的冷冻盐水出口通入盐水箱，盐水箱的出口沿带有盐水泵的管道通入分别与各冻结器12的入口连通的配液圈，各冻结器12的出口分别与集液圈连通，集液圈与冷冻机组11的冷冻盐水入口连通；冷冻机组11的冷却水出口沿管道通入冷却水塔顶部，冷却水塔的出口通入清水箱，清水箱的出口沿带有清水泵的管道通入冷冻机组11的冷却水入口。这种结构的冷冻系统在市面上可直接买到，这里不再赘述。冷冻盐水为氯化钙溶液，冷冻盐水所流经的管道均为保温管，且盐水箱为保温容器。这里的保温管只能一定程度上减少冷冻盐水流动时的冷量损失，最根本的做法还是尽可能缩短管道长度。以上所述的实施例仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案作出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
