标题title
一种彩色透水树脂铺装材料的反流式生产装置
摘要abst
本发明提供一种彩色透水树脂铺装材料的反流式生产装置，属于树脂材料生产装置技术领域。包括罐体组件、主搅拌总成、空间回流总成、联动出料总成，整体以罐体组件为设置基础，且主搅拌总成、空间回流总成、联动出料总成可通过单一驱动形成联动；通过设置在主罐体中的数组搅拌齿可形成对材料的标准搅拌，同时主罐体的腔体上下两端通过回流管与反流管连通，通过与搅拌中心齿轮同轴连接的联动中心锥齿轮可实现数组反流扇轮的同步转动，实现在对材料标准搅拌的同时，材料自下而上的反流混合，更有利于对材料的均匀混合；同时联动出料总成与其中的一组驱动锥齿轮传动连接，通过总驱电机的带动，可再次驱动出料扇轮的转动，加速混合完成后材料的排出。
权利要求书clms
1.一种彩色透水树脂铺装材料的反流式生产装置，包括罐体组件，其特征在于：还包括主搅拌总成、空间回流总成、联动出料总成；所述主搅拌总成包括搅拌主轴、搅拌齿、搅拌中心齿轮、搅拌驱动齿轮、总驱电机，所述空间回流总成包括反流腔、反流扇轮、联动中心锥齿轮、驱动锥齿轮，所述联动出料总成包括出料腔、出料扇轮、出料驱动锥齿轮；所述罐体组件为该装置的设置基体，所述主搅拌总成中的搅拌主轴竖直的旋设在罐体组件主体的内腔中，数组所述搅拌齿均匀的插固在搅拌主轴中，所述搅拌主轴的顶端插固有搅拌中心齿轮，所述搅拌中心齿轮的一侧啮合有搅拌驱动齿轮，所述搅拌驱动齿轮与总驱电机轴连接；所述罐体组件主体的上下端均匀的连通有数组管路，所述空间回流总成中反流腔连接在每组管路中，所述反流腔中旋设有反流扇轮，所述搅拌主轴的上端插固有联动中心锥齿轮，且所述联动中心锥齿轮位于搅拌中心齿轮下侧，所述反流扇轮的外轴端插固有驱动锥齿轮，所述驱动锥齿轮通过一组传动机构与联动中心锥齿轮连接，所述联动出料总成中的出料腔连接在罐体组件的出料端，所述出料腔中旋设有出料扇轮，所述出料扇轮的外轴端插固有出料驱动锥齿轮，所述出料驱动锥齿轮通过另一组传动机构与驱动锥齿轮连接。2.根据权利要求1所述的一种彩色透水树脂铺装材料的反流式生产装置，其特征在于：所述罐体组件中的主罐体为上方开口的空腔结构，所述主罐体的下端连接固定有底座，所述主罐体上端的开口处连接固定有顶盖，所述主罐体的一侧上端设有入料口，所述入料口通过入料联管与主罐体的腔壁上端连通，所述入料联管的主管路中连接有入料阀。3.根据权利要求2所述的一种彩色透水树脂铺装材料的反流式生产装置，其特征在于：所述主罐体的主体为上大下小的台阶圆柱形空腔结构。4.根据权利要求1所述的一种彩色透水树脂铺装材料的反流式生产装置，其特征在于：所述主搅拌总成中的主轴基座开设在主罐体内腔底端的中间位置，所述顶盖的中间位置开设有主轴顶座，所述主轴顶座的内端安装连接有主轴密封圈，所述搅拌主轴的底端旋转连接在主轴基座中，上端旋转连接在主轴密封圈内，且所述搅拌主轴的顶端自主轴密封圈旋插至顶盖的外侧，所述总驱电机固定连接在顶盖的外顶面。5.根据权利要求1所述的一种彩色透水树脂铺装材料的反流式生产装置，其特征在于：所述驱动锥齿轮与联动中心锥齿轮连接的一组传动机构包括联动锥齿轮、联动锥齿轮轴、联动锥齿轮轴座、转换锥齿轮、连接锥齿轮、连接轴、连接轴座、同步锥齿轮，数组所述联动锥齿轮均匀的啮合在联动中心锥齿轮的上侧，每组所述联动锥齿轮都插接固定在对应的联动锥齿轮轴的一端，数组所述联动锥齿轮轴分别旋转连接在对应的联动锥齿轮轴座中，数组所述联动锥齿轮轴座固定连接在顶盖的顶面，每组所述联动锥齿轮轴的另一端都插接固定有转换锥齿轮，每组所述转换锥齿轮的下侧都啮合有连接锥齿轮，数组所述连接锥齿轮分别插接固定在连接轴的顶端，数组所述连接轴分别在连接轴座对应的旋座中，所述连接轴座的主体固定连接在主罐体顶端的外壁上，每组所述连接轴的下端都插固有同步锥齿轮，每组所述同步锥齿轮都与对应的驱动锥齿轮啮合。6.根据权利要求1所述的一种彩色透水树脂铺装材料的反流式生产装置，其特征在于：所述空间回流总成中的数组回流管均匀的连接在主罐体腔体的下端，所述主罐体腔体的上端与回流管对应的位置上连接有数组反流管，数组所述反流腔分别连接在对应的回流管与反流管之间，每组所述反流腔的外端都连接固定有反流阀盖，所述反流腔腔体的底面中心开设有反流扇轮底座，所述反流阀盖的主面与反流扇轮底座对应的位置上开设有反流扇轮前座，所述反流扇轮前座中连接有反流扇轮密封圈，所述反流扇轮的内轴端旋转连接在反流扇轮底座中，外轴端旋转连接在反流扇轮密封圈中，且所述反流扇轮的外轴端自反流扇轮密封圈向外旋插至反流阀盖外侧后与驱动锥齿轮连接，每组所述回流管靠近主罐体腔壁的位置上连接有反流阀。7.根据权利要求1所述的一种彩色透水树脂铺装材料的反流式生产装置，其特征在于：所述出料驱动锥齿轮与驱动锥齿轮连接的另一组传动机构包括出料转换锥齿轮、出料转换轴、出料转换轴座、出料连接锥齿轮，每组所述出料驱动锥齿轮的上侧都啮合有出料转换锥齿轮，所述出料转换锥齿轮插接固定在出料转换轴的下端，所述出料转换轴旋转连接在出料转换轴座中，所述出料转换轴座连接在出料腔的前侧，所述出料转换轴的上端插固有出料连接锥齿轮，所述出料连接锥齿轮与驱动锥齿轮啮合。8.根据权利要求1所述的一种彩色透水树脂铺装材料的反流式生产装置，其特征在于：所述联动出料总成中的出料联管连接在主罐体腔体的下端，所述出料腔连接在出料联管的后端，所述出料腔的后端连接有出料管，所述出料腔的前端连接固定有出料腔盖，所述出料腔的底面中间位置开设有出料扇轮底座，所述出料腔盖的中间位置于出料扇轮底座对应的位置上开设有出料扇轮前座，所述出料扇轮前座中连接安装有出料扇轮密封圈，所述出料扇轮的后轴端旋转连接在出料扇轮底座中，前轴端旋转连接在出料扇轮密封圈中，所述出料扇轮的前轴端在自出料扇轮密封圈旋插至出料腔盖外侧后与出料驱动锥齿轮连接，所述出料转换轴座的另一端固定安装在出料腔盖的外侧面，所述出料联管靠近主罐体腔壁的位置上连接有出料阀。9.根据权利要求1、6或8所述的一种彩色透水树脂铺装材料的反流式生产装置，其特征在于：所述出料联管和主罐体的连接方向与其中一组所述回流管和主罐体的连接方向平行。
说明书desc
技术领域本发明涉及树脂材料生产装置技术领域，特别涉及一种彩色透水树脂铺装材料的反流式生产装置。背景技术透水铺装是一种新兴的城市铺装工艺，通过采用大空隙结构层或排水渗透设施使雨水能够通过铺装结构就地下渗，从而达到消除地表径流，雨水还原地下等目的。透水树脂铺装材料因其结构性能好、重量轻，便于施工，且具有涵养水分，改善人居环境和提高交通安全舒适性等功能而具有良好的发展前景。而透水树脂铺装材料的混料工艺的均匀程度极大的关系到可其成型后的使用效果，因此需要采用良好的搅拌装置及工艺对其进行混合，如现有技术公开的一种聚氨酯树脂搅拌罐自动装料搅拌装置，包括搅拌罐，搅拌罐的底部固定安装有支撑底脚，搅拌罐的顶部固定安装有支撑架，支撑架的内部固定安装有搅拌电机，搅拌电机的输出轴固定连接有搅拌杆，搅拌杆的外壁固定安装有搅拌叶片，搅拌罐的右侧连通有进料管。该聚氨酯树脂搅拌罐自动装料搅拌装置，在一定程度解决了现有的聚氨酯树脂搅拌罐搅拌装置在自动装料不够完善的问题。但是在实际的生产过程中，与透水树脂铺装材料成品成型质量最为相关的是各种配料的混合程度，传统的搅拌装置无论是设置一层搅拌叶片，还是交叉设置多层搅拌叶片，因每层搅拌叶片的范围有限，不能保证在搅拌罐体内的材料的完全混合，存在混合不均匀的缺点。发明内容为解决背景技术中存在的问题，本发明提供一种彩色透水树脂铺装材料的反流式生产装置，包括罐体组件、主搅拌总成、空间回流总成和联动出料总成，所述主搅拌总成包括搅拌主轴、搅拌齿、搅拌中心齿轮、搅拌驱动齿轮、总驱电机，所述空间回流总成包括反流腔、反流扇轮、联动中心锥齿轮、驱动锥齿轮，所述联动出料总成包括出料腔、出料扇轮、出料驱动锥齿轮；所述罐体组件为该装置的设置基体，所述主搅拌总成中的搅拌主轴竖直的旋设在罐体组件主体的内腔中，数组所述搅拌齿均匀的插固在搅拌主轴中，所述搅拌主轴的顶端插固有搅拌中心齿轮，所述搅拌中心齿轮的一侧啮合有搅拌驱动齿轮，所述搅拌驱动齿轮与总驱电机轴连接；所述罐体组件主体的上下端均匀的连通有数组管路，所述空间回流总成中反流腔连接在每组管路中，所述反流腔中旋设有反流扇轮，所述搅拌主轴的上端插固有联动中心锥齿轮，且所述联动中心锥齿轮位于搅拌中心齿轮下侧，所述反流扇轮的外轴端插固有驱动锥齿轮，所述驱动锥齿轮通过一组传动机构与联动中心锥齿轮连接，所述联动出料总成中的出料腔连接在罐体组件的出料端，所述出料腔中旋设有出料扇轮，所述出料扇轮的外轴端插固有出料驱动锥齿轮，所述出料驱动锥齿轮通过另一组传动机构与驱动锥齿轮连接。所述罐体组件中的主罐体为上方开口的空腔结构，所述主罐体的下端连接固定有底座；所述主罐体上端的开口处连接固定有顶盖；所述主罐体的一侧上端设有入料口，所述入料口通过入料联管与主罐体的腔壁上端连通，所述入料联管的主管路中连接有入料阀；所述主搅拌总成中的主轴基座开设在主罐体内腔底端的中间位置，所述顶盖的中间位置开设有主轴顶座，所述主轴顶座的内端安装连接有主轴密封圈，所述搅拌主轴的底端旋转连接在主轴基座中，上端旋转连接在主轴密封圈内，且所述搅拌主轴的顶端自主轴密封圈旋插至顶盖的外侧；所述总驱电机固定连接在顶盖的外顶面；所述驱动锥齿轮与联动中心锥齿轮连接的一组传动机构包括联动锥齿轮、联动锥齿轮轴、联动锥齿轮轴座、转换锥齿轮、连接锥齿轮、连接轴、连接轴座、同步锥齿轮，数组所述联动锥齿轮均匀的啮合在联动中心锥齿轮的上侧，每组所述联动锥齿轮都插接固定在对应的联动锥齿轮轴的一端，数组所述联动锥齿轮轴分别旋转连接在对应的联动锥齿轮轴座中，数组所述联动锥齿轮轴座固定连接在顶盖的顶面，每组所述联动锥齿轮轴的另一端都插接固定有转换锥齿轮，每组所述转换锥齿轮的下侧都啮合有连接锥齿轮，数组所述连接锥齿轮分别插接固定在连接轴的顶端，数组所述连接轴分别在连接轴座对应的旋座中，所述连接轴座的主体固定连接在主罐体顶端的外壁上，每组所述连接轴的下端都插固有同步锥齿轮，每组所述同步锥齿轮都与对应的驱动锥齿轮啮合；所述空间回流总成中的数组回流管均匀的连接在主罐体腔体的下端，所述主罐体腔体的上端与回流管对应的位置上连接有数组反流管，数组所述反流腔分别连接在对应的回流管与反流管之间；每组所述反流腔的外端都连接固定有反流阀盖，所述反流腔腔体的底面中心开设有反流扇轮底座，所述反流阀盖的主面与反流扇轮底座对应的位置上开设有反流扇轮前座，所述反流扇轮前座中连接有反流扇轮密封圈，所述反流扇轮的内轴端旋转连接在反流扇轮底座中，外轴端旋转连接在反流扇轮密封圈中，且所述反流扇轮的外轴端自反流扇轮密封圈向外旋插至反流阀盖外侧后与驱动锥齿轮连接；所述出料驱动锥齿轮与驱动锥齿轮连接的另一组传动机构包括出料转换锥齿轮、出料转换轴、出料转换轴座、出料连接锥齿轮，每组所述出料驱动锥齿轮的上侧都啮合有出料转换锥齿轮，所述出料转换锥齿轮插接固定在出料转换轴的下端，所述出料转换轴旋转连接在出料转换轴座中，所述出料转换轴座连接在出料腔的前侧，所述出料转换轴的上端插固有出料连接锥齿轮，所述出料连接锥齿轮与驱动锥齿轮啮合；所述联动出料总成中的出料联管连接在主罐体腔体的下端，所述出料腔连接在出料联管的后端，所述出料腔的后端连接有出料管；所述出料腔的前端连接固定有出料腔盖，所述出料腔的底面中间位置开设有出料扇轮底座，所述出料腔盖的中间位置于出料扇轮底座对应的位置上开设有出料扇轮前座，所述出料扇轮前座中连接安装有出料扇轮密封圈，所述出料扇轮的后轴端旋转连接在出料扇轮底座中，前轴端旋转连接在出料扇轮密封圈中，所述出料扇轮的前轴端在自出料扇轮密封圈旋插至出料腔盖外侧后与出料驱动锥齿轮连接，所述出料转换轴座的另一端固定安装在出料腔盖的外侧面。进一步地，所述主罐体的主体为上大下小的台阶圆柱形空腔结构，方便主罐体腔体下端的物料反流至主罐体腔体上端。进一步地，每组所述回流管靠近主罐体腔壁的位置上连接有反流阀。进一步地，所述出料联管和主罐体的连接方向与其中一组所述回流管和主罐体的连接方向平行。进一步地，所述出料联管靠近主罐体腔壁的位置上连接有出料阀。与现有技术相比，本发明提供的一种彩色透水树脂铺装材料的反流式生产装置具有如下优点：.本发明在罐体组件中设置台阶圆柱形空腔结构的主罐体，将主搅拌总成中数组搅拌齿设在主罐体台阶圆柱形空腔结构的下端，可实现对放入主罐体内物料的主要搅拌工作。.作为具体的，本发明空间回流总成中的数组回流管分别连接在主罐体台阶圆柱形空腔结构的下端，数组反流管分别连接在主罐体台阶圆柱形空腔结构的上端，可实现主罐体腔体内底层物料与顶层物料的连通，相对于传统的仅采用不同位置对物料进行搅拌的方式，能使主罐体内腔中的物料更为全面、立体的混合；同时，驱动主罐体腔体下端物料向主罐体腔体顶端反流的传动机构与搅拌主轴连接，即在实现搅拌齿对主罐体内物料的搅拌时，能同步实现主罐体内物料自腔体底部向腔体顶部的流动，通过同一驱动，可实现对主罐体内物料的立体搅拌混合。.同时，本发明在主罐体的出料端还连接有联动出料总成，通过联动出料总成中的出料扇轮的转动，可加速搅拌混合完成后物料的向外输出，且出料扇轮通过传动机构与空间回流总成中的驱动锥齿轮连接，通过在工作过程中出料阀的启闭，达到在对主罐体内物料搅拌混合时，出料扇轮无效空转，在主罐体内物料输出时，出料扇轮有效转动的目的，进一步增加联动化，集成化程度高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的一种彩色透水树脂铺装材料的反流式生产装置的整体结构示意图；图2为本发明罐体组件的结构示意图；图3为本发明主搅拌总成的结构示意图；图4为本发明空间回流总成的安装结构示意图；图5为本发明空间回流总成中反流扇轮部分的结构示意图；图6为本发明联动出料总成的安装结构示意图；图7为本发明联动出料总成中出料扇轮的结构示意图。附图标记：1、罐体组件；2、主搅拌总成；3、空间回流总成；4、联动出料总成；101、主罐体；102、底座；103、顶盖；104、入料口；105、入料联管；106、入料阀；201、主轴基座；202、主轴顶座；203、主轴密封圈；204、搅拌主轴；205、搅拌齿；206、搅拌中心齿轮；207、搅拌驱动齿轮；208、总驱电机；301、回流管；302、反流管；303、反流腔；304、反流阀；305、反流阀盖；306、反流扇轮；307、联动中心锥齿轮；308、联动锥齿轮；309、联动锥齿轮轴；310、联动锥齿轮轴座；311、转换锥齿轮；312、连接锥齿轮；313、连接轴；314、连接轴座；315、同步锥齿轮；316、驱动锥齿轮；317、反流扇轮底座；318、反流扇轮前座；319、反流扇轮密封圈；401、出料联管；402、出料腔；403、出料管；404、出料阀；405、出料腔盖；406、出料扇轮；407、出料驱动锥齿轮；408、出料扇轮底座；409、出料扇轮前座；410、出料扇轮密封圈；411、出料转换锥齿轮；412、出料转换轴；413、出料转换轴座；414、出料连接锥齿轮。具体实施方式实施例一：本发明实现对透水树脂铺装材料反流式混合搅拌的实例如图1、图2、图3、图4和图5所示，罐体组件1为该装置的设置基体，主罐体101为上方开口的空腔结构，主罐体101的下端连接固定有底座102，该装置通过底座102固定连接在操作平面上，主罐体101的一侧上端设有入料口104，入料口104通过入料联管105与主罐体101的腔壁上端连通，入料联管105的主管路中连接有入料阀106；主搅拌总成2中的主轴基座201开设在主罐体101内腔底端的中间位置，顶盖103的中间位置开设有主轴顶座202，主轴顶座202的内端安装连接有主轴密封圈203，搅拌主轴204的底端旋转连接在主轴基座201中，上端旋转连接在主轴密封圈203内，且搅拌主轴204的顶端自主轴密封圈203旋插至顶盖103的外侧，数组搅拌齿205均匀的插固在搅拌主轴204中，搅拌主轴204的顶端插固有搅拌中心齿轮206，搅拌中心齿轮206的一侧啮合有搅拌驱动齿轮207，搅拌驱动齿轮207与总驱电机208轴连接；空间回流总成3中的数组回流管301均匀的连接在主罐体101腔体的下端，主罐体101腔体的上端与回流管301对应的位置上连接有数组反流管302，数组反流腔303分别连接在对应的回流管301与反流管302之间，每组反流腔303的外端都连接固定有反流阀盖305，反流腔303腔体的底面中心开设有反流扇轮底座317，反流阀盖305的主面与反流扇轮底座317对应的位置上开设有反流扇轮前座318，反流扇轮前座318中连接有反流扇轮密封圈319，反流扇轮306的内轴端旋转连接在反流扇轮底座317中，外轴端旋转连接在反流扇轮密封圈319中，且反流扇轮306的外轴端自反流扇轮密封圈319向外旋插至反流阀盖305外侧后与驱动锥齿轮316连接；作为具体的，空间回流总成3中数组联动锥齿轮308均匀的啮合在联动中心锥齿轮307的上侧，每组联动锥齿轮308都插接固定在对应的联动锥齿轮轴309的一端，每组联动锥齿轮轴309的另一端都插接固定有转换锥齿轮311，每组转换锥齿轮311的下侧都啮合有连接锥齿轮312，数组连接锥齿轮312分别插接固定在连接轴313的顶端，数组连接轴313分别在连接轴座314对应的旋座中，连接轴座314的主体固定连接在主罐体101顶端的外壁上，每组连接轴313的下端都插固有同步锥齿轮315，每组同步锥齿轮315都与对应的驱动锥齿轮316啮合；作为具体的，每组回流管301靠近主罐体101腔壁的位置上连接有反流阀304；材料的混入，通过开启罐体组件1中的入料阀106将材料的不同成分倒入主罐体101的内腔中；材料的标准混合，通过开启主搅拌总成2中的总驱电机208带动搅拌驱动齿轮207的转动，使得搅拌驱动齿轮207与搅拌中心齿轮206形成配合传动，搅拌中心齿轮206通过搅拌主轴204带动数组搅拌齿205的转动，通过数组搅拌齿205的转动带动材料的混合；材料的反流式混合，在搅拌中心齿轮206通过搅拌主轴204带动数组搅拌齿205转动进行标准混合的同时，搅拌主轴204同步带动空间回流总成3中的联动中心锥齿轮307转动，联动中心锥齿轮307带动数组联动锥齿轮308同步转动，联动锥齿轮308通过对应的联动锥齿轮轴309同轴带动转换锥齿轮311的转动，转换锥齿轮311与对应的连接锥齿轮312形成配合传动，连接锥齿轮312通过连接轴313同轴带动同步锥齿轮315转动，同步锥齿轮315与对应的驱动锥齿轮316形成传动配合，驱动锥齿轮316带动反流扇轮306的转动；此时在数组反流阀304开启后，位于主罐体101内腔下端的材料会通过反流扇轮306的驱动进入到主罐体101内腔的上端，形成主罐体101内腔材料的反流式混合，通过对主罐体101内材料的标准搅拌式混合结合自下而上大反流式混合，可以进一步的提高对材料混合的均匀性，增加透水数组铺装材料的质量。实施例二：本发明实现对混合完成材料的联动排出的实例如图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7所示，联动出料总成4中的出料联管401连接在主罐体101腔体的下端，出料腔402连接在出料联管401的后端，出料腔402的后端连接有出料管403，该装置通过出料管403将混合均匀的物料放出，出料腔402的前端连接固定有出料腔盖405，出料腔402的底面中间位置开设有出料扇轮底座408，出料腔盖405的中间位置于出料扇轮底座408对应的位置上开设有出料扇轮前座409，出料扇轮前座409中连接安装有出料扇轮密封圈410，出料扇轮406的后轴端旋转连接在出料扇轮底座408中，前轴端旋转连接在出料扇轮密封圈410中，出料扇轮406的前轴端在自出料扇轮密封圈410旋插至出料腔盖405外侧后与出料驱动锥齿轮407连接，出料转换轴座413的另一端固定安装在出料腔盖405的外侧面；作为具体的，联动出料总成4每组出料驱动锥齿轮407的上侧都啮合有出料转换锥齿轮411，出料转换锥齿轮411插接固定在出料转换轴412的下端，出料转换轴412的上端插固有出料连接锥齿轮414，出料连接锥齿轮414与驱动锥齿轮316啮合；作为具体的，出料联管401靠近主罐体101腔壁的位置上连接有出料阀404；在对材料混合完成后，通过开启出料阀404，可将混合后的材料自出料管403排出；此时，由于空间回流总成3中的驱动锥齿轮316处于转动状态，其中一组驱动锥齿轮316的转动会带动出料连接锥齿轮414的转动，出料连接锥齿轮414通过出料转换轴412带动出料转换锥齿轮411的转动，使得出料转换锥齿轮411与出料驱动锥齿轮407形成配合传动，出料驱动锥齿轮407带动出料扇轮406的转动，可主动增强主罐体101内材料通过出料联管401向外流出的动力，加速主罐体101内材料的排出，提高工作效率，且主搅拌总成2中数组搅拌齿205转动的动力来源、空间回流总成3中数组反流扇轮306转动的动力来源与联动出料总成4中出料扇轮406转动的动力来源同为总驱电机208，集成化程度高。最后应说明的是：以上列举的实施例仅用以说明本发明提供的一种彩色透水树脂铺装材料的反流式生产装置反流式混合搅拌及联动排料的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
