标题title
基于声发射定位约束的岩石水力压裂裂缝形态表征方法
摘要abst
本发明提供一种基于声发射定位约束的岩石水力压裂裂缝形态表征方法，涉及水力压裂技术领域。该方法通过对岩石进行水力压裂声发射实验，将实验所得到的定位点坐标转化为点云图像。利用Octree将原始点云分割成有限个具有一定数量点的点云，然后利用Kdtree对分割后的点云划分平面得到裂隙网络的取向参数和几何参数。再对分割后的声发射事件进行矩张量反演，得到每个声发射事件的裂隙方位，并与经过Kdtree得到的裂隙方位进行对比分析，得到最优的裂隙方位。该方法可以获得一定精确程度的水力压裂后的裂缝形态。
权利要求书clms
1.一种基于声发射定位约束的岩石水力压裂裂缝形态表征方法，其特征在于：获取声发射定位事件的三维坐标，将三维坐标点展现成三维原始点云图像；将三维原始点云图像分割成多个具有一定数量点的点云；将分割后的点云划分为多个小平面；将具有一定关系的小平面合并为一个大平面来确定裂缝的取向参数和几何参数；对裂隙方位进行优化，确定最优的裂隙方位。2.根据权利要求1所述的基于声发射定位约束的岩石水力压裂裂缝形态表征方法，其特征在于：所述方法具体包括以下步骤：步骤1、进行岩石水力压裂声发射实验，得到声发射实验数据并提取声发射定位事件的三维坐标和声发射波形；并将三维坐标点以立体的方式展现成三维原始点云图像；步骤2、利用Octree将声发射定位三维原始点云图像分割成n个具有一定数量点的点云；步骤3、利用Kdtree以递归方式将分割后的点云划分为m个小平面，并将具有一定关系的小平面合并为一个大平面来确定裂缝的取向参数和几何参数；步骤4、基于矩张量反演方法，确定最优的裂隙方位。3.根据权利要求2所述的基于声发射定位约束的岩石水力压裂裂缝形态表征方法，其特征在于：所述步骤1对岩石进行水力压裂声发射实验时，将声发射探头以凡士林作为耦合剂并用松紧带固定在岩石表面，声发射探头大于6个；然后根据岩石水力压裂声发射实验所得到的实验数据来提取声发射定位事件的三维坐标。4.根据权利要求3所述的基于声发射定位约束的岩石水力压裂裂缝形态表征方法，其特征在于：所述步骤2的具体方法为：根据三维原始点云的坐标界限来计算Octree的边界及中心位置，并以此建立Octree的第一个立方体；根据设定的Octree最大递归深度，将立方体进行八等分，直到达到最大递归深度为止，若等分时得到的某个子立方体所分配到的点数量不为零且与父立方体中点数量相同，则该子立方体停止细分，其他子立方体继续等分直至最大递归深度；根据所设置的子立方体的最小点数来进行筛选，得到n个具有一定点数的点云。5.根据权利要求4所述的基于声发射定位约束的岩石水力压裂裂缝形态表征方法，其特征在于：所述步骤3利用Kdtree以递归方式将分割后的点云划分为数个小平面的具体方法为：利用Kdtree递归地将每块点云所在单元格细分为八分之一的单元格，直到单元格中包含的点所拟合成的小平面符合所设置的均方根或者单元格内点数小于所设定的值为止，并删除点数小于最小点数的单元格。6.根据权利要求5所述的基于声发射定位约束的岩石水力压裂裂缝形态表征方法，其特征在于：所述步骤3将具有一定关系的小平面合并为一个大平面来确定裂缝的取向参数和几何参数的具体方法为：根据设置的相邻小平面的最大角度以及最大距离将符合条件的小平面合并成一个大平面，得到数个大平面的取向参数与几何参数；所述取向参数包括大平面的中心坐标以及方向，而几何参数为平面的边界。7.根据权利要求6所述的基于声发射定位约束的岩石水力压裂裂缝形态表征方法，其特征在于：所述步骤4的具体方法为：结合声发射波形，对经过Octree分割后的声发射定位事件进行矩张量反演，得到每个声发射事件的裂隙方位，然后与经过Kdtree得到的裂隙方位进行对比分析，得到最优的裂隙方位。
说明书desc
技术领域本发明涉及水力压裂技术领域，尤其涉及一种基于声发射定位约束的岩石水力压裂裂缝形态表征方法。背景技术水力压裂是一项有广泛应用前景的油气井增产措施，是油气资源开采的重要技术，它通过向储层注入超过其弹性存储能力的流体量，使岩石孔隙发生流体饱和、弹性扩张直至断裂形成裂缝，从而提高储层的孔隙度和渗透性。水力压裂会形成复杂的裂缝网络，正确的表征复杂环境下产生的裂隙网络，对基于声发射定位约束的岩石水力压裂裂缝形态表征方法油田的增产设计和优化提供了指导意义。因此，真实地对水力压裂裂缝形态表征是一项具有挑战性的工作。而传统的水力压裂裂缝形态表征所采用的反演方法耗费大量的时间和人力资源，定位精度难以满足要求。发明内容本发明要解决的技术问题是针对上述现有技术的不足，提供一种基于声发射定位约束的岩石水力压裂裂缝形态表征方法，获得一定精确程度的水力压裂后裂缝形态。为解决上述技术问题，本发明所采取的技术方案是：基于声发射定位约束的岩石水力压裂裂缝形态表征方法，获取声发射定位事件的三维坐标，将三维坐标点展现成三维原始点云图像；将三维原始点云图像分割成多个具有一定数量点的点云；将分割后的点云划分为多个小平面；将具有一定关系的小平面合并为一个大平面来确定裂缝的取向参数和几何参数；对裂隙方位进行优化，确定最优的裂隙方位。具体包括以下步骤：步骤1、进行岩石水力压裂声发射实验，得到声发射实验数据并提取声发射定位事件的三维坐标和声发射波形；并将三维坐标点以立体的方式展现成三维原始点云图像；对岩石进行水力压裂声发射实验时，声发射探头以凡士林作为耦合剂并用松紧带固定在岩石表面，声发射探头大于6个；步骤2、利用Octree将声发射定位三维原始点云图像分割成n个具有一定数量点的点云；根据三维原始点云的坐标界限来计算Octree的边界及中心位置，并以此建立Octree的第一个立方体；根据设定的Octree最大递归深度，将立方体进行八等分，直到达到最大递归深度为止，若等分时得到的某个子立方体所分配到的点数量不为零且与父立方体中点数量相同，则该子立方体停止细分，其他子立方体继续等分直至最大递归深度；根据所设置的子立方体的最小点数来进行筛选，得到n个具有一定点数的点云；步骤3、利用Kdtree以递归方式将分割后的点云划分为m个小平面并将具有一定关系的小平面合并为一个大平面来确定裂缝的取向参数和几何参数；利用Kdtree递归地将每块点云所在单元格细分为八分之一的单元格，直到单元格中包含的点所拟合成的小平面符合所设置的均方根或者单元格内点数小于所设定的值为止，并删除点数小于最小点数的单元格；根据设置的相邻小平面的的最大角度以及最大距离将符合条件的小平面合并成一个大平面，得到数个大平面的取向参数与几何参数；所述取向参数包括大平面的中心坐标以及方向，而几何参数为平面的边界；步骤4、基于矩张量反演方法，确定最优的裂隙方位；结合声发射波形，对经过Octree分割后的声发射定位事件进行矩张量反演，得到每个声发射事件的裂隙方位，然后与经过Kdtree得到的裂隙方位进行对比分析，得到最优的裂隙方位。采用上述技术方案所产生的有益效果在于：本发明提供的基于声发射定位约束的岩石水力压裂裂缝形态表征方法，通过对岩石进行水力压裂声发射实验，将实验所得到的定位点坐标转化为点云。利用Octree将原始点云分割成有限个具有一定数量点的点云，然后利用Kdtree对分割后的点云划分得到裂隙网络的取向参数和几何参数。再对分割后的声发射事件进行矩张量反演，得到每个声发射事件的裂隙方位，然后与经过Kdtree得到的裂隙方位进行对比分析，得到最优的裂隙方位。Octree的算法实现简单，可以快速定位到各个元素；Kdtree在k邻域查找上比较有优势，在小数据量的情况下，其搜索效率比较高。因此，该方法可以获得一定精确程度的水力压裂后的裂缝形态。附图说明图1为本发明实施例提供的基于声发射定位约束的岩石水力压裂裂缝形态表征方法的流程图；图2为本发明实施例提供的原始点云图像；图3为本发明实施例提供的利用Octree对点云图像进行分割处理的流程图；图4为本发明实施例提供的经Octree分割处理过后的点云图像；图5为本发明实施例提供的利用Kdtree将分割后的点云划分为数个小平面的流程图；图6为本发明实施例提供的将点云划分为数个小平面并合并成几个大平面的示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。本实施例中，基于声发射定位约束的岩石水力压裂裂缝形态表征方法，如图1所示，包括以下步骤：步骤1、进行岩石水力压裂声发射实验，得到声发射实验数据并提取声发射定位事件的三维坐标和声发射波形；并将三维坐标点以立体的方式展现成原始三维点云图像；对岩石进行水力压裂声发射实验时，声发射探头以凡士林作为耦合剂并用松紧带固定在岩石表面，声发射探头需采用6个或以上，探头数量越多，所得到的定位坐标就越精准；本实施例，对体积大小为100mm*100mm*100mm的花岗岩进行水力压裂声发射实验，声发射探头使用数量为8个，均匀布设于岩石前后两面的四个角落。以凡士林作为耦合剂并用松紧带固定在岩石表面。本实施例中，通过声发射实验得到声发射定位数据之后将其转换成点云图像，如图2所示。步骤2、利用Octree将声发射定位三维原始点云图像分割成有限个具有一定数量点的点云，如图3所示；根据三维原始点云的坐标界限来计算Octree的边界及中心位置，并以此建立Octree的第一个立方体；根据设定的Octree最大递归深度，将立方体进行八等分，直到达到最大递归深度为止，若等分时得到的某个子立方体所分配到的点数量不为零且与父立方体中点数量相同，则该子立方体停止细分，其他子立方体继续等分直至最大递归深度；因为跟据空间分割理论，细分的空间所得到的分配必定较少，若是一样数目，则再怎么切数目还是一样，会造成无穷切割的情形；根据所设置的子立方体的最小点数来进行筛选，得到数个具有一定点数的点云；本实施例中，设置Octree的递归深度为5，根据点云的坐标界限来计算Octree的边界及中心位置，并以此建立Octree的第一个立方体，将原始点云一步步八等份，并设置立方体的最小点数为20，将原始点云分割成以下几个点云，如图4所示。步骤3、利用Kdtree以递归方式将分割后的点云划分为数个小平面，并将具有一定关系的小平面合并为一个大平面来确定裂缝的取向参数和几何参数，如图5所示；利用Kdtree递归地将每块点云所在单元格细分为八分之一的单元格，直到单元格中包含的点所拟合成的小平面符合所设置的均方根或者单元格内点数小于所设定的值为止，并删除点数小于最小点数的单元格；根据设置的相邻小平面的的最大角度以及最大距离将符合条件的小平面合并成一个大平面，得到数个大平面的取向参数与几何参数；所述取向参数包括大平面的中心坐标以及方向，而几何参数为平面的边界；本实施例中，利用Kdtree递归地将每个点云细分为八分之一的单元格，直到单元格中包含的点所拟合成的小平面符合所设置的均方根或者单元格内点数小于最小点数6为止，并删除点数小于最小点数的单元格。同时，设置相邻平面角度为20°，最大相关距离设置为1，将符合条件的小平面合并成一个大平面，最终得到以下几个平面，图像如图6所示，其参数如表1所示。表1平面参数步骤4、基于矩张量反演方法，确定最优的裂隙方位；结合声发射波形，对经过Octree分割后的声发射定位事件进行矩张量反演，得到每个声发射事件的裂隙方位，然后与经过Kdtree得到的裂隙方位进行对比分析，得到最优的裂隙方位。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明权利要求所限定的范围。
