标题title
夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，尤其涉及一种夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法。夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法包括在主体墙体的贴砖部位预留至少两道混凝土挑檐，上下相邻两道混凝土挑檐与主体墙体之间形成施工凹槽；将外墙保温板安装在施工凹槽内并与主体墙体粘贴，然后在施工凹槽内且处于外墙保温板外砌筑设定厚度的加气块墙体，加气块墙体、外墙保温板和主体墙体形成夹层保温结构；最后将劈开砖直接粘贴在加气块墙体的背向外墙保温板的一侧；贴砖部位包括弧形墙面贴砖部位和两侧的水平墙面贴砖部位，弧形墙面贴砖部位采用间距吊线法；劈开砖采用错缝拼贴的原则进行施工。本发明能防止劈开砖掉落、立面效果美观、环保效果好。
权利要求书clms
1.夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法，其特征在于，包括在主体墙体的贴砖部位预留至少两道混凝土挑檐，上下相邻两道混凝土挑檐与主体墙体之间形成施工凹槽；将外墙保温板安装在施工凹槽内并与主体墙体粘贴，然后在施工凹槽内且处于外墙保温板外砌筑设定厚度的加气块墙体，加气块墙体、外墙保温板和主体墙体形成夹层保温结构；最后将劈开砖直接粘贴在加气块墙体的背向外墙保温板的一侧；贴砖部位包括弧形墙面贴砖部位和位于弧形墙面贴砖部位两侧的水平墙面贴砖部位，弧形墙面贴砖部位采用间距吊线法，以弧形墙面的圆弧的中心点定位，向两边拼砖，保证中轴对称，当拼接缝无法调成都为整砖时进行砍砖，砍砖部分为靠近弧形墙面中轴线的两块砖；当中间拼砖小于整块砖长度的一半时，将与中间拼砖相邻的两块整砖缩小横向尺寸，使中间拼转凑成半砖；劈开砖采用错缝拼贴的原则进行施工。2.根据权利要求1所述的夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法，其特征在于，加气块墙体在施工时，与外墙保温板留有设定的间距，并且加气块墙体的外墙面与混凝土挑檐的外表面平齐。3.根据权利要求2所述的夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法，其特征在于，在最上层的混凝土挑檐上表面也粘贴劈开砖，处于最上层混凝土挑檐上方的劈开砖倾斜布置以形成设定的坡度。4.根据权利要求1-3任意一项所述的夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法，其特征在于，劈开砖在安装时，在横向上采用红色、浅红色、暗红色三种颜色的拼砖规律排列，红色砖、浅红色砖和暗红色砖的比例为7:2:1，两块同跳色砖相邻铺贴。5.根据权利要求1-3任意一项所述的夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法，其特征在于，在加气块墙体砌筑时，加气块墙体的顶部与混凝土挑檐之间留有设定的间隙，间隙中填装有间隔布置的木楔或石块顶紧，劈开砖在铺贴上将所述间隙覆盖。6.根据权利要求5所述的夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法，其特征在于，外墙立面造型内凹处，加气块墙体砌筑内收适配的距离，外墙斜面与平直段接口处根据设计的曲率进行砍砖砌筑，内凹高度不足时，砌1~2皮混凝土砖调整尺寸。7.根据权利要求1-3任意一项所述的夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法，其特征在于，加气块墙体砌筑完成后，在加气块墙体的背向外墙保温板的一侧预留一排保温板安装空间，保温板安装空间的上下两侧均粘贴有劈开砖，保温板安装空间处粘贴有外部保温板，以与上下两侧的劈开砖形成层次分明的结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，尤其涉及一种夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法。背景技术外墙劈开砖又名劈离砖，是陶瓷墙地砖的一种。劈开砖因其在挤压成型时为双层，烧成后或使用前可劈开成两块而得名，是理想的绿色建材产品，被广泛应用于建筑物、停车场、地铁、广场、通道等场所。劈开砖的色调和规格尺寸可满足各种特殊要求以及建筑的造型要求，具备抵御恶劣环境和腐蚀性物质侵蚀的能力，始终可保持其魅力的色彩和外观，经久不衰，是外墙装饰的理想材料。但随着近年来对外立面安全要求的提升，外墙饰面砖防脱落的问题成为施工重点和难点。同时，弧形段外墙面的使用标准尺寸的劈开砖进行张贴，由于曲率大，砖块较长，会出现交接部位突出棱角，造成与平直段砖的造型不同，同时也不美观，砖面平整度无法把控；如果根据弧面定制弧形砖，则存在成本过大，烧制周期长等问题。发明内容鉴于此，本发明的目的在于提供一种夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法，以解决现有技术中外墙饰面砖容易脱落的技术问题。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案是：夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法，包括在主体墙体的贴砖部位预留至少两道混凝土挑檐，上下相邻两道混凝土挑檐与主体墙体之间形成施工凹槽；将外墙保温板安装在施工凹槽内并与主体墙体粘贴，然后在施工凹槽内且处于外墙保温板外砌筑设定厚度的加气块墙体，加气块墙体、外墙保温板和主体墙体形成夹层保温结构；最后将劈开砖直接粘贴在加气块墙体的背向外墙保温板的一侧；贴砖部位包括弧形墙面贴砖部位和位于弧形墙面贴砖部位两侧的水平墙面贴砖部位，弧形墙面贴砖部位采用间距吊线法，以弧形墙面的圆弧的中心点定位，向两边拼砖，保证中轴对称，当拼接缝无法调成都为整砖时进行砍砖，砍砖部分为靠近弧形墙面中轴线的两块砖；当中间拼砖小于整块砖长度的一半时，将与中间拼砖相邻的两块整砖缩小横向尺寸，使中间拼转凑成半砖；劈开砖采用错缝拼贴的原则进行施工。进一步的，加气块墙体在施工时，与外墙保温板留有设定的间距，并且加气块墙体的外墙面与混凝土挑檐的外表面平齐。进一步的，在最上层的混凝土挑檐上表面也粘贴劈开砖，处于最上层混凝土挑檐上方的劈开砖倾斜布置以形成设定的坡度。优选的，劈开砖在安装时，在横向上采用红色、浅红色、暗红色三种颜色的拼砖规律排列，红色砖、浅红色砖和暗红色砖的比例为7:2:1，两块同跳色砖相邻铺贴。进一步的，在加气块墙体砌筑时，加气块墙体的顶部与混凝土挑檐之间留有设定的间隙，间隙中填装有间隔布置的木楔或石块顶紧，劈开砖在铺贴上将所述间隙覆盖。进一步的，外墙立面造型内凹处，加气块墙体砌筑内收适配的距离，外墙斜面与平直段接口处根据设计的曲率进行砍砖砌筑，内凹高度不足时，砌1~2皮混凝土砖调整尺寸。进一步的，加气块墙体砌筑完成后，在加气块墙体的背向外墙保温板的一侧预留一排保温板安装空间，保温板安装空间的上下两侧均粘贴有劈开砖，保温板安装空间处粘贴有外部保温板，以与上下两侧的劈开砖形成层次分明的结构。本发明的有益效果是：1、本发明避免了将劈开砖直接与外墙保温板进行粘接，避免了劈开砖发生从外墙保温板上掉落的情况，保证了建筑楼房的安全性。另外，外墙保温板处于主体墙体与加气块墙体之间，形成夹层保温，加气块墙体既形成了对外墙保温板的防护，保证了外墙保温板的使用寿命，又作为劈开砖的粘贴基体，保证劈开砖的粘贴牢靠。整体上既保证了外立面粘贴劈开砖的安全性问题，又使劈开砖的装饰效果在弧形墙面得以彰显。2、采用间距吊线方法施工弧形墙面，该部分的劈开砖采用长边尺寸减半的砍砖，铺贴时仍然将两块相同颜色的跳色半砖左右相邻铺贴，营造比例协调的疏密效果。3、施工的墙体立面效果美观，施工质量高，环保效果好。4、避免了材料切割浪费现象，降低了材料损耗率，节约施工成本。附图说明图1是本发明的夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法的施工工艺流程图；图2是本发明的夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法所施工的墙面剖视图；图3是本发明的夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法所施工的墙面立面图；图4是本发明的夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法所施工的墙面在内凹处的节点示意图；图5是本发明的夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法所施工的墙面在展开时的示意图；图6是本发明的夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法在加气块墙体顶部施工节点构造示意图。附图标记：1-主体墙体，2-外墙保温板，3-间隙，4-加气块墙体，5-劈开砖，6-外部保温板，7-混凝土挑檐，8-防腐木楔。具体实施方式下面结合附图及具体实施方式对本发明作进一步详细描述。本发明的夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法的具体实施例：如图2和图3所示，夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法主要包括在主体墙体1的贴砖部位预留至少两道混凝土挑檐7，上下相邻两道混凝土挑檐7与主体墙体1之间形成施工凹槽；将外墙保温板2安装在施工凹槽内并与主体墙体1粘贴，然后在施工凹槽内且处于外墙保温板2外砌筑设定厚度的加气块墙体4，加气块墙体4、外墙保温板2和主体墙体1形成夹层保温结构；最后将劈开砖5直接粘贴在加气块墙体4的背向外墙保温板2的一侧。夹层保温法弧形墙面陶土劈开砖施工方法具体可分为图1所示的：基层处理、保温板施工、十分砖砌筑、外墙抹灰、排砖和定位线、劈开砖粘贴、造型线条施工、勾缝处理和表面清洗养护等工序。本实施例中，以三道混凝土挑檐为例进行说明，上下相邻两道混凝土挑檐与主体墙体之间形成施工凹槽。在其他实施例中，混凝土挑檐的数量可根据实际需求设置。1、基层处理外墙保温板2粘贴前需对主体墙体1进行处理。对基层不平整、突出的部位踢平凿毛，使用发泡胶封堵主体墙体1上的对拉螺栓孔，使用细石混凝土封堵脚手眼及工字钢洞，然后使用防水砂浆抹平。基层验收合格后进入下一道工序施工。2、保温板施工外墙保温板2采用岩棉板，使用岩棉板进行保温施工前，先根据挑檐实际尺寸大小，将岩棉板裁切为合适尺寸并满涂刷界面剂，界面剂干燥后即可粘贴岩棉板。粘贴时，在岩棉板背侧涂抹胶粘剂，胶粘面不小于50%。涂抹后立即将岩棉板放置在施工凹槽内与主体墙体1粘贴，并使用外墙保温钉固定，岩棉板表面均匀涂抹聚合物抗裂砂浆，并压入一层耐碱网格布。3、十分砖墙砌筑此处的十分砖墙砌筑也称作加气块墙体砌筑。保温层施工完毕后开始在施工凹槽内进行10公分厚度加气混凝土砌块砌筑。砌筑加气块墙体时，保持加气块外侧口与混凝土挑檐平齐，如图2所示，也即加气块墙体的外墙面与混凝土挑檐的外表面平齐。墙顶部连接构造采用脱开做法，如图6所示，顶部留有一到两公分缝隙，该缝隙中安装有防腐木楔8或石块进行顶紧，然后满塞砂浆勾缝。遇立面造型内凹处，此部位砖墙内收5公分，外墙斜面与平直段接口根据图纸设计曲率要求砍砖砌筑，内凹高度不足时，砌一到两皮混凝土砖调整尺寸。具体如图4所示。4、外墙抹灰基层抹灰满挂0.9mm厚的10mm×10mm孔镀锌铁丝网，胶粘钉固定，防止基层开裂。喷浆时将浆料以圆点、网状形式均匀覆盖基层，形成高度1～3mm的喷浆点，圆点底部直径2～5mm，喷涂应均匀，喷浆前一天，充分洒水阴透墙面。抹灰平整度控制在4mm以内，抹灰完成24h后洒水湿润养护。5、排砖和定位线选用尺寸240mm×60mm×12mm的劈开砖进行外墙粘贴，施工前先现场测量外墙立面实际尺寸，确定排砖匹数。根据外墙上下沿平直程度，确定最上面和最下面一皮劈开砖的起步位置，确保下沿劈开砖外露不超过1/3砖宽。根据起步位置，按8mm左右的灰缝尺寸调整每皮砖间距，依次弹出每皮砖下沿粘贴线。劈开砖采用红色，浅红色，暗红色三中颜色拼砖规律排列，使其产生韵律变化，其中红色砖，浅红色砖，暗红色砖比例接近7:2:1，现场随机变化。遇弧形墙面处，采用尺寸120mm×60mm×12mm的半砖粘贴，其中浅红色、暗红色两种跳色砖两块同时粘贴，形成整砖效果，以使得整个立面跳色长度保持一致，营造比例协调的疏密效果。6、粘贴劈开砖贴砖部位包括弧形墙面贴砖部位和位于弧形墙面贴砖部位两侧的水平墙面贴砖部位，弧形墙面贴砖部位采用500mm间距吊线法，以弧形墙面的圆弧的中心点定位，向两边拼砖，保证中轴对称。如图5所示，当拼接缝无法调成都为整砖时进行砍砖，砍砖部分为靠近弧形墙面中轴线的两块砖；当中间拼砖小于整块砖长度的一半时，将与中间拼砖相邻的两块整砖缩小横向尺寸，使中间拼转凑成半砖。在实际操作时，为了保持砖面的清洁，应根据建筑物从上至下，由两侧向中间进行铺贴，用灰匙把粘合剂抹在砖背，并铺满砖底，不留空隙，然后按分格线铺在墙上。要求粘合剂不准弄脏砖的表面，万一弄脏应马上用干净的海绵粘清水擦干净，不准干了再洗。圆弧部位实际弧度达到1800R，需将整砖切割为半砖方可进行铺贴，为保证圆弧段造型同平直段相同，圆弧部位一块整砖切割为两块半砖后，此两块同色半砖需在水平方向上相邻进行铺贴。另外，在最上层的混凝土挑檐上表面也粘贴劈开砖，处于最上层混凝土挑檐上方的劈开砖倾斜布置以形成5%的坡度，以进行排水。7、造型线条施工该工序包括安装挤塑板造型线条和造型线条刷漆。具体的，在挤塑板正反面涂抹界面剂，用灰匙把粘合剂抹在挤塑板背面，并铺满，按照弹线位置铺在墙上，在挤塑板表面挂上一层网格布，并在左中右各打一枚保温钉加固，抹灰后在挂一层网格布，且在上下阳角处加上阳角条，抹第二遍灰，控制平整度在4mm内。使用滚筒在基层上刷有色底漆，待底漆实干后，批第一层质感漆，上料均匀、边缘平直，刮掉多余的料，收理力度以浮为主，待一层漆实干后，同样方法批罩面漆。8、勾缝处理待劈开砖粘结剂达到一定强度后，进行劈开砖粘贴拉拔试验，试验合格后方可进行填缝施工。采用填缝剂进行填缝，填缝材料不可出现发白、泛碱、开裂等现象，并对进场填缝剂进行试用检测，质量检测合格后方可使用。按填缝剂厂家提供的使用说明书要求，在干净的搅拌桶里倒入填缝剂，并按要求加水搅拌均匀以备填缝使用。已拌好的填缝剂浆料超过3h后不宜使用，当环境温度高于30℃时，使用时间不得超过2h。已硬结未使用完毕的浆料应弃掉，不得加水搅拌后再用。填缝时采用喂缝方法，以减少劈开砖面层污染。按灰缝尺寸选择挤花袋顶端的圆锥大小，然后排尽袋内空气，将准备好的填缝料按挤花袋2/3的容量密实地装入其内，可使挤浆连续通畅。操作时宜适度用力，一手托住挤花袋倾斜45°～60°，一手均匀挤压向前行进，挤出的填缝料宜高出砖面2mm～3mm，以此方法对大面积劈开砖缝隙进行填缝。填缝完成后，即开始进行勾缝，采用凹平勾缝，勾缝深度从砖面凹下3mm～4mm。勾缝与填缝的时间间隔一般不宜超过1h，可以用手指压触勾缝料，以不粘手为判断依据。使用勾缝溜子勾缝时，应先勾水平横向缝再勾竖向缝，按照已施工完成的墙体弧度控制水平砖缝，水平砖缝保持与墙体弧度一致。均匀用力，经多次勾压，直至深度一致方算完成勾缝，拼缝应密实，且接槎平整、顺直光滑。9、劈开砖表面清洗保养清洗前先检查灰缝有无开裂，若遇开裂及时修补。填缝完工后24小时，且砖凝固到一定强度后，用清水从上至下全面刷洗砖面直至干净为止，如果仍有部分清洗不干净时，可用浓度在2-3%的盐酸溶液进行清洗，并及时用清水洗干净。本发明的施工方法适用于住宅、别墅、学校和公园等带有圆弧段部位的保温外墙。本发明的施工方法避免了将劈开砖直接与外墙保温板进行粘接，避免了劈开砖发生从外墙保温板上掉落的情况，保证了建筑楼房的安全性；另外，外墙保温板处于主体墙体与加气块墙体之间，形成夹层保温，加气块墙体既形成了对外墙保温板的防护，保证了外墙保温板的使用寿命，又作为劈开砖的粘贴基体，保证劈开砖的粘贴牢靠。本发明采用500mm间距吊线方法，对墙体弧度深化设计，控制劈开砖的排砖位置，从而控制墙体的弧度，达到设计效果。在劈开砖铺贴前进行选砖，采用填缝剂袋装挤压填缝，对应工具勾缝，避免墙面劈开砖污染，有效控制施工质量及观感，环保效果好。外墙劈开砖与质感漆挤塑板线条结合，形成弧形复合外墙体系，构造新颖，立面效果美观。圆弧段劈开砖采用长边尺寸减半的砍砖，铺贴时仍然将两块相同颜色的跳色半砖左右相邻铺贴，营造比例协调的疏密效果。以上所述的本发明的实施方式，并不构成对本发明保护范围的限定。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包括在本发明的权利要求保护范围之内。
