标题title
一种高压两级整体式套管头
摘要abst
本公开属于套管头装置技术领域，公开一种高压两级整体式套管头，包括第一底板，第一底板中部的上方放置有第二底板，第一底板的上方放置有驱动拼接单元，驱动拼接单元包括第一支撑板，第一支撑板连接于第一底板的一侧，第一支撑板靠近第二底板的一侧放置有第二支撑板，第二支撑板与第一底板相连接，第二支撑板处于第二底板下方，第二支撑板远离第一支撑板的一侧放置有第三支撑板，第三支撑板处于第一底板与第二底板之间，第三支撑板远离第二支撑板的一侧放置有第四支撑板，本公开通过第一把手与第二把手拉动第一圆弧板与第二圆弧板从而调节所拼接成一个整体的套管头内部的大小，实现套管头内部空间的扩充，便于套管头同时连接多个套管柱。
权利要求书clms
1.一种高压两级整体式套管头,包括第一底板，其特征在于，第一底板中部的上方放置有第二底板，第一底板与第二底板之间连接有多个两两对称的第一支撑柱；第一底板的上方放置有驱动拼接单元，驱动拼接单元包括第一支撑板，第一支撑板连接于第一底板的一侧，第一支撑板靠近第二底板的一侧放置有第二支撑板，第二支撑板与第一底板相连接，第二支撑板处于第二底板下方，第二支撑板远离第一支撑板的一侧放置有第三支撑板，第三支撑板处于第一底板与第二底板之间，第三支撑板远离第二支撑板的一侧放置有第四支撑板，第四支撑板与第一底板相连接，第三支撑板的顶部连接有滑板，滑板中部靠近第一支撑板的一侧开设有第一方形孔洞；第一支撑板的中部远离第二支撑板的一侧放置有手轮，手轮靠近第一支撑板的一侧连接有第一旋转棒，第一旋转棒外壁靠近第二支撑板的一侧套接有第一圆环板，第一圆环板的两侧分别放置有旋转轴，旋转轴远离第一支撑板的一侧连接有第二旋转棒，第二旋转棒外壁靠近第三支撑板的一侧套接有第二圆环板，第二圆环板外壁远离第一旋转棒的一侧连接有第一连接杆，第一连接杆远离第一底板的一侧连接有第二连接杆，第二连接杆远离第一连接杆的一端插入第一方形孔洞，第二连接杆插入第一方形孔洞的一端连接有滑棒，滑棒的顶部连接有第二固定棒；第二底板的一侧开设有贯穿孔洞，滑棒的一端穿过贯穿孔洞；第二连接板一侧的上方放置有第一套管头本体单元，第一套管头本体单元包括第一中空圆弧板，第一中空圆弧板的底部与靠近其的第二固定棒进行可拆卸式连接，第一中空圆弧板内部的两侧分别连接有第一圆弧板，第一圆弧板远离第二固定棒的一端贯穿第一中空圆弧板，第一圆弧板远离第二固定棒的一端开设有多个均匀分布的第一孔洞；第一中空圆弧板外壁中部的两侧分别开设有第二方形孔洞，第二方形孔洞与靠近其的第一圆弧板连通，第一圆弧板外壁的中部连接有第一把手，第一把手穿过第二方形孔洞；第二连接板上方远离第一中空圆弧板的一侧放置有第二套管头本体单元，第二套管头本体单元包括第二中空圆弧板，第二中空圆弧板的底部与靠近其的第二固定棒进行可拆卸式连接，第二中空圆弧板内部的两侧分别连接有第二圆弧板，第二圆弧板远离第二固定棒的一端贯穿第二中空圆弧板，第二圆弧板远离第二固定棒的一端连接有多个均匀分布的第三固定棒，第三固定棒的中部开设有第二圆形孔洞；第二中空圆弧板外壁中部的两侧分别开设有第三方形孔洞，第三方形孔洞与靠近其的第二圆弧板连通，第二圆弧板外壁的中部连接有第二把手，第二把手穿过第三方形孔洞；第一中空圆弧板顶端靠近第二中空圆弧板的两侧分别开设有第一圆形孔洞，第一圆弧板的顶端开设有第一圆形凹槽，第一圆形凹槽与靠近其的第一圆形孔洞连通。2.根据权利要求1所述的一种高压两级整体式套管头，其特征在于，第一旋转棒远离手轮的一端依次穿过第一支撑板、第二支撑板、第三支撑板、第四支撑板；第二旋转棒远离旋转轴的一端依次穿过第二支撑板、第三支撑板、第四支撑板；第一圆环板的外壁连接有拨动棒；旋转轴靠近第一支撑板的一侧的两端分别连接有第一固定棒，第一固定棒的中轴线与拨动棒的中轴线处于同一水平面。3.根据权利要求1所述的一种高压两级整体式套管头，其特征在于，第一中空圆弧板的顶部可拆卸式连接有第一中空板，第一中空板内插入有第一插板，第一插板靠近第二中空圆弧板的一端贯穿第一中空板，第一插板靠近第二中空圆弧板的一端开设有第一凹槽；第二中空圆弧板的顶部可拆卸式连接有第二中空板，第二中空板内插入有第二插板，第二插板靠近第一中空圆弧板的一端贯穿第二中空板，第二插板靠近第一中空圆弧板的一端连接有第三插板。4.根据权利要求3所述的一种高压两级整体式套管头，其特征在于，第二中空板的中部开设有第一连通口；第二插板上开设有多个第二连通口。5.根据权利要求3所述的一种高压两级整体式套管头，其特征在于，第一中空圆弧板内壁中部的两侧分别开设有第四方形孔洞，第四方形孔洞与靠近其的第一圆弧板连通；第一圆弧板内壁的中部连接有第三连接杆，第三连接杆远离第一圆弧板的一端穿过第四方形孔洞，第三连接杆远离第二底板的一侧连接有第四连接杆，第四连接杆与第一插板的底部相连接；第二中空圆弧板内壁中部的两侧分别开设有第五方形孔洞，第五方形孔洞与靠近其的第二圆弧板连通；第二圆弧板内壁的中部连接有第五连接杆，第五连接杆远离第二圆弧板的一端穿过第五方形孔洞，第五连接杆远离第二底板的一侧连接有第六连接杆，第六连接杆与第二插板的底部相连接。6.根据权利要求1所述的一种高压两级整体式套管头，其特征在于，第一中空板的两侧远离第二中空板的一端分别连接有第七连接杆，第七连接杆靠近第二中空板的一侧连接有复位弹簧，复位弹簧远离第七连接杆的一端连接有中空棒，中空棒内插入有堵塞棒，中空棒底端远离第二中空板的一侧连接有第四插板；第一圆弧板的顶端靠近第二圆弧板的一侧开设有第六方形孔洞。7.根据权利要求1所述的一种高压两级整体式套管头，其特征在于，第一中空圆弧板的顶端远离第二中空圆弧板的一侧连接有第一阀组，第一阀组上设置有第一压力表；第一中空圆弧板的底端远离第二中空圆弧板的一侧连接有第二阀组，第二阀组上设置有第二压力表；第二中空圆弧板的顶端远离第一中空圆弧板的一侧连接有第三阀组，第三阀组上设置有第三压力表；第二中空圆弧板的底端远离第一中空圆弧板的一侧连接有第四阀组，第四阀组上设置有第四压力表。8.根据权利要求1所述的一种高压两级整体式套管头，其特征在于，第一中空圆弧板的底部可拆卸式连接有第三圆弧板，第三圆弧板的中部靠近第二中空圆弧板的一侧开设有第一弧形凹槽；第二中空圆弧板的底部可拆卸式连接有第四圆弧板，第四圆弧板的中部靠近第一中空圆弧板的一侧开设有第二弧形凹槽；第二底板的顶部连接有挡板，挡板与第三圆弧板和第四圆弧板相贴合。9.根据权利要求8所述的一种高压两级整体式套管头，其特征在于，第二底板的顶部远离挡板的一侧放置有带动板，带动板顶部放置有悬挂器，悬挂器的两侧分别连接有第五插板，带动板的一侧放置有固定板，固定板与第二底板相连接，固定板顶部的两端分别连接有第三固定棒。10.根据权利要求9所述的一种高压两级整体式套管头，其特征在于，第一中空圆弧板顶端靠近带动板的一侧连接有第一牵引线，第一牵引线远离第一中空圆弧板的一端多次穿过靠近其的第三固定棒后与带动板相连接；第二中空圆弧板顶端靠近带动板的一侧连接有第二牵引线，第二牵引线远离第二中空圆弧板的一端多次穿过靠近其的第三固定棒后与带动板相连接。
说明书desc
技术领域本公开属于套管头装置技术领域，具体涉及一种高压两级整体式套管头。背景技术套管头用来固定钻进井的井口，连接井口套管柱，用以支持技术套管和油层套管的重力，密封各层管间的环形空间，为安装防喷器、油管头，采油树提供过渡连接，而将套管头与阀组相连可组成高压套管头，其在套管头的领域中得到了广泛的使用。现有的高压两级整体式套管头在使用时一般只能连接单个或少数套管柱，当有多个距离相近的套管柱需要通过单个套管柱进行连接时，单个的套管头由于一般不具备扩充内部空间的功能因此往往无法实现连接。发明内容针对现有技术的不足，本公开的目的在于提供一种高压两级整体式套管头，解决了现有技术中单个套管头难以同时连接多个距离相近的套管柱的问题。本公开的目的可以通过以下技术方案实现：一种高压两级整体式套管头，包括第一底板，第一底板中部的上方放置有第二底板，第一底板与第二底板之间连接有多个两两对称的第一支撑柱。第一底板的上方放置有驱动拼接单元，驱动拼接单元包括第一支撑板，第一支撑板连接于第一底板的一侧，第一支撑板靠近第二底板的一侧放置有第二支撑板，第二支撑板与第一底板相连接，第二支撑板处于第二底板下方，第二支撑板远离第一支撑板的一侧放置有第三支撑板，第三支撑板处于第一底板与第二底板之间，第三支撑板远离第二支撑板的一侧放置有第四支撑板，第四支撑板与第一底板相连接，第三支撑板的顶部连接有滑板，滑板中部靠近第一支撑板的一侧开设有第一方形孔洞；第一支撑板的中部远离第二支撑板的一侧放置有手轮，手轮靠近第一支撑板的一侧连接有第一旋转棒，第一旋转棒远离手轮的一端依次穿过第一支撑板、第二支撑板、第三支撑板、第四支撑板，第一旋转棒外壁靠近第二支撑板的一侧套接有第一圆环板，第一圆环板的外壁连接有拨动棒，第一圆环板的两侧分别放置有旋转轴，旋转轴靠近第一支撑板的一侧的两端分别连接有第一固定棒，第一固定棒的中轴线与拨动棒的中轴线处于同一水平面，旋转轴远离第一支撑板的一侧连接有第二旋转棒，第二旋转棒远离旋转轴的一端依次穿过第二支撑板、第三支撑板、第四支撑板；第二旋转棒外壁靠近第三支撑板的一侧套接有第二圆环板，第二圆环板外壁远离第一旋转棒的一侧连接有第一连接杆，第一连接杆远离第一底板的一侧连接有第二连接杆，第二连接杆远离第一连接杆的一端插入第一方形孔洞，第二连接杆插入第一方形孔洞的一端连接有滑棒，滑棒的顶部连接有第二固定棒；第二底板的一侧开设有贯穿孔洞，滑棒的一端穿过贯穿孔洞。第二连接板一侧的上方放置有第一套管头本体单元，第一套管头本体单元包括第一中空圆弧板，第一中空圆弧板的底部与靠近其的第二固定棒进行可拆卸式连接，第一中空圆弧板内部的两侧分别连接有第一圆弧板，第一圆弧板远离第二固定棒的一端贯穿第一中空圆弧板，第一圆弧板远离第二固定棒的一端开设有多个均匀分布的第一孔洞；第一中空圆弧板外壁中部的两侧分别开设有第二方形孔洞，第二方形孔洞与靠近其的第一圆弧板连通，第一圆弧板外壁的中部连接有第一把手，第一把手穿过第二方形孔洞；第二连接板上方远离第一中空圆弧板的一侧放置有第二套管头本体单元，第二套管头本体单元包括第二中空圆弧板，第二中空圆弧板的底部与靠近其的第二固定棒进行可拆卸式连接，第二中空圆弧板内部的两侧分别连接有第二圆弧板，第二圆弧板远离第二固定棒的一端贯穿第二中空圆弧板，第二圆弧板远离第二固定棒的一端连接有多个均匀分布的第三固定棒，第三固定棒的中部开设有第二圆形孔洞；第二中空圆弧板外壁中部的两侧分别开设有第三方形孔洞，第三方形孔洞与靠近其的第二圆弧板连通，第二圆弧板外壁的中部连接有第二把手，第二把手穿过第三方形孔洞；第一中空圆弧板顶端靠近第二中空圆弧板的两侧分别开设有第一圆形孔洞，第一圆弧板的顶端开设有第一圆形凹槽，第一圆形凹槽与靠近其的第一圆形孔洞连通。第一中空圆弧板的顶部可拆卸式连接有第一中空板，第一中空板内插入有第一插板，第一插板靠近第二中空圆弧板的一端贯穿第一中空板，第一插板靠近第二中空圆弧板的一端开设有第一凹槽；第二中空圆弧板的顶部可拆卸式连接有第二中空板，第二中空板的中部开设有第一连通口，第二中空板内插入有第二插板，第二插板靠近第一中空圆弧板的一端贯穿第二中空板，第二插板靠近第一中空圆弧板的一端连接有第三插板，第二插板上开设有多个第二连通口；第一中空圆弧板内壁中部的两侧分别开设有第四方形孔洞，第四方形孔洞与靠近其的第一圆弧板连通；第一圆弧板内壁的中部连接有第三连接杆，第三连接杆远离第一圆弧板的一端穿过第四方形孔洞，第三连接杆远离第二底板的一侧连接有第四连接杆，第四连接杆与第一插板的底部相连接；第二中空圆弧板内壁中部的两侧分别开设有第五方形孔洞，第五方形孔洞与靠近其的第二圆弧板连通；第二圆弧板内壁的中部连接有第五连接杆，第五连接杆远离第二圆弧板的一端穿过第五方形孔洞，第五连接杆远离第二底板的一侧连接有第六连接杆，第六连接杆与第二插板的底部相连接。第一中空板的两侧远离第二中空板的一端分别连接有第七连接杆，第七连接杆靠近第二中空板的一侧连接有复位弹簧，复位弹簧远离第七连接杆的一端连接有中空棒，中空棒内插入有堵塞棒，中空棒底端远离第二中空板的一侧连接有第四插板；第一圆弧板的顶端靠近第二圆弧板的一侧开设有第六方形孔洞。第一中空圆弧板的顶端远离第二中空圆弧板的一侧连接有第一阀组，第一阀组上设置有第一压力表；第一中空圆弧板的底端远离第二中空圆弧板的一侧连接有第二阀组，第二阀组上设置有第二压力表；第二中空圆弧板的顶端远离第一中空圆弧板的一侧连接有第三阀组，第三阀组上设置有第三压力表；第二中空圆弧板的底端远离第一中空圆弧板的一侧连接有第四阀组，第四阀组上设置有第四压力表。第一中空圆弧板的底部可拆卸式连接有第三圆弧板，第三圆弧板的中部靠近第二中空圆弧板的一侧开设有第一弧形凹槽；第二中空圆弧板的底部可拆卸式连接有第四圆弧板，第四圆弧板的中部靠近第一中空圆弧板的一侧开设有第二弧形凹槽；第二底板的顶部连接有挡板，挡板与第三圆弧板和第四圆弧板相贴合；第二底板的顶部远离挡板的一侧放置有带动板，带动板顶部放置有悬挂器，悬挂器的两侧分别连接有第五插板，带动板的一侧放置有固定板，固定板与第二底板相连接，固定板顶部的两端分别连接有第三固定棒；第一中空圆弧板顶端靠近带动板的一侧连接有第一牵引线，第一牵引线远离第一中空圆弧板的一端多次穿过靠近其的第三固定棒后与带动板相连接；第二中空圆弧板顶端靠近带动板的一侧连接有第二牵引线，第二牵引线远离第二中空圆弧板的一端多次穿过靠近其的第三固定棒后与带动板相连接。本公开的有益效果：1、本公开通过第一把手与第二把手拉动第一圆弧板与第二圆弧板从而调节所拼接成一个整体的套管头内部的大小，实现套管头内部空间的扩充，便于套管头同时连接多个套管柱。2、本公开通过设置第一连通口与第二连通口方便套管柱的插入，当只需要插入一个套管柱时，将套管柱插入第一连通口即可，当需要插入多个套管柱时，拉动第二圆弧板及第二插板扩充套管头内部空间的同时，第二连通口脱离第二中空板的覆盖，可通过多个第二连通口提供套管柱插入套管头的通道。3、本公开通过将第四插板插入第六方形孔洞使得复位弹簧对插入第一圆形凹槽的堵塞棒进行封堵，避免堵塞棒脱离第一圆形凹槽，实现拼接成一个整体的套管柱主体的稳定性的提高。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本公开实施例的整体结构示意图；图2是本公开实施例的局部结构示意图；图3是本公开实施例的局部结构示意图；图4是本公开实施例的局部结构示意图；图5是本公开实施例的局部结构示意图；图6是本公开实施例的局部结构示意图；图7是本公开实施例的局部结构示意图。具体实施方式下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本公开保护的范围。如图1所示，一种高压两级整体式套管头，包括第一底板1，第一底板1中部的上方放置有第二底板2，第一底板1与第二底板2之间连接有多个两两对称的第一支撑柱，第一支撑柱用于支撑第二底板2，第一底板1与第二底板2组成工作台。第一底板1的上方放置有驱动拼接单元，驱动拼接单元包括第一支撑板4，第一支撑板4连接于第一底板1的一侧，第一支撑板4靠近第二底板2的一侧放置有第二支撑板，第二支撑板与第一底板1相连接，第二支撑板处于第二底板2下方，第二支撑板远离第一支撑板4的一侧放置有第三支撑板，第三支撑板处于第一底板1与第二底板2之间，第三支撑板远离第二支撑板的一侧放置有第四支撑板，第四支撑板与第一底板1相连接，第三支撑板的顶部连接有滑板，滑板中部靠近第一支撑板4的一侧开设有第一方形孔洞；第一支撑板4的中部远离第二支撑板的一侧放置有手轮3，手轮3靠近第一支撑板4的一侧连接有第一旋转棒5，第一旋转棒5远离手轮3的一端依次穿过第一支撑板4、第二支撑板、第三支撑板、第四支撑板，第一旋转棒5外壁靠近第二支撑板的一侧套接有第一圆环板，第一圆环板的外壁连接有拨动棒7，第一圆环板的两侧分别放置有旋转轴，旋转轴靠近第一支撑板4的一侧的两端分别连接有第一固定棒8，第一固定棒8的中轴线与拨动棒7的中轴线处于同一水平面，旋转轴远离第一支撑板4的一侧连接有第二旋转棒6，第二旋转棒6远离旋转轴的一端依次穿过第二支撑板、第三支撑板、第四支撑板；第二旋转棒6外壁靠近第三支撑板的一侧套接有第二圆环板9，第二圆环板9外壁远离第一旋转棒5的一侧连接有第一连接杆，第一连接杆远离第一底板1的一侧连接有第二连接杆，第二连接杆远离第一连接杆的一端插入第一方形孔洞，第二连接杆插入第一方形孔洞的一端连接有滑棒10，滑棒10的顶部连接有第二固定棒；第二底板2的一侧开设有贯穿孔洞，滑棒10的一端穿过贯穿孔洞，第一支撑板4、第二支撑板、第四支撑板用于支撑第一旋转棒5、第二旋转棒6，且第一旋转棒5、第二旋转棒6同时用于支撑第三旋转棒，手轮3用于通过在其转动时带动第一旋转棒5转动，进而通过拨动棒7依次带动处于其两侧的第一固定棒8转动，再由第一固定棒8带动旋转轴及第二旋转棒6转动，第二旋转棒6转动的同时，带动第一连接杆、第二连接杆进行移动，从而实现滑棒10在第一方形孔洞、贯穿孔洞内的移动，而为便于两滑棒10相互靠近，手轮3的转动方向需来回进行调整，且可通过调整手轮3朝各方向的转动时间调节两滑棒10移动的距离。第二连接板一侧的上方放置有第一套管头本体单元，第一套管头本体单元包括第一中空圆弧板11，第一中空圆弧板11的底部与靠近其的第二固定棒进行可拆卸式连接，第一中空圆弧板11内部的两侧分别连接有第一圆弧板13，第一圆弧板13远离第二固定棒的一端贯穿第一中空圆弧板11，第一圆弧板13远离第二固定棒的一端开设有多个均匀分布的第一孔洞；第一中空圆弧板11外壁中部的两侧分别开设有第二方形孔洞，第二方形孔洞与靠近其的第一圆弧板13连通，第一圆弧板13外壁的中部连接有第一把手14，第一把手14穿过第二方形孔洞；第二连接板上方远离第一中空圆弧板11的一侧放置有第二套管头本体单元，第二套管头本体单元包括第二中空圆弧板12，第二中空圆弧板12的底部与靠近其的第二固定棒进行可拆卸式连接，第二中空圆弧板12内部的两侧分别连接有第二圆弧板，第二圆弧板远离第二固定棒的一端贯穿第二中空圆弧板12，第二圆弧板远离第二固定棒的一端连接有多个均匀分布的第三固定棒16，第三固定棒16的中部开设有第二圆形孔洞；第二中空圆弧板12外壁中部的两侧分别开设有第三方形孔洞，第三方形孔洞与靠近其的第二圆弧板连通，第二圆弧板外壁的中部连接有第二把手，第二把手穿过第三方形孔洞；第一中空圆弧板11顶端靠近第二中空圆弧板12的两侧分别开设有第一圆形孔洞，第一圆弧板13的顶端开设有第一圆形凹槽，第一圆形凹槽与靠近其的第一圆形孔洞连通，第一套管头本体单元与第二套管头本体单元组成套管头的本体，第一中空圆弧板11与第二中空圆弧板12通过两滑棒10的移动而相互靠近，且通过将第三固定棒16插入相对应的第一孔洞实现第一中空圆弧板11与第二中空圆弧板12的拼接，同时可通过第一把手14与第二把手拉动第一圆弧板13与第二圆弧板从而调节所拼接成一个整体的套管头内部的大小。第一中空圆弧板11的顶部可拆卸式连接有第一中空板18，第一中空板18内插入有第一插板19，第一插板19靠近第二中空圆弧板12的一端贯穿第一中空板18，第一插板19靠近第二中空圆弧板12的一端开设有第一凹槽；第二中空圆弧板12的顶部可拆卸式连接有第二中空板，第二中空板的中部开设有第一连通口，第二中空板内插入有第二插板，第二插板靠近第一中空圆弧板11的一端贯穿第二中空板，第二插板靠近第一中空圆弧板11的一端连接有第三插板20，第二插板上开设有多个第二连通口；第一中空圆弧板11内壁中部的两侧分别开设有第四方形孔洞，第四方形孔洞与靠近其的第一圆弧板13连通；第一圆弧板13内壁的中部连接有第三连接杆，第三连接杆远离第一圆弧板13的一端穿过第四方形孔洞，第三连接杆远离第二底板2的一侧连接有第四连接杆，第四连接杆与第一插板19的底部相连接；第二中空圆弧板12内壁中部的两侧分别开设有第五方形孔洞，第五方形孔洞与靠近其的第二圆弧板连通；第二圆弧板内壁的中部连接有第五连接杆，第五连接杆远离第二圆弧板的一端穿过第五方形孔洞，第五连接杆远离第二底板2的一侧连接有第六连接杆17，第六连接杆17与第二插板的底部相连接，第一中空板18与第二中空板用于保持套管头不扩大内部大小时的封闭状态，当第一圆弧板13与第二圆弧板被拉动时，第一圆弧板13与第二圆弧板分别拉动第三连接杆、第五连接杆，使得第一插板19与第二插板被拉动，从而保持套管头内部大小扩大时的封闭状态，同时，通过将第三插板20插入第一凹槽实现第一插板19与第二插板的拼接，从而促进套管头的封闭，第一连通口与第二连通口用于方便套管柱的插入，当只需要插入一个套管柱时，将套管柱插入第一连通口，当需要插入多个套管柱时，拉动第二圆弧板及第二插板，使得第二连通口脱离第二中空板的覆盖，且可通过在第一中空板18及第一插板19上开设有更多的连通口，便于插入更多套管柱的同时可扩大套管柱之间的距离。第一中空板18的两侧远离第二中空板的一端分别连接有第七连接杆，第七连接杆靠近第二中空板的一侧连接有复位弹簧，复位弹簧远离第七连接杆的一端连接有中空棒，中空棒内插入有堵塞棒21，中空棒底端远离第二中空板的一侧连接有第四插板22；第一圆弧板13的顶端靠近第二圆弧板的一侧开设有第六方形孔洞，堵塞棒21通过插入第一圆形孔洞、第一圆形凹槽及第二圆形孔洞对进行拼接的第一中空圆弧板11与第二中空圆弧板12进行固定，当第一圆弧板13、第二圆弧板被拉动时，通过将堵塞棒21插入第一圆形凹槽及第二圆形孔洞对进行拼接的第一中空圆弧板11与第二中空圆弧板12进行固定，且通过将第四插板22插入第六方形孔洞使得复位弹簧对插入第一圆形凹槽的堵塞棒21进行封堵，避免堵塞棒21脱离第一圆形凹槽。第一中空圆弧板11的顶端远离第二中空圆弧板12的一侧连接有第一阀组25，第一阀组25上设置有第一压力表26；第一中空圆弧板11的底端远离第二中空圆弧板12的一侧连接有第二阀组，第二阀组上设置有第二压力表；第二中空圆弧板12的顶端远离第一中空圆弧板11的一侧连接有第三阀组，第三阀组上设置有第三压力表；第二中空圆弧板12的底端远离第一中空圆弧板11的一侧连接有第四阀组，第四阀组上设置有第四压力表，第一压力表26、第二压力表、第三压力表、第四压力表用于监测套管头本体内的压力，同时，通过第一阀组25、第二阀组、第三阀组、第四阀组对套管头本体内进行压力控制。第一中空圆弧板11的底部可拆卸式连接有第三圆弧板15，第三圆弧板15的中部靠近第二中空圆弧板12的一侧开设有第一弧形凹槽；第二中空圆弧板12的底部可拆卸式连接有第四圆弧板，第四圆弧板的中部靠近第一中空圆弧板11的一侧开设有第二弧形凹槽；第二底板2的顶部连接有挡板，挡板与第三圆弧板15和第四圆弧板相贴合；第二底板2的顶部远离挡板的一侧放置有带动板，带动板顶部放置有悬挂器24，悬挂器24的两侧分别连接有第五插板，带动板的一侧放置有固定板，固定板与第二底板2相连接，固定板顶部的两端分别连接有第三固定棒16；第一中空圆弧板11顶端靠近带动板的一侧连接有第一牵引线23，第一牵引线23远离第一中空圆弧板11的一端多次穿过靠近其的第三固定棒16后与带动板相连接；第二中空圆弧板12顶端靠近带动板的一侧连接有第二牵引线，第二牵引线远离第二中空圆弧板12的一端多次穿过靠近其的第三固定棒16后与带动板相连接，第三圆弧板15、第四圆弧板及悬挂器24用于封闭套管柱本体且方便对套管柱进行固定，当第一中空圆环板及第二中空圆环板相互靠近时，通过拉动第一牵引线23、第二牵引线拉动带动板，进而使得悬挂器24向挡板所在的方向滑动，通过挡板对悬挂器24的阻挡，使得悬挂器24停留在第三圆弧板15与第四圆弧板之间，通过将第五插板分别插入第一弧形凹槽与第二弧形凹槽实现套管头的封闭，同时，套管器的大小可根据套管头进行大小的调整进行更换。工作原理：本公开通过第一套管头本体单元与第二套管头本体单元组成套管头的本体，当将套管柱插入套管头前，需先将套管头拼接成一个整体。进行拼接时，手轮3通过在其转动时带动第一旋转棒5转动，进而通过拨动棒7依次带动处于其两侧的第一固定棒8转动，再由第一固定棒8带动旋转轴及第二旋转棒6转动，第二旋转棒6转动的同时，带动第一连接杆、第二连接杆进行移动，从而实现滑棒10在第一方形孔洞、贯穿孔洞内的移动。滑棒10的移动使得第一中空圆弧板11与第二中空圆弧板12相互靠近，当第三固定棒16插入相对应的第一孔洞时第一中空圆弧板11与第二中空圆弧板12实现拼接，同时，第三插板20插入第一凹槽实现第一插板19与第二插板的拼接，从而促进套管头的封闭。当第一中空圆环板及第二中空圆环板相互靠近时，通过拉动第一牵引线23、第二牵引线拉动带动板，进而使得悬挂器24向挡板所在的方向滑动，通过挡板对悬挂器24的阻挡，使得悬挂器24停留在第三圆弧板15与第四圆弧板之间，通过将第五插板分别插入第一弧形凹槽与第二弧形凹槽实现套管头的封闭。之后，通过将堵塞棒21插入第一圆形凹槽及第二圆形孔洞对进行拼接的第一中空圆弧板11与第二中空圆弧板12进行固定，且通过将第四插板22插入第六方形孔洞使得复位弹簧对插入第一圆形凹槽的堵塞棒21进行封堵，避免堵塞棒21脱离第一圆形凹槽。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本公开的基本原理、主要特征和本公开的优点。本行业的技术人员应该了解，本公开不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本公开的原理，在不脱离本公开精神和范围的前提下，本公开还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本公开范围内。
