标题title
一种基于高速公路施工用的沥青计量输送装置
摘要abst
本发明公开了一种基于高速公路施工用的沥青计量输送装置，具体涉及运输或输送领域，包括沥青输送管、进料管和排料管，进料管连通设在沥青输送管的顶部，排料管连通设在沥青输送管的外壁，沥青输送管的内部通过轴承连接有传动转柱，传动转柱的一端转动连接有旋转电机，传动转柱的外壁固定连接有绞龙转板，传动转柱的一侧固定连接有圆形转块，圆形转块的外壁开设有曲型闭环滑槽，曲型闭环滑槽的内部滑动连接有活动柱，活动柱的外壁固定连接有转动件。本发明通过设置了形转块和加热棒，在沥青运输时，圆形转块会推动异形齿轮啮合活动齿条，最终使被加热棒加热的水推入循环管内，解决了温度下降沥青凝固会堵塞沥青输送管导致沥青无法运输的问题。
权利要求书clms
1.一种基于高速公路施工用的沥青计量输送装置，包括沥青输送管、进料管和排料管，其特征在于：所述进料管连通设在沥青输送管的顶部，所述排料管连通设在沥青输送管的外壁，所述沥青输送管的内部通过轴承连接有传动转柱，所述传动转柱的一端转动连接有旋转电机，所述传动转柱的外壁固定连接有绞龙转板，所述传动转柱的一侧固定连接有圆形转块，所述圆形转块的外壁开设有曲型闭环滑槽，所述曲型闭环滑槽的内部滑动连接有活动柱，所述活动柱的外壁固定连接有转动件，所述转动件的一侧固定连接有异形齿轮，所述转动件的内壁铰接有支撑转轴，所述支撑转轴的底部固定连接有支撑架，所述支撑架固定连接在沥青输送管的一侧，所述异形齿轮的一侧啮合有活动齿条，所述活动齿条的外壁滑动连接有限位架，所述限位架固定安装在沥青输送管的外壁；所述活动齿条的一端固定连接有活动板，所述活动板的一端固定连接有活塞柱，所述活塞柱的外壁滑动连接有储水箱，所述活塞柱的一端固定连接有通过移动过后挤压储水箱内热水的对应型活塞板，所述对应型活塞板的一侧固定连接有加热棒，所述储水箱的内壁固定连接有水箱分隔板，所述水箱分隔板的底部开设有排水口，所述传动转柱的内壁通过轴承连接有循环管，所述循环管的内壁固定连接有管道分隔板。2.根据权利要求1所述的一种基于高速公路施工用的沥青计量输送装置，其特征在于：所述沥青输送管的外壁套接有保温层，所述保温层设为聚氨酯发泡材料。3.根据权利要求1所述的一种基于高速公路施工用的沥青计量输送装置，其特征在于：所述进料管的一侧连通设有排气管，所述排气管连通设在排料管的一侧，所述排气管的外壁设有排气泵。4.根据权利要求3所述的一种基于高速公路施工用的沥青计量输送装置，其特征在于：所述排气管的一端固定连接有过滤网，所述过滤网的数量设为两个，两个所述过滤网关于排气管的竖直向中心线呈镜像对称设置。5.根据权利要求4所述的一种基于高速公路施工用的沥青计量输送装置，其特征在于：所述排气管的顶部连通设有排液管，所述排液管的顶部连通设有储液箱。6.根据权利要求5所述的一种基于高速公路施工用的沥青计量输送装置，其特征在于：所述排气管的内部设有过滤棉棒，所述过滤棉棒设在排液管的底部。7.根据权利要求6所述的一种基于高速公路施工用的沥青计量输送装置，其特征在于：所述排气管的内壁固定连接有支撑件，所述支撑件的内壁通过轴承连接有传动转杆，所述传动转杆的外壁固定连接有通过被气体冲击带动传动转杆进行转动的旋转扇叶，所述旋转扇叶呈倾斜状设置，所述传动转杆的一端固定连接有通过转动过后使过滤棉棒间接性补充消毒液的异形套环，所述异形套环套接在过滤棉棒的外壁。8.根据权利要求5所述的一种基于高速公路施工用的沥青计量输送装置，其特征在于：所述储液箱的一侧连通设有进水管，所述进水管的外壁设有进水阀，所述进水阀的底部设有阀门开关。9.根据权利要求8所述的一种基于高速公路施工用的沥青计量输送装置，其特征在于：所述储液箱的内部固定连接有支撑轴，所述支撑轴的外壁铰接有通过转动过后挤压阀门开关的对应型转动板。10.根据权利要求9所述的一种基于高速公路施工用的沥青计量输送装置，其特征在于：所述对应型转动板的一端套接有通过移动过后带动对应型转动板进行转动的漂浮块，所述对应型转动板设在阀门开关的底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及运输或输送技术领域，更具体地说，本发明涉及一种基于高速公路施工用的沥青计量输送装置。背景技术沥青是由不同分子量的碳氢化合物及其非金属衍生物组成的黑褐色复杂混合物，是高黏度有机液体的一种，多会以液体或半固体的石油形态存在，表面呈黑色，可溶于二硫化碳、四氯化碳。沥青是一种防水防潮和防腐的有机胶凝材料，沥青主要可以分为煤焦沥青、石油沥青和天然沥青三种，沥青主要用于涂料、塑料、橡胶等工业以及铺筑路面等。现有的沥青输送设备在使用时，融化的沥青在管道内进行输送会因为温度的下降产生凝固，凝固的沥青就会黏附在沥青输送管的内壁，对沥青输送管的内壁进行堵塞，堵塞的沥青输送管就无法对沥青进行输送，需要工作人员将凝固的沥青清除才能继续输送，严重影响工作效率，所以如何设计出一种能够防止沥青凝固在沥青输送管内壁造成堵塞的基于高速公路施工用的沥青计量输送装置，成为我们当前要解决的问题。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种基于高速公路施工用的沥青计量输送装置，通过设置了圆形转块和加热棒，在对沥青进行运输时，圆形转块会推动异形齿轮啮合活动齿条，最终使被加热棒加热的水推入循环管内，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于高速公路施工用的沥青计量输送装置，包括沥青输送管、进料管和排料管，所述进料管连通设在沥青输送管的顶部，所述排料管连通设在沥青输送管的外壁，所述沥青输送管的内部通过轴承连接有传动转柱，所述传动转柱的一端转动连接有旋转电机，所述传动转柱的外壁固定连接有绞龙转板，所述传动转柱的一侧固定连接有圆形转块，所述圆形转块的外壁开设有曲型闭环滑槽，所述曲型闭环滑槽的内部滑动连接有活动柱，所述活动柱的外壁固定连接有转动件，所述转动件的一侧固定连接有异形齿轮，所述转动件的内壁铰接有支撑转轴，所述支撑转轴的底部固定连接有支撑架，所述支撑架固定连接在沥青输送管的一侧，所述异形齿轮的一侧啮合有活动齿条，所述活动齿条的外壁滑动连接有限位架，所述限位架固定安装在沥青输送管的外壁；所述活动齿条的一端固定连接有活动板，所述活动板的一端固定连接有活塞柱，所述活塞柱的外壁滑动连接有储水箱，所述活塞柱的一端固定连接有通过移动过后挤压储水箱内热水的对应型活塞板，所述对应型活塞板的一侧固定连接有加热棒，所述储水箱的内壁固定连接有水箱分隔板，所述水箱分隔板的底部开设有排水口，所述传动转柱的内壁通过轴承连接有循环管，所述循环管的内壁固定连接有管道分隔板。通过采用上述技术方案，工作人员首先通过进料管将沥青排入沥青输送管内部，然后将旋转电机打开，旋转电机就会带动传动转柱进行转动，传动转柱就会带动绞龙转板进行转动，绞龙转板转动就会将沥青推向排料管，同时传动转柱就会带动圆形转块进行转动，圆形转块转动就会带动曲型闭环滑槽内部的活动柱进行左右来回移动，活动柱就会带动转动件来回转动，转动件就会带动异形齿轮来回转动，异形齿轮就会啮合活动齿条进行来回移动，活动齿条通过限位架就会在水平方向进行移动，活动齿条就会带动活动板进行移动，活动板就会带动活塞柱进行移动，活塞柱就会带动对应型活塞板进行移动，对应型活塞板就会挤压储水箱内被加热棒加热的水，热水就被挤压进循环管内，热水就会管道分隔板的底部流向管道分隔板的顶部，接着热水会流向水箱分隔板的顶部，这样热水就会通过循环管对传动转柱进行加热，传动转柱就会对绞龙转板进行加热，绞龙转板就会对沥青进行加热，避免沥青冷却凝固堵塞沥青输送管，热水进入水箱分隔板的顶部后又会通过排水口流向水箱分隔板的底部，从而使循环过的热水被加热棒再次加热排入循环管内，这样热水就可以在循环管和储水箱内不断循环对绞龙转板进行加热，这样解决了温度下降沥青凝固会堵塞沥青输送管导致沥青无法运输的问题。在一个优选的实施方式中，所述沥青输送管的外壁套接有保温层，所述保温层设为聚氨酯发泡材料。通过采用上述技术方案，保温层可以对沥青输送管进行保温，防止沥青输送管内的温度流失导致沥青凝固。在一个优选的实施方式中，所述进料管的一侧连通设有排气管，所述排气管连通设在排料管的一侧，所述排气管的外壁设有排气泵。通过采用上述技术方案，排料管排出的沥青会将沥青输送管内的高温气体带走，造成沥青输送管内的温度降低，排气泵可以将排料管排出的气体吸入排气管内，然后排气管会将这些高温气体排入进料管内，这样就可以使高温气体重新排入沥青输送管内，从而降低能源消耗。在一个优选的实施方式中，所述排气管的一端固定连接有过滤网，所述过滤网的数量设为两个，两个所述过滤网关于排气管的竖直向中心线呈镜像对称设置。通过采用上述技术方案，两个过滤网设置在排气管的两圈，可以防止进料管和排气管输送沥青时沥青进入排气管内部，对排气管进行堵塞。在一个优选的实施方式中，所述排气管的顶部连通设有排液管，所述排液管的顶部连通设有储液箱。通过采用上述技术方案，储液箱内的消毒液可以通过排液管流入排气管内，消毒液就会对排气管内的高温气体进行消毒，这些被消毒的气体就会排入输料管中，然后通过排料管排出，从而减少沥青有毒气体的排出。在一个优选的实施方式中，所述排气管的内部设有过滤棉棒，所述过滤棉棒设在排液管的底部。通过采用上述技术方案，有毒气体经过排气管时都会穿过过滤棉棒，排液管将消毒液排入过滤棉棒内可以提高有毒气体的被消毒液的过滤效率。在一个优选的实施方式中，所述排气管的内壁固定连接有支撑件，所述支撑件的内壁通过轴承连接有传动转杆，所述传动转杆的外壁固定连接有通过被气体冲击带动传动转杆进行转动的旋转扇叶，所述旋转扇叶呈倾斜状设置，所述传动转杆的一端固定连接有通过转动过后使过滤棉棒间接性补充消毒液的异形套环，所述异形套环套接在过滤棉棒的外壁。通过采用上述技术方案，气体进入排气管内时，气体会冲击旋转扇叶使旋转扇叶进行转动，旋转扇叶就会带动传动转杆进行转动，传动转杆就会带动异形套环进行转动，由于异形套环只有一个口，只有那个口可以让排液管将消毒液排入过滤棉棒内，这样就可以使过滤棉棒间接性的被消毒液浸湿，而不会一直被排入消毒液，导致消毒液过量排出，造成资源浪费。在一个优选的实施方式中，所述储液箱的一侧连通设有进水管，所述进水管的外壁设有进水阀，所述进水阀的底部设有阀门开关。通过采用上述技术方案，当储液箱内的消毒液使用完后，工作人员就可以通过阀门开关将进水阀打开，进水阀通过进水管就可以对储液箱内补充消毒液。在一个优选的实施方式中，所述储液箱的内部固定连接有支撑轴，所述支撑轴的外壁铰接有通过转动过后挤压阀门开关的对应型转动板。通过采用上述技术方案，工作人员可以通过转动对应型转动板来挤压阀门开关，从而打开进水阀。在一个优选的实施方式中，所述对应型转动板的一端套接有通过移动过后带动对应型转动板进行转动的漂浮块，所述对应型转动板设在阀门开关的底部。通过采用上述技术方案，当储液箱内的消毒液快使用完时，漂浮块就会带动对应型转动板进行转动，对应型转动板远离漂浮块的一端就会挤压阀门开关，从而打开进水阀，进水阀通过进水管就可以对储液箱内自动补充消毒液，这样可以节省工作人员手动补充消毒液的时间，提高工作人员的工作效率。本发明的技术效果和优点：1、 本发明通过设置了圆形转块和加热棒，在对沥青进行运输时，圆形转块会推动异形齿轮啮合活动齿条，活动齿条就会带动对应型活塞板挤压储水箱，从而将被加热棒加热的水推入循环管内，这样就可以对沥青进行加热，防止沥青降温凝固，这样解决了温度下降沥青凝固会堵塞沥青输送管导致沥青无法运输的问题；2、 本发明通过设置了过滤棉棒和异形套环，排气泵将气体排入排气管内，体会冲击旋转扇叶使旋转扇叶进行转动，旋转扇叶就会带动传动转杆进行转动，传动转杆就会带动异形套环进行转动，这样就可以使过滤棉棒间接性的被消毒液浸湿，有毒气体经过排气管时都会穿过过滤棉棒，有毒气体就会被过滤棉棒内的消毒液进行净化；3、 本发明通过设置了漂浮块和进水阀，当储液箱内的消毒液快使用完时，漂浮块就会带动对应型转动板进行转动，对应型转动板远离漂浮块的一端就会挤压阀门开关，从而打开进水阀，进水阀通过进水管就可以对储液箱内自动补充消毒液，这样可以节省工作人员手动补充消毒液的时间，提高工作人员的工作效率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明图1的A部结构放大图。图3为本发明图1的B部结构放大图。图4为本发明的沥青输送管结构剖视图。图5为本发明图4的C部结构放大图。图6为本发明图4的D部结构放大图。图7为本发明图4的E部结构放大图。图8为本发明图4的F部结构放大图。图9为本发明的排气管结构示剖视图。图10为本发明图9的G部结构放大图。附图标记为：1、沥青输送管；2、进料管；3、排料管；4、传动转柱；5、旋转电机；6、绞龙转板；7、圆形转块；8、曲型闭环滑槽；9、活动柱；10、转动件；11、异形齿轮；12、支撑转轴；13、支撑架；14、活动齿条；15、限位架；16、活动板；17、活塞柱；18、储水箱；19、对应型活塞板；20、加热棒；21、水箱分隔板；22、排水口；23、循环管；24、管道分隔板；25、保温层；26、排气管；27、排气泵；28、过滤网；29、排液管；30、储液箱；31、过滤棉棒；32、支撑件；33、传动转杆；34、旋转扇叶；35、异形套环；36、进水管；37、进水阀；38、阀门开关；39、支撑轴；40、对应型转动板；41、漂浮块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照说明书附图1-10，本发明一实施例的一种基于高速公路施工用的沥青计量输送装置，包括沥青输送管1、进料管2和排料管3，进料管2连通设在沥青输送管1的顶部，排料管3连通设在沥青输送管1的外壁，沥青输送管1的内部通过轴承连接有用于带动绞龙转板6和圆形转块7进行转动的传动转柱4，如图1所示，传动转柱4的一端转动连接有用于带动传动转柱4进行转动的旋转电机5，传动转柱4的外壁固定连接有通过转动过后对沥青进行搅拌和运输的绞龙转板6，传动转柱4的一侧固定连接有用于带动曲型闭环滑槽8进行转动的圆形转块7，圆形转块7的外壁开设有用于推动活动柱9左右移动的曲型闭环滑槽8，曲型闭环滑槽8的内部滑动连接有用于带动转动件10进行转动的活动柱9，活动柱9的外壁固定连接有用于带动异形齿轮11进行转动的转动件10，如图3所示，转动件10的一侧固定连接有通过转动过后啮合活动齿条14的异形齿轮11，转动件10的内壁铰接有用于使转动件10能够进行转动的支撑转轴12，支撑转轴12的底部固定连接有用于固定支撑转轴12的支撑架13，支撑架13固定连接在沥青输送管1的一侧，如图3所示，异形齿轮11的一侧啮合有用于带动限位架15进行移动的活动齿条14，活动齿条14的外壁滑动连接有限位架15，限位架15固定安装在沥青输送管1的外壁；如图1所示，活动齿条14的一端固定连接有用于带动活塞柱17进行移动的活动板16，活动板16的一端固定连接有用于带动对应型活塞板19进行移动的活塞柱17，活塞柱17的外壁滑动连接有用于储存水的储水箱18，活塞柱17的一端固定连接有用于挤压储水箱18内水的对应型活塞板19，对应型活塞板19的一侧固定连接有用于对储水箱18内的水进行加热的加热棒20，如图5所示，储水箱18的内壁固定连接有用于将储水箱18内的空间进行分隔的水箱分隔板21，水箱分隔板21的底部开设有用于将水箱分隔板21顶部的水排入水箱分隔板底部的排水口22，传动转柱4的内壁通过轴承连接有用于储存被加热的水从而将温度传递给沥青的循环管23，如图5所示，循环管23的内壁固定连接有用于将循环管23内空间进行分隔的管道分隔板24，沥青输送管1的外壁套接有用于调高沥青输送管1保温效率的保温层25，保温层25设为聚氨酯发泡材料。需要说明的是，工作人员首先通过进料管2将沥青排入沥青输送管1内部，然后将旋转电机5打开，旋转电机5就会带动传动转柱4进行转动，传动转柱4就会带动绞龙转板6进行转动，绞龙转板6转动就会将沥青推向排料管3，同时传动转柱4就会带动圆形转块7进行转动，圆形转块7转动就会带动曲型闭环滑槽8内部的活动柱9进行左右来回移动，活动柱9就会带动转动件10来回转动，转动件10就会带动异形齿轮11来回转动，异形齿轮11就会啮合活动齿条14进行来回移动，活动齿条14通过限位架15就会在水平方向进行移动，活动齿条14就会带动活动板16进行移动，活动板16就会带动活塞柱17进行移动，活塞柱17就会带动对应型活塞板19进行移动，对应型活塞板19就会挤压储水箱18内被加热棒20加热的水，热水就被挤压进循环管23内，热水就会管道分隔板24的底部流向管道分隔板24的顶部，接着热水会流向水箱分隔板21的顶部，这样热水就会通过循环管23对传动转柱4进行加热，传动转柱4就会对绞龙转板6进行加热，绞龙转板6就会对沥青进行加热，避免沥青冷却凝固堵塞沥青输送管1，热水进入水箱分隔板21的顶部后又会通过排水口22流向水箱分隔板21的底部，从而使循环过的热水被加热棒20再次加热排入循环管23内，这样热水就可以在循环管23和储水箱18内不断循环对绞龙转板6进行加热，这样解决了温度下降沥青凝固会堵塞沥青输送管1导致沥青无法运输的问题。同时，如图1、图7和图8所示，进料管2的一侧连通设有用于连通进料管2和排料管3的排气管26，排气管26连通设在排料管3的一侧，排气管26的外壁设有用于将排料管3内空气抽入排气管26内的排气泵27，排气管26的一端固定连接有用于防止沥青进入排气管26内的过滤网28，过滤网28的数量设为两个，两个过滤网28关于排气管26的竖直向中心线呈镜像对称设置，如图6所示，排气管26的顶部连通设有用于将储液箱30内的消毒液排入排气管26内的排液管29，排液管29的顶部连通设有用于储存消毒液的储液箱30，排气管26的内部设有用于吸入消毒液对排气管26内有毒空气进行过滤净化的过滤棉棒31，过滤棉棒31设在排液管29的底部，如图7所示，排气管26的内壁固定连接有用于固定传动转杆33的支撑件32，支撑件32的内壁通过轴承连接有用于带动异形套环35进行转动的传动转杆33，传动转杆33的外壁固定连接有用于带动传动转杆33进行转动的旋转扇叶34，旋转扇叶34呈倾斜状设置，倾斜状的旋转扇叶34能够更好的被气体冲击带动传动转杆33进行转动，如图10所示，传动转杆33的一端固定连接有用于使消毒液间接性的流入过滤棉棒31内的异形套环35，异形套环35套接在过滤棉棒31的外壁。需要说明的是，排料管3排出的沥青会将沥青输送管1内的高温气体带走，造成沥青输送管1内的温度降低，排气泵27可以将排料管3排出的气体吸入排气管26内，然后排气管26会将这些高温气体排入进料管2内，这样就可以使高温气体重新排入沥青输送管1内，从而降低能源消耗，同时这些气体内会存在部分有毒气体，工作人员吸入会对身体产生损害，储液箱30内的消毒液可以通过排液管29流入排气管26内，消毒液进入排气管26内就会流入过滤棉棒31，气体进入排气管26内都会穿过过滤棉棒31，有毒气体就会被过滤棉棒31内的消毒液进行过滤净化，并且当气体进入排气管26内时，气体会冲击旋转扇叶34使旋转扇叶34进行转动，旋转扇叶34就会带动传动转杆33进行转动，传动转杆33就会带动异形套环35进行转动，由于异形套环35只有一个口，只有那个口可以让排液管29将消毒液排入过滤棉棒31内，这样就可以使过滤棉棒31间接性的被消毒液浸湿，而不会一直被排入消毒液，导致消毒液过量排出，造成资源浪费。同时，如图6所示，储液箱30的一侧连通设有用于连接外部消毒液供给机构的进水管36，进水管36的外壁设有用于控制进水管36打开和关闭的进水阀37，进水阀37的底部设有用于控制进水阀37打开和关闭的阀门开关38，储液箱30的内部固定连接有用于固定对应型转动板40的支撑轴39，如图6所示，支撑轴39的外壁铰接有用于转动过后挤压阀门开关38的对应型转动板40，对应型转动板40的一端套接有用于带动对应型转动板40进行转动的漂浮块41，对应型转动板40设在阀门开关38的底部。需要说明的是，当储液箱30内的消毒液快使用完时，漂浮块41就会带动对应型转动板40进行转动，对应型转动板40远离漂浮块41的一端就会挤压阀门开关38，从而打开进水阀37，进水阀37通过进水管36就可以对储液箱30内自动补充消毒液，这样可以节省工作人员手动补充消毒液的时间，提高工作人员的工作效率。综上所述，本发明的工作原理是：工作人员首先通过进料管2将沥青排入沥青输送管1内部，然后将旋转电机5打开，旋转电机5就会带动传动转柱4进行转动，传动转柱4就会带动绞龙转板6进行转动，绞龙转板6转动就会将沥青推向排料管3，同时传动转柱4就会带动圆形转块7进行转动，圆形转块7转动就会带动曲型闭环滑槽8内部的活动柱9进行左右来回移动，活动柱9就会带动转动件10来回转动，转动件10就会带动异形齿轮11来回转动，异形齿轮11就会啮合活动齿条14进行来回移动，活动齿条14通过限位架15就会在水平方向进行移动，活动齿条14就会带动活动板16进行移动，活动板16就会带动活塞柱17进行移动，活塞柱17就会带动对应型活塞板19进行移动，对应型活塞板19就会挤压储水箱18内被加热棒20加热的水，热水就被挤压进循环管23内，热水就会管道分隔板24的底部流向管道分隔板24的顶部，接着热水会流向水箱分隔板21的顶部，这样热水就会通过循环管23对传动转柱4进行加热，传动转柱4就会对绞龙转板6进行加热，绞龙转板6就会对沥青进行加热，避免沥青冷却凝固堵塞沥青输送管1，热水进入水箱分隔板21的顶部后又会通过排水口22流向水箱分隔板21的底部，从而使循环过的热水被加热棒20再次加热排入循环管23内，这样热水就可以在循环管23和储水箱18内不断循环对绞龙转板6进行加热，这样解决了温度下降沥青凝固会堵塞沥青输送管1导致沥青无法运输的问题；排料管3排出的沥青会将沥青输送管1内的高温气体带走，造成沥青输送管1内的温度降低，排气泵27可以将排料管3排出的气体吸入排气管26内，然后排气管26会将这些高温气体排入进料管2内，这样就可以使高温气体重新排入沥青输送管1内，从而降低能源消耗，同时这些气体内会存在部分有毒气体，工作人员吸入会对身体产生损害，储液箱30内的消毒液可以通过排液管29流入排气管26内，消毒液进入排气管26内就会流入过滤棉棒31，气体进入排气管26内都会穿过过滤棉棒31，有毒气体就会被过滤棉棒31内的消毒液进行过滤净化，并且当气体进入排气管26内时，气体会冲击旋转扇叶34使旋转扇叶34进行转动，旋转扇叶34就会带动传动转杆33进行转动，传动转杆33就会带动异形套环35进行转动，由于异形套环35只有一个口，只有那个口可以让排液管29将消毒液排入过滤棉棒31内，这样就可以使过滤棉棒31间接性的被消毒液浸湿，而不会一直被排入消毒液，导致消毒液过量排出，造成资源浪费；当储液箱30内的消毒液快使用完时，漂浮块41就会带动对应型转动板40进行转动，对应型转动板40远离漂浮块41的一端就会挤压阀门开关38，从而打开进水阀37，进水阀37通过进水管36就可以对储液箱30内自动补充消毒液，这样可以节省工作人员手动补充消毒液的时间，提高工作人员的工作效率。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
