标题title
一种侧方位机械式停车设备
摘要abst
本发明公开了一种侧方位机械式停车设备，包括框架、上载车板组件、下载车板组件、推出机构及底座。框架由立柱和横梁固接而成，立柱上固定有升降滑槽和连续安全孔；上载车板组件包括上载车板、升降机、运行导向装置和防坠落保险装置；框架或下载车板组件由推出机构分时推动横移进出停车位；底座包括横移动力及切换装置、控制系统和充电桩。本发明实现了现有路面停车位的倍增，传动部件掩藏，升降横移全程安全保护等目的，具有外形美观，结构紧凑，部署灵活，存取车方便等优点。
权利要求书clms
1.一种侧方位机械式停车设备，其特征在于：包括框架、上载车板组件、横移推出机构、下载车板组件和底座；框架包括立柱、横梁、纵梁；两根横梁与两根纵梁合围呈矩形形状，四根立柱分别固定横梁与纵梁的底部；定义纵梁平行于车头和车尾方向，横梁平行于车身方向；上载车板组件包括上载车板和升降机构；上载车板用于承载车辆，升降机构用于带动上载车板沿立柱上升或者下降；下载车板组件包括下载车板和下载车板推出槽；下载车板用于承载车辆，下载车板推出槽与横移推出机构活动连接；横移推出机构设置在底座上，且平行于纵梁方向布设，横移推出机构分别与下载车板和框架活动连接；横移推出机构包括推出机构上外壳和推出机构下支撑；推出机构下支撑上布设一号传动轴和二号传动轴；一号传动轴上套设有一号链轮，二号传动轴上套设有二号链轮；一号链轮和二号链轮通过一号链条传动；二号传动轴上还设有齿轮，齿轮与齿条啮合，齿条与伸出板固定连接，伸出板设有若干组滑轮；推出机构下支撑设有推出机构下支撑滑道，伸出板在推出机构下支撑滑道中滑行；伸出板两端分别设有三号链轮，两个三号链轮之间通过二号链条配合，二号链条通过固定支撑与推出机构下支撑连接；伸出板上设有滑块，滑块通过滑块底部的滑块链条连接件与二号链条连接，滑块两端设有挖空滑槽，挖空滑槽内设有滑舌，滑舌在拔杆作用下可在挖空滑槽内滑行；底座布设在立柱底端，底座上设置动力切换装置和横移电机；在横移电机的驱动下，动力装置用于在框架和下载车板组件之间切换运行。2.根据权利要求1所述的一种侧方位机械式停车设备，其特征在于：所述框架的横梁与纵梁的四个交点处设有钢丝绳固接点；横梁、纵梁与立柱交汇处均设有加强筋板；立柱侧壁设有凹形导向滑槽，凹形导向滑槽均匀开设若干安全孔；立柱底部设有框架脚轮。3.根据权利要求2所述的一种侧方位机械式停车设备，其特征在于：所述升降机构包括导向滑轮组、丝杆螺母滑道、钢丝绳、钢丝绳夹块、丝杆螺母、丝杆、连轴器及升降电动机；升降机构布设在上载车板，升降电动机的输出端通过连轴器与丝杆固接，丝杆螺母套设在丝杆上，丝杆螺母在丝杆螺母滑道内滑动；丝杆螺母上设置有钢丝绳夹块，钢丝绳夹块与钢丝绳夹紧连接，钢丝绳通过上载车板内导向滑轮组引导，从凹形导向滑槽内部穿过，连接到横梁和纵梁交点处的钢丝绳固接点上。4.根据权利要求2所述的一种侧方位机械式停车设备，其特征在于：所述底座包括轨道、横移电机、动力切换装置和控制器；轨道包括平行布设的框架脚轮轨道和下载车板脚轮轨道；横移电机通过一号传动轴与横移推出机构中的一号链轮连接；动力切换装置包括框架插入块、下载车板插入块、插入块连杆、拔杆、拔杆支撑滑道、插入块动力连接件和微型电动推杆；框架插入块和下载车板插入块固接在插入块连杆两端，拔杆固接在插入块连杆上，插入块连杆在拔杆支撑滑道中滑行，插入块动力连接件固接于下载车板插入块上，微型电动推杆通过插入块动力连接件固接于插入块连杆上，拔杆支撑滑道固接于底座上。5.根据权利要求3所述的一种侧方位机械式停车设备，其特征在于：还包括断绳检测保险装置；所述断绳检测保险装置包括断绳锁舌、靠轮、三号拉杆、断绳检测拉簧；靠轮布设在断绳锁舌上，靠轮紧贴钢丝绳；钢丝绳断裂时，靠轮在三号拉杆和断绳检测拉簧的作用下使断绳锁舌旋转，断绳锁舌插入立柱上的凹形导向滑槽内的安全孔，阻止上载车板的掉落。6.根据权利要求5所述的一种侧方位机械式停车设备，其特征在于：还包括停车保险装置；所述停车保险装置包括停车锁舌、一号拉杆、停车保险压缩弹簧、弹簧限位螺母和微型电推杆；当上载车板组件需要从顶部停车位下降时，停车锁舌离开凹形导向滑槽最顶端的安全孔，由微型电推杆通过一号拉杆将停车锁舌拉住，使得上载车板组件可在框架内自由升降；当上载车板组件需要停到指定停车位时，由微型电推杆通过一号拉杆将停车锁舌放松，由停车保险压缩弹簧复位将停车锁舌压向安全孔，停车锁舌将牢固插入安全孔，实现安全可靠停取车。7.根据权利要求6所述的一种侧方位机械式停车设备，其特征在于：所述断绳检测保险装置设置光电开关，光电开关与控制器电性连接；光电开关动作，控制器触发控制停车保险装置动作，关闭所有运动装置。8.根据权利要求5所述的一种侧方位机械式停车设备，其特征在于：所述上载车板设置限位轴承，限位轴承嵌入凹形导向滑槽内并在凹形导向滑槽中滑动；限位轴承与轴承连接限位杆一端固接，轴承连接限位杆另一端设有螺纹，横杆的螺纹段与上载车板可拆卸连接；可通过轴承连接限位杆的螺纹段调节上载车板与凹形导向滑槽的距离，从而调节上载车板升降滑行的松紧度。9.根据权利要求1所述的一种侧方位机械式停车设备，其特征在于：所述下载车板侧边设有触边防撞条AGV边缘开关，所述框架的立柱上也设有触边防撞条AGV边缘开关；触边防撞条AGV边缘开关与控制器电性连接。10.根据权利要求1所述的一种侧方位机械式停车设备，其特征在于：所述底座上还设有充电桩，用于给车辆充电。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械式停车设备技术领域，具体地说是一种侧方位机械式停车设备。背景技术随着经济的日益发展，汽车的保有量越来越大。汽车给人们生活带来便利的同时，停车难的问题也日益突出。兴建大型立体停车场需要诸多资源的协调和配合，建设周期长、管理成本高，停取车过程复杂时间长。小区及机关企事业单位内部道路，非主干道路等路边停车位，分布广，设置灵活，一直深受广大车主的喜爱，然而路边停车位的数量也越来越难满足实际需求，因而急需新的停车设备来满足日渐增长的车位需求。路边灵活部署的侧方位机械式停车设备主要分为无避让和有避让两种形式。在公共区域共享使用时，有避让方式是不合适的。无避让侧方位机械式停车设备是解决问题的主要技术方案。通过检索，现有技术中，与本发明最近的侧方位机械式停车设备的专利文献有：公开号为CN105239806B和CN210032795U的专利均使用丝杆移动框架，该技术方案框架横移推出停车位的距离取决于丝杆的长度，如果丝杆过长，则影响设备的占地宽度，部署时将占用更多的路面。公开号为CN206667857U的专利使用自带驱动轮移动框架，该技术方案框架横移推出停车位时，采用框架自带驱动轮的方式行驶到路中间，增加了立柱的宽度，停车架宽度也必须加大，部署时也将占用更多的路面，同时带驱动轮的框架还要额外增加部件来控制框架运行的范围和偏离度，使系统复杂化。公开号为CN108643629B 的专利使用固定框架，升降横移上载车板方式实现无避让侧方位停车，该技术方案对地面施工要求高，地面地基不满足要求则存在设备侧翻的可能，而且上载车板在轨道上横移出框架，上载车板难以完全推至路中间，停取车时必须紧挨框架外侧停车。总结现有技术无避让侧方位机械式停车设备主要存在下述问题：一、停车框架固定在地面，上层载车板通过横移或旋转方式移出停车位至道路上，实现上层停车位的存取车。采用这种方式停车存在车辆和停车框架侧翻的可能，因此对地面基建施工要求极高，导致部署的灵活和安全性均较低。二、停车框架横移出停车位，供上层停车位升降。采用此种方式的一部分技术方案在横移停车框架时，车框架的后轮仍然在停车位内或在车位内轨道上运行，停车框架不能完全推至道路中间，特别是在多个停车设备连续部署时，停取车的用户必须紧挨停车位侧边行驶，停车不便。若要想停车方便，则须加大框架的宽度，以便上、下载车板能完全推离停车位至道路中间，部署时将占用更多的道路路面。另一部分技术方案采用框架和下载车板自带驱动轮的方式行驶到道路中间，虽然方便了停取车，但自带驱动轮的框架增加了立柱的宽度，停车架宽度也必须加大，部署时也将占用更多的路面，同时带驱动轮的框架还要额外增加部件来控制框架或下载车板移出的距离和偏离度，使系统复杂化。三、侧方位立体停车架，基于现有已划线路边停车位部署，集中管理困难，一般是无人值守模式运行。这种路边灵活部署的机械停车设备，全运行过程的安全性，传动结构的掩藏，设备的可靠性是必须同时解决的关键问题。现有技术方案，很多机械传动设备没有很好的掩藏，结构复杂，带来安全隐患。因此，发明一种小区、企事业单位和非主干道路边现有停车位简易扩容的机械式停车设备，实现全过程安全运行且能部署灵活，又尽量不超过现有路边停车位尺寸，实现现有路边停车位数量的倍增，有现实的市场需求和广阔的运用前景。发明内容本发明要解决的技术问题是针对上述现有技术的不足，而提供一种侧方位机械式停车设备，该装置设计横移推出机构，实现框架和下载车板完全横移推出停车位至道路中间，且无须加大设备宽度，达到占地面积小、停取车便利的目的；通过横移动力切换装置，实现了框架和下载车板组件分时横移，共享动力，降低了成本，减少了故障点；上载车板升降过程中全程实时的断绳检测、限位运行和回归停车位时的停车锁定等保险措施，解决了设备运行及停止全过程中的平稳安全。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种侧方位机械式停车设备，包括框架、上载车板组件、横移推出机构、下载车板组件和底座。框架包括立柱、横梁、纵梁；两根横梁与两根纵梁合围呈矩形形状，四根立柱固定横梁与纵梁的底部；定义纵梁平行于车头和车尾方向，横梁平行于车身方向。上载车板组件包括上载车板和升降机构；上载车板用于承载车辆，升降机构用于带动上载车板沿立柱上升或者下降。下载车板组件包括下载车板和下载车板推出槽；下载车板用于承载车辆，下载车板推出槽用于活动连接横移推出机构。横移推出机构设置在底座上，且平行于纵梁方向布设，横移推出机构分别与下载车板和框架活动连接；横移推出机构包括推出机构上外壳和推出机构下支撑。推出机构下支撑上布设一号传动轴和二号传动轴；一号传动轴上套设有一号链轮，二号传动轴上套设有二号链轮；一号链轮和二号链轮通过一号链条传动；二号传动轴上还设有齿轮，齿轮与齿条啮合，齿条与伸出板固定连接，伸出板设有若干组滑轮。推出机构下支撑设有推出机构下支撑滑道，伸出板在推出机构下支撑滑道中滑行；伸出板两端分别设有三号链轮，两个三号链轮通过二号链条配合，二号链条通过固定支撑与推出机构下支撑连接。伸出板上设有滑块，滑块通过滑块底部的滑块链条连接件与二号链条连接，滑块两端设有挖空滑槽，挖空滑槽内设有有滑舌，滑舌在拔杆作用下可在挖空滑槽内滑行。底座布设在立柱底端，底座上设置动力切换装置和横移电机；在横移电机的驱动下，动力装置用于在框架和下载车板组件之间切换运行。作为本发明进一步优选地，所述框架的横梁与纵梁的四个交点处设有钢丝绳固接点；横梁、纵梁与立柱交汇处均设有加强筋板。立柱侧壁设有凹形导向滑槽，凹形导向滑槽均匀开设若干安全孔；立柱底部设有框架脚轮。作为本发明进一步优选地，所述升降机构包括导向滑轮组、丝杆螺母滑道、钢丝绳、钢丝绳夹块、丝杆螺母、丝杆、连轴器及升降电动机。升降机构布设在上载车板，升降电动机的输出端通过连轴器与丝杆固接，丝杆螺母套设在丝杆上，丝杆螺母在丝杆螺母滑道内滑动；丝杆螺母上设置有钢丝绳夹块，钢丝绳夹块与钢丝绳夹紧连接，钢丝绳通过上载车板内导向滑轮组引导，从凹形导向滑槽内部穿过，连接到横梁和纵梁交点处的钢丝绳固接点上。作为本发明进一步优选地，所述底座包括轨道、横移电机、动力切换装置和控制器。轨道包括平行布设的框架脚轮轨道和下载车板脚轮轨道；横移电机通过一号传动轴与横移推出机构中的一号链轮连接。动力切换装置包括框架插入块、下载车板插入块、插入块连杆、拔杆、拔杆支撑滑道、插入块动力连接件和微型电动推杆；框架插入块、下载车板插入块固接在插入块连杆两端，拔杆固接在插入块连杆上，插入块连杆在拔杆支撑滑道中滑行，插入块动力连接件固接于下载车板插入块上，微型电动推杆通过插入块动力连接件固接于插入块连杆上，拔杆支撑滑道固接于底座上。作为本发明进一步优选地，还包括断绳检测保险装置；所述断绳检测保险装置包括断绳锁舌、靠轮、三号拉杆、断绳检测拉簧。靠轮布设在断绳锁舌上，靠轮紧贴钢丝绳；钢丝绳断裂时，靠轮在三号拉杆和断绳检测拉簧的作用下使断绳锁舌旋转，断绳锁舌插入立柱上的凹形导向滑槽内的安全孔，阻止上载车板的掉落。作为本发明进一步优选地，还包括停车保险装置；所述停车保险装置包括停车锁舌、一号拉杆、停车保险压缩弹簧、弹簧限位螺母和微型电推杆。当上载车板组件需要从顶部停车位下降时，停车锁舌离开凹形导向滑槽最顶端的安全孔，由微型电推杆通过一号拉杆将停车锁舌拉住，使得上载车板组件可在框架内自由升降；当上载车板组件需要停到指定停车位时，由微型电推杆通过拉杆将停车锁舌放松，由停车保险压缩弹簧复位将停车锁舌压向安全孔，停车锁舌将牢固插入安全孔，实现安全可靠停取车。作为本发明进一步优选地，所述断绳检测保险装置设置光电开关，光电开关与控制器电性连接；光电开关动作，控制器触发控制停车保险装置动作，关闭所有运动装置。作为本发明进一步优选地，上载车板设置限位轴承，限位轴承嵌入凹形导向滑槽内并在凹形导向滑槽中滑动；限位轴承与轴承连接限位杆一端固接，轴承连接限位杆另一端设有螺纹，横杆的螺纹段与上载车板可拆卸连接；可通过轴承连接限位杆的螺纹段调节上载车板与凹形导向滑槽的距离，从而调节上载车板升降滑行的松紧度。作为本发明进一步优选地，所述下载车板侧边设有触边防撞条AGV边缘开关，所述框架的立柱上也设有触边防撞条AGV边缘开关；触边防撞条AGV边缘开关与控制器电性连接。作为本发明进一步优选地，所述底座上还设有充电桩，用于给车辆充电。本发明具有如下有益效果：本发明提供的一种侧方位机械式停车设备，在尽可能小的设备尺寸上，通过横移推出机构设计，将上、下载车板完全推离停车位至道路中间，方便停取车。1.本发明提供的一种侧方位机械式停车设备，横移动力切换装置的设计，实现框架和下载车板分时共享横移动力源，优化了停车设备的适用空间，降低了故障点，提高了设备结构的紧凑性。2.本发明提供的一种侧方位机械式停车设备，通过保险机构的设计，能够对钢丝绳的断裂进行实时监测，提高了上载车板升降全过程的安全性；同时上载车板回归停车位后，保险机构实现了不依赖于纲丝绳的停车锁定。两个保险措施的综合运用保证了设备全程运行的安全性，减少了事故的发生。3.本发明提供的一种侧方位机械式停车设备，通过上载车板中间凸起的设计，使升降装置隐藏在上载车板组件内部，简化了设备，进一步提升了停车设备的美观性和运行安全性。4.本发明提供的一种侧方位机械式停车设备，通过底座滑轨的设计，提高了框架和下载车板进出停车位时的稳定性，上载车板组件通过钢丝绳导向滑轮在框架凹形导向滑槽内限位运行，进一步提升了设备运行的稳定性。5.本发明提供的一种侧方位机械式停车设备，通过框架和下载车板的横移设计，使得设备运行过程中的主要受力均垂直于地面，无须防侧翻设计，使得设备安装过程中不需要额外的基建施工，仅需将底板用膨胀螺丝在地面固定即可，提高了设备安装的便利性，也提高了设备转移位置的便利性。附图说明图1为本发明的一种侧方位机械式停车设备的整体结构示意图。图2为本发明的一种侧方位机械式停车设备的正视图。图3为本发明的一种侧方位机械式停车设备的俯视图。图4为本发明的一种侧方位机械式停车设备的左视图。图5为本发明的一种侧方位机械式停车设备的后视图。图6为本发明的一种侧方位机械式停车设备的底视图。图7为本发明的一种侧方位机械式停车设备的框架结构示意图。图8为本发明的一种侧方位机械式停车设备的上载车板组件结构示意图。图9为本发明的一种侧方位机械式停车设备的上载车板组件结构细节示意图。图10为本发明的一种侧方位机械式停车设备的横移推出机构内部结构细节示意图。图11为本发明的一种侧方位机械式停车设备的横移推出机构和动力切换装置结构细节示意图。图12为本发明的一种侧方位机械式停车设备的下载车板结构示意图。图13为本发明的一种侧方位机械式停车设备的的底板结构示意图。图14为本发明的一种侧方位机械式停车设备的保险套件正面结构示意图。图15为本发明的一种侧方位机械式停车设备的保险套件背面结构示意图。图16为本发明的一种侧方位机械式停车设备的停车保险总体结构示意图。图17为本发明的一种侧方位机械式停车设备的下载车板推出停车位结构示意图。图18为本发明的一种侧方位机械式停车设备的框架推出停车位结构示意图。图19为本发明的一种侧方位机械式停车设备的上载车板降落到地面结构示意图。图20为本发明的一种侧方位机械式停车设备的多设备部署结构示意图。其中有：1.框架；2.上载车板组件；3.横移推出机构；4.下载车板组件；5.底座；6.保险插件；7.动力切换装置；8.上载车板；9.下载车板；10.安全触边AGV边缘开关；11.加强筋板；12.凹形导向滑槽；13.横梁；14.框架推出槽；15.纵梁；16.钢丝绳锁紧螺母；17.立柱支撑板；18.立柱；19.框架脚轮；20.升降机构；21.导向滑轮组；22.丝杆螺母滑道；23.钢丝绳；24.钢丝绳夹块；25.丝杆螺母；26.丝杆；27.连轴器；28.升降电动机；30.二号链轮；31.推出机构上外壳；32.推出机构下支撑；33.齿条；34.齿轮；35.固定支撑；36.一号链轮；37.一号传动轴；38.伸出板横向限位轮；39.伸出板纵向限位轮；40.滑块横向限位轮；41.滑块；42.伸出板；43.滑块链条连接件；44.滑舌；45.二号链条；46.滑块纵向限位轮；47.三号链轮；48.二号传动轴；49.一号链条；50.下载车板推出槽；51.框架插入块；52.插入块连杆；53.拔杆；54.拔杆支撑滑道；55.下载车板插入块；56.插入块动力连接件；57.微型电动推杆；59.底板连接件；60.框架脚轮轨道；61.底座后盖；62.下载车板脚轮轨道；63.充电桩；64.横移电机；65.控制器；66.底板底座；68.安全孔；69.断绳检测保险装置；70.停车保险装置；71.一号销轴；72.断绳锁舌；73.二号销轴；74.靠轮；75.三号销轴；76.一号连接片；77.一号拉杆；78.停车保险压缩弹簧；79.二号拉杆；80.弹簧限位螺母；81.停车锁舌；82.限位挡块；83.二号连接片；84.限位轴承；85.轴承杆支撑；86.钢丝绳导向滑轮；87.三号连接片；88.一号锁紧螺母；89.轴承连接限位杆；90.二号锁紧螺母；91.三号拉杆；92.断绳检测拉簧；93.四号连接片；94.五号连接片；95.连接片；96.连接轴；97.微型电推杆。具体实施方式下面结合附图和具体较佳实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的描述中，需要理解的是，术语“左侧”、“右侧”、“上部”、“下部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，“第一”、“第二”等并不表示零部件的重要程度，因此不能理解为对本发明的限制。本实施例中采用的具体尺寸只是为了举例说明技术方案，并不限制本发明的保护范围。下面结合附图和具体较佳实施方式对本发明作进一步详细的说明。一种侧方位机械式停车设备，如图1-6所示，包括框架1、上载车板组件2、横移推出机构3、下载车板组件4和底座5。如图7所示，框架1包括立柱18、纵梁15和横梁13，定义纵梁平行于车头和车尾方向，横梁平行于车身方向。两根纵梁和两根横梁构成矩形结构，四根立柱分布于矩形结构的四个顶点，且与横梁与纵梁的交汇点固接，横梁、纵梁与立柱交汇处均设有加强筋板11，加强筋板上开设有供钢丝绳穿过的孔16，立柱上设有凹形导向滑槽12，立柱上固接有框架推出槽14，框架两根立柱上设有立柱支撑板17，四根立柱底部设有框架脚轮19。如图8和图9所示，上载车板组件2包括上载车板8、升降机构20，上载车板8包括两根矩形钢纵梁和上停车板，上停车板设有凸起，凸起内部隐藏有升降机构部件20，升降机构部件20包括导向滑轮组21、丝杆螺母滑道22、钢丝绳23、钢丝绳夹块24、丝杆螺母25、丝杆26、连轴器27、升降电动机28。钢丝绳23优选为4根，钢丝绳23一端通过钢丝绳锁紧螺母16固接在框架组件1的加强筋板11上，钢丝绳穿过凹形导向滑槽12，钢丝绳穿过钢丝绳导向滑轮86进入上载车板组件2，钢丝绳在上载车板组件2内通过若干个导向滑轮组21后穿过钢丝绳夹块24并夹紧，钢丝绳夹块固接在丝杆螺母25上，丝杆螺母在丝杆螺母滑道22中运行，丝杆螺母套接在丝杆26上，丝杆通过连轴器27与升降电动机28连接。如图1所示，横移推出机构3位于框架1内侧和下载车板组件2之间，横移推出机构有两组，分别设在车头侧和车尾侧。如图10和图11所示，横移推出机构通过底座5上的一号传动轴37驱动一号链轮36，一号链轮36通过一号链条49连接二号链轮30，三号链轮47与齿轮34共用二号传动轴48，二号传动轴48位于横移推出机构靠近推出方向的一侧。齿轮34上方设置有齿条33，齿条固接在伸出板42上，伸出板42通过伸出板横向限位轮38和伸出板纵向限位轮39在推出机构下支撑32内部滑道中运行，伸出板42两个端部分别开设有槽，槽内设置有三号链轮47。二号链轮数量为2个，二号链轮30上设置有二号链条45，如图10所示，链条为循环链条，分为上部和下部，二号链条45上半部高出伸出板42，下半部低于伸出板42，二号链条45下半部设置有固定支撑35，固定支撑固接在推出机构下支撑32上。伸出板42上设置有滑道，滑块41通过滑块横向限位轮40和滑块纵向限位轮46在伸出板42上滑行，滑块内部下方固接有滑块链条连接件43，滑块链条连接件43与二号链条45连接，滑块41内部设置有滑道，滑道有滑舌44运行。横移动力切换装置的设计，实现框架和下载车板分时共享横移动力源，优化了停车设备的适用空间，降低了故障点，提高了设备结构的紧凑性。如图12所示，下载车板组件4包括下载车板9和下载车板推出槽50，下载车板推出槽50对称布设在下载车板9两侧。如图13所示，底座5包括底板连接件59、两根框架脚轮轨道60、两根下载车板脚轮轨道62和底板底座66，底板底座66两端设有两组动力切换装置7。动力切换装置7如图11所示，包括框架插入块51，插入块连杆52、拔杆53、拔杆支撑滑道54、下载车板插入块55，插入块动力连接件56、微型电动推杆57，所底板底座66还设有横移电机64和一号传动轴37，一号传动轴37与横移推出机构3上的一号链轮36连接。动力切换装置7、横移电机64和一号传动轴37上方设有底座后盖61，底座后盖61上设有控制器65。如图7所示，框架1上的立柱18、凹形导向滑槽12与上载车板4接触的一面均匀设置有保险插件6。如图14和图15所示，保险插件6数量为4个，保险插件插在上载车板组件2的四个端点处。断绳检测保险装置69包括断绳锁舌72，二号销轴73，靠轮74，二号锁紧螺母90，三号拉杆91，断绳检测拉簧92，四号连接片93，五号连接片94。如图15所示，当钢丝绳23发生断裂，靠轮74失去钢丝绳23的支撑，停车保险压缩弹簧78通过弹簧限位螺母80推动三号拉杆91向左运动，三号拉杆91带动四号连接片93和五号连接片94运动，五号连接片94通过二销轴73与断绳锁舌72固接，断绳锁舌72下端向左旋转，如图14所示。将断绳锁舌72插入安全孔68中，防止上载车板组件2下滑，实现断绳检测保险功能。停车保险装置70包括停车锁舌81，一号销轴71，一号连接片83，三号连接片87，一号拉杆77，一号连接片76，停车保险压缩弹簧78，二号拉杆79、弹簧限位螺母80。当上载车板组件2运行到接近立柱顶端时，控制器65中控制系统控制升降电动机28停机同时上载车板组件2中的微型电推杆97向左推出，如图16所示。通过连接轴96，使得连接片95和一号拉杆77，不再拉紧停车锁舌81，二号拉杆79上的拉簧拉动一号连接片76，一号连接片76再拉动二号连接片83绕一号销轴71顺时钟旋转，如图14所示。将停车锁舌头推入立柱18和凹形导向滑槽12对应的安全孔68中，控制器65中控制系统控制升降电动机28反转，上载车板组件2稍微下降，让上载车板组件2通过其四个端点的停车锁舌支撑在立柱上，释放钢丝绳23的拉力，提高了上载车板组件2的稳定性，实现停车保险功能，进一步提高了停车的安全性。任意一根钢丝绳23断裂，引发断绳检测保险装置启动，通过光电开关检测三号拉杆91的升缩，通知停车保险装置同步动作，实现上载车板组件2在升降过程中的任一位置实现停车，从而实现上载车板组件2升降过程中的全过程安全。通过保险机构的设计，能够对钢丝绳的断裂进行实时监测，提高了上载车板升降全过程的安全性；同时上载车板回归停车位后，保险机构实现了不依赖于纲丝绳的停车锁定。两个保险措施的综合运用保证了设备全程运行的安全性，减少了事故的发生。限位轴承84集成于保险插件6中，每个保险插件中设有两个限位轴承84，限位轴承84在框架2上的凹形导向滑槽12中滑行，两个限位轴承84固接有轴承连接限位杆89，轴承连接限位杆89穿过轴承杆支撑85，通过一号锁紧螺母88和二号锁紧螺母89来调节限位轴承84和凹形导向滑槽12接触的松紧度，达到让上载车板组件2在框架1内平稳升降的目的。框架1的外侧设有安全触边AGV边缘开关10，下载车板组件外侧也设有安全触边AGV边缘开关10。在框架1或下载车板组件4推出停车位时，安全触边AGV边缘开关10触碰到任何物品都会立刻通知控制器65中的控制系统，使装置立即停止运行，同时打开停车保险，防止进一步事故的发生，提高了装置的运行安全性。底座5的底盖61上设置有充电桩，可以停车的同时，对所停车辆进行充电。本发明提供的一种侧方位机械式停车设备，在尽可能小的设备尺寸上，通过横移推出机构设计，将上、下载车板完全推离停车位至道路中间，方便停取车。下面详细介绍本发明的控制方法。如图17-20所示，当车辆需要停到下载车板9上时，通过控制器65中控制系统控制动力切换装置7中的微型电动推杆57向右拉回，通过插入块动力连接件56带动下载车板插入块55退出下载车板推出槽50，同时下载车板插入块55通过插入块连杆52带动拔杆53，拔杆53将滑舌44退出框架推出槽14，插入下载车板推出槽50。控制器65中控制系统随后控制横移电机64启动，横移电机带动一号传动轴37转动，横移推出机构3中的一号链轮36也跟着旋转，一号链轮36通过一号链条49带动二号链轮30转动，二号链轮30带动二号传动轴48转动，二号传动轴48上的齿轮34跟着旋转，齿轮34旋转推动齿条33运动，齿条33运动带动伸出板42伸出，伸出板42伸出时，因二号链条45通过固定支撑35与推出机构下支撑32固接，二号链条45将带动三号链轮47旋转，二号链轮30上方通过滑块链条连接件43与滑块41固接，因此，当二号链条45旋转时，将拉动滑块41在伸出板42的滑道中滑动，滑块41中的滑舌44通过下载车板推出槽50推动下载车板至路中间以便停车。下载车板组件4上停好车后，横移电机64提供相反的动力，使得下载车板9回到停车位位置实现停车功能。当车辆需要停到上载车板上时，通过控制器65中控制系统控制动力切换装置7中的微型电动推杆57向左推出，通过插入块动力连接件56带动下载车板插入块55插入下载车板推出槽50，同时下载车板插入块55通过插入块连杆52带动拔杆53，拔杆53将滑舌44插入框架推出槽14，退出下载车板推出槽50。控制器65中控制系统随后控制横移电机64启动，如上段同样过程横移推出机构运转，滑块41在伸出板42的滑道中滑动，滑块41中的滑舌44通过框架推出槽14推动框架至路中间，控制器65中控制系统接着控制升降电动机28旋转，升降电动机动力通过连轴器27带动丝杆26旋转，套接在丝杆上的丝杆螺母25在丝杆螺母滑道中向左滑行，如图9所示，钢丝绳23逐渐放松，上载车板组件2在重力作用下沿框架2中的凹形导向滑槽下降，直至上载车板组件2降落到地面以便停车。上载车板组件2上停好车后，升降电动机28提供相反的动力，使得上载车板组件上升到接近框架顶部位置，再由控制器65中控制系统接着控制横移电机64提供相反的动力，使得框架回到停车位位置实现停车功能。下载车板和上载车板上取车过程和停车过程原理和工作方式相同。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种等同变换，这些等同变换均属于本发明的保护范围。
