标题title
钢混组合梁的施工方法
摘要abst
本发明提供了一种钢混组合梁的施工方法，包括以下步骤：提供钢骨架、第一模板、第二模板、第一箍筋纵筋架、第二箍筋纵筋架和夹具；将所述第一箍筋纵筋架和所述第一模板可拆卸地相固定，形成第一组合架，并将所述第二箍筋纵筋架和所述第二模板可拆卸地相固定，形成第二组合架；将所述第一组合架和所述第二组合架分别安装于所述钢骨架的左右两侧并用夹具固定，并将所述第一箍筋纵筋架和所述第二箍筋纵筋架的箍筋分别与所述钢骨架相固定，形成组合构件；对所述组合构件浇筑混凝土，得到预制构件，将所述预制构件安装于楼板上；或者，将所述组合构件安装于楼板上，对所述组合构件和所述楼板进行整体浇筑。本发明的第一模板和第二模板可以重复利用。
权利要求书clms
1.一种钢混组合梁的施工方法，其中，所述施工方法包括以下步骤：提供钢骨架、第一模板、第二模板、第一箍筋纵筋架、第二箍筋纵筋架和夹具；将所述第一箍筋纵筋架和所述第一模板可拆卸地相固定，形成第一组合架，并将所述第二箍筋纵筋架和所述第二模板可拆卸地相固定，形成第二组合架；将所述第一组合架和所述第二组合架分别安装于所述钢骨架的左右两侧并用夹具固定，并将所述第一箍筋纵筋架和所述第二箍筋纵筋架的箍筋分别与所述钢骨架相固定，形成组合构件；对所述组合构件浇筑混凝土，得到预制构件，将所述预制构件安装于楼板上；或者，将所述组合构件安装于楼板上，对所述组合构件和所述楼板进行整体浇筑。2.根据权利要求1所述的钢混组合梁的施工方法，其中，待所述混凝土达到强度后，所述施工方法还包括步骤：拆除所述第一模板和所述第二模板。3.根据权利要求1所述的钢混组合梁的施工方法，其中，所述第一箍筋纵筋架和所述第二箍筋纵筋架分别包括：沿前后方向间隔设置的多个所述箍筋以及与所述多个箍筋相固定的沿上下方向间隔设置的多个纵筋，其中每个所述箍筋包括第一水平区段、第二水平区段以及位于所述第一水平区段与所述第二水平区段之间的竖直区段，且所述第一水平区段和所述第二水平区段处于所述竖直区段的同一侧。4.根据权利要求3所述的钢混组合梁的施工方法，其中，所述第一箍筋纵筋架通过所述箍筋、扣件和螺丝钉与所述第一模板可拆卸固定；所述第二箍筋纵筋架通过所述箍筋、所述扣件和所述螺丝钉与所述第二模板可拆卸固定。5.根据权利要求4所述的钢混组合梁的施工方法，其中，所述第一箍筋纵筋架的每个所述箍筋的所述竖直区段分别利用沿上下方向间隔设置的至少两个所述扣件和至少两个所述螺丝钉与所述第一模板相固定；所述第二箍筋纵筋架的每个所述箍筋的所述竖直区段分别利用沿上下方向间隔设置的至少两个所述扣件和至少两个所述螺丝钉与所述第二模板相固定。6.根据权利要求3所述的钢混组合梁的施工方法，其中，所述第一箍筋纵筋架和所述第二箍筋纵筋架分别包括三个所述纵筋，位于上部的所述纵筋与所述多个箍筋的所述第一水平区段相固定，位于中部的所述纵筋与所述多个箍筋的所述竖直区段相固定，位于下部的所述纵筋与所述多个箍筋的所述第二水平区段相固定。7.根据权利要求3所述的钢混组合梁的施工方法，其中，所述钢骨架包括上翼缘板、下翼缘板、腹板，所述上翼缘板与所述下翼缘板平行间隔设置，所述腹板的上下两端分别与所述上翼缘板、所述下翼缘板相固定，且所述上翼缘板的宽度小于所述下翼缘板的宽度，所述腹板为平板型腹板或波纹型腹板。8.根据权利要求7所述的钢混组合梁的施工方法，其中，每个所述箍筋的所述第一水平区段焊接至所述上翼缘板的上表面。9.根据权利要求1所述的钢混组合梁的施工方法，其中，所述夹具包括夹持部和基座部，其中所述第一组合架和所述第二组合架在所述基座部上方夹设于所述夹持部的夹持区域中。10.根据权利要求1所述的钢混组合梁的施工方法，其中，所述夹具为弓形夹具。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料技术领域，特别是涉及一种钢混组合梁的施工方法。背景技术常规的不等翼缘钢混组合梁为躺倒浇筑，在一面浇筑好后翻身浇筑另一侧，存在制作周期长的问题。同时，传统的组合梁是在H型钢骨架制作好后，焊接纵筋与箍筋，然后两面设置模板及浇筑混凝土，存在安装时间长的问题。发明内容本发明的一个目的是要提供一种模板可以重复使用，制作周期减少的钢混组合梁的施工方法。特别地，本发明提供了一种钢混组合梁的施工方法，其中，施工方法包括以下步骤：提供钢骨架、第一模板、第二模板、第一箍筋纵筋架、第二箍筋纵筋架和夹具；将第一箍筋纵筋架和第一模板可拆卸地相固定，形成第一组合架，并将第二箍筋纵筋架和第二模板可拆卸地相固定，形成第二组合架；将第一组合架和第二组合架分别安装于钢骨架的左右两侧并用夹具固定，并将第一箍筋纵筋架和第二箍筋纵筋架的箍筋分别与钢骨架相固定，形成组合构件；对组合构件浇筑混凝土，得到预制构件，将预制构件安装于楼板上；或者，将组合构件安装于楼板上，对组合构件和楼板进行整体浇筑。可选地，待混凝土达到强度后，施工方法还包括步骤：拆除第一模板和第二模板。可选地，第一箍筋纵筋架和第二箍筋纵筋架分别包括：沿前后方向间隔设置的多个箍筋以及与多个箍筋相固定的沿上下方向间隔设置的多个纵筋，其中每个箍筋包括第一水平区段、第二水平区段以及位于第一水平区段与第二水平区段之间的竖直区段，且第一水平区段和第二水平区段处于竖直区段的同一侧。可选地，第一箍筋纵筋架通过箍筋、扣件和螺丝钉与第一模板可拆卸固定；第二箍筋纵筋架通过箍筋、扣件和螺丝钉与第二模板可拆卸固定。可选地，第一箍筋纵筋架的每个箍筋的竖直区段分别利用沿上下方向间隔设置的至少两个扣件和至少两个螺丝钉与第一模板相固定；第二箍筋纵筋架的每个箍筋的竖直区段分别利用沿上下方向间隔设置的至少两个扣件和至少两个螺丝钉与第二模板相固定。可选地，第一箍筋纵筋架和第二箍筋纵筋架分别包括三个纵筋，位于上部的纵筋与多个箍筋的第一水平区段相固定，位于中部的纵筋与多个箍筋的竖直区段相固定，位于下部的纵筋与多个箍筋的第二水平区段相固定。可选地，钢骨架包括上翼缘板、下翼缘板、腹板，上翼缘板与下翼缘板平行间隔设置，腹板的上下两端分别与上翼缘板、下翼缘板相固定，且上翼缘板的宽度小于下翼缘板的宽度，腹板为平板型腹板或波纹型腹板。可选地，每个箍筋的第一水平区段焊接至上翼缘板的上表面。可选地，夹具包括夹持部和基座部，其中第一组合架和第二组合架在基座部上方夹设于夹持部的夹持区域中。可选地，夹具为弓形夹具。本发明的钢混组合梁的施工方法通过将第一箍筋纵筋架和第一模板可拆卸地相固定，将第二箍筋纵筋架和第二模板可拆卸地相固定，实现了快速安装，并且第一模板和第二模板可以拆除，重复利用，降低成本；同时，通过混凝土浇筑可以一次浇筑两面成型，减少制作周期；此外，本发明的钢混组合梁的施工方法通过对组合构件浇筑混凝土，得到预制构件，再将预制构件安装于楼板上，可以进一步加快现场施工速度，或者，本发明的钢混组合梁的施工方法通过将组合构件安装于楼板上，对组合构件和楼板进行整体浇筑，在提高整体性的同时，减少构件自身重量，方便运输与吊装。根据下文结合附图对本发明具体实施例的详细描述，本领域技术人员将会更加明了本发明的上述以及其他目的、优点和特征。附图说明后文将参照附图以示例性而非限制性的方式详细描述本发明的一些具体实施例。附图中相同的附图标记标示了相同或类似的部件或部分。本领域技术人员应该理解，这些附图未必是按比例绘制的。附图中：图1是根据本发明一个实施例的钢混组合梁的施工方法的流程示意图。图2是第一组合架的形成过程示意图。图3是图2的局部放大示意图。图4是图2的第一组合架的侧视示意图。图5是组合构件的部分形成过程示意图。图6是组合构件的部分部件的立体示意图。图7是钢骨架的一个实施方式的结构示意图。图8是钢骨架的另一个实施方式的结构示意图。图9是预制构件的结构示意图。图10是组合梁与楼板整体浇筑的示意图。具体实施方式图1是根据本发明一个实施例的钢混组合梁的施工方法的流程示意图。图2是第一组合架501的形成过程示意图。图3是图2的局部放大示意图。图4是图2的第一组合架501的侧视示意图。图5是组合构件602的部分形成过程示意图。图6是组合构件602的部分部件的立体示意图。图7是钢骨架101的一个实施方式的结构示意图。图8是钢骨架101的另一个实施方式的结构示意图。如图1所示，本发明实施例的钢混组合梁的施工方法包括以下步骤：S102：提供钢骨架101、第一模板201、第二模板202、第一箍筋纵筋架301、第二箍筋纵筋架302和夹具401；S104：将第一箍筋纵筋架301和第一模板201可拆卸地相固定，形成第一组合架501，并将第二箍筋纵筋架302和第二模板202可拆卸地相固定，形成第二组合架502；S106：将第一组合架501和第二组合架502分别安装于钢骨架101的左右两侧并用夹具401固定，并将第一箍筋纵筋架301和第二箍筋纵筋架302的箍筋303分别与钢骨架101相固定，形成组合构件602；S108：对组合构件602浇筑混凝土601，得到预制构件603，将预制构件603安装于楼板604上；或者，将组合构件602安装于楼板604上，对组合构件602和楼板604进行整体浇筑。本发明实施例的钢混组合梁的施工方法通过将第一箍筋纵筋架301和第一模板201可拆卸地相固定，将第二箍筋纵筋架302和第二模板202可拆卸地相固定，实现了快速安装，并且第一模板201和第二模板202可以拆除，重复利用，降低成本；同时，通过混凝土601浇筑可以一次浇筑两面成型，减少制作周期。待混凝土601达到强度后，本发明实施例的钢混组合梁的施工方法还包括步骤：拆除第一模板201和第二模板202。步骤S108中包含两种技术方案，当本发明的钢混组合梁的施工方法通过对组合构件602浇筑混凝土601，得到预制构件603，再将预制构件603安装于楼板604上，可以进一步加快现场施工速度；当本发明的钢混组合梁的施工方法通过将组合构件602安装于楼板604上，对组合构件602和楼板604进行整体浇筑，在提高整体性的同时，减少构件自身重量，方便运输与吊装。如图9所示，是预制构件603的结构示意图。夹具401包括夹持部411和基座部412，其中第一组合架501和第二组合架502在基座部412上方夹设于夹持部411的夹持区域中。基座部412同时用作枕木作用。在该实施例中，在工厂中对组合构件602进行浇筑混凝土601，得到预制构件603，之后在需要时再将预制构件603运输到施工现场来安装于楼板604上。如图10所示，是组合梁与楼板604整体浇筑的示意图。夹具401为弓形夹具402。由于组合构件602在运输前未进行浇筑，更方便运输与吊装。如图7和图8所示，钢骨架101包括上翼缘板111、下翼缘板112、腹板113，上翼缘板111与下翼缘板112平行间隔设置，腹板113的上下两端分别与上翼缘板111、下翼缘板112相固定，且上翼缘板111的宽度小于下翼缘板112的宽度，腹板113为平板型腹板或波纹型腹板。上翼缘板111的宽度b1小于下翼缘板112的宽度b2，优选的，上翼缘板111的宽度b1为下翼缘板112的宽度b2的二分之一。在图7中，腹板113为平板型腹板。在图8中，腹板113为波纹型腹板。通常上翼缘板111、下翼缘板112、腹板113焊接形成H型钢骨架101。第一模板201、第二模板202可以为钢模板，也可以为木模板。如图2和图3所示，第一箍筋纵筋架301和第二箍筋纵筋架302分别包括：沿前后方向间隔设置的多个箍筋303以及与多个箍筋303相固定的沿上下方向间隔设置的多个纵筋304，其中每个箍筋303包括第一水平区段331、第二水平区段332以及位于第一水平区段331与第二水平区段332之间的竖直区段333，且第一水平区段331和第二水平区段332处于竖直区段333的同一侧。如图4所示，第一箍筋纵筋架301通过箍筋303、扣件203和螺丝钉204与第一模板201可拆卸固定；第二箍筋纵筋架302通过箍筋303、扣件203和螺丝钉204与第二模板202可拆卸固定。通过将第一箍筋纵筋架301设置成通过箍筋303、扣件203和螺丝钉204与第一模板201可拆卸固定，实现了第一箍筋纵筋架301与第一模板201的快速组装和拆卸；通过将第二箍筋纵筋架302设置成通过箍筋303、扣件203和螺丝钉204与第二模板202可拆卸固定，实现了第二箍筋纵筋架302与第二模板202的快速组装和拆卸。结合图3，在一个优选实施方式中，第一箍筋纵筋架301的每个箍筋303的竖直区段333分别利用沿上下方向间隔设置的至少两个扣件203和至少两个螺丝钉204与第一模板201相固定；第二箍筋纵筋架302的每个箍筋303的竖直区段333分别利用沿上下方向间隔设置的至少两个扣件203和至少两个螺丝钉204与第二模板202相固定。通过将每个竖直区段333分别利用至少两个扣件203和至少两个螺丝钉204与第一模板201或第二模板202相固定，可以实现第一箍筋纵筋架301与第一模板201的稳固组装以及第二箍筋纵筋架302与第二模板202的稳固组装。继续参考图3，第一箍筋纵筋架301和第二箍筋纵筋架302分别包括三个纵筋304，位于上部的纵筋304与多个箍筋303的第一水平区段331相固定，位于中部的纵筋304与多个箍筋303的竖直区段333相固定，位于下部的纵筋304与多个箍筋303的第二水平区段332相固定。如图9和图10所示，每个箍筋303的第一水平区段331焊接至上翼缘板111的上表面。通过将第一水平区段331焊接至上翼缘板111的上表面，与焊接在上翼缘板111的下表面，进一步提高了效率。本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。至此，本领域技术人员应认识到，虽然本文已详尽示出和描述了本发明的多个示例性实施例，但是，在不脱离本发明精神和范围的情况下，仍可根据本发明公开的内容直接确定或推导出符合本发明原理的许多其他变型或修改。因此，本发明的范围应被理解和认定为覆盖了所有这些其他变型或修改。
