标题title
一种建筑工程边坡位移监测装置
摘要abst
本发明公开了一种建筑工程边坡位移监测装置，涉及边坡监测技术领域，包括监测固定框，所述监测固定框外部通过导线安装有摄像机体，所述摄像机体底端通过螺栓安装有固定架板，所述监测固定框内部底端左侧通过螺栓安装有蓄电池。本发明通过现场定位机构启动现场警示机构，并发出响亮的声音，就会提醒在附近工作的施工人员，该位置的边坡发生位移，需要及时的远离，防止边坡发生位移时，正在附近施工的人员没有及时的发现，让施工人员受到牵连受伤的情况，增加对附近施工人员的保护性，还可以通过响亮的声音起到定位警示的作用，提醒附近的施工人员边坡发生偏移告诉工作人员进行处理，还可以在工作人员赶到现场的时候进行指引，增加处理的快捷性。
权利要求书clms
1.一种建筑工程边坡位移监测装置，包括监测固定框，所述监测固定框外部通过导线安装有摄像机体，所述摄像机体底端通过螺栓安装有固定架板，所述监测固定框内部底端左侧通过螺栓安装有蓄电池，其特征在于：位移监测触发机构，所述位移监测触发机构活动安装在监测固定框右侧下端，所述位移监测机构包括活动接触板和硅胶折叠套，所述监测固定框外部右侧下端活动安装有活动接触板，所述监测固定框外部右侧四周与活动接触板一侧四周通过螺栓安装有硅胶折叠套；位移加固机构，所述位移加固机构内部活动安装在监测固定框内部，所述位移加固机构包括电动推杆，所述电动推杆通过螺栓安装在监测固定框内部上端，所述电动推杆通过导线与蓄电池电性连接；现场定位机构，所述监测固定框内部上端左侧安装有现场定位机构，所述监测固定框包括安装框头，所述安装框头通过螺栓安装在监测固定框内部左侧上端。2.根据权利要求1所述的一种建筑工程边坡位移监测装置，其特征在于：所述位移监测触发机构还包括触发固定框、活动触发杆、安装弹簧、活动触板、启动导块、信号发送器和连通导块，所述触发固定框通过螺栓安装在监测固定框内部右侧下端，所述触发固定框右侧下端前侧和后侧均活动安装有活动触发杆，所述活动触发杆右侧端通过螺栓与活动接触板一侧连接，所述监测固定框右侧且位于活动触发杆的相对位置开设有活动通口，所述活动触发杆左侧端位于触发固定框内部通过螺栓安装有活动触板，所述活动触板右侧上端和下端与监测固定框内部右侧下端之间安装有若干安装弹簧，所述触发固定框上端左侧通过螺栓安装有信号发送器，所述信号发送器与外部的远控中心通过无线连接，所述信号发送器通过导线与蓄电池电性连接，所述活动触板左侧中部和触发固定框内部左侧安装有启动导块，两侧所述启动导块通过导线分别与信号发送器、电动推杆和蓄电池电性连接，所述活动触板右侧上端中部和触发固定框内部上端通过螺栓安装有连通导块，两侧所述连通导块之间相连接。3.根据权利要求1所述的一种建筑工程边坡位移监测装置，其特征在于：所述位移加固机构还包括活动固定板、稳定滑杆、密封折叠套和固定插杆，所述电动推杆底端通过螺栓安装有活动固定板，所述活动固定板四角处均开设有稳定滑孔，且稳定滑孔内部均活动安装有稳定滑杆，所述稳定滑杆底端通过螺栓与监测固定框内部底端连接，所述活动固定板底端中部底端安装有固定插杆，所述监测固定框底端且位于固定插杆的相对位置开设有移动通口，所述活动固定板底端中部四周与监测固定框内部底端安装有密封折叠套，所述固定插杆位于密封折叠套内部。4.根据权利要求3所述的一种建筑工程边坡位移监测装置，其特征在于：所述活动固定板俯视呈矩形结构，所述现场定位机构还包括现场警示机构、移动触发机构、活动遮挡机构、定位气球、推动环、推动弹簧和连接拉绳，所述安装框头内部左侧放置有定位气球，所述定位气球四周固定安装有纤维层，所述定位气球右侧与安装框头内部右侧安装有连接拉绳，所述安装框头内腔中部活动安装有推动环，所述推动环右侧四周与安装框头内部右侧安装头推动弹簧，所述推动环呈圆环结构。5.根据权利要求4所述的一种建筑工程边坡位移监测装置，其特征在于：所述移动触发机构包括限位凹口、活动顶块、活动筒、连接弹绳和复位弹簧，所述安装框头底端中部右侧通过螺栓安装有活动筒，所述推动环底端中部开设有限位凹口，所述安装框头底端位于限位凹口的正下方开设有连接通口，所述限位凹口和连接通口内部活动安装有活动顶块，所述活动顶块底端中部安装有连接弹绳，所述连接弹绳在远离活动顶块的一端穿过活动筒与活动固定板左侧中部连接，所述活动顶块底端与活动筒内部的底端安装有复位弹簧。6.根据权利要求4所述的一种建筑工程边坡位移监测装置，其特征在于：所述活动遮挡机构包括电磁块、活动通槽、活动挡板和收集槽口，所述监测固定框左侧上端且位于安装框头的相对位置开设有活动通槽，所述活动通槽内部底端开设有收集槽口，所述活动通槽内部活动安装有活动挡板，所述活动挡板底端位于收集槽口内部上端，所述活动通槽内部上端且位于活动挡板的相对位置安装有电磁块，两侧所述连通导块通过导线分别与蓄电池和电磁块电性连接，所述电磁块通过导线与蓄电池电性连接。7.根据权利要求4所述的一种建筑工程边坡位移监测装置，其特征在于：所述现场警示机构包括移动筒、移动顶块、警示气囊、输送通孔和警示哨头，所述安装框头底端左侧通过螺栓安装有移动筒，所述移动筒内部右侧活动安装有移动顶块，所述移动顶块上端与推动环左侧下端中部通过螺栓连接，所述安装框头底端左侧和移动筒内部上端开设有移动通槽，所述移动顶块左侧与移动筒内部左侧安装有警示气囊，所述监测固定框左侧下端通过螺栓安装有警示哨头，所述监测固定框内部左侧中部开设有输送通孔，所述输送通孔底端与警示哨头连接，所述输送通孔上端右侧与警示气囊左侧连接。8.根据权利要求1所述的一种建筑工程边坡位移监测装置，其特征在于：所述监测固定框内部上端右侧活动安装有意外触发机构，所述意外触发机构包括触控开关、触发框、活动顶球和连接弹簧，所述触发框通过螺栓安装在监测固定框内部上端右侧，所述触发框内腔中部活动安装有活动顶球，所述活动顶球上端和下端与触发框内部之间通过螺栓安装有连接弹簧，所述触发框内腔四周中部安装有触控开关，所述触控开关通过导线与蓄电池电性连接。9.根据权利要求8所述的一种建筑工程边坡位移监测装置，其特征在于：所述蓄电池上端中部安装有抗意外加固机构，所述抗意外加固机构包括固定架、小型电动伸缩杆、移动架板、加固筒、移动滑块、移动滑槽和加固顶环，所述蓄电池上端中部安装有连接线头，所述连接线头底端四周安装有加固环板，所述监测固定框内部左侧中部通过螺栓安装有固定架，所述固定架在远离监测固定框的一侧通过螺栓安装有小型电动伸缩杆，所述小型电动伸缩杆通过导线分别与蓄电池和触控开关电性连接，所述蓄电池上端且位于连接线头外部安装有加固筒，所述加固筒内部活动安装有加固顶环，所述小型电动伸缩杆底端与加固顶环上端通过螺栓安装有移动架板，所述加固顶环外部四周通过螺栓安装有移动滑块，所述加固筒内部四周下端开设有移动滑槽，所述移动滑块在远离加固顶环的一端与移动滑槽内部活动连接。10.根据权利要求9所述的一种建筑工程边坡位移监测装置，其特征在于：所述移动滑槽和移动滑块俯视呈凸型结构，所述移动滑块外部四周和移动滑槽内部四周均通过抛光处理，所述固定架板上端通过螺栓安装有防护遮板，所述监测固定框前侧通过螺栓安装有框板。
说明书desc
技术领域本发明涉及边坡监测技术领域，具体为一种建筑工程边坡位移监测装置。背景技术在建筑物场地或其周边，由于建筑物和市政工程开挖或填筑施工所形成的人工边坡和对建筑物安全或稳定有影响的自然边坡，在房屋建筑工程、道路工程、采矿工程、水利工程等建设中经常面临边坡问题，边坡在自重作用力、外荷载、降雨等情况下会发生变形，现有的边坡在监测的过程中都是采用远程摄像机进行监测，但是摄像机监测在工作过程中，如果边坡发生位移再被工人人员发现时，会存在延迟性不能第一时间发现问题，而边坡呈斜面的结构，不能实时的对整个边坡进行监测，如果的上端或者下端发生位移时不能及时的发现处理，造成发生边坡位移的严重性，如果发生边坡位移进行处理时，由于建筑施工的现场较为复杂，如果赶到现场进行处理时，不能在第一时间找到发生位移的位置，而寻找时还会耽误时间，造成发生位移的范围扩大，增加后期处理时的时间以及耽误后期其它施工的程序。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑工程边坡位移监测装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑工程边坡位移监测装置，包括监测固定框，所述监测固定框外部通过导线安装有摄像机体，所述摄像机体底端通过螺栓安装有固定架板，所述监测固定框内部底端左侧通过螺栓安装有蓄电池；位移监测触发机构，所述位移监测触发机构活动安装在监测固定框右侧下端，所述位移监测触发机构包括活动接触板和硅胶折叠套，所述监测固定框外部右侧下端活动安装有活动接触板，所述监测固定框外部右侧四周与活动接触板一侧四周通过螺栓安装有硅胶折叠套；位移加固机构，所述位移加固机构内部活动安装在监测固定框内部，所述位移加固机构包括电动推杆，所述电动推杆通过螺栓安装在监测固定框内部上端，所述电动推杆通过导线与蓄电池电性连接；现场定位机构，所述监测固定框内部上端左侧安装有现场定位机构，所述监测固定框包括安装框头，所述安装框头通过螺栓安装在监测固定框内部左侧上端。优选的，所述位移监测触发机构还包括触发固定框、活动触发杆、安装弹簧、活动触板、启动导块、信号发送器和连通导块，所述触发固定框通过螺栓安装在监测固定框内部右侧下端，所述触发固定框右侧下端前侧和后侧均活动安装有活动触发杆，所述活动触发杆右侧端通过螺栓与活动接触板一侧连接，所述监测固定框右侧且位于活动触发杆的相对位置开设有活动通口，所述活动触发杆左侧端位于触发固定框内部通过螺栓安装有活动触板，所述活动触板右侧上端和下端与监测固定框内部右侧下端之间安装有若干安装弹簧，所述触发固定框上端左侧通过螺栓安装有信号发送器，所述信号发送器与外部的远控中心通过无线连接，所述信号发送器通过导线与蓄电池电性连接，所述活动触板左侧中部和触发固定框内部左侧安装有启动导块，两侧所述启动导块通过导线分别与信号发送器、电动推杆和蓄电池电性连接，所述活动触板右侧上端中部和触发固定框内部上端通过螺栓安装有连通导块，两侧所述连通导块之间相连接。优选的，所述位移加固机构还包括活动固定板、稳定滑杆、密封折叠套和固定插杆，所述电动推杆底端通过螺栓安装有活动固定板，所述活动固定板四角处均开设有稳定滑孔，且稳定滑孔内部均活动安装有稳定滑杆，所述稳定滑杆底端通过螺栓与监测固定框内部底端连接，所述活动固定板底端中部底端安装有固定插杆，所述监测固定框底端且位于固定插杆的相对位置开设有移动通口，所述活动固定板底端中部四周与监测固定框内部底端安装有密封折叠套，所述固定插杆位于密封折叠套内部。优选的，所述活动固定板俯视呈矩形结构，所述现场定位机构还包括现场警示机构、移动触发机构、活动遮挡机构、定位气球、推动环、推动弹簧和连接拉绳，所述安装框头内部左侧放置有定位气球，所述定位气球四周固定安装有纤维层，所述定位气球右侧与安装框头内部右侧安装有连接拉绳，所述安装框头内腔中部活动安装有推动环，所述推动环右侧四周与安装框头内部右侧安装头推动弹簧，所述推动环呈圆环结构。优选的，所述移动触发机构包括限位凹口、活动顶块、活动筒、连接弹绳和复位弹簧，所述安装框头底端中部右侧通过螺栓安装有活动筒，所述推动环底端中部开设有限位凹口，所述安装框头底端位于限位凹口的正下方开设有连接通口，所述限位凹口和连接通口内部活动安装有活动顶块，所述活动顶块底端中部安装有连接弹绳，所述连接弹绳在远离活动顶块的一端穿过活动筒与活动固定板左侧中部连接，所述活动顶块底端与活动筒内部的底端安装有复位弹簧。优选的，所述活动遮挡机构包括电磁块、活动通槽、活动挡板和收集槽口，所述监测固定框左侧上端且位于安装框头的相对位置开设有活动通槽，所述活动通槽内部底端开设有收集槽口，所述活动通槽内部活动安装有活动挡板，所述活动挡板底端位于收集槽口内部上端，所述活动通槽内部上端且位于活动挡板的相对位置安装有电磁块，两侧所述连通导块通过导线分别与蓄电池和电磁块电性连接，所述电磁块通过导线与蓄电池电性连接。优选的，所述现场警示机构包括移动筒、移动顶块、警示气囊、输送通孔和警示哨头，所述安装框头底端左侧通过螺栓安装有移动筒，所述移动筒内部右侧活动安装有移动顶块，所述移动顶块上端与推动环左侧下端中部通过螺栓连接，所述安装框头底端左侧和移动筒内部上端开设有移动通槽，所述移动顶块左侧与移动筒内部左侧安装有警示气囊，所述监测固定框左侧下端通过螺栓安装有警示哨头，所述监测固定框内部左侧中部开设有输送通孔，所述输送通孔底端与警示哨头连接，所述输送通孔上端右侧与警示气囊左侧连接。优选的，所述监测固定框内部上端右侧活动安装有意外触发机构，所述意外触发机构包括触控开关、触发框、活动顶球和连接弹簧，所述触发框通过螺栓安装在监测固定框内部上端右侧，所述触发框内腔中部活动安装有活动顶球，所述活动顶球上端和下端与触发框内部之间通过螺栓安装有连接弹簧，所述触发框内腔四周中部安装有触控开关，所述触控开关通过导线与蓄电池电性连接。优选的，所述蓄电池上端中部安装有抗意外加固机构，所述抗意外加固机构包括固定架、小型电动伸缩杆、移动架板、加固筒、移动滑块、移动滑槽和加固顶环，所述蓄电池上端中部安装有连接线头，所述连接线头底端四周安装有加固环板，所述监测固定框内部左侧中部通过螺栓安装有固定架，所述固定架在远离监测固定框的一侧通过螺栓安装有小型电动伸缩杆，所述小型电动伸缩杆通过导线分别与蓄电池和触控开关电性连接，所述蓄电池上端且位于连接线头外部安装有加固筒，所述加固筒内部活动安装有加固顶环，所述小型电动伸缩杆底端与加固顶环上端通过螺栓安装有移动架板，所述加固顶环外部四周通过螺栓安装有移动滑块，所述加固筒内部四周下端开设有移动滑槽，所述移动滑块在远离加固顶环的一端与移动滑槽内部活动连接。优选的，所述移动滑槽和移动滑块俯视呈凸型结构，所述移动滑块外部四周和移动滑槽内部四周均通过抛光处理，所述固定架板上端通过螺栓安装有防护遮板，所述监测固定框前侧通过螺栓安装有框板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明在边坡发生松动位置时，就会触发位移监测触发机构，并第一时间把边坡发生位移的情况告诉工作人员进行及时的处理，同时远程通过摄像机体对发生位移边坡的位置进行检测，进行进一步的确定，防止发生误触发的情况，通过双重监测可以提高监测的过程中的可靠性，以及监测过程中不管边坡上任任何的位置发生意外位移的情况，都可以在第一时间进行警报，降低发生位移时处理过程中的延迟性，防止发生意外时不能在第一时间发现问题，并错过最佳的处理时间，造成位移发生牵连出现更大的问题，并通过位移监测触发机构启动位移加固机构对监测固定框加固，增加监测固定框在对边坡位移拦截监测使的牢固性，通过对监测固定框的加固，增加监测固定框1在使用过程中的寿命，防止在进行拦截时，监测固定框1受到的冲击力过大，使监测固定框发生偏移和损毁的情况，而后期就无法继续进行监测工作，且需要进行更换增加监测的成本；2、本发明通过位移监测触发机构启动活动遮挡机构，并通过位移加固机构触发移动触发机构，通过移动触发机构启动现场定位机构，可以增加醒目的作用，当工作人员赶到现场进行处理时，可以第一时间找到发生位移的位置，并进行及时的处理，增加处理时的快捷性，防止边坡发生位移时，由于施工的现场环境较为复杂，而工作人员赶到现场进行处理时，不能第一时间找到发生位移的地方，耽误对发生位移处理的时间，并扩大发生位移的范围和严重性，且通过现场定位机构启动现场警示机构，并发出响亮的声音，就会提醒在附近工作的施工人员，该位置的边坡发生位移，需要及时的远离，防止边坡发生位移时，正在附近施工的人员没有及时的发现，让施工人员受到牵连受伤的情况，增加对附近施工人员的保护性，还可以通过响亮的声音起到定位警示的作用，提醒附近的施工人员边坡发生偏移告诉工作人员进行处理，还可以在工作人员赶到现场的时候进行指引，增加处理的快捷性；3、本发明同时在监测固定框工作的过程中，受到外部的撞击时就会触发意外触发机构，通过意外触发机构启动抗意外加固机构，通过对加固环板的挤压固定，增加连接线头在使用过程中遇到撞击时的牢固性，则就会增加蓄电池和连接线头使用时抵抗意外的能力，并增加监测固定框内部电路使用时的可靠性和保障性，防止在使用的过程中，监测固定框受到的撞击力过大，或者长时间的工作受到的撞击过多，使连接线头与蓄电池之间发生松动脱落的情况，并使监测固定框内部的电路不能正常的工作，降低了抵抗意外的能力，一但遇到意外情况就无法正常的工作，如果在故障期间没有及时处理，发生位移得不到及时的处理，增加了发生位移造成事故的严重性。附图说明图1为本发明实施例提供整体立体的结构示意图；图2为本发明实施例提供的监测固定框内部剖视的结构图；图3为本发明实施例提供的位移监测触发机构的结构图；图4为本发明实施例提供的现场定位机构的结构图；图5为本发明实施例提供的抗意外加固机构的结构图；图6为本发明实施例提供的图4中A处放大的结构图。图中：1、监测固定框；2、位移监测触发机构；201、活动接触板；202、硅胶折叠套；203、触发固定框；204、活动触发杆；205、安装弹簧；206、活动触板；207、启动导块；208、信号发送器；209、连通导块；3、位移加固机构；301、电动推杆；302、活动固定板；303、稳定滑杆；304、密封折叠套；305、固定插杆；4、意外触发机构；401、触控开关；402、触发框；403、活动顶球；404、连接弹簧；5、现场定位机构；501、安装框头；502、定位气球；503、推动环；504、推动弹簧；505、连接拉绳；6、现场警示机构；601、移动筒；602、移动顶块；603、警示气囊；604、输送通孔；605、警示哨头；7、活动遮挡机构；701、电磁块；702、活动通槽；703、活动挡板；704、收集槽口；8、抗意外加固机构；801、固定架；802、小型电动伸缩杆；803、移动架板；804、加固筒；805、移动滑块；806、移动滑槽；807、加固顶环；9、移动触发机构；901、限位凹口；902、活动顶块；903、活动筒；904、连接弹绳；905、复位弹簧；10、固定架板；11、摄像机体；12、防护遮板；13、蓄电池；14、连接线头；15、加固环板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种建筑工程边坡位移监测装置，包括监测固定框1，监测固定框1外部通过导线安装有摄像机体11，摄像机体11底端通过螺栓安装有固定架板10，监测固定框1内部底端左侧通过螺栓安装有蓄电池13，且摄像机体11通过导线与外部的远控中心电性连接；位移监测触发机构2，位移监测触发机构2活动安装在监测固定框1右侧下端，位移监测触发机构2包括活动接触板201和硅胶折叠套202，监测固定框1外部右侧下端活动安装有活动接触板201，监测固定框1外部右侧四周与活动接触板201一侧四周通过螺栓安装有硅胶折叠套202；位移加固机构3，位移加固机构3内部活动安装在监测固定框1内部，位移加固机构3包括电动推杆301，电动推杆301通过螺栓安装在监测固定框1内部上端，电动推杆301通过导线与蓄电池13电性连接；现场定位机构5，监测固定框1内部上端左侧安装有现场定位机构5，监测固定框1包括安装框头501，安装框头501通过螺栓安装在监测固定框1内部左侧上端。本发明中，位移监测触发机构2还包括触发固定框203、活动触发杆204、安装弹簧205、活动触板206、启动导块207、信号发送器208和连通导块209，触发固定框203通过螺栓安装在监测固定框1内部右侧下端，触发固定框203右侧下端前侧和后侧均活动安装有活动触发杆204，活动触发杆204右侧端通过螺栓与活动接触板201一侧连接，监测固定框1右侧且位于活动触发杆204的相对位置开设有活动通口，活动触发杆204左侧端位于触发固定框203内部通过螺栓安装有活动触板206，活动触板206右侧上端和下端与监测固定框1内部右侧下端之间安装有若干安装弹簧205，触发固定框203上端左侧通过螺栓安装有信号发送器208，信号发送器208与外部的远控中心通过无线连接，信号发送器208通过导线与蓄电池13电性连接，活动触板206左侧中部和触发固定框203内部左侧安装有启动导块207，两侧启动导块207通过导线分别与信号发送器208、电动推杆301和蓄电池13电性连接，活动触板206右侧上端中部和触发固定框203内部上端通过螺栓安装有连通导块209，两侧连通导块209之间相连接，这样在对边坡进行监测时，直接把监测固定框1固定安装到边坡的下端，同时通过固定架板10把摄像机体11安装边坡的上端，并使活动接触板201朝向边坡的上端，如果边坡发生松动位置时，就会通过活动接触板201对松动滚落的固体物进行拦截，且对固体物进行拦截时，就会使活动接触板201受到压力，并带动活动触发杆204移动，并通过硅胶折叠套202对监测固定框1内部起到保护的作用，防止在雨天的使用液体水从活动触发杆204与监测固定框1外部的空隙流到监测固定框1内部，使监测固定框1内部发生漏电短路的情况，当活动触发杆204往监测固定框1一侧移动时，就会带动活动触板206移动对安装弹簧205进行拉伸，后期可以通过拉伸后的安装弹簧205对活动触板206和活动接触板201进行复位，可以再次进行监测工作，并通过活动触板206的移动，使两侧的启动导块207相接触，并使两侧的连通导块209分离，且启动信号发送器208把信号发送到外部的远控中心，并第一时间把边坡发生位移的情况告诉工作人员进行及时的处理，同时远程通过摄像机体11对发生位移边坡的位置进行检测，进行进一步的确定，防止发生误触发的情况，通过双重监测可以提高监测的过程中的可靠性，以及监测过程中不管边坡上任任何的位置发生意外位移的情况，都可以在第一时间进行警报，降低发生位移时处理过程中的延迟性，防止发生意外时不能在第一时间发现问题，并错过最佳的处理时间，造成位移发生牵连出现更大的问题；位移加固机构3还包括活动固定板302、稳定滑杆303、密封折叠套304和固定插杆305，电动推杆301底端通过螺栓安装有活动固定板302，活动固定板302四角处均开设有稳定滑孔，且稳定滑孔内部均活动安装有稳定滑杆303，稳定滑杆303底端通过螺栓与监测固定框1内部底端连接，活动固定板302底端中部底端安装有固定插杆305，监测固定框1底端且位于固定插杆305的相对位置开设有移动通口，活动固定板302底端中部四周与监测固定框1内部底端安装有密封折叠套304，固定插杆305位于密封折叠套304内部，这样两侧的启动导块207相接触时，就会启动电动推杆301带动活动固定板302往下移动，通过活动固定板302带动固定插杆305往下移动，活动固定板302移动时就会带动稳定滑孔在稳定滑杆303外部滑动，通过稳定滑杆303和稳定滑孔的配合使用，增加活动固定板302和固定插杆305在移动时的稳定性，防止在移动时固定插杆305出现偏移的情况，并通过密封折叠套304起到密封的作用，防止外部的液体水移动通口跑到监测固定框1内部，当固定插杆305底端贯穿移动通口插进地面，且增加监测固定框1在对边坡位移拦截监测使的牢固性，通过对监测固定框1的加固，增加监测固定框1在使用过程中的寿命，防止在进行拦截时，监测固定框1受到的冲击力过大，使监测固定框1发生偏移和损毁的情况，而后期就无法继续进行监测工作，且需要进行更换增加监测的成本；活动固定板302俯视呈矩形结构，现场定位机构5还包括现场警示机构6、移动触发机构9、活动遮挡机构7、定位气球502、推动环503、推动弹簧504和连接拉绳505，安装框头501内部左侧放置有定位气球502，定位气球502四周固定安装有纤维层，定位气球502右侧与安装框头501内部右侧安装有连接拉绳505，安装框头501内腔中部活动安装有推动环503，推动环503右侧四周与安装框头501内部右侧安装头推动弹簧504，且推动弹簧504呈压缩状态，推动环503呈圆环结构，这样推动推动环503往安装框头501内部左侧移动，并通过推动环503的移动直接把定位气球502通过活动通槽702移动到监测固定框1外部，通过定位气球502可以增加醒目的作用，当工作人员赶到现场进行处理时，可以第一时间找到发生位移的位置，并进行及时的处理，增加处理时的快捷性，防止边坡发生位移时，由于施工的现场环境较为复杂，而工作人员赶到现场进行处理时，不能第一时间找到发生位移的地方，耽误对发生位移处理的时间，并扩大发生位移的范围和严重性；移动触发机构9包括限位凹口901、活动顶块902、活动筒903、连接弹绳904和复位弹簧905，安装框头501底端中部右侧通过螺栓安装有活动筒903，推动环503底端中部开设有限位凹口901，安装框头501底端位于限位凹口901的正下方开设有连接通口，限位凹口901和连接通口内部活动安装有活动顶块902，活动顶块902底端中部安装有连接弹绳904，连接弹绳904在远离活动顶块902的一端穿过活动筒903与活动固定板302左侧中部连接，活动顶块902底端与活动筒903内部的底端安装有复位弹簧905，这样活动固定板302往下移动时，就会带动连接弹绳904往下移动，通过连接弹绳904带动活动顶块902往下移动，并对复位弹簧905进行挤压，后期可以通过挤压后的复位弹簧905带动活动顶块902复位，而活动顶块902往下移动时，就会使活动顶块902上端与限位凹口901内部分离，并使推动环503失去约束力；活动遮挡机构7包括电磁块701、活动通槽702、活动挡板703和收集槽口704，监测固定框1左侧上端且位于安装框头501的相对位置开设有活动通槽702，活动通槽702内部底端开设有收集槽口704，活动通槽702内部活动安装有活动挡板703，活动挡板703底端位于收集槽口704内部上端，活动通槽702内部上端且位于活动挡板703的相对位置安装有电磁块701，两侧连通导块209通过导线分别与蓄电池13和电磁块701电性连接，电磁块701通过导线与蓄电池13电性连接，这样两侧的连通导块209分离后，就会直接断开电磁块701的电路，使电磁块701失去磁性就会使活动挡板703失去约束力，并通过活动挡板703自身的重量移动到收集槽口704内部，使活动通槽702内部呈没有任何的遮挡；现场警示机构6包括移动筒601、移动顶块602、警示气囊603、输送通孔604和警示哨头605，安装框头501底端左侧通过螺栓安装有移动筒601，移动筒601内部右侧活动安装有移动顶块602，移动顶块602上端与推动环503左侧下端中部通过螺栓连接，安装框头501底端左侧和移动筒601内部上端开设有移动通槽，移动顶块602左侧与移动筒601内部左侧安装有警示气囊603，监测固定框1左侧下端通过螺栓安装有警示哨头605，监测固定框1内部左侧中部开设有输送通孔604，输送通孔604底端与警示哨头605连接，输送通孔604上端右侧与警示气囊603左侧连接，这样推动环503往安装框头501内部左侧移动时，就会推动移动顶块602往移动筒601内部左侧移动，并对警示气囊603进行挤压，通过输送通孔604把空气挤压到警示哨头605内部，并发出响亮的声音，就会提醒在附近工作的施工人员，该位置的边坡发生位移，需要及时的远离，防止边坡发生位移时，正在附近施工的人员没有及时的发现，让施工人员受到牵连受伤的情况，增加对附近施工人员的保护性，还可以通过响亮的声音起到定位警示的作用，提醒附近的施工人员边坡发生偏移告诉工作人员进行处理，还可以在工作人员赶到现场的时候进行指引，增加处理的快捷性；监测固定框1内部上端右侧活动安装有意外触发机构4，意外触发机构4包括触控开关401、触发框402、活动顶球403和连接弹簧404，触发框402通过螺栓安装在监测固定框1内部上端右侧，触发框402内腔中部活动安装有活动顶球403，活动顶球403上端和下端与触发框402内部之间通过螺栓安装有连接弹簧404，触发框402内腔四周中部安装有触控开关401，触控开关401通过导线与蓄电池13电性连接，这样在监测固定框1工作的过程中，受到外部的撞击时就会使触发框402产生振动，并通过连接弹簧404带动活动顶球403在触发框402内部振动，当振动的弧度过大时，就会与触控开关401接触；蓄电池13上端中部安装有抗意外加固机构8，抗意外加固机构8包括固定架801、小型电动伸缩杆802、移动架板803、加固筒804、移动滑块805、移动滑槽806和加固顶环807，蓄电池13上端中部安装有连接线头14，连接线头14底端四周安装有加固环板15，监测固定框1内部左侧中部通过螺栓安装有固定架801，固定架801在远离监测固定框1的一侧通过螺栓安装有小型电动伸缩杆802，小型电动伸缩杆802通过导线分别与蓄电池13和触控开关401电性连接，蓄电池13上端且位于连接线头14外部安装有加固筒804，加固筒804内部活动安装有加固顶环807，小型电动伸缩杆802底端与加固顶环807上端通过螺栓安装有移动架板803，加固顶环807外部四周通过螺栓安装有移动滑块805，加固筒804内部四周下端开设有移动滑槽806，移动滑块805在远离加固顶环807的一端与移动滑槽806内部活动连接，这样通过触控开关401启动小型电动伸缩杆802，通过小型电动伸缩杆802带动移动架板803往下移动，则就会带动加固顶环807往下移动，当加固顶环807往下移动时，均带动移动滑块805在移动滑槽806内部滑动，通过移动滑块805和移动滑槽806的配合使用，增加加固顶环807在移动过程中的稳定性，防止加固顶环807在移动时出现偏移的情况，使加固顶环807与加固环板15上端接触挤压，通过对加固环板15的挤压固定，增加连接线头14在使用过程中遇到撞击时的牢固性，则就会增加蓄电池13和连接线头14使用时抵抗意外的能力，并增加监测固定框1内部电路使用时的可靠性和保障性，防止在使用的过程中，监测固定框1受到的撞击力过大，或者长时间的工作受到的撞击过多，使连接线头14与蓄电池13之间发生松动脱落的情况，并使监测固定框1内部的电路不能正常的工作，降低了抵抗意外的能力，一但遇到意外情况就无法正常的工作，如果在故障期间没有及时处理，发生位移得不到及时的处理，增加了发生位移造成事故的严重性；移动滑槽806和移动滑块805俯视呈凸型结构，移动滑块805外部四周和移动滑槽806内部四周均通过抛光处理，固定架板10上端通过螺栓安装有防护遮板12，监测固定框1前侧通过螺栓安装有框板，这样通过防护遮板12对摄像机体11进行防护，增加对摄像机体11的保护能力。工作原理：本发明在对边坡进行监测时，直接把监测固定框1固定安装到边坡的下端，同时通过固定架板10把摄像机体11安装边坡的上端，并使活动接触板201朝向边坡的上端，如果边坡发生松动位置时，就会通过活动接触板201对松动滚落的固体物进行拦截，且对固体物进行拦截时，就会使活动接触板201受到压力，并带动活动触发杆204移动，并通过硅胶折叠套202对监测固定框1内部起到保护的作用，防止在雨天的使用液体水从活动触发杆204与监测固定框1外部的空隙流到监测固定框1内部，使监测固定框1内部发生漏电短路的情况，当活动触发杆204往监测固定框1一侧移动时，就会带动活动触板206移动对安装弹簧205进行拉伸，后期可以通过拉伸后的安装弹簧205对活动触板206和活动接触板201进行复位，可以再次进行监测工作，并通过活动触板206的移动，使两侧的启动导块207相接触，并使两侧的连通导块209分离，且启动信号发送器208把信号发送到外部的远控中心，并第一时间把边坡发生位移的情况告诉工作人员进行及时的处理，同时远程通过摄像机体11对发生位移边坡的位置进行检测，进行进一步的确定，防止发生误触发的情况，通过双重监测可以提高监测的过程中的可靠性，以及监测过程中不管边坡上任任何的位置发生意外位移的情况，都可以在第一时间进行警报，降低发生位移时处理过程中的延迟性，防止发生意外时不能在第一时间发现问题，并错过最佳的处理时间，造成位移发生牵连出现更大的问题；当两侧的启动导块207相接触时，就会启动电动推杆301带动活动固定板302往下移动，通过活动固定板302带动固定插杆305往下移动，活动固定板302移动时就会带动稳定滑孔在稳定滑杆303外部滑动，通过稳定滑杆303和稳定滑孔的配合使用，增加活动固定板302和固定插杆305在移动时的稳定性，防止在移动时固定插杆305出现偏移的情况，并通过密封折叠套304起到密封的作用，防止外部的液体水移动通口跑到监测固定框1内部，当固定插杆305底端贯穿移动通口插进地面，且增加监测固定框1在对边坡位移拦截监测使的牢固性，通过对监测固定框1的加固，增加监测固定框1在使用过程中的寿命，防止在进行拦截时，监测固定框1受到的冲击力过大，使监测固定框1发生偏移和损毁的情况，而后期就无法继续进行监测工作，且需要进行更换增加监测的成本；且两侧的连通导块209分离后，就会直接断开电磁块701的电路，使电磁块701失去磁性就会使活动挡板703失去约束力，并通过活动挡板703自身的重量移动到收集槽口704内部，使活动通槽702内部呈没有任何的遮挡，而活动固定板302往下移动时，就会带动连接弹绳904往下移动，通过连接弹绳904带动活动顶块902往下移动，并对复位弹簧905进行挤压，后期可以通过挤压后的复位弹簧905带动活动顶块902复位，而活动顶块902往下移动时，就会使活动顶块902上端与限位凹口901内部分离，并使推动环503失去约束力，且通过呈压缩状态的推动弹簧504，推动推动环503往安装框头501内部左侧移动，并通过推动环503的移动直接把定位气球502通过活动通槽702移动到监测固定框1外部，通过定位气球502可以增加醒目的作用，当工作人员赶到现场进行处理时，可以第一时间找到发生位移的位置，并进行及时的处理，增加处理时的快捷性，防止边坡发生位移时，由于施工的现场环境较为复杂，而工作人员赶到现场进行处理时，不能第一时间找到发生位移的地方，耽误对发生位移处理的时间，并扩大发生位移的范围和严重性，且推动环503往安装框头501内部左侧移动时，就会推动移动顶块602往移动筒601内部左侧移动，并对警示气囊603进行挤压，通过输送通孔604把空气挤压到警示哨头605内部，并发出响亮的声音，就会提醒在附近工作的施工人员，该位置的边坡发生位移，需要及时的远离，防止边坡发生位移时，正在附近施工的人员没有及时的发现，让施工人员受到牵连受伤的情况，增加对附近施工人员的保护性，还可以通过响亮的声音起到定位警示的作用，提醒附近的施工人员边坡发生偏移告诉工作人员进行处理，还可以在工作人员赶到现场的时候进行指引，增加处理的快捷性；同时在监测固定框1工作的过程中，受到外部的撞击时就会使触发框402产生振动，并通过连接弹簧404带动活动顶球403在触发框402内部振动，当振动的弧度过大时，就会与触控开关401接触，并通过触控开关401启动小型电动伸缩杆802，通过小型电动伸缩杆802带动移动架板803往下移动，则就会带动加固顶环807往下移动，当加固顶环807往下移动时，均带动移动滑块805在移动滑槽806内部滑动，通过移动滑块805和移动滑槽806的配合使用，增加加固顶环807在移动过程中的稳定性，防止加固顶环807在移动时出现偏移的情况，使加固顶环807与加固环板15上端接触挤压，通过对加固环板15的挤压固定，增加连接线头14在使用过程中遇到撞击时的牢固性，则就会增加蓄电池13和连接线头14使用时抵抗意外的能力，并增加监测固定框1内部电路使用时的可靠性和保障性，防止在使用的过程中，监测固定框1受到的撞击力过大，或者长时间的工作受到的撞击过多，使连接线头14与蓄电池13之间发生松动脱落的情况，并使监测固定框1内部的电路不能正常的工作，降低了抵抗意外的能力，一但遇到意外情况就无法正常的工作，如果在故障期间没有及时处理，发生位移得不到及时的处理，增加了发生位移造成事故的严重性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
