标题title
一种用于建筑工地的快速成型的活动板房及成型方法
摘要abst
本发明涉及活动板房技术领域，尤其是一种用于建筑工地的快速成型的活动板房及成型方法，包括底板，以及两设于底板上的第一、二固定墙体，第一固定墙体及第二固定墙体两侧分别设有挡风板，第一、二固定墙体两侧开设有纵向通透腔，第一、二固定墙体内开设有容纳腔，两容纳腔内设有第一、二板房顶板，第一、二固定墙体上设有倾斜板，第一、二固定墙体之间设有与第一、二板房顶板联动成型的第一、二伸缩墙体，第一、二伸缩墙体顶部设有第一、二封闭板，第一板房顶板底部设有驱动机构，第一、二固定墙体上设有门体及窗口，还包括控制器，其在拆装过程中，无需人工参与，自动化程度高，成型快速，有效降低工人劳动量，提高安装效率。
权利要求书clms
1.一种用于建筑工地的快速成型的活动板房，其特征在于：包括底板，以及两对应设于底板上的第一固定墙体及第二固定墙体，在第一固定墙体及第二固定墙体两侧分别设有挡风板，在第一固定墙体及第二固定墙体两侧分别开设有纵向通透腔，在第一、二固定墙体内分别开设有容纳腔，在两容纳腔内分别设有用于向上运行相交形成屋顶的第一板房顶板及长度小于第一板房顶板的第二板房顶板，在第一、二固定墙体上设有用于辅助第一板房顶板及第二板房顶板运行的倾斜板，在第一、二固定墙体之间对应设有与第一板房顶板及第二板房顶板联动成型的第一伸缩墙体及第二伸缩墙体，在第一伸缩墙体及第二伸缩墙体顶部分别设有当第一、二板房顶板形成屋顶时，将屋顶两侧封闭的第一封闭板及第二封闭板，在第一板房顶板底部设有用于驱动第一板房顶板及第二板房顶板向上运行相交形成屋顶并带动第一伸缩墙体及第二伸缩墙体成型的驱动机构，在第一、二固定墙体上分别设有门体及窗口，还包括控制器。2.根据权利要求1所述的用于建筑工地的快速成型的活动板房，其特征是，所述第一伸缩墙体包括设于底板上的第一固定板，以及套设于第一固定板上的第一伸缩板，所述第一封闭板设于第一伸缩板上，所述第二伸缩墙体包括设于底板上的第二固定板，以及套设于第二固定板上的第二伸缩板，所述第二封闭板设于第二伸缩板上。3.根据权利要求2所述的用于建筑工地的快速成型的活动板房，其特征是，所述驱动机构包括分别设于各纵向通透腔内的与纵向通透腔内壁滑动连接且与第一、二伸缩板固定连接的滑块，在两对应滑块顶部之间设有连接板，在连接板两端分别设有立杆，在立杆上设有轴承，在两轴承之间设有一用于将二者连接的转轴，所述第一板房顶板及第二板房顶板均与转轴连接，在第一固定墙体的容纳腔内设有两与连接板底部连接的第一驱动气缸，所述控制器发送信号至第一驱动气缸。4.根据权利要求3所述的用于建筑工地的快速成型的活动板房，其特征是，在第一板房顶板两端分别开设有第一方形槽，在第一方形槽内设有多个第一弹簧，在第一弹簧上设有第一遮挡板，所述第一遮挡板底部设有第一弧形部，在第二板房顶板两端分别开设有第二方形槽，第二方形槽内设有多个第二弹簧，在第二弹簧上设有第二遮挡板，所述第二遮挡板底部设有第二弧形部。5.根据权利要求4所述的用于建筑工地的快速成型的活动板房，其特征是，在第一板房顶板开设有第一容纳区，在第一容纳区内设有与控制器信号连接的第二驱动气缸，在第二驱动气缸上设有第三遮挡板，在第三遮挡板两侧分别开设有第一容纳槽，在第一容纳槽内设有多个第三弹簧，在第三弹簧上设有第五遮挡板，所述第五遮挡板顶部设有第三弧形部，在第二板房顶板开设有第二容纳区，在第二容纳区内设有与控制器信号连接的第三驱动气缸，在第三驱动气缸上设有第四遮挡板，在第四遮挡板两侧分别开设有第二容纳槽，在第二容纳槽内设有多个第四弹簧，在第四弹簧上设有第六遮挡板，所述第六遮挡板顶部设有第四弧形部。6.根据权利要求1-5任一项所述的用于建筑工地的快速成型的活动板房的成型方法，其特征在于：包括如下步骤：、设置底板，在底板上设置具有容纳腔的第一固定墙体及第二固定墙体，并在第一固定墙体及第二固定墙体两侧分别设置挡风板，在两容纳腔内分别设设置用于向上运行相交形成屋顶的第一板房顶板及长度小于第一板房顶板的第二板房顶板，在第一、二固定墙体上分别设置门体及窗口；、在第一、二固定墙体上设置用于辅助第一板房顶板及第二板房顶板运行的倾斜板；、在第一固定墙体及第二固定墙体两侧分别开设纵向通透腔；、在第一、二固定墙体之间对应设置由设于底板上的第一固定板，以及套设于第一固定板上的第一伸缩板组成的第一伸缩墙体，及由设于底板上的第二固定板，以及套设于第二固定板上的第二伸缩板组成的第二伸缩墙体，在第一伸缩板及第二伸缩板顶部分别设置当第一、二板房顶板形成屋顶时，将屋顶两侧封闭的第一封闭板及第二封闭板；、在各纵向通透腔内分别设置与纵向通透腔内壁滑动连接且与第一、二伸缩板固定连接的滑块，在两对应滑块顶部之间设有连接板，在连接板两端分别设置立杆，在立杆上设置轴承，在两轴承之间设置一用于将二者连接的转轴，所述第一板房顶板及第二板房顶板均与转轴连接，在第一固定墙体的容纳腔内设置两与连接板底部连接的第一驱动气缸，第一驱动气缸与控制器信号连接；、启动第一驱动气缸驱动连接板上升，使相互连接的第一板房顶板、第一伸缩板、第二伸缩板、第二板房顶板同时上升至预定位置。7.根据权利要求6所述的用于建筑工地的快速成型的活动板房的成型方法，其特征是，所述步骤中，在第一板房顶板两端分别开设第一方形槽，在第一方形槽内设置多个第一弹簧，在第一弹簧上设置第一遮挡板，所述第一遮挡板底部设置第一弧形部，在第二板房顶板两端分别开设第二方形槽，第二方形槽内设置多个第二弹簧，在第二弹簧上设置第二遮挡板，所述第二遮挡板底部设置第二弧形部，当第一板房顶板、第一伸缩板、第二伸缩板、第二板房顶板同时上升时，第一、二遮挡板逐渐伸出，当第一板房顶板、第一伸缩板、第二伸缩板、第二板房顶板同时上升至预定位置时，第一、二遮挡板将第一、二板房顶板与第一、二封闭板之间的缝隙遮挡。8.根据权利要求7所述的用于建筑工地的快速成型的活动板房的成型方法，其特征是，所述步骤中，在第一板房顶板开设第一容纳区，在第一容纳区内设置与控制器信号连接的第二驱动气缸，在第二驱动气缸上设置第三遮挡板，在第三遮挡板两侧分别开设第一容纳槽，在第一容纳槽内设置多个第三弹簧，在第三弹簧上设置第五遮挡板，所述第五遮挡板顶部设置第三弧形部，在第二板房顶板开设第二容纳区，在第二容纳区内设置与控制器信号连接的第三驱动气缸，在第三驱动气缸上设置第四遮挡板，在第四遮挡板两侧分别开设第二容纳槽，在第二容纳槽内设置多个第四弹簧，在第四弹簧上设置第六遮挡板，所述第六遮挡板顶部设置第四弧形部，当第一板房顶板、第一伸缩板、第二伸缩板、第二板房顶板同时上升至预定位置后，控制器发送启动信号至第二、三驱动气缸驱动第三、四遮挡板伸出至预定位置停止，第五、六遮挡板分别通过第三、四弹簧驱动伸出与第三、四遮挡板配合将第一、二固定墙体与第一、二板房顶板之间的空间遮挡。
说明书desc
技术领域本发明涉及活动板房技术领域，尤其是一种用于建筑工地的快速成型的活动板房及成型方法。背景技术活动板房是一种以轻钢为骨架，以夹芯板为围护材料，以标准模数系列进行空间合，构件采用螺栓连接，全新概念的环保经济型活动板房屋。可方便快捷地进行组装和拆卸，实现了临时建筑的通用标准化，树立了环保节能、快捷高效的建筑理念，使临时房屋进入了一个系列化开发、集成化生产、配套化供应、可库存和可多次周转使用的定型产品领域。在建筑工地、灾区临时居住用房、工厂厂房和仓库等地需要大量的用于人员临时居住的活动板房。CN216428573U公开了一种设有换气结构的钢结构活动板房，包括钢结构活动板房和钢结构活动板房外表面一侧上端设置有换气扇，钢结构活动板房包括墙板，墙板一侧设置有第一换气管，第一换气管下端设置有清洁罐，清洁罐内腔开设有溶液槽，溶液槽内腔装有水溶液，清洁罐上端周边设置有第二换气管，第二换气管下端开口位于水溶液内腔，清洁罐上端开口与第一换气管相通。上述专利钢结构活动板房内部夹杂油烟的气体被水溶液过滤清洁，从而使第一换气管内部的气体经过清洁，减少油烟对换气扇扇叶的影响，从而延长换气扇拆卸清洗的时间，但是其并能进行拆装，目前一般一套活动板房大概有五十余种零件，拆装过程繁琐，需要耗费较大的人力，安装效率低下。CN209211639U公开了一种易组装节能活动板房，包括下前板，所述下前板两端开有第一连接槽，下前板左侧通过第一连接槽活动连接有第一接头，所述第一接头位于下前板外侧的一端固定有左前板，所述下前板右侧通过第一连接槽活动连接有第二接头，所述第二接头位于下前板外侧的一端固定有右前板，所述下前板后侧等距离活动连接有底板，所述底板另一端活动连接有下后板。上述专利本实用新型中，通过板体和接头的合理设置，让本装置可以快速组装，而且结构简单，安装起来没有高的技术难度，为工作人员工作带来便利，本装置不需要焊接结构，在拆卸时也同样方便，随装随拆，方便省事，节约材料，但是其每次安装需要人工参与插接，依然存在需要耗费较大人力，安装效率低下的技术问题。发明内容针对上述现有技术存在的不足，提供了一种用于建筑工地的快速成型的活动板房及成型方法，其在拆装过程中，无需人工参与，自动化程度高，成型快速，有效降低工人劳动量，提高安装效率。为解决上述技术问题，本发明所采取的技术方案是，一种用于建筑工地的快速成型的活动板房，包括底板，以及两对应设于底板上的第一固定墙体及第二固定墙体，在第一固定墙体及第二固定墙体两侧分别设有挡风板，在第一固定墙体及第二固定墙体两侧分别开设有纵向通透腔，在第一、二固定墙体内分别开设有容纳腔，在两容纳腔内分别设有用于向上运行相交形成屋顶的第一板房顶板及长度小于第一板房顶板的第二板房顶板，在第一、二固定墙体上设有用于辅助第一板房顶板及第二板房顶板运行的倾斜板，在第一、二固定墙体之间对应设有与第一板房顶板及第二板房顶板联动成型的第一伸缩墙体及第二伸缩墙体，在第一伸缩墙体及第二伸缩墙体顶部分别设有当第一、二板房顶板形成屋顶时，将屋顶两侧封闭的第一封闭板及第二封闭板，在第一板房顶板底部设有用于驱动第一板房顶板及第二板房顶板向上运行相交形成屋顶并带动第一伸缩墙体及第二伸缩墙体成型的驱动机构，在第一、二固定墙体上分别设有门体及窗口，还包括控制器。上述的用于建筑工地的快速成型的活动板房，所述第一伸缩墙体包括设于底板上的第一固定板，以及套设于第一固定板上的第一伸缩板，所述第一封闭板设于第一伸缩板上，所述第二伸缩墙体包括设于底板上的第二固定板，以及套设于第二固定板上的第二伸缩板，所述第二封闭板设于第二伸缩板上。上述的用于建筑工地的快速成型的活动板房，所述驱动机构包括分别设于各纵向通透腔内的与纵向通透腔内壁滑动连接且与第一、二伸缩板固定连接的滑块，在两对应滑块顶部之间设有连接板，在连接板两端分别设有立杆，在立杆上设有轴承，在两轴承之间设有一用于将二者连接的转轴，所述第一板房顶板及第二板房顶板均与转轴连接，在第一固定墙体的容纳腔内设有两与连接板底部连接的第一驱动气缸，所述控制器发送信号至第一驱动气缸。上述的用于建筑工地的快速成型的活动板房，在第一板房顶板两端分别开设有第一方形槽，在第一方形槽内设有多个第一弹簧，在第一弹簧上设有第一遮挡板，所述第一遮挡板底部设有第一弧形部，在第二板房顶板两端分别开设有第二方形槽，第二方形槽内设有多个第二弹簧，在第二弹簧上设有第二遮挡板，所述第二遮挡板底部设有第二弧形部。上述的用于建筑工地的快速成型的活动板房，在第一板房顶板开设有第一容纳区，在第一容纳区内设有与控制器信号连接的第二驱动气缸，在第二驱动气缸上设有第三遮挡板，在第三遮挡板两侧分别开设有第一容纳槽，在第一容纳槽内设有多个第三弹簧，在第三弹簧上设有第五遮挡板，所述第五遮挡板顶部设有第三弧形部，在第二板房顶板开设有第二容纳区，在第二容纳区内设有与控制器信号连接的第三驱动气缸，在第三驱动气缸上设有第四遮挡板，在第四遮挡板两侧分别开设有第二容纳槽，在第二容纳槽内设有多个第四弹簧，在第四弹簧上设有第六遮挡板，所述第六遮挡板顶部设有第四弧形部。上述的用于建筑工地的快速成型的活动板房的成型方法，包括如下步骤：、设置底板，在底板上设置具有容纳腔的第一固定墙体及第二固定墙体，并在第一固定墙体及第二固定墙体两侧分别设置挡风板，在两容纳腔内分别设设置用于向上运行相交形成屋顶的第一板房顶板及长度小于第一板房顶板的第二板房顶板，在第一、二固定墙体上分别设置门体及窗口；、在第一、二固定墙体上设置用于辅助第一板房顶板及第二板房顶板运行的倾斜板；、在第一固定墙体及第二固定墙体两侧分别开设纵向通透腔；、在第一、二固定墙体之间对应设置由设于底板上的第一固定板，以及套设于第一固定板上的第一伸缩板组成的第一伸缩墙体，及由设于底板上的第二固定板，以及套设于第二固定板上的第二伸缩板组成的第二伸缩墙体，在第一伸缩板及第二伸缩板顶部分别设置当第一、二板房顶板形成屋顶时，将屋顶两侧封闭的第一封闭板及第二封闭板；、在各纵向通透腔内分别设置与纵向通透腔内壁滑动连接且与第一、二伸缩板固定连接的滑块，在两对应滑块顶部之间设有连接板，在连接板两端分别设置立杆，在立杆上设置轴承，在两轴承之间设置一用于将二者连接的转轴，所述第一板房顶板及第二板房顶板均与转轴连接，在第一固定墙体的容纳腔内设置两与连接板底部连接的第一驱动气缸，第一驱动气缸与控制器信号连接；、启动第一驱动气缸驱动连接板上升，使相互连接的第一板房顶板、第一伸缩板、第二伸缩板、第二板房顶板同时上升至预定位置。上述的用于建筑工地的快速成型的活动板房的成型方法，所述步骤中，在第一板房顶板两端分别开设第一方形槽，在第一方形槽内设置多个第一弹簧，在第一弹簧上设置第一遮挡板，所述第一遮挡板底部设置第一弧形部，在第二板房顶板两端分别开设第二方形槽，第二方形槽内设置多个第二弹簧，在第二弹簧上设置第二遮挡板，所述第二遮挡板底部设置第二弧形部，当第一板房顶板、第一伸缩板、第二伸缩板、第二板房顶板同时上升时，第一、二遮挡板逐渐伸出，当第一板房顶板、第一伸缩板、第二伸缩板、第二板房顶板同时上升至预定位置时，第一、二遮挡板将第一、二板房顶板与第一、二封闭板之间的缝隙遮挡。上述的用于建筑工地的快速成型的活动板房的成型方法，所述步骤中，在第一板房顶板开设第一容纳区，在第一容纳区内设置与控制器信号连接的第二驱动气缸，在第二驱动气缸上设置第三遮挡板，在第三遮挡板两侧分别开设第一容纳槽，在第一容纳槽内设置多个第三弹簧，在第三弹簧上设置第五遮挡板，所述第五遮挡板顶部设置第三弧形部，在第二板房顶板开设第二容纳区，在第二容纳区内设置与控制器信号连接的第三驱动气缸，在第三驱动气缸上设置第四遮挡板，在第四遮挡板两侧分别开设第二容纳槽，在第二容纳槽内设置多个第四弹簧，在第四弹簧上设置第六遮挡板，所述第六遮挡板顶部设置第四弧形部，当第一板房顶板、第一伸缩板、第二伸缩板、第二板房顶板同时上升至预定位置后，控制器发送启动信号至第二、三驱动气缸驱动第三、四遮挡板伸出至预定位置停止，第五、六遮挡板分别通过第三、四弹簧驱动伸出与第三、四遮挡板配合将第一、二固定墙体与第一、二板房顶板之间的空间遮挡。本发明一种用于建筑工地的快速成型的活动板房及成型方法的有益效果是，通过将第一板房顶板及第二板房顶板分别设于两容纳腔内，并通过滑块与第一、二伸缩墙体连接，并通过驱动机构驱动升降，实现第一板房顶板及第二板房顶板与第一、二伸缩墙体联动，第一板房顶板及第二板房顶板上升成型时，带动第一、二伸缩墙体成型，第一板房顶板及第二板房顶板下降复位时，带动第一、二伸缩墙体复位，其在拆装过程中，无需人工参与，自动化程度高，成型快速，有效降低工人劳动量，提高安装效率。通过在第一板房顶板两端分别开设有第一方形槽，在第一方形槽内设有多个第一弹簧，在第一弹簧上设有第一遮挡板，所述第一遮挡板底部设有第一弧形部，在第二板房顶板两端分别开设有第二方形槽，第二方形槽内设有多个第二弹簧，在第二弹簧上设有第二遮挡板，所述第二遮挡板底部设有第二弧形部。第一板房顶板及第二板房顶板上升成型时，第二弹簧上驱动第一、二遮挡板伸出，将第一、二板房顶板与第一、二封闭板之间的缝隙遮挡，提高密封性，第一板房顶板及第二板房顶板下降时，第一、二弧形部便于第一、二遮挡板分别进入第一、二方形槽内，进而便于第一、二板房顶板分别进入两容纳腔内。通过在第一板房顶板开设有第一容纳区，在第一容纳区内设有与控制器信号连接的第二驱动气缸，在第二驱动气缸上设有第三遮挡板，在第三遮挡板两侧分别开设有第一容纳槽，在第一容纳槽内设有多个第三弹簧，在第三弹簧上设有第五遮挡板，所述第五遮挡板顶部设有第三弧形部，在第二板房顶板开设有第二容纳区，在第二容纳区内设有与控制器信号连接的第三驱动气缸，在第三驱动气缸上设有第四遮挡板，在第四遮挡板两侧分别开设有第二容纳槽，在第二容纳槽内设有多个第四弹簧，在第四弹簧上设有第六遮挡板，所述第六遮挡板顶部设有第四弧形部。当第一板房顶板上升至预定位置后，第二驱动气缸驱动第三遮挡板伸出，第三弹簧驱动第五遮挡板伸出，将第一板房顶板与第一固定墙体之间的空间遮挡，提高密封性，当第二板房顶板上升至预定位置后，第三驱动气缸驱动第四遮挡板伸出，第四弹簧驱动第六遮挡板伸出，将第二板房顶板与第二固定墙体之间的空间遮挡，提高密封性，在第三遮挡板复位时，第五遮挡板顶部的第三弧形部便于第五遮挡板进入第一容纳槽内，在第四遮挡板复位时，第六遮挡板顶部的第四弧形部便于第六遮挡板进入第二容纳槽内。附图说明图1为本发明的侧视图；图2为驱动机构的结构示意图；图3为连接板的俯视图；图4为第一板房顶板的内部结构示意图；图5为第二板房顶板的内部结构示意图；图6为第三遮挡板的内部结构示意图；图7为第一固定墙体的后视图；图8为第一固定墙体的结构示意图；图9为纵向通透腔的俯视图；图10为第二固定墙体的后视图。具体实施方式下面结合附图及具体实施例对本发明做详细说明。如图所示，一种用于建筑工地的快速成型的活动板房，包括底板1，以及两对应设于底板1上的第一固定墙体2及第二固定墙体3，在第一固定墙体2及第二固定墙体3两侧分别设有挡风板4，在第一固定墙体2及第二固定墙体3两侧分别开设有纵向通透腔5，在第一、二固定墙体内分别开设有容纳腔6，在两容纳腔6内分别设有用于向上运行相交形成屋顶的第一板房顶板7及长度小于第一板房顶板7的第二板房顶板8，在第一、二固定墙体上设有用于辅助第一板房顶板7及第二板房顶板8运行的倾斜板9，在第一、二固定墙体之间对应设有与第一板房顶板7及第二板房顶板8联动成型的第一伸缩墙体及第二伸缩墙体，在第一伸缩墙体及第二伸缩墙体顶部分别设有当第一、二板房顶板形成屋顶时，将屋顶两侧封闭的第一封闭板10及第二封闭板，在第一板房顶板底部设有用于驱动第一板房顶板及第二板房顶板向上运行相交形成屋顶并带动第一伸缩墙体及第二伸缩墙体成型的驱动机构，在第一、二固定墙体上分别设有门体11及窗口12，还包括控制器。所述控制器为PLC。所述第一伸缩墙体包括设于底板1上的第一固定板13，以及套设于第一固定板13上的第一伸缩板14，所述第一封闭板10设于第一伸缩板14上，所述第二伸缩墙体包括设于底板1上的第二固定板，以及套设于第二固定板上的第二伸缩板，所述第二封闭板设于第二伸缩板上，第二伸缩墙体与第一伸缩墙体结构相同，图中未示出。所述驱动机构包括分别设于各纵向通透腔5内的与纵向通透腔5内壁滑动连接且与第一、二伸缩板固定连接的滑块15，在纵向通透腔5内嵌有与滑块15配合的导轨，在两对应滑块15顶部之间设有连接板16，在连接板16两端分别设有立杆17，在立杆17上设有轴承，在两轴承之间设有一用于将二者连接的转轴18，所述第一板房顶板7及第二板房顶板8均与转轴18连接，在第一固定墙体2的容纳腔6内设有两与连接板16底部连接的第一驱动气缸19，所述控制器发送信号至第一驱动气缸19。在第一板房顶板7两端分别开设有第一方形槽20，在第一方形槽20内设有多个第一弹簧21，在第一弹簧21上设有第一遮挡板22，所述第一遮挡板22底部设有第一弧形部23，在第二板房顶板8两端分别开设有第二方形槽24，第二方形槽24内设有多个第二弹簧25，在第二弹簧25上设有第二遮挡板26，所述第二遮挡板26底部设有第二弧形部27。第一板房顶板及第二板房顶板上升成型时，第二弹簧上驱动第一、二遮挡板伸出，将第一、二板房顶板与第一、二封闭板之间的缝隙遮挡，提高密封性，第一板房顶板及第二板房顶板下降时，第一、二弧形部便于第一、二遮挡板分别进入第一、二方形槽内，进而便于第一、二板房顶板分别进入两容纳腔内。在第一板房顶板7开设有第一容纳区28，在第一容纳区28内设有与控制器信号连接的第二驱动气缸29，在第二驱动气缸29上设有第三遮挡板30，在第三遮挡板30两侧分别开设有第一容纳槽31，在第一容纳槽31内设有多个第三弹簧32，在第三弹簧32上设有第五遮挡板33，所述第五遮挡板33顶部设有第三弧形部34，在第二板房顶板8开设有第二容纳区35，在第二容纳区35内设有与控制器信号连接的第三驱动气缸36，在第三驱动气缸36上设有第四遮挡板37，在第四遮挡板37两侧分别开设有第二容纳槽，在第二容纳槽内设有多个第四弹簧，与第一容纳槽的结构相同，图中未示出，在第四弹簧上设有第六遮挡板38，所述第六遮挡板38顶部设有第四弧形部。设置第三弧形部，第四弧形部，在使用结束后，便于第五、六遮挡板38进入第一、二容纳区。当第一板房顶板上升至预定位置后，第二驱动气缸驱动第三遮挡板伸出，第三弹簧驱动第五遮挡板伸出，将第一板房顶板与第一固定墙体之间的空间遮挡，提高密封性，当第二板房顶板上升至预定位置后，第三驱动气缸驱动第四遮挡板伸出，第四弹簧驱动第六遮挡板伸出，将第二板房顶板与第二固定墙体之间的空间遮挡，提高密封性，在第三遮挡板复位时，第五遮挡板顶部的第三弧形部便于第五遮挡板进入第一容纳槽内，在第四遮挡板复位时，第六遮挡板顶部的第四弧形部便于第六遮挡板进入第二容纳槽内。上述的用于建筑工地的快速成型的活动板房的成型方法，包括如下步骤：、设置底板1，在底板1上设置具有容纳腔6的第一固定墙体2及第二固定墙体3，并在第一固定墙体2及第二固定墙体3两侧分别设置挡风板4，在两容纳腔6内分别设设置用于向上运行相交形成屋顶的第一板房顶板7及长度小于第一板房顶板7的第二板房顶板8，在第一、二固定墙体上分别设置门体及窗口；、在第一、二固定墙体上设置用于辅助第一板房顶板7及第二板房顶板8运行的倾斜板9；、在第一固定墙体2及第二固定墙体3两侧分别开设纵向通透腔5；、在第一、二固定墙体之间对应设置由设于底板上的第一固定板13，以及套设于第一固定板13上的第一伸缩板14组成的第一伸缩墙体，及由设于底板上的第二固定板，以及套设于第二固定板上的第二伸缩板组成的第二伸缩墙体，在第一伸缩板及第二伸缩板顶部分别设置当第一、二板房顶板形成屋顶时，将屋顶两侧封闭的第一封闭板10及第二封闭板；、在各纵向通透腔5内分别设置与纵向通透腔5内壁滑动连接且与第一、二伸缩板固定连接的滑块15，在纵向通透腔5内嵌有与滑块15配合的导轨，在两对应滑块15顶部之间设有连接板16，在连接板16两端分别设置立杆17，在立杆17上设置轴承，在两轴承之间设置一用于将二者连接的转轴18，所述第一板房顶板7及第二板房顶板8均与转轴18连接，在第一固定墙体2的容纳腔内设置两与连接板16底部连接的第一驱动气缸19，第一驱动气缸19与控制器信号连接；、启动第一驱动气缸19驱动连接板16上升，使相互连接的第一板房顶板7、第一伸缩板14、第二伸缩板、第二板房顶板8同时上升至预定位置。所述步骤中，在第一板房顶板7两端分别开设第一方形槽20，在第一方形槽20内设置多个第一弹簧21，在第一弹簧21上设置第一遮挡板22，所述第一遮挡板22底部设置第一弧形部23，在第二板房顶板8两端分别开设第二方形槽24，第二方形槽24内设置多个第二弹簧25，在第二弹簧25上设置第二遮挡板26，所述第二遮挡板26底部设置第二弧形部27，当第一板房顶板7、第一伸缩板14、第二伸缩板、第二板房顶板8同时上升时，第一、二遮挡板逐渐伸出，当第一板房顶板7、第一伸缩板14、第二伸缩板、第二板房顶板8同时上升至预定位置时，第一、二遮挡板将第一、二板房顶板与第一、二封闭板之间的缝隙遮挡。所述步骤中，在第一板房顶板7开设第一容纳区28，在第一容纳区28内设置与控制器信号连接的第二驱动气缸29，在第二驱动气缸29上设置第三遮挡板30，在第三遮挡板30两侧分别开设第一容纳槽31，在第一容纳槽31内设置多个第三弹簧32，在第三弹簧32上设置第五遮挡板33，所述第五遮挡板33顶部设置第三弧形部34，在第二板房顶板8开设第二容纳区35，在第二容纳区35内设置与控制器信号连接的第三驱动气缸36，在第三驱动气缸36上设置第四遮挡板37，在第四遮挡板37两侧分别开设第二容纳槽，在第二容纳槽内设置多个第四弹簧，在第四弹簧上设置第六遮挡板，所述第六遮挡板顶部设置第四弧形部，当第一板房顶板7、第一伸缩板、第二伸缩板14、第二板房顶板8同时上升至预定位置后，控制器发送启动信号至第二、三驱动气缸驱动第三、四遮挡板伸出至预定位置停止，第五、六遮挡板分别通过第三、四弹簧驱动伸出与第三、四遮挡板配合将第一、二固定墙体与第一、二板房顶板之间的空间遮挡。其在拆装过程中，无需人工参与，自动化程度高，成型快速，有效降低工人劳动量，提高安装效率。且第一、二板房顶板与第一、二封闭板之间的缝隙密封实现自动密封，第一、二板房顶板与第一、二固定墙体之间的空间密封也实现自动密封，提高成型质量的同时，进一步降低工人劳动量。当然，上述说明并非对本发明的限制，本发明也并不局限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
