标题title
一种自适应变形的组合井盖装置及其安装方法
摘要abst
本发明公开了一种自适应变形的组合井盖装置及其安装方法，该装置包括筒体、块状支撑点、圆轴状支撑点、井盖、方形阻尼附着块、马鞍状阻尼附着器和抗浮栓；筒体顶部设置井盖，筒体底部分别与圆轴状支撑点和块状支撑点活动链接，圆轴状支撑点和块状支撑点错位布置在井壁上，筒体与块状支撑点之间设置方形阻尼附着块，筒体与圆轴状支撑点设置马鞍状阻尼附着器，马鞍状阻尼附着器底部设置抗浮栓，抗浮栓位于圆轴状支撑点下方。该装置能锚固在井壁上，井盖装置可自适应变形，与路面平齐密贴，稳定性好，更换不需要开挖路面。
权利要求书clms
1.一种自适应变形的组合井盖装置，其特征在于，包括支撑系统、井盖装置；支撑系统包括块状支撑点、圆轴状支撑点；井盖装置包括筒体、井盖、方形阻尼附着块、马鞍状阻尼附着器和抗浮栓；筒体顶部设置井盖，筒体底部分别与圆轴状支撑点和块状支撑点活动链接，圆轴状支撑点和块状支撑点错位布置在井壁上，筒体与块状支撑点之间设置方形阻尼附着块，筒体与圆轴状支撑点设置马鞍状阻尼附着器，马鞍状阻尼附着器底部设置抗浮栓，抗浮栓位于圆轴状支撑点下方。2.如权利要求1所述的一种自适应变形的组合井盖装置，其特征在于，所述筒体侧壁竖直方向至少开设一个矩形槽，矩形槽底端位于筒体底缘上凹部顶点处，矩形槽关于筒体轴心对称设置。3.如权利要求2所述的一种自适应变形的组合井盖装置，其特征在于，所述矩形槽下方贯通，矩形槽顶面与方形阻尼附着块贴合设置，矩形槽顶部设置井盖横向支持点。4.如权利要求1所述的一种自适应变形的组合井盖装置，其特征在于，所述筒体底缘下凸部最低点开设至少一个矩形开口，矩形开口两侧和顶部开设螺栓孔，矩形开口两侧的螺栓孔对称开设，矩形开口内设置马鞍状阻尼附着器，矩形开口关于筒体轴心对称设置。5.如权利要求1所述的一种自适应变形的组合井盖装置，其特征在于，所述块状支撑点固定设置在井内壁保护环上。6.如权利要求1所述的一种自适应变形的组合井盖装置，其特征在于，所述筒体顶部设置销栓槽，销栓槽内设置用于连接筒体和井盖的销栓。7.如权利要求1所述的一种自适应变形的组合井盖装置，其特征在于，所述筒体内壁顶部设置扣锁平台，扣锁平台通过锁栓连接井盖，锁栓设置在井盖上。8.如权利要求1所述的一种自适应变形的组合井盖装置，其特征在于，所述扣锁平台顶面和井盖横向支持点顶面在同一平面。9.如权利要求1所述的一种自适应变形的组合井盖装置，其特征在于，所述销栓槽、井盖横向支持点和扣锁平台在筒体顶部错位设置。10.如权利要求1所述的一种自适应变形的组合井盖装置的安装方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.在井内壁固定安装圆轴状支撑点和块状支撑点；S2.测量路面与圆轴状支撑点和路面与块状支撑点的相对距离，通过调整马鞍状阻尼附着器的马鞍的高度来调整路面与轴状支撑点的相对距离，通过调整方形阻尼附着块的厚度来调整路面与块状支撑点的相对距离，保证井盖与路面齐平；S3.将调整好的井盖装置吊装入井，最后在马鞍状阻尼附着器下缘安装抗浮栓，并在筒体上缘与路面衔接的缝隙处涂抹环氧树脂系胶结剂，用环氧树脂密实井盖装置与路面的缝隙。
说明书desc
技术领域本发明属于市政道路附属设施技术领域，具体涉及一种自适应变形的组合井盖装置及其安装方法。背景技术随着城市化进程的快速发展，城市路网和地下管网发展也突飞猛进，目前联系地下管网检查井与路面的井盖数量巨大，井盖周围道路病害也十分突出，管理单位投入了大量人力物力，但是治理效果不尽人意。井盖周围道路的主要病害有道路沉陷、道路鼓包、井盖错位、道路裂缝、井盖失稳等，致使车辆通行颠簸甚至影响行车安全。造成以上病害的主要原因是井盖的构造特性，其一是井盖与井壁、道路没有可靠的连接措施，在车辆荷载作用下致使井盖错位移动路面沉陷鼓包；其二是井盖不能在车辆荷载作用下自适应变形，长期以往造成井盖底座破损周围路面沉陷变形；其三是井盖施工过程无法对周围路面进行有效捣鼓，致使井盖周围路面松散，在荷载作用下松动、沉陷、鼓包和裂缝，四是更换既有井盖需要开挖局部路面，更换工序复杂，且更换时间长，影响交通通行。发明内容本发明的目的在于克服上述不足，提供一种自适应变形的组合井盖装置，该装置能锚固在井壁上，井盖可自适应变形，井盖装置与路面平齐密贴，稳定性好，更换不需要开挖路面。为了达到上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种自适应变形的组合井盖装置，包括支撑系统、井盖装置；支撑系统包括块状支撑点、圆轴状支撑点；井盖装置包括筒体、井盖、方形阻尼附着块、马鞍状阻尼附着器和抗浮栓；筒体顶部设置井盖，筒体底部分别与圆轴状支撑点和块状支撑点活动链接，圆轴状支撑点和块状支撑点错位布置在井壁上，筒体与块状支撑点之间设置方形阻尼附着块，筒体与圆轴状支撑点设置马鞍状阻尼附着器，马鞍状阻尼附着器底部设置抗浮栓，抗浮栓位于圆轴状支撑点下方。筒体侧壁竖直方向至少开设一个矩形槽，矩形槽底端位于筒体底缘上凹部顶点处，矩形槽关于筒体轴心对称设置。矩形槽下方贯通，矩形槽顶面与方形阻尼附着块贴合设置，矩形槽顶部设置井盖横向支持点。筒体底缘下凸部最低点开设至少一个矩形开口，矩形开口两侧和顶部开设螺栓孔，矩形开口两侧的螺栓孔对称开设，矩形开口内设置马鞍状阻尼附着器，矩形开口关于筒体轴心对称设置。块状支撑点固定设置在井内壁保护环上。筒体顶部设置销栓槽，销栓槽内设置用于连接筒体和井盖的销栓。筒体内壁顶部设置扣锁平台，扣锁平台通过井盖锁栓连接井盖，井盖锁栓设置在井盖上。扣锁平台顶面和井盖横向支持点顶面在同一平面。销栓槽、井盖横向支持点和扣锁平台在筒体顶部错位设置。一种自适应变形的组合井盖装置的安装方法，包括以下步骤：S1.在井内壁固定安装圆轴状支撑点和块状支撑点；S2.测量路面与圆轴状支撑点和路面与块状支撑点的相对距离，通过调整马鞍状阻尼附着器的马鞍的高度来调整路面与轴状支撑点的相对距离，通过调整方形阻尼附着块的厚度来调整路面与块状支撑点的相对距离，保证井盖与路面齐平；S3.将调整好的井盖装置吊装入井，最后在马鞍状阻尼附着器下缘安装抗浮栓，并在筒体上缘与路面衔接的缝隙处涂抹环氧树脂系胶结剂，用环氧树脂密实井盖装置与路面的缝隙。与现有技术相比，本发明所具有的有益效果如下：本发明装置的筒体底部分别与圆轴状支撑点和块状支撑点活动链接，圆轴状支撑点和块状支撑点错位布置在井壁上，圆轴状支撑点和块状支撑点起到支撑筒体的作用，保证井盖装置的稳定性，同时可以限制井盖装置沿道路平面的旋转，圆轴状支撑点和块状支撑点错位布置增强了井盖装置受力后的稳定性。筒体与块状支撑点之间设置方形阻尼附着块，筒体与圆轴状支撑点设置马鞍状阻尼附着器，通过调节方形阻尼附着块和马鞍状阻尼附着器的马鞍厚度调节井筒的高度，保证井盖装置和路面处于同一高度。马鞍状阻尼附着器底部设置抗浮栓，抗浮栓位于圆轴状支撑点下方，抗浮栓通过圆轴状支撑点的下方，限制井盖装置系统向上移动。进一步的，筒体侧壁竖直方向至少开设一个矩形槽，矩形槽配合块状支撑点进一步保证井盖装置不会沿道路平面旋转，同时，矩形槽下方贯通，方便井筒的拆装，便于后期维修。进一步的，矩形开口两侧的螺栓孔对称开设，便于调整马鞍状阻尼附着器的位置。进一步的，筒体和井盖之间通过销栓和锁栓紧固连接，进一步增强了井盖的稳定性。进一步的，扣锁平台顶面和井盖横向支持点顶面在同一平面，保证井盖与路面的的平整性以及井盖底部稳定性，另外，销栓槽、井盖横向支持点和扣锁平台在筒体顶部错位设置，进一步保证了井盖的稳定性。进一步的，井壁上设置井内壁保护环，一方面用于固定块状支撑点，增强井盖装置的稳定性，另一方面井内壁保护环起到保护井壁，保证井壁不易发生形变，保证井口的路面不易沉陷、鼓包。本发明的方法把圆轴状支撑点沿行车方向设置，实现井盖装置系统沿着行道路横断面方向自由转动，来自适应调节车辆荷载，确保井盖装置处于最佳的受力姿态。该装置结构便于安装拆卸，更换时不需要开挖路面。通过在筒体上缘与路面衔接的缝隙处涂抹环氧树脂系胶结剂，用环氧树脂密实组合井盖与路面的缝隙，增强井盖装置的稳定性，保证井盖不易松动，路面不易受损。附图说明图1是井平面图；图2是井横断面图；图3是井行车道方向断面图；图4是井盖装置平面图；图5是图4的Ⅳ-Ⅳ断面图；图6是图4的Ⅴ-Ⅴ断面图；图7是图4的Ⅵ-Ⅵ断面图；图8是组合井盖装置平面图；图9是图8的Ⅰ-Ⅰ断面图；图10是图8的Ⅱ-Ⅱ断面图；图11是图8的Ⅲ-Ⅲ断面图；图12是井盖装置转动示意图。其中，1-筒体；2-块状支撑点；3-圆轴状支撑点；4-井盖；5-销栓槽；6-锁栓；7-井盖横向支持点；8-扣锁平台；9-矩形槽；10-方形阻尼附着块；11-马鞍状阻尼附着器；12-井内壁保护环；13-抗浮栓；14-矩形开口。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步说明。如图1-12所示，本发明公开了一种自适应变形的组合井盖装置，包括支撑系统、井盖装置；支撑系统包括块状支撑点2、圆轴状支撑点3；井盖装置包括筒体1、井盖4、方形阻尼附着块10、马鞍状阻尼附着器11和抗浮栓13；如图8-11所示，筒体1顶部设置井盖4，筒体1底部分别与圆轴状支撑点3和块状支撑点2活动链接，圆轴状支撑点3和块状支撑点2错位布置在井壁上，筒体1与块状支撑点2之间设置方形阻尼附着块10，筒体1与圆轴状支撑点3设置马鞍状阻尼附着器11，马鞍状阻尼附着器11底部设置抗浮栓13，抗浮栓13位于圆轴状支撑点3下方。优选的，如图1和图2所示，块状支撑点2为两个，块状支撑点2关于井内壁保护环12轴心对称设置，如图1和图3所示圆轴状支撑点3为两个，圆轴状支撑点3关于筒体1轴心对称设置。筒体1底部分别与两个圆轴状支撑点3和两个块状支撑点2活动链接，圆轴状支撑点和块状支撑点2错位布置在井壁上，圆轴状支撑点3和块状支撑点2起到支撑筒体1的作用，保证井盖装置的稳定性，同时可以限制井盖装置沿道路平面的旋转，圆轴状支撑点3和块状支撑点2错位布置增强了井盖装置受力后的稳定性。优选的，两个块状支撑点2连线与两个圆轴状支撑点3连线垂直，进一步增强了井盖装置受力后的稳定性。筒体1与块状支撑点2之间设置方形阻尼附着块10，筒体1与圆轴状支撑点3设置马鞍状阻尼附着器11，通过调节方形阻尼附着块10的厚度和马鞍状阻尼附着器11的马鞍厚度调节井筒1的高度，保证井盖4和路面处于同一高度。马鞍状阻尼附着器11底部设置抗浮栓13，抗浮栓13位于圆轴状支撑点3下方，限制井盖装置向上移动。优选的，如图4和图5所示，井盖4与井筒1上缘的消栓槽5通过消栓连接，井盖4通过消栓实现开启和闭合。筒体1侧壁竖直方向至少开设一个矩形槽9，矩形槽9底端位于筒体1底缘上凹部顶点处，矩形槽9关于筒体1轴心对称设置。矩形槽9下方贯通，矩形槽9顶面与方形阻尼附着块10贴合设置，矩形槽9顶部设置井盖横向支持点7。优选的，如图6-11所示，矩形槽9为两个且关于筒体1轴心对称设置，矩形槽9配合块状支撑点2进一步保证井盖装置不会沿道路平面旋转，同时，矩形槽9下方贯通，方便井筒的拆装，便于后期维修。筒体1底缘下凸部最低点开设至少一个矩形开口14，矩形开口14两侧和顶部开设螺栓孔，矩形开口14两侧的螺栓孔对称开设，矩形开口14内设置马鞍状阻尼附着器11，矩形开口14关于筒体1轴心对称设置。优选的，如图9和图11所示，矩形开口14为两个且关于筒体1轴心对称设置。矩形开口14两侧的螺栓孔对称开设，便于调整马鞍状阻尼附着器11的位置。如图1-2所示，块状支撑点2固定设置在井内壁保护环12上。优选的，井内壁保护环12壁厚10mm，高度500mm，用螺栓锚固在井壁的顶部位置，井内壁保护环12的顶面距离路面50-100mm。进一步的，井壁上设置井内壁保护环12，一方面用于固定块状支撑点2，增强井盖装置的稳定性，另一方面井内壁保护环12起到保护井壁，保证井壁不易发生形变，保证井口的路面不易沉陷、鼓包。如图5图6所示，筒体1顶部设置销栓槽5，销栓槽5内设置用于连接筒体1和井盖4的销栓。优选的，如图7图8所示，筒体1内壁顶部设置扣锁平台8，扣锁平台8通过锁栓6连接井盖4，锁栓6设置在井盖4上。扣锁平台8一方面是井盖向上位移限制器，通过锁栓6连接限制井盖4向上位移，另一方面是给井盖提供支撑力，确保井盖不能向下移动。扣锁平台8顶面和井盖横向支持点7顶面在同一平面。销栓槽5、井盖横向支持点7和扣锁平台8在筒体1顶部错位设置。优选的，如图4、图8和图10所示，销栓槽5和扣锁平台8对称设置，井盖横向支持点7为两个且关于筒体1轴心对称设置，井盖横向支持点7位于井筒矩形槽9的顶部，两个井盖横向支持点7的连线与销栓槽5和扣锁平台8的连线垂直，井盖横向支持点7的顶面与扣锁平台8在同一水平面，三个平面同时向井盖4提供竖向支撑力，保证井盖4与路面的的平整性以及井盖4底部稳定性。筒体1和井盖4之间通过销栓和锁栓6紧固连接，进一步增强了井盖4的稳定性。一种自适应变形的组合井盖装置的安装方法，包括以下步骤：S1.在井内壁固定安装圆轴状支撑点3和块状支撑点2；S2.测量路面与圆轴状支撑点3和路面与块状支撑点2的相对距离，通过调整马鞍状阻尼附着器11的马鞍的高度来调整路面与轴状支撑点3的相对距离，通过调整方形阻尼附着块10的厚度来调整路面与块状支撑点2的相对距离，保证井盖4与路面齐平；S3.将调整好的井盖装置吊装入井，最后在马鞍状阻尼附着器11下缘安装抗浮栓13，并在筒体1上缘与路面衔接的缝隙处涂抹环氧树脂系胶结剂，用环氧树脂密实组合井盖装置与路面的缝隙。优选的，如图12所示，本发明的方法把圆轴状支撑点3沿行车方向设置，实现井盖装置沿着道路横断面自由转动，来自适应调节车辆荷载，确保井盖装置处于最佳的受力姿态。两个块状支撑点2沿垂直行车方向布置，限制井盖装置沿道路平面的旋转。该装置结构便于安装拆卸，更换时不需要开挖路面。通过在筒体1上缘与路面衔接的缝隙处涂抹环氧树脂系胶结剂，用环氧树脂密实组合井盖装置与路面的缝隙，增强井盖装置的密封性，保证井盖装置不易松动，路面不易受损。综上所述，以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
