标题title
一种新型导流塞式冲砂闸门
摘要abst
本发明提供了一种新型导流塞式冲砂闸门，包括竖向设置的导向埋件，导向埋件一侧开放为库区蓄水区域，另一侧开圆孔导通连接净水管；导向埋件下端设置冲砂管，冲砂管上端设置塞式导流闸门，塞式导流闸门设置于埋件内侧，并与埋件竖向滑动连接；塞式导流阀门包括对应冲砂管上端设置的封堵结构；封堵结构中部竖向设置与冲砂管导通的泄压管，泄压管上端设置泄压结构，泄压结构与封堵结构竖向滑动连接；泄压管直径小于冲砂管直径。本发明所述的一种新型导流塞式冲砂闸门，利用水压力使得塞式闸门不被打开，闸门保持与埋件闭合完成止水状态；利用外力打开泄压结构，使得水从泄压管留进冲砂管中，破坏水压力平衡状态，方便冲砂。
权利要求书clms
1.一种塞式导流闸门，其特征在于：包括封堵结构，所述封堵结构对应封堵口设置；所述封堵结构中部竖向设置与冲砂管导通的泄压管，所述泄压管上端设置用于封堵泄压管上端的泄压结构，所述泄压结构与封堵结构上端竖向滑动连接；所述泄压管直径小于封堵口直径；所述泄压结构上端固设用于提拉的连接板。2.根据权利要求1所述的一种塞式导流闸门，其特征在于：所述封堵结构包括封堵本体、同轴固设与封堵本体下端的止水件；所述泄压管连接封堵本体与止水件，所述泄压管设置于封堵本体内侧并与封堵本体同轴固接，所述封堵本体上端固设圆筒一，所述圆筒一与泄压管同轴连通设置，所述圆筒一内径大于泄压管内径，所述泄压结构在圆筒一内竖向滑动；所述泄压结构包括圆筒二，所述圆筒二设置于圆筒一内侧，所述圆筒二外径与圆筒一内径对应设置，所述圆筒二两侧对应竖向开设长圆孔，所述圆筒一两侧对应长圆孔设置通孔，所述圆筒一固设有插销，所述插销两端分别穿过圆筒二两侧的长圆孔后与圆筒一两侧的通孔固接；所述泄压结构还包括垂直固设与圆筒一上侧横板，所述横板上端垂直设置连接板。3.根据权利要求2所述的一种塞式导流闸门，其特征在于：所述泄压结构还包括阀杆、阀体、阀杆压板，所述阀杆包括小圆柱、固设与小圆柱下端的大圆柱、固设与大圆柱下端的球体，所述大圆柱与球体通过连接柱连接，小圆柱、大圆柱、连接柱、球体竖向同轴设置，所述圆筒二下端垂直固设安装板，小圆柱直径小于大圆柱直径，所述安装板中部对应小圆柱设置过孔，所述小圆柱上端穿过安装板过孔后拧接紧固螺栓；所述阀体包括对应泄压管上端内径设置的倒圆锥体、固设与倒圆锥体上端的柱体，所述柱体上表面中部开设T型槽，所述T型槽的上侧环槽设置阀杆压板，所述T型槽的下侧沉槽直径对应球体直径设置，所述阀杆压板对应连接柱直径设置U型开口，球体直径与大圆柱直径均大于连接柱直径，所述阀体压板通过螺栓与柱体连接；倒圆锥体的锥底面直径大于泄压管的内径，所述泄压管上端包括止水橡胶圈、设置于止水橡胶圈上侧的橡胶压板，所述橡胶压板与封堵本体上端面配合通过螺栓固定夹持止水橡胶圈，所述橡胶垫靠近泄压管内壁的一端与倒圆锥体侧壁抵接。4.根据权利要求3所述的一种塞式导流闸门，其特征在于：所述止水件为倒圆台型，所述冲砂管上端设置封堵环，所述封堵环内环为封堵口，所述封堵环内环面为倒锥面，封堵环内环面与止水件外侧壁对应配合；所述止水件下侧壁开设L型环槽，所述L型环槽的槽底面通过螺栓固设上层止水压板，所述槽底面与上层止水压板之间设置上层止水橡胶垫，所述上层止水橡胶垫外侧壁与封堵环内环面抵接；所述上层止水压板下表面固设中层止水压板，所述中层止水压板与上层止水压板之间固设中层止水橡胶垫，所述中层止水橡胶垫外侧壁与封堵环内环面抵接；所述中层止水压板下表面固设下层止水压板，所述中层止水压板与下层止水压板之间固设下层止水橡胶垫，所述下层止水橡胶垫外侧壁与封堵环内环面抵接。5.一种塞式导流闸门冲砂系统，其特征在于：包括竖向设置的导向埋件，所述导向埋件一侧开放为库区蓄水区域，另一侧开圆孔导通连接净水管；所述导向埋件下端导通设置冲砂管，所述冲砂管上端设置同轴固设封堵环，封堵环内环开口为封堵口，所述封堵口处设置塞式导流闸门，塞式导流闸门设置于导向埋件内侧，并与导向埋件竖向滑动连接；所述塞式导流阀门包括封堵结构，所述封堵结构下端对应封堵口设置；所述封堵结构中部竖向设置与冲砂管导通的泄压管，所述泄压管上端设置用于封堵泄压管上端的泄压结构，所述泄压结构与封堵结构上端竖向滑动连接；所述泄压管直径小于封堵口直径；所述泄压结构上端固设用于提拉的连接板。6.根据权利要求5所述的一种塞式导流闸门冲砂系统，其特征在于：所述封堵结构包括封堵本体、同轴固设与封堵本体下端的止水件；所述泄压管连接封堵本体与止水件，所述泄压管设置于封堵本体内侧并与封堵本体同轴固接，所述封堵本体上端固设圆筒一，所述圆筒一与泄压管同轴连通设置，所述圆筒一内径大于泄压管内径，所述泄压结构在圆筒一内竖向滑动；所述泄压结构包括圆筒二，所述圆筒二设置于圆筒一内侧，所述圆筒二外径与圆筒一内径对应设置，所述圆筒二两侧对应竖向开设长圆孔，所述圆筒一两侧对应长圆孔设置通孔，所述圆筒一固设有插销，所述插销两端分别穿过圆筒二两侧的长圆孔后与圆筒一两侧的通孔固接；所述泄压结构还包括垂直固设与圆筒一上侧横板，所述横板上端垂直设置连接板，所述连接板垂直设置用于与缆绳连接的圆孔；所述导向埋件上端设置电动葫芦，所述电动葫芦内的缆绳伸出一端与连接板连接。7.根据权利要求6所述的一种塞式导流闸门冲砂系统，其特征在于：所述泄压结构还包括阀杆、阀体、阀杆压板，所述阀杆包括小圆柱、固设与小圆柱下端的大圆柱、固设与大圆柱下端的球体，所述大圆柱与球体通过连接柱连接，小圆柱、大圆柱、连接柱、球体竖向同轴设置，所述圆筒二下端垂直固设安装板，小圆柱直径小于大圆柱直径，所述安装板中部对应小圆柱设置过孔，所述小圆柱上端穿过安装板过孔后拧接紧固螺栓；所述阀体包括对应泄压管上端内径设置的倒圆锥体、固设与倒圆锥体上端的柱体，所述柱体上表面中部开设T型槽，所述T型槽的上侧环槽设置阀杆压板，所述T型槽的下侧沉槽直径对应球体直径设置，所述阀杆压板对应连接柱直径设置U型开口，球体直径与大圆柱直径均大于连接柱直径，所述阀体压板通过螺栓与柱体连接。8.根据权利要求7所述的一种塞式导流闸门冲砂系统，其特征在于：所述倒圆锥体的锥底面直径大于泄压管的内径，所述泄压管上端包括止水橡胶圈、设置于止水橡胶圈上侧的橡胶压板，所述橡胶压板与封堵本体上端面配合通过螺栓固定夹持止水橡胶圈，所述橡胶垫靠近泄压管内壁的一端与倒圆锥体侧壁抵接；止水件为倒圆台型，所述冲砂管上端设置封堵环，所述封堵环内环面为倒锥面，封堵环内环面与止水件外侧壁对应配合；所述止水件下侧壁开设L型环槽，所述L型环槽的槽底面通过螺栓固设上层止水压板，所述槽底面与上层止水压板之间设置上层止水橡胶垫，所述上层止水橡胶垫外侧壁与封堵环内环面抵接；所述上层止水压板下表面固设中层止水压板，所述中层止水压板与上层止水压板之间固设中层止水橡胶垫，所述中层止水橡胶垫外侧壁与封堵环内环面抵接；所述中层止水压板下表面固设下层止水压板，所述中层止水压板与下层止水压板之间固设下层止水橡胶垫，所述下层止水橡胶垫外侧壁与封堵环内环面抵接。9.根据权利要求6所述的一种塞式导流闸门冲砂系统，其特征在于：所述导向埋件为长方体，导向埋件中部竖向设置柱形通孔，所述导向埋件朝向库区蓄水区域设置V型开口部，所述V型开口部连通柱形通孔与库区蓄水区域，V型开口部宽度从柱形通孔向库区蓄水区域逐渐扩大，所述导向埋件远离V型开口部一侧对应净水管设置圆孔用于导通柱形通孔与净水管；所述封堵本体外径与柱形通孔内径对应，所述封堵本体为圆柱体，所述封堵本体外侧壁周圈等距导滑条，所述导滑条竖向设置，所述柱形通孔内侧壁对应到导滑条设置导滑槽钢。10.基于权利要求5-9所述的一种塞式导流闸门冲砂系统的一种塞式导流闸门冲砂系统设置方法，其特征在于，具体步骤如下：S1、对应将要设置导滑槽钢的位置，竖向预设多个L型螺栓后，每个导滑槽对应竖向设置一列L型螺栓，进行一期混凝土浇筑，L型螺栓的弯折部埋设于一期混凝土浇筑中，L型螺栓设置有螺纹一端伸出一期混凝土浇筑；S2、对应要设置导滑槽钢的位置设置铅垂线；S3、从下往上安装导滑槽钢，所述导滑槽钢靠近一期混凝土的一侧对应临近的一列L型螺栓竖向固设多个长螺栓，所述长螺栓与L型螺栓一一对应设置；所述长螺栓设置有螺纹一侧与L型螺栓设置有螺纹一侧临近设置，所述长螺栓上设置螺母一，L型螺栓上设置螺母二，所述螺母一与螺母二通过固设钢板连接，转动钢板即同时转动螺母一和螺母二，长螺栓与L型螺栓同时进行同向移动或相向移动，通过铅垂线，转动竖向的多个钢板，使导滑钢槽与铅垂线平行，并调节导滑槽钢的位置；S4、利用铅垂线再次效验安装完后的轨道是否整体垂直；S5、二期混凝土浇筑形成导向埋件，导向埋件的柱形通孔同轴设置用于将沉积的砂排除的排沙管，所述排沙管上侧同轴固设封堵环，导向埋件一侧开放为库区蓄水区域，另一侧开圆孔导通连接净水管；S6、终验导向埋件竖向通孔整体的尺寸、导滑槽钢的安装位置与垂直度确保满足塞式导流闸门正常运行；S7、待混凝土强度符合要求后，采用普通螺栓及销钉临时固定安装电动葫芦，并对电动葫芦开展载荷试验，保证电动葫芦载荷的安全性；S8、在导向埋件上方对应柱形通孔设置支撑梁，将塞式导流阀门放置于支撑梁上，将电动葫芦的绳索与塞式导流阀门的连接板圆孔稳定连接后撤掉支撑梁；S9、校准塞式导流阀门与柱形通孔的同轴度，保证塞式导流阀门在柱形通孔内竖向顺利滑动，校准泄压结构与封堵结构的同轴度，保证提起泄压结构时，泄压结构相对于封堵结构竖向顺利滑动，保证封堵结构的止水件与封堵环的同轴度；S10、将步骤S7中安装电动葫芦的普通螺栓与销钉替换为高强度不锈钢的螺栓与螺钉，运行试验，进行整体验收。
说明书desc
技术领域本发明属于冲砂闸门领域，尤其是涉及一种新型导流塞式冲砂闸门。背景技术在水利工程中，冲沙闸亦称“冲刷闸”、“排沙闸”，水闸的一种。常与拦河坝、进水闸等联合组成渠首工程。开启冲沙闸门，借水流的冲刷作用，将积淀在进水闸前的泥沙经闸孔泄至下游河道。如在渠道上设沉沙池，则在其末端建冲沙闸，以便定期排沙。然而电站的大小不同使用的闸门形式种类不同，闸门种类大可分为滑块式闸门及定轮式闸门两种，而根据坝体形式及作用往往研究的闸门样式均有所不同，有方形的，圆形，扇形，叠梁形的等等很多种类，因导流隧洞断面尺寸较小，所以在取水塔前面的封堵段保留了一个冲砂管，此冲砂管作用主要是利用高水头的水压力进行隧洞内供水管内砂及淤泥的清理，同时也对封堵段前淤泥及时通过管道排至隧洞末端的排污池，达到供水管道顺畅及取水塔前有充足的水供应，保证供水系统正常工作。然而此处的冲砂闸门形式及安装使用要求将是该项目技术难题，根据结构要求，既要满足大坝蓄水放水功能，且具备方便控制冲砂作用。发明内容有鉴于此，本发明旨在提出一种新型导流塞式冲砂闸门，以解决冲砂管中的冲砂阀门不影响大坝蓄水放水功能，且需要具备方便控制冲砂的作用。为达到上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：一方面，本申请提出一种塞式导流闸门，包括封堵结构，所述封堵结构对应封堵口设置；所述封堵结构中部竖向设置与冲砂管导通的泄压管，所述泄压管上端设置用于封堵泄压管上端的泄压结构，所述泄压结构与封堵结构上端竖向滑动连接；所述泄压管直径小于封堵口直径；所述泄压结构上端固设用于提拉的连接板。所述封堵结构包括封堵本体、同轴固设与封堵本体下端的止水件；所述泄压管连接封堵本体与止水件，所述泄压管设置于封堵本体内侧并与封堵本体同轴固接，所述封堵本体上端固设圆筒一，所述圆筒一与泄压管同轴连通设置，所述圆筒一内径大于泄压管内径，所述泄压结构在圆筒一内竖向滑动；所述泄压结构包括圆筒二，所述圆筒二设置于圆筒一内侧，所述圆筒二外径与圆筒一内径对应设置，所述圆筒二两侧对应竖向开设长圆孔，所述圆筒一两侧对应长圆孔设置通孔，所述圆筒一固设有插销，所述插销两端分别穿过圆筒二两侧的长圆孔后与圆筒一两侧的通孔固接；所述泄压结构还包括垂直固设与圆筒一上侧横板，所述横板上端垂直设置连接板。所述泄压结构还包括阀杆、阀体、阀杆压板，所述阀杆包括小圆柱、固设与小圆柱下端的大圆柱、固设与大圆柱下端的球体，所述大圆柱与球体通过连接柱连接，小圆柱、大圆柱、连接柱、球体竖向同轴设置，所述圆筒二下端垂直固设安装板，小圆柱直径小于大圆柱直径，所述安装板中部对应小圆柱设置过孔，所述小圆柱上端穿过安装板过孔后拧接紧固螺栓；所述阀体包括对应泄压管上端内径设置的倒圆锥体、固设与倒圆锥体上端的柱体，所述柱体上表面中部开设T型槽，所述T型槽的上侧环槽设置阀杆压板，所述T型槽的下侧沉槽直径对应球体直径设置，所述阀杆压板对应连接柱直径设置U型开口，球体直径与大圆柱直径均大于连接柱直径，所述阀体压板通过螺栓与柱体连接；倒圆锥体的锥底面直径大于泄压管的内径，所述泄压管上端包括止水橡胶圈、设置于止水橡胶圈上侧的橡胶压板，所述橡胶压板与封堵本体上端面配合通过螺栓固定夹持止水橡胶圈，所述橡胶垫靠近泄压管内壁的一端与倒圆锥体侧壁抵接。所述止水件为倒圆台型，所述冲砂管上端设置封堵环，所述封堵环内环为封堵口，所述封堵环内环面为倒锥面，封堵环内环面与止水件外侧壁对应配合；所述止水件下侧壁开设L型环槽，所述L型环槽的槽底面通过螺栓固设上层止水压板，所述槽底面与上层止水压板之间设置上层止水橡胶垫，所述上层止水橡胶垫外侧壁与封堵环内环面抵接；所述上层止水压板下表面固设中层止水压板，所述中层止水压板与上层止水压板之间固设中层止水橡胶垫，所述中层止水橡胶垫外侧壁与封堵环内环面抵接；所述中层止水压板下表面固设下层止水压板，所述中层止水压板与下层止水压板之间固设下层止水橡胶垫，所述下层止水橡胶垫外侧壁与封堵环内环面抵接。另一方面，本申请还提出一种塞式导流闸门冲砂系统，包括竖向设置的导向埋件，所述导向埋件一侧开放为库区蓄水区域，另一侧开圆孔导通连接净水管；所述导向埋件下端导通设置冲砂管，所述冲砂管上端设置同轴固设封堵环，封堵环内环开口为封堵口，所述封堵口处设置塞式导流闸门，塞式导流闸门设置于导向埋件内侧，并与导向埋件竖向滑动连接；所述塞式导流阀门包括封堵结构，所述封堵结构下端对应封堵口设置；所述封堵结构中部竖向设置与冲砂管导通的泄压管，所述泄压管上端设置用于封堵泄压管上端的泄压结构，所述泄压结构与封堵结构上端竖向滑动连接；所述泄压管直径小于封堵口直径；所述泄压结构上端固设用于提拉的连接板。所述封堵结构包括封堵本体、同轴固设与封堵本体下端的止水件；所述泄压管连接封堵本体与止水件，所述泄压管设置于封堵本体内侧并与封堵本体同轴固接，所述封堵本体上端固设圆筒一，所述圆筒一与泄压管同轴连通设置，所述圆筒一内径大于泄压管内径，所述泄压结构在圆筒一内竖向滑动；所述泄压结构包括圆筒二，所述圆筒二设置于圆筒一内侧，所述圆筒二外径与圆筒一内径对应设置，所述圆筒二两侧对应竖向开设长圆孔，所述圆筒一两侧对应长圆孔设置通孔，所述圆筒一固设有插销，所述插销两端分别穿过圆筒二两侧的长圆孔后与圆筒一两侧的通孔固接；所述泄压结构还包括垂直固设与圆筒一上侧横板，所述横板上端垂直设置连接板，所述连接板垂直设置用于与缆绳连接的圆孔；所述导向埋件上端设置电动葫芦，所述电动葫芦内的缆绳伸出一端与连接板连接。所述泄压结构还包括阀杆、阀体、阀杆压板，所述阀杆包括小圆柱、固设与小圆柱下端的大圆柱、固设与大圆柱下端的球体，所述大圆柱与球体通过连接柱连接，小圆柱、大圆柱、连接柱、球体竖向同轴设置，所述圆筒二下端垂直固设安装板，小圆柱直径小于大圆柱直径，所述安装板中部对应小圆柱设置过孔，所述小圆柱上端穿过安装板过孔后拧接紧固螺栓；所述阀体包括对应泄压管上端内径设置的倒圆锥体、固设与倒圆锥体上端的柱体，所述柱体上表面中部开设T型槽，所述T型槽的上侧环槽设置阀杆压板，所述T型槽的下侧沉槽直径对应球体直径设置，所述阀杆压板对应连接柱直径设置U型开口，球体直径与大圆柱直径均大于连接柱直径，所述阀体压板通过螺栓与柱体连接。所述倒圆锥体的锥底面直径大于泄压管的内径，所述泄压管上端包括止水橡胶圈、设置于止水橡胶圈上侧的橡胶压板，所述橡胶压板与封堵本体上端面配合通过螺栓固定夹持止水橡胶圈，所述橡胶垫靠近泄压管内壁的一端与倒圆锥体侧壁抵接；止水件为倒圆台型，所述冲砂管上端设置封堵环，所述封堵环内环面为倒锥面，封堵环内环面与止水件外侧壁对应配合；所述止水件下侧壁开设L型环槽，所述L型环槽的槽底面通过螺栓固设上层止水压板，所述槽底面与上层止水压板之间设置上层止水橡胶垫，所述上层止水橡胶垫外侧壁与封堵环内环面抵接；所述上层止水压板下表面固设中层止水压板，所述中层止水压板与上层止水压板之间固设中层止水橡胶垫，所述中层止水橡胶垫外侧壁与封堵环内环面抵接；所述中层止水压板下表面固设下层止水压板，所述中层止水压板与下层止水压板之间固设下层止水橡胶垫，所述下层止水橡胶垫外侧壁与封堵环内环面抵接。所述导向埋件为长方体，导向埋件中部竖向设置柱形通孔，所述导向埋件朝向库区蓄水区域设置V型开口部，所述V型开口部连通柱形通孔与库区蓄水区域，V型开口部宽度从柱形通孔向库区蓄水区域逐渐扩大，所述导向埋件远离V型开口部一侧对应净水管设置圆孔用于导通柱形通孔与净水管；所述封堵本体外径与柱形通孔内径对应，所述封堵本体为圆柱体，所述封堵本体外侧壁周圈等距导滑条，所述导滑条竖向设置，所述柱形通孔内侧壁对应到导滑条设置导滑槽钢。基于上述的一种塞式导流闸门冲砂系统的一种塞式导流闸门冲砂系统设置方法，具体步骤如下：S1、对应将要设置导滑槽钢的位置，竖向预设多个L型螺栓后，每个导滑槽对应竖向设置一列L型螺栓，进行一期混凝土浇筑，L型螺栓的弯折部埋设于一期混凝土浇筑中，L型螺栓设置有螺纹一端伸出一期混凝土浇筑；S2、对应要设置导滑槽钢的位置设置铅垂线；S3、从下往上安装导滑槽钢，所述导滑槽钢靠近一期混凝土的一侧对应临近的一列L型螺栓竖向固设多个长螺栓，所述长螺栓与L型螺栓一一对应设置；所述长螺栓设置有螺纹一侧与L型螺栓设置有螺纹一侧临近设置，所述长螺栓上设置螺母一，L型螺栓上设置螺母二，所述螺母一与螺母二通过固设钢板连接，转动钢板即同时转动螺母一和螺母二，长螺栓与L型螺栓同时进行同向移动或相向移动，通过铅垂线，转动竖向的多个钢板，使导滑钢槽与铅垂线平行，并调节导滑槽钢的位置；S4、利用铅垂线再次效验安装完后的轨道是否整体垂直；S5、二期混凝土浇筑形成导向埋件，导向埋件的柱形通孔同轴设置用于将沉积的砂排除的排沙管，所述排沙管上侧同轴固设封堵环，导向埋件一侧开放为库区蓄水区域，另一侧开圆孔导通连接净水管；S6、终验导向埋件竖向通孔整体的尺寸、导滑槽钢的安装位置与垂直度确保满足塞式导流闸门正常运行；S7、待混凝土强度符合要求后，采用普通螺栓及销钉临时固定安装电动葫芦，并对电动葫芦开展载荷试验，保证电动葫芦载荷的安全性；S8、在导向埋件上方对应柱形通孔设置支撑梁，将塞式导流阀门放置于支撑梁上，将电动葫芦的绳索与塞式导流阀门的连接板圆孔稳定连接后撤掉支撑梁；S9、校准塞式导流阀门与柱形通孔的同轴度，保证塞式导流阀门在柱形通孔内竖向顺利滑动，校准泄压结构与封堵结构的同轴度，保证提起泄压结构时，泄压结构相对于封堵结构竖向顺利滑动，保证封堵结构的止水件与封堵环的同轴度；S10、将步骤S7中安装电动葫芦的普通螺栓与销钉替换为高强度不锈钢的螺栓与螺钉，运行试验，进行整体验收。相对于现有技术，本发明所述的一种新型导流塞式冲砂闸门具有以下有益效果：本发明所述的一种新型导流塞式冲砂闸门，利用水压力，使得塞式冲砂闸门完成对冲砂管的闭合，操作方便；同时封堵结构中部竖向设置连通导向埋件与冲砂管的泄压管，泄压管上端设置泄压结构，泄压结构与封堵结构上端竖向滑动连接，泄压管直径小于冲砂管直径，泄压结构提拉开启，打开泄压管上端，导通导向埋件与冲砂管，减小水对塞体闸门整体水压力，轻松打开塞式冲砂闸门，便捷实现冲砂管上端的开启与关闭。附图说明构成本发明的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例所述的塞式导流闸门安装示意图；图2为本发明实施例所述的塞式导流闸门示意图；图3为本发明实施例所述的封堵结构上端与泄压结构配合止水结构示意图；图4为本发明实施例所述的封堵结构上端与泄压结构配合泄压结构示意图；图5为本发明实施例所述的电动葫芦提升塞式导流闸门示意图；图6为本发明实施例所述的止水件结构示意图；图7为本发明实施例所述的塞式导流闸门封堵冲砂管结构示意图；图8为本发明实施例所述的导向埋件结构示意图；图9为本发明实施例所述的导向埋件导滑槽钢与封堵本体导滑条配合结构示意图。附图标记说明：1-导向埋件；11-柱形通孔；12-V型开口部；13-导滑槽钢；2-净水管；3-冲砂管；4-塞式导流闸门；41-封堵结构；411-泄压管；412-封堵本体；4121-导滑条；413-圆筒一；414-插销；415-止水橡胶圈；416-橡胶压板；42-泄压结构；421-连接板；422-圆筒二；423-长圆孔；424-阀杆；4241-小圆柱；4242-大圆柱；4243-连接柱；4244-球体；425-阀体；4251-T型槽；426-阀杆压板；43-止水件；431-上层止水橡胶垫；432-上层止水压板；433-中层止水橡胶垫；434-中层止水压板；435-下层止水橡胶垫；436-下层止水压板；5-封堵环；6-电动葫芦；61-缆绳。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。如图1至图4、图7所示，一方面，本申请提出一种塞式导流闸门，包括封堵结构41，所述封堵结构41对应封堵口设置；所述封堵结构41中部竖向设置与冲砂管3导通的泄压管411，所述泄压管411上端设置用于封堵泄压管411上端的泄压结构42，所述泄压结构42与封堵结构41上端竖向滑动连接；所述泄压管411直径小于封堵口直径；所述泄压结构上端固设用于提拉的连接板421。如图1至图4、图7所示，所述封堵结构41包括封堵本体412、同轴固设与封堵本体412下端的止水件43；所述泄压管411连接封堵本体412与止水件43，所述泄压管411设置于封堵本体412内侧并与封堵本体412同轴固接，所述封堵本体412上端固设圆筒一413，所述圆筒一413与泄压管411同轴连通设置，所述圆筒一413内径大于泄压管411内径，所述泄压结构42在圆筒一413内竖向滑动；所述泄压结构42包括圆筒二422，所述圆筒二422设置于圆筒一413内侧，所述圆筒二422外径与圆筒一413内径对应设置，所述圆筒二422两侧对应竖向开设长圆孔423，所述圆筒一413两侧对应长圆孔423设置通孔，所述圆筒一413固设有插销414，所述插销414两端分别穿过圆筒二422两侧的长圆孔423后与圆筒一413两侧的通孔固接；所述泄压结构42还包括垂直固设与圆筒一413上侧横板，所述横板上端垂直设置连接板421。如图2、图3、图4所示，所述泄压结构42还包括阀杆424、阀体425、阀杆压板426，所述阀杆424包括小圆柱4241、固设与小圆柱4241下端的大圆柱4242、固设与大圆柱4242下端的球体4244，所述大圆柱4242与球体4244通过连接柱4243连接，小圆柱4241、大圆柱4242、连接柱4243、球体4244竖向同轴设置，所述圆筒二422下端垂直固设安装板，小圆柱4241直径小于大圆柱4242直径，所述安装板中部对应小圆柱4241设置过孔，所述小圆柱4241上端穿过安装板过孔后拧接紧固螺栓；所述阀体425包括对应泄压管411上端内径设置的倒圆锥体、固设与倒圆锥体上端的柱体，所述柱体上表面中部开设T型槽4251，所述T型槽4251的上侧环槽设置阀杆压板426，所述T型槽4251的下侧沉槽直径对应球体4244直径设置，所述阀杆压板426对应连接柱4243直径设置U型开口，球体4244直径与大圆柱4242直径均大于连接柱4243直径，所述阀体425压板通过螺栓与柱体连接；倒圆锥体的锥底面直径大于泄压管411的内径，所述泄压管411上端包括止水橡胶圈415、设置于止水橡胶圈415上侧的橡胶压板416，所述橡胶压板416与封堵本体412上端面配合通过螺栓固定夹持止水橡胶圈415，所述橡胶垫靠近泄压管411内壁的一端与倒圆锥体侧壁抵接。如图1、图5、图7所示，所述止水件43为倒圆台型，所述冲砂管3上端设置封堵环5，所述封堵环内环为封堵口，所述封堵环5内环面为倒锥面，封堵环5内环面与止水件43外侧壁对应配合；所述止水件43下侧壁开设L型环槽，所述L型环槽的槽底面通过螺栓固设上层止水压板432，所述槽底面与上层止水压板432之间设置上层止水橡胶垫431，所述上层止水橡胶垫431外侧壁与封堵环5内环面抵接；所述上层止水压板432下表面固设中层止水压板434，所述中层止水压板434与上层止水压板432之间固设中层止水橡胶垫433，所述中层止水橡胶垫433外侧壁与封堵环5内环面抵接；所述中层止水压板434下表面固设下层止水压板436，所述中层止水压板434与下层止水压板436之间固设下层止水橡胶垫435，所述下层止水橡胶垫435外侧壁与封堵环5内环面抵接。所述止水件设置三层止水橡胶垫，并与封堵环配合，提高封堵的稳定性，保证止水的可靠性。如图1、图2、图3、图4、图7所示，本申请还提出一种塞式导流闸门冲砂系统，包括竖向设置的导向埋件1，所述导向埋件1一侧开放为库区蓄水区域，另一侧开圆孔导通连接净水管2；所述导向埋件1下端导通设置冲砂管3，所述冲砂管3上端设置同轴固设封堵环，封堵环内环开口为封堵口，所述封堵口处设置塞式导流闸门4，塞式导流闸门4设置于导向埋件内侧，并与导向埋件竖向滑动连接；所述塞式导流阀门包括封堵结构41，所述封堵结构41下端对应封堵口设置；所述封堵结构41中部竖向设置与冲砂管3导通的泄压管411，所述泄压管411上端设置用于封堵泄压管411上端的泄压结构42，所述泄压结构42与封堵结构41上端竖向滑动连接；所述泄压管411直径小于封堵口直径；所述泄压结构42上端固设用于提拉的连接板421。如图1、图2、图3、图4、图7所示，所述封堵结构41包括封堵本体412、同轴固设与封堵本体412下端的止水件43；所述泄压管411连接封堵本体412与止水件43，所述泄压管411设置于封堵本体412内侧并与封堵本体412同轴固接，所述封堵本体412上端固设圆筒一413，所述圆筒一413与泄压管411同轴连通设置，所述圆筒一413内径大于泄压管411内径，所述泄压结构42在圆筒一413内竖向滑动；所述泄压结构42包括圆筒二422，所述圆筒二422设置于圆筒一413内侧，所述圆筒二422外径与圆筒一413内径对应设置，所述圆筒二422两侧对应竖向开设长圆孔423，所述圆筒一413两侧对应长圆孔423设置通孔，所述圆筒一413固设有插销414，所述插销414两端分别穿过圆筒二422两侧的长圆孔423后与圆筒一413两侧的通孔固接；所述泄压结构42还包括垂直固设与圆筒一413上侧横板，所述横板上端垂直设置连接板421，所述连接板421垂直设置用于与缆绳61连接的圆孔；所述导向埋件1上端设置电动葫芦6，所述电动葫芦6内的缆绳61伸出一端与连接板421连接。如图1、图2、图3、图4、图7所示，所述泄压结构42还包括阀杆424、阀体425、阀杆压板426，所述阀杆424包括小圆柱4241、固设与小圆柱4241下端的大圆柱4242、固设与大圆柱4242下端的球体4244，所述大圆柱4242与球体4244通过连接柱4243连接，小圆柱4241、大圆柱4242、连接柱4243、球体4244竖向同轴设置，所述圆筒二422下端垂直固设安装板，小圆柱4241直径小于大圆柱4242直径，所述安装板中部对应小圆柱4241设置过孔，所述小圆柱4241上端穿过安装板过孔后拧接紧固螺栓；所述阀体425包括对应泄压管411上端内径设置的倒圆锥体、固设与倒圆锥体上端的柱体，所述柱体上表面中部开设T型槽4251，所述T型槽4251的上侧环槽设置阀杆压板426，所述T型槽4251的下侧沉槽直径对应球体4244直径设置，所述阀杆压板426对应连接柱4243直径设置U型开口，球体4244直径与大圆柱4242直径均大于连接柱4243直径，所述阀体425压板通过螺栓与柱体连接。如图5、图7所示，所述倒圆锥体的锥底面直径大于泄压管411的内径，所述泄压管411上端包括止水橡胶圈415、设置于止水橡胶圈415上侧的橡胶压板416，所述橡胶压板416与封堵本体412上端面配合通过螺栓固定夹持止水橡胶圈415，所述橡胶垫靠近泄压管411内壁的一端与倒圆锥体侧壁抵接；止水件43为倒圆台型，所述冲砂管3上端设置封堵环5，所述封堵环5内环面为倒锥面，封堵环5内环面与止水件43外侧壁对应配合；所述止水件43下侧壁开设L型环槽，所述L型环槽的槽底面通过螺栓固设上层止水压板432，所述槽底面与上层止水压板432之间设置上层止水橡胶垫431，所述上层止水橡胶垫431外侧壁与封堵环5内环面抵接；所述上层止水压板432下表面固设中层止水压板434，所述中层止水压板434与上层止水压板432之间固设中层止水橡胶垫433，所述中层止水橡胶垫433外侧壁与封堵环5内环面抵接；所述中层止水压板434下表面固设下层止水压板436，所述中层止水压板434与下层止水压板436之间固设下层止水橡胶垫435，所述下层止水橡胶垫435外侧壁与封堵环5内环面抵接。如图1、图8、图9所示，所述导向埋件1为长方体，导向埋件1中部竖向设置柱形通孔11，所述导向埋件1朝向库区蓄水区域设置V型开口部12，所述V型开口部12连通柱形通孔11与库区蓄水区域，V型开口部12宽度从柱形通孔11向库区蓄水区域逐渐扩大，所述导向埋件1远离V型开口部12一侧对应净水管2设置圆孔用于导通柱形通孔11与净水管2；所述封堵本体412外径与柱形通孔11内径对应，所述封堵本体412为圆柱体，所述封堵本体412外侧壁周圈等距导滑条4121，所述导滑条4121竖向设置，所述柱形通孔11内侧壁对应到导滑条4121设置导滑槽钢13。如图1、图6、图7、图8、图9所示，基于上述所述的一种塞式导流闸门冲砂系统的一种塞式导流闸门冲砂系统设置方法，具体步骤如下：S1、对应将要设置导滑槽钢的位置，竖向预设多个L型螺栓后，每个导滑槽对应竖向设置一列L型螺栓，进行一期混凝土浇筑，L型螺栓的弯折部埋设于一期混凝土浇筑中，L型螺栓设置有螺纹一端伸出一期混凝土浇筑；S2、对应要设置导滑槽钢的位置设置铅垂线；S3、从下往上安装导滑槽钢，所述导滑槽钢靠近一期混凝土的一侧对应临近的一列L型螺栓竖向固设多个长螺栓，所述长螺栓与L型螺栓一一对应设置；所述长螺栓设置有螺纹一侧与L型螺栓设置有螺纹一侧临近设置，所述长螺栓上设置螺母一，L型螺栓上设置螺母二，所述螺母一与螺母二通过固设钢板连接，转动钢板即同时转动螺母一和螺母二，长螺栓与L型螺栓同时进行同向移动或相向移动，通过铅垂线，转动竖向的多个钢板，使导滑钢槽与铅垂线平行，并调节导滑槽钢的位置；S4、利用铅垂线再次效验安装完后的轨道是否整体垂直；S5、二期混凝土浇筑形成导向埋件，导向埋件的柱形通孔同轴设置用于将沉积的砂排除的排沙管，所述排沙管上侧同轴固设封堵环，导向埋件一侧开放为库区蓄水区域，另一侧开圆孔导通连接净水管；S6、终验导向埋件竖向通孔整体的尺寸、导滑槽钢的安装位置与垂直度确保满足塞式导流闸门正常运行；S7、待混凝土强度符合要求后，采用普通螺栓及销钉临时固定安装电动葫芦，并对电动葫芦开展载荷试验，保证电动葫芦载荷的安全性；S8、在导向埋件上方对应柱形通孔设置支撑梁，将塞式导流阀门放置于支撑梁上，将电动葫芦的绳索与塞式导流阀门的连接板圆孔稳定连接后撤掉支撑梁；S9、校准塞式导流阀门与柱形通孔的同轴度，保证塞式导流阀门在柱形通孔内竖向顺利滑动，校准泄压结构与封堵结构的同轴度，保证提起泄压结构时，泄压结构相对于封堵结构竖向顺利滑动，保证封堵结构的止水件与封堵环的同轴度；S10、将步骤S7中安装电动葫芦的普通螺栓与销钉替换为高强度不锈钢的螺栓与螺钉，运行试验，进行整体验收。本申请中的金属零部件均采用耐腐蚀的不锈钢材质。如图1至图9所示，通过导滑槽13与导滑条4121的配合，保证封堵本体412能过准确封堵在冲砂管3上端的封堵环5出，通过水压实现稳定密封。封堵本体412与封堵环5之间通过止水橡胶垫实现稳定密封。利用自由落体的方式完成导流塞式冲砂闸门对冲砂管3的封堵，同时利用水压力使得塞式闸门不被打开，闸门保持与埋件闭合完成止水状态；利用外力打开泄压结构42，使得水从泄压管411留进冲砂管3中，破坏水压力平衡状态，提起塞式闸门完成冲砂工作，利用导流原理轻松完成闸门的开启状态。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
