标题title
一种双人操作升降系统及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种双人操作升降系统及其使用方法。该双人操作升降系统包括两根导柱、两个爬升机构、两个上支撑架、两个下支撑架、一个上平台板、一个下平台板。每根导柱上均设置一个爬升机构，所述爬升机构包括爬升框架、第一锁定机构、脚踏机构和第二锁定机构。通过两个人同步操作两个导柱上的脚踏机构，能够实现爬升框架、第二锁定机构、上支撑架、下支撑架、上平台板、下平台板与第一锁定机构、脚踏机构交替爬升，从而实现上平台板、下平台板的爬升，具有结构简单、成本低廉、便于加工、易于安拆、绿色环保、升降高效等优点。
权利要求书clms
1.一种双人操作升降系统，其特征在于，包括：两根导柱，所述导柱竖向间隔设置，所述导柱的一侧面为弹性面；爬升机构，每根导柱上均设置一个爬升机构，所述爬升机构包括爬升框架、第一锁定机构、脚踏机构和第二锁定机构；所述爬升框架套设在所述导柱上；所述第一锁定机构包括一个倾斜设置的第一固定框架，所述第一固定框架套设在所述导柱上并与导柱弹性面之间依靠摩擦力固定；所述脚踏机构包括踏板和连杆，所述踏板设置于连杆的一端，连杆的另一端与爬升框架铰接，连杆中部靠近爬升框架的一侧与第一锁定机构铰接；所述第二锁定机构与爬升框架铰接，所述第二锁定机构包括一个倾斜设置的第二固定框架，所述第二固定框架套设在导柱上并与导柱弹性面之间依靠摩擦力固定，所述第二锁定机构用于防止爬升框架下坠；上支撑架和上平台板，每个所述爬升框架顶部各设置一个所述上支撑架，所述上平台板与两个上支撑架固定连接；以及，下支撑架和下平台板，每个所述爬升框架底部各设置一个所述下支撑架，所述下平台板与两个下支撑架固定连接。2.如权利要求1所述的双人操作升降系统，其特征在于，所述爬升框架包括两个爬升框架侧板和若干爬升框架连接板，两个所述爬升框架侧板平行间隔设置，所述爬升框架连接板用于将所述爬升框架侧板连成一体；所述爬升框架还包括U形的框架折弯板，框架折弯板端部设置有框架滚轴，所述框架折弯板与框架滚轴围合空间的尺寸与导柱横断面尺寸相匹配，所述框架折弯板套设在导柱上，且框架滚轴与导柱的弹性面相接触；框架滚轴与框架折弯板之间铰接设置，爬升框架侧板与爬升框架连接板之间、爬升框架侧板与框架折弯板之间刚性连接。3.如权利要求1所述的双人操作升降系统，其特征在于，第一固定框架包括两个平行间隔设置的固定框架侧板，以及用于将两个固定框架侧板固定连接的固定框架连板，分别与两个固定框架侧板端部销接的调节滚轴；第一固定框架套设在导柱上，当固定框架侧板底部受到向下的作用力时，所述第一锁定机构受到偏心力，调节滚轴将抵紧导柱的弹性面，使第一锁定机构抱紧导柱；当固定框架侧板底部受到向上的作用力时，调节滚轴将松开导柱的弹性面，使第一锁定机构松开导柱。4.如权利要求1所述的双人操作升降系统，其特征在于，所述脚踏机构包括两个平行间隔设置的连杆，以及用于将两个连杆固定为一体的连接杆；所述连杆上沿长度方向设置有3个销孔，3个销孔中分别设置有第一销轴、第二销轴和第三销轴，第一销轴用于与爬升框架铰接，第二销轴用于与第一锁定机构铰接，所述第三销轴用于与踏板铰接。5.如权利要求1所述的双人操作升降系统，其特征在于，所述脚踏机构与第一锁定机构之间设置有复位拉簧。6.如权利要求1所述的双人操作升降系统，其特征在于，所述第二固定框架包括一个U形折弯板，U形折弯板端部为锁定轴，所述锁定轴与导柱的弹性面接触；所述第二固定框架上还设置有连接轴，所述连接轴与锁定轴平行间隔设置，所述锁定轴、连接轴分别位于导柱的两侧，所述连接轴两端与爬升框架销接；所述连接轴上设置有扭簧，扭簧的一端与爬升框架侧板固定连接，扭簧的另一端与第二固定框架底部连接，所述扭簧使所述第二固定框架的锁定轴压紧导柱的弹性面。7.如权利要求1所述的双人操作升降系统，其特征在于，所述上支撑架包括两个第一侧板、若干第一连板和第一套箍；所述两个第一侧板为直角三角形板，一直角边与导柱平行，另一直角边与导柱垂直，所述两个第一侧板平行间隔设置，并通过第一连板固定为一体；第一套箍包括第一U形板和第一滚轴，第一滚轴与第一U形板端部铰接；上平台板与两个第一侧板的水平设置的直角边固定连接，且第一滚轴与上平台板分别位于导柱的两侧；所述下支撑架包括两个第二侧板、若干第二连板和第二滚轴；所述两个第二侧板为直角三角形板，一直角边与导柱平行，另一直角边与导柱垂直，所述两个第二侧板平行间隔设置，并通过第二连板固定为一体；所述第二滚轴位于所述第二侧板竖向的直角边的底部，并且与导柱的弹性面接触；下平台板与两个第二侧板的水平设置的直角边固定连接，且下平台板与第二滚轴位于导柱的同一侧。8.一种如权利要求1所述的双人操作升降系统的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、初始状态下，第一锁定机构的第一固定框架套设在爬升框架内部的导柱上，并与导柱的弹性面固定；第二锁定机构的第二固定框架套设在爬升框架内部的导柱上，并与导柱的弹性面固定；爬升框架固定在导柱上，上支撑架、下支撑架、上平台板、下平台板保持静止；步骤二、同步下压两个脚踏机构的踏板，第一锁定机构受到来自于脚踏机构的作用力增加，在偏心力作用下，第一固定框架紧紧压在导柱的弹性面上，第一锁定机构锁紧导柱；连杆绕与第一锁定机构的铰接点转动，连杆的端部带动爬升机构沿导柱向上爬升，第二锁定机构、上支撑架、下支撑架、上平台板、下平台板与爬升框架一起向上爬升；步骤三、停止下压踏板，第二锁定机构的第二固定框架套设在爬升框架内部的导柱上，锁定轴压紧导柱的弹性面，第二锁定机构锁紧导柱；步骤四、两个脚踏机构的踏板同步向上移动，恢复与第一锁定机构的相对位置，连杆绕与爬升框架的铰接点转动，连杆带动第一锁定机构向上移动，脚踏机构、第一锁定机构实现向上爬升；步骤五、重复步骤二至步骤四，使爬升机构沿导柱爬升，使上平台板、下平台板移动至预定高度。9.如权利要求8所述的双人操作升降系统的使用方法，其特征在于，所述第二固定框架包括一个U形折弯板，U形折弯板端部为锁定轴，所述锁定轴与导柱的弹性面接触；所述第二固定框架上还设置有连接轴，所述连接轴与锁定轴平行间隔设置，所述锁定轴、连接轴分别位于导柱的两侧，所述连接轴两端与爬升框架销接；所述连接轴上设置有扭簧，扭簧的一端与爬升框架侧板固定连接，扭簧的另一端与第二固定框架底部连接，所述扭簧使所述第二固定框架的锁定轴压紧导柱的弹性面；所述连接轴的端部设置转动手柄；第一固定框架顶部为调节滚轴，所述调节滚轴端部设置有调节手柄；所述爬升框架上设置有锁定耳板；所述使用方法还包括如下步骤：步骤六、旋转转动手柄，使第二固定框架转动，使锁定轴与导柱的弹性面分离，将转动手柄卡在锁定耳板上，爬升框架通过第二锁定机构固定在导柱上；旋转调节手柄使调节滚轴转动，使第二固定框架沿导柱向下移动，从而使爬升框架下降。10.如权利要求8所述的双人操作升降系统的使用方法，其特征在于，所述脚踏机构与第一锁定机构之间设置有复位拉簧；步骤二中踏板下压过程中，复位拉簧的弹性势能增加；步骤四中踏板向上移动，是撤除踏板上的作用力后，在复位拉簧的作用下，脚踏机构的连杆恢复与第一锁定机构的相对位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种建筑施工中升降设备，尤其涉及一种双人操作升降系统及其使用方法。背景技术在建筑施工中，常用到各种升降作业平台用来完成结构施工、装饰装修等工作，将人员、货物运送至指定高度。目前的升降作业平台的升降原理多为液压传动、齿轮齿条传动、蜗轮蜗杆传动等，这些需要通过液压泵驱动或电力驱动，存在结构复杂、操作繁琐、成本较高的缺点。有必要针对简易爬升施工研发一种操作简单、成本低廉的双人操作升降系统。发明内容本发明提供了一种双人操作升降系统及其使用方法，用以解决现有的升降作业平台存在的结构复杂、操作繁琐、成本较高的缺点。为解决以上技术问题，本发明包括如下技术方案：一种双人操作升降系统，包括：两根导柱，所述导柱竖向间隔设置，所述导柱的一侧面为弹性面；爬升机构，每根导柱上均设置一个爬升机构，所述爬升机构包括爬升框架、第一锁定机构、脚踏机构和第二锁定机构；所述爬升框架套设在所述导柱上；所述第一锁定机构包括一个倾斜设置的第一固定框架，所述第一固定框架套设在所述导柱上并与导柱弹性面之间依靠摩擦力固定；所述脚踏机构包括踏板和连杆，所述踏板设置于连杆的一端，连杆的另一端与爬升框架铰接，连杆中部靠近爬升框架的一侧与第一锁定机构铰接；所述第二锁定机构与爬升框架铰接，所述第二锁定机构包括一个倾斜设置的第二固定框架，所述第二固定框架套设在导柱上并与导柱弹性面之间依靠摩擦力固定，所述第二锁定机构用于防止爬升框架下坠；上支撑架和上平台板，每个所述爬升框架顶部各设置一个所述上支撑架，所述上平台板与两个上支撑架固定连接；以及，下支撑架和下平台板，每个所述爬升框架底部各设置一个所述下支撑架，所述下平台板与两个下支撑架固定连接。进一步，所述爬升框架包括两个爬升框架侧板和若干爬升框架连接板，两个所述爬升框架侧板平行间隔设置，所述爬升框架连接板用于将所述爬升框架侧板连成一体；所述爬升框架还包括U形的框架折弯板，框架折弯板端部设置有框架滚轴，所述框架折弯板与框架滚轴围合空间的尺寸与导柱横断面尺寸相匹配，所述框架折弯板套设在导柱上，且框架滚轴与导柱的弹性面相接触；框架滚轴与框架折弯板之间铰接设置，爬升框架侧板与爬升框架连接板之间、爬升框架侧板与框架折弯板之间刚性连接。进一步，第一固定框架包括两个平行间隔设置的固定框架侧板，以及用于将两个固定框架侧板固定连接的固定框架连板，分别与两个固定框架侧板端部销接的调节滚轴；第一固定框架套设在导柱上，当固定框架侧板底部受到向下的作用力时，所述第一锁定机构受到偏心力，调节滚轴将抵紧导柱的弹性面，使第一锁定机构抱紧导柱；当固定框架侧板底部受到向上的作用力时，调节滚轴将松开导柱的弹性面，使第一锁定机构松开导柱。进一步，所述脚踏机构包括两个平行间隔设置的连杆，以及用于将两个连杆固定为一体的连接杆；所述连杆上沿长度方向设置有3个销孔，3个销孔中分别设置有第一销轴、第二销轴和第三销轴，第一销轴用于与爬升框架铰接，第二销轴用于与第一锁定机构铰接，所述第三销轴用于与踏板铰接。进一步，所述脚踏机构与第一锁定机构之间设置有复位拉簧。进一步，所述第二固定框架包括一个U形折弯板，U形折弯板端部为锁定轴，所述锁定轴与导柱的弹性面接触；所述第二固定框架上还设置有连接轴，所述连接轴与锁定轴平行间隔设置，所述锁定轴、连接轴分别位于导柱的两侧，所述连接轴两端与爬升框架销接；所述连接轴上设置有扭簧，扭簧的一端与爬升框架侧板固定连接，扭簧的另一端与第二固定框架底部连接，所述扭簧使所述第二固定框架的锁定轴压紧导柱的弹性面。进一步，所述上支撑架包括两个第一侧板、若干第一连板和第一套箍；所述两个第一侧板为直角三角形板，一直角边与导柱平行，另一直角边与导柱垂直，所述两个第一侧板平行间隔设置，并通过第一连板固定为一体；第一套箍包括第一U形板和第一滚轴，第一滚轴与第一U形板端部铰接；上平台板与两个第一侧板的水平设置的直角边固定连接，且第一滚轴与上平台板分别位于导柱的两侧；所述下支撑架包括两个第二侧板、若干第二连板和第二滚轴；所述两个第二侧板为直角三角形板，一直角边与导柱平行，另一直角边与导柱垂直，所述两个第二侧板平行间隔设置，并通过第二连板固定为一体；所述第二滚轴位于所述第二侧板竖向的直角边的底部，并且与导柱的弹性面接触；下平台板与两个第二侧板的水平设置的直角边固定连接，且下平台板与第二滚轴位于导柱的同一侧。相应地，本发明还提供了一种所述的双人操作升降系统的使用方法，包括如下步骤：步骤一、初始状态下，第一锁定机构的第一固定框架套设在爬升框架内部的导柱上，并与导柱的弹性面固定；第二锁定机构的第二固定框架套设在爬升框架内部的导柱上，并与导柱的弹性面固定；爬升框架固定在导柱上，上支撑架、下支撑架、上平台板、下平台板保持静止；步骤二、同步下压两个脚踏机构的踏板，第一锁定机构受到来自于脚踏机构的作用力增加，在偏心力作用下，第一固定框架紧紧压在导柱的弹性面上，第一锁定机构锁紧导柱；连杆绕与第一锁定机构的铰接点转动，连杆的端部带动爬升机构沿导柱向上爬升，第二锁定机构、上支撑架、下支撑架、上平台板、下平台板与爬升框架一起向上爬升；步骤三、停止下压踏板，第二锁定机构的第二固定框架套设在爬升框架内部的导柱上，锁定轴压紧导柱的弹性面，第二锁定机构锁紧导柱；步骤四、两个脚踏机构的踏板同步向上移动，恢复与第一锁定机构的相对位置，连杆绕与爬升框架的铰接点转动，连杆带动第一锁定机构向上移动，脚踏机构、第一锁定机构实现向上爬升；步骤五、重复步骤二至步骤四，使爬升机构沿导柱爬升，使上平台板、下平台板移动至预定高度。进一步，所述第二固定框架包括一个U形折弯板，U形折弯板端部为锁定轴，所述锁定轴与导柱的弹性面接触；所述第二固定框架上还设置有连接轴，所述连接轴与锁定轴平行间隔设置，所述锁定轴、连接轴分别位于导柱的两侧，所述连接轴两端与爬升框架销接；所述连接轴上设置有扭簧，扭簧的一端与爬升框架侧板固定连接，扭簧的另一端与第二固定框架底部连接，所述扭簧使所述第二固定框架的锁定轴压紧导柱的弹性面；所述连接轴的端部设置转动手柄；第一固定框架顶部为调节滚轴，所述调节滚轴端部设置有调节手柄；所述爬升框架上设置有锁定耳板；所述使用方法还包括如下步骤：步骤六、旋转转动手柄，使第二固定框架转动，使锁定轴与导柱的弹性面分离，将转动手柄卡在锁定耳板上，爬升框架通过第二锁定机构固定在导柱上；旋转调节手柄使调节滚轴转动，使第二固定框架沿导柱向下移动，从而使爬升框架下降。进一步，所述脚踏机构与第一锁定机构之间设置有复位拉簧；步骤二中踏板下压过程中，复位拉簧的弹性势能增加；步骤四中踏板向上移动，是撤除踏板上的作用力后，在复位拉簧的作用下，脚踏机构的连杆恢复与第一锁定机构的相对位置。本发明由于采用以上技术方案，使之与现有技术相比，具有以下的优点和积极效果：本申请中的双人操作升降系统及其使用方法，通过两个人同步操作两个导柱上的脚踏机构，能够实现爬升框架、第二锁定机构、上支撑架、下支撑架、上平台板、下平台板与第一锁定机构、脚踏机构交替爬升，从而实现上平台板、下平台板的爬升，具有结构简单、成本低廉、便于加工、易于安拆、绿色环保、升降高效等优点。附图说明图1为本发明一实施例中的双人操作升降系统的一个视角的结构示意图；图2为本发明一实施例中的双人操作升降系统的另一个视角的结构示意图；图3为本发明一实施例中的双人操作升降系统的正视图；图4为本发明一实施例中的双人操作升降系统的侧视图；图5为本发明一实施例中的爬升机构的结构示意图；图6为本发明一实施例中的爬升机构的侧视图；图7为本发明一实施例中的爬升框架的结构示意图；图8为本发明一实施例中的第一锁定机构和脚踏机构的侧视图；图9为本发明一实施例中的第二锁定机构的结构示意图；图10为本发明一实施例中的上支撑架的侧视图；图11为本发明一实施例中的下支撑架的结构示意图。图中标号如下：10-导柱；11-弹性面；20-爬升机构；21-爬升框架；22-第一锁定机构；23-脚踏机构；24-第二锁定机构；211-爬升框架侧板；212-爬升框架连接板；213-框架折弯板；214-框架滚轴；215-锁定耳板；221-第一固定框架；222-固定框架侧板；223-固定框架连板；224-调节滚轴；225-调节手柄；231-踏板；232-连杆；233-第一销轴；234-第二销轴；235-第三销轴；236-连接杆；237-复位拉簧；241-第二固定框架；242-U形折弯板；243-锁定轴；244-连接轴；245-扭簧；246-小耳板；247-转动手柄；248-小销轴；30-上支撑架；31-第一侧板；32-第一连板；33-第一套箍；331-第一U形板；332-第一滚轴；40-上平台板；50-下支撑架；51-第二侧板；52-第二连板；53-第二滚轴；60-下平台板。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明提供的一种双人操作升降系统及其使用方法作进一步详细说明。结合下面说明，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。实施例一如图1至图4所示，本实施例提供的一种双人操作升降系统，包括两根导柱10、两个爬升机构20、两个上支撑架30、两个下支撑架50、一个上平台板40、一个下平台板60。每根导柱10上均设置一个爬升机构20，所述爬升机构20包括爬升框架21、第一锁定机构22、脚踏机构23和第二锁定机构24。结合图1至图7所示，所述爬升框架21套设在所述导柱10上，所述导柱10的一个侧面为弹性面11，比如可以在导柱10的侧部设置橡胶垫层，设置弹性面主要是为了使爬升机构20通过摩擦力固定在导柱上。在一个具体实施例中，所述爬升框架21包括两个爬升框架侧板211和若干爬升框架连接板212，两个所述爬升框架侧板211平行间隔设置，所述爬升框架连接板212用于将所述爬升框架侧板211连成一体。进一步，所述爬升框架21还包括U形的框架折弯板213，框架折弯板213端部设置有框架滚轴214，所述框架折弯板213与框架滚轴214围合空间的尺寸与导柱10横断面尺寸相匹配，所述框架折弯板213套设在导柱10上，且框架滚轴214与导柱10的弹性面11相接触，在爬升框架21沿导柱10上下移动过程中，所述框架折弯板213与框架滚轴214对爬升框架21起到导向作用。其中，框架滚轴214与框架折弯板213之间铰接设置，爬升框架侧板211与爬升框架连接板212之间、爬升框架侧板211与框架折弯板213之间刚性连接。结合图1至图8所示，所述第一锁定机构22包括一个倾斜设置的第一固定框架221，所述第一固定框架221套设在所述导柱10上并与导柱10弹性面11之间依靠摩擦力固定。在一个具体实施例中，第一固定框架221包括两个平行间隔设置的固定框架侧板222，以及用于将两个固定框架侧板222固定连接的固定框架连板223，分别与两个固定框架侧板222端部销接的调节滚轴224。第一固定框架221套设在导柱10上，当固定框架侧板222底部受到向下的作用力时，所述第一锁定机构22受到偏心力，调节滚轴224将抵紧导柱10的弹性面11，使第一锁定机构22抱紧导柱10；当固定框架侧板224底部受到向上的作用力时，所述第一锁定机构22产生向上移动趋势，第一固定框架221产生转动，调节滚轴224将松开导柱10的弹性面11，使第一锁定机构22松开导柱10。结合图1至图8所示，所述脚踏机构23包括踏板231和连杆232，所述踏板231设置于连杆232的一端，连杆232的另一端与爬升框架21铰接，记为第一铰接点，连杆232与第一锁定机构22铰接，记为第二铰接点，第二铰接点位于第一铰接点与踏板231之间且靠近第一铰接点处，便于发挥连杆232的杠杆原理。在一个具体实施例中，所述脚踏机构23包括两个平行间隔设置的连杆232，以及用于将两个连杆232固定为一体的连接杆236，所述连杆232上沿长度方向设置有3个销孔，3个销孔中分别设置有第一销轴233、第二销轴234和第三销轴235，第一销轴233用与爬升框架21铰接，具体与爬升框架侧板铰接；第二销轴234用于与第一锁定机构22铰接，具体与第一锁定机构22的固定框架侧板连接；所述第三销轴235用于与踏板231铰接。第一锁定机构22并不与爬升框架21直接连接，而是通过脚踏机构23的连杆232与爬升框架21间接连接。当下压踏板时，第一锁定机构22抱紧导柱10，连杆以第二销轴234为圆心转动，第一销轴233带动爬升框架向上移动。当爬升框架21依靠第二锁定机构24抱紧导柱10时，上拉踏板231，爬升框架21不动，连杆232以第一销轴233为圆心转动，第二销轴234带动第二锁定机构24向上移动。进一步，在踏板231下压后，为了实现踏板231自动复位，所述脚踏机构23与第一锁定机构22之间设置有复位拉簧234。结合图1至图9所示，所述第二锁定机构24包括一个倾斜设置的第二固定框架241，所述第二固定框架241套设在导柱10上并与导柱10弹性面11之间依靠摩擦力固定。所述第二锁定机构24用于防止爬升框架21下坠，在脚踏机构23、第一锁定机构22向上爬升的过程中，使爬升框架21固定在导柱10上。在一个具体实施例中，所述第二固定框架241包括一个U形折弯板242，U形折弯板242端部为锁定轴243，所述锁定轴243与导柱10的弹性面11接触；所述第二固定框架241上还设置有连接轴244，所述连接轴244与锁定轴243平行间隔设置，所述锁定轴243、连接轴244分别位于导柱10的两侧，所述连接轴244两端与爬升框架21销接；所述连接轴244上设置有扭簧245，扭簧245的一端与爬升框架侧板211固定连接，扭簧245的另一端与第二固定框架241底部连接，所述扭簧245使所述第二固定框架241的锁定轴243压紧导柱10的弹性面11。在扭簧245的作用下，锁定轴243与弹性面11之间产生的摩擦力能够为爬升机构20提供支撑，防止爬升机构20下坠，但扭簧245并不阻止爬升机构20向上爬升。结合图1至图10所示，每个所述爬升框架21顶部各设置一个所述上支撑架30，所述上平台板40与两个上支撑架30固定连接。在一个具体实施例中，所述上支撑架30包括两个第一侧板31、若干第一连板32和第一套箍33；所述两个第一侧板为直角三角形板，一直角边与导柱10平行，一直角边与导柱垂直，所述两个第一侧板平行间隔设置，并通过第一连板固定为一体。第一套箍33包括第一U形板331和第一滚轴332，第一滚轴与第一U形板端部铰接。上平台板40与两个第一侧板的水平设置的直角边固定连接，且第一滚轴与上平台板40分别位于导柱10的两侧。结合图1至图11所示，每个所述爬升框架21底部各设置一个所述下支撑架50，所述下平台板60与两个下支撑架50固定连接。在一个具体实施例中，所述下支撑架50包括两个第二侧板51、若干第二连板52和第二滚轴53；所述两个第二侧板为直角三角形板，一直角边与导柱10平行，一直角边与导柱垂直，所述两个第二侧板平行间隔设置，并通过第二连板固定为一体。所述第二滚轴位于所述第二侧板竖向的直角边的底部，并且与导柱10的弹性面11接触。下平台板60与两个第二侧板的水平设置的直角边固定连接，且下平台板60与第二滚轴位于导柱10的同一侧。上平台板40为工具材料堆放层，用于堆放材料和工具，下平台板60为作业层，用于施工人员站立。上支撑架30、下支撑架50、上平台板40、下平台板60与爬升框架21为一体结构，能够在爬升机构20的带动下沿导柱10同步爬升。所述的双人操作升降系统的爬升原理为，同步下压两个脚踏机构23的踏板231，第一锁定机构22受偏心力与导柱10锁紧，连杆232绕与第一锁定机构22的铰接点转动，连杆232的端部带动爬升机构20沿导柱10向上爬升，第二锁定机构24、上支撑架30、下支撑架50、上平台板40、下平台板60与爬升框架21一起向上爬升；两个踏板231停止向下移动，第二锁定机构24与导柱10锁紧，上支撑架30、下支撑架50、上平台板40、下平台板60与爬升框架21一起固定在导柱10上，两个踏板231向上复位，连杆232绕与爬升框架21的铰接点转动，连杆232带动第一锁定机构22向上移动，脚踏机构23、第一锁定机构22实现向上爬升。通过爬升框架21与第一锁定机构22、脚踏机构23交替爬升，从而实现上平台板40、下平台板60的爬升。本实施例提供的双人操作升降系统，通过两个人同步操作两个导柱10上的脚踏机构23，能够实现爬升框架21、第二锁定机构24、上支撑架30、下支撑架50、上平台板40、下平台板60与第一锁定机构22、脚踏机构23交替爬升，从而实现上平台板40、下平台板60的爬升，具有结构简单、成本低廉、便于加工、易于安拆、绿色环保、升降高效等优点。通过两个人同步操作踏板可实现爬升机构20沿导柱10向上爬升，为了使爬升机构实现沿导柱10下降，进一步，所述连接轴244的端部设置转动手柄247，通过旋转转动手柄247，能够使第二固定框架241转动，使锁定轴243与导柱10的弹性面11分离，此时爬升框架21通过第二锁定机构24固定在导柱10上；而且所述调节滚轴224端部设置有调节手柄225，通过调节手柄225使调节滚轴224转动，调节滚轴224沿弹性面11向下移动，使第二固定框架241沿导柱10向下移动，从而使爬升框架21下降。更进一步，所述爬升框架21上设置有锁定耳板215，转动手柄225使第二固定框架241转动后并搁置在锁定耳板215上，从而腾出手来操作调节手柄225。所述转动手柄端部设置有小耳板246，所述小耳板246与连接轴244的一端通过小销轴248销接。实施例二本实施例提供了一种所述的双人操作升降系统的使用方法，下面结合图1至图11以及实施例一，对所述使用方法作进一步描述。所述使用方法包括如下步骤：步骤一、初始状态下，第一锁定机构22的第一固定框架221套设在爬升框架21内部的导柱10上，并与导柱10的弹性面11固定；第二锁定机构24的第二固定框架241套设在爬升框架21内部的导柱10上，并与导柱10的弹性面11固定；爬升框架21固定在导柱10上，上支撑架30、下支撑架50、上平台板40、下平台板60保持静止；步骤二、同步下压两个脚踏机构23的踏板231，第一锁定机构22受到来自于脚踏机构23的作用力增加，在偏心力作用下，第一固定框架221紧紧压在导柱10的弹性面11上，第一锁定机构22锁紧导柱10；连杆232绕与第一锁定机构22的铰接点转动，连杆232的端部带动爬升机构20沿导柱10向上爬升，第二锁定机构24、上支撑架30、下支撑架50、上平台板40、下平台板60与爬升框架21一起向上爬升；步骤三、停止下压踏板231，第二锁定机构24的第二固定框架241套设在爬升框架21内部的导柱10上，锁定轴243压紧导柱10的弹性面11，第二锁定机构24锁紧导柱10；步骤四、两个脚踏机构23的踏板231同步向上移动，恢复与第一锁定机构22的相对位置，连杆231绕与爬升框架21的铰接点转动，连杆231带动第一锁定机构22向上移动，脚踏机构23、第一锁定机构22实现向上爬升；步骤五、重复步骤二至步骤四，使爬升机构20沿导柱10爬升，使上平台板40、下平台板60移动至预定高度。进一步，所述第二固定框架241顶部为锁定轴243，所述锁定轴243与导柱10的弹性面11接触；所述第二固定框架241上还设置有连接轴244，所述连接轴与锁定轴平行间隔设置，所述锁定轴、连接轴分别位于导柱10的两侧，所述连接轴两端与爬升框架21销接；所述连接轴上设置有扭簧，扭簧的一端与爬升框架侧板211固定连接，扭簧的另一端与第二固定框架241底部连接，所述扭簧使所述第二固定框架241的锁定轴压紧导柱10的弹性面11；所述连接轴244的端部设置转动手柄247；第一固定框架221顶部为调节滚轴224，所述调节滚轴224端部设置有调节手柄225；所述爬升框架21上设置有锁定耳板215；所述使用方法还包括如下步骤：步骤六、旋转转动手柄247，使第二固定框架241转动，使锁定轴与导柱10的弹性面11分离，将转动手柄卡在锁定耳板215上，爬升框架21通过第二锁定机构24固定在导柱10上；旋转调节手柄使调节滚轴转动，使第二固定框架241沿导柱10向下移动，从而使爬升框架21下降。进一步，所述脚踏机构23与第一锁定机构22之间设置有复位拉簧237；步骤二中踏板下压过程中，复位拉簧的弹性势能增加；步骤四中踏板向上移动，是撤除踏板上的作用力后，在复位拉簧的作用下，脚踏机构23的连杆恢复与第一锁定机构22的相对位置。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
