标题title
一种具有防霉功能的骨灰盒存放架
摘要abst
本发明涉及骨灰盒存放技术领域，尤其涉及一种具有防霉功能的骨灰盒存放架。本发明提供一种吸收去除存放架内部湿气的具有防霉功能的骨灰盒存放架。一种具有防霉功能的骨灰盒存放架，包括有柜门、存放架和放料板，存放架内壁下侧滑动式连接有自带通风孔的放料板，存放架为前壁上侧、后壁上侧和右壁上侧均自带通风孔的方体柜，放料板右端安装有右壁下部自带通风孔的柜门，还包括有存放机构和防霉机构，存放架内壁上侧设有存放机构，存放架内部下侧设有防霉机构，防霉机构与柜门连接。在将适量干燥剂放置于放料框内之后，向后推动抽板，抽板向后滑动带动放料框向后运动至原位，从而将干燥剂位于存放架内，利于去除存放架内部的湿气。
权利要求书clms
1.一种具有防霉功能的骨灰盒存放架，包括有柜门、存放架和放料板，存放架内壁下侧滑动式连接有自带通风孔的放料板，存放架为前壁上侧、后壁上侧和右壁上侧均自带通风孔的方体柜，放料板右端安装有右壁下部自带通风孔的柜门，柜门向左运动关闭存放架，其特征在于：还包括有存放机构和防霉机构，存放架内壁上侧设有用于存放骨灰盒的存放机构，存放架内部下侧设有用于去除存放架内部时湿气的防霉机构，防霉机构与柜门连接。2.如权利要求1所述的一种具有防霉功能的骨灰盒存放架，其特征在于：存放机构包括有下压板、第一弹簧和第一斜面板，存放架内壁上侧滑动式连接有自带通风孔的下压板，下压板位于放料板上方，下压板顶壁前后两部均左右两侧对称连接有第一弹簧，第一弹簧顶端均与存放架连接，下压板底壁右侧安装有第一斜面板。3.如权利要求2所述的一种具有防霉功能的骨灰盒存放架，其特征在于：防霉机构包括有抽板、放料框、第二弹簧和第二斜面板，存放架内部下侧滑动式连接有抽板，抽板上滑动式连接有用于放置干燥剂的放料框，放料框位于放料板下方，放料框沿着抽板向下滑动至极限时与抽板顶部持平，抽板上部前后两侧均左右两侧对称绕有第二弹簧，第二弹簧上下两端均分别与放料框和抽板连接，柜门左壁下部连接有第二斜面板，第二斜面板向左运动挤压顶起放料框。4.如权利要求3所述的一种具有防霉功能的骨灰盒存放架，其特征在于：还包括有用于夹紧骨灰盒的夹料机构，夹料机构包括有活动板、第一滑杆和第三弹簧，存放架内壁前后两侧均左右对称滑动式连接有第一滑杆，前部的两根第一滑杆之间和后部的两根第一滑杆之间均连接有活动板，第一滑杆上均绕有第三弹簧，第三弹簧内外两端均分别与活动板和存放架连接，活动板、第一滑杆和第三弹簧均位于放料板上方。5.如权利要求4所述的一种具有防霉功能的骨灰盒存放架，其特征在于：还包括有用于搅动干燥剂的铺平机构，铺平机构包括有电机、丝杆、连接杆和梳料爪，存放架内壁前后两侧均转动式连接有丝杆，两根丝杆的螺纹对称，存放架内壁左侧安装有电机，电机为双轴电机，两根丝杆分别通过联轴器与电机前后两部的输出轴连接，丝杆上均螺纹式连接有连接杆，连接杆下部均连接有用于搅动干燥剂的梳料爪。6.如权利要求5所述的一种具有防霉功能的骨灰盒存放架，其特征在于：还包括有用于对存放架内部湿气进行加热的干燥机构，干燥机构包括有热泵、湿度传感器、输气管和喷气头，存放架后壁安装有热泵，热泵上部连接有输气管，热泵与输气管联通，输气管穿过存放架内壁，输气管与存放架内壁前后左右四侧接触，输气管上部前后左右四侧都均匀连接有喷气头，喷气头均与输气管联通，喷气头均位于存放架内，输气管下部安装有用于实时监测存放架外部的空气湿度的湿度传感器，湿度传感器与热泵电性连接。7.如权利要求6所述的一种具有防霉功能的骨灰盒存放架，其特征在于：还包括有用于将干燥剂集中拦截在放料框内部后侧的出料机构，出料机构包括有刮料板、第二滑杆和第四弹簧，存放架前部下侧滑动式连接有两根第二滑杆，两根第二滑杆之间连接有刮料板，刮料板与抽板接触，第二滑杆上均绕有第四弹簧，第四弹簧上下两端均分别与存放架和刮料板连接。8.如权利要求2所述的一种具有防霉功能的骨灰盒存放架，其特征在于：第一斜面板朝左下方倾斜。
说明书desc
技术领域本发明涉及骨灰盒存放技术领域，尤其涉及一种具有防霉功能的骨灰盒存放架。背景技术随着时代的改革与发展，为了节约土地资源，需要进行殡葬改革，对死者遗体进行火化是殡葬改革的发展方向，遗体火化后的粉末被存放在骨灰盒里，以盒子或罐子的形式存放起来，骨灰盒被放置在室内或室外的骨灰盒存放架里，同时标有铭牌，以方便他人对死者的悼念。目前人们利用骨灰盒存放架来存放骨灰盒时，通常是直接将骨灰盒放置于存放架内，之后关闭存放架的柜门，从而完成对骨灰盒的存放，这样的骨灰盒存放架难以去除存放架内部的湿气，容易导致骨灰盒受潮损坏，针对这个问题，我们设计了一种吸收去除存放架内部湿气的具有防霉功能的骨灰盒存放架，来避免骨灰盒受潮损坏。发明内容为了克服难以去除存放架内部的湿气的缺点，技术问题为：提供一种吸收去除存放架内部湿气的具有防霉功能的骨灰盒存放架。本发明的技术方案是：一种具有防霉功能的骨灰盒存放架，包括有柜门、存放架和放料板，存放架内壁下侧滑动式连接有自带通风孔的放料板，存放架为前壁上侧、后壁上侧和右壁上侧均自带通风孔的方体柜，放料板右端安装有右壁下部自带通风孔的柜门，柜门向左运动关闭存放架，还包括有存放机构和防霉机构，存放架内壁上侧设有用于存放骨灰盒的存放机构，存放架内部下侧设有用于去除存放架内部时湿气的防霉机构，防霉机构与柜门连接。进一步地，存放机构包括有下压板、第一弹簧和第一斜面板，存放架内壁上侧滑动式连接有自带通风孔的下压板，下压板位于放料板上方，下压板顶壁前后两部均左右两侧对称连接有第一弹簧，第一弹簧顶端均与存放架连接，下压板底壁右侧安装有第一斜面板。进一步地，防霉机构包括有抽板、放料框、第二弹簧和第二斜面板，存放架内部下侧滑动式连接有抽板，抽板上滑动式连接有用于放置干燥剂的放料框，放料框位于放料板下方，放料框沿着抽板向下滑动至极限时与抽板顶部持平，抽板上部前后两侧均左右两侧对称绕有第二弹簧，第二弹簧上下两端均分别与放料框和抽板连接，柜门左壁下部连接有第二斜面板，第二斜面板向左运动挤压顶起放料框。进一步地，还包括有用于夹紧骨灰盒的夹料机构，夹料机构包括有活动板、第一滑杆和第三弹簧，存放架内壁前后两侧均左右对称滑动式连接有第一滑杆，前部的两根第一滑杆之间和后部的两根第一滑杆之间均连接有活动板，第一滑杆上均绕有第三弹簧，第三弹簧内外两端均分别与活动板和存放架连接，活动板、第一滑杆和第三弹簧均位于放料板上方。进一步地，还包括有用于搅动干燥剂的铺平机构，铺平机构包括有电机、丝杆、连接杆和梳料爪，存放架内壁前后两侧均转动式连接有丝杆，两根丝杆的螺纹对称，存放架内壁左侧安装有电机，电机为双轴电机，两根丝杆分别通过联轴器与电机前后两部的输出轴连接，丝杆上均螺纹式连接有连接杆，连接杆下部均连接有用于搅动干燥剂的梳料爪。进一步地，还包括有用于对存放架内部湿气进行加热的干燥机构，干燥机构包括有热泵、湿度传感器、输气管和喷气头，存放架后壁安装有热泵，热泵上部连接有输气管，热泵与输气管联通，输气管穿过存放架内壁，输气管与存放架内壁前后左右四侧接触，输气管上部前后左右四侧都均匀连接有喷气头，喷气头均与输气管联通，喷气头均位于存放架内，输气管下部安装有用于实时监测存放架外部的空气湿度的湿度传感器，湿度传感器与热泵电性连接。进一步地，还包括有用于将干燥剂集中拦截在放料框内部后侧的出料机构，出料机构包括有刮料板、第二滑杆和第四弹簧，存放架前部下侧滑动式连接有两根第二滑杆，两根第二滑杆之间连接有刮料板，刮料板与抽板接触，第二滑杆上均绕有第四弹簧，第四弹簧上下两端均分别与存放架和刮料板连接。进一步地，第一斜面板朝左下方倾斜。本发明的有益效果：1、在将适量干燥剂放置于放料框内之后，向后推动抽板，抽板向后滑动带动放料框向后运动至原位，从而将干燥剂位于存放架内，利于去除存放架内部的湿气；2、通过柜门向左运动，带动第二斜面板向左运动，第二斜面板向上挤压顶起放料框，使得放料框向上滑动，从而带动干燥剂更加接近骨灰盒，干燥剂能够吸收骨灰盒附近湿气，防霉效果好；3、当骨灰盒向左运动至指定位置时，第一弹簧回弹使得下压板压住骨灰盒，从而能够固定骨灰盒，利于骨灰盒稳固存放；4、当运输存放架使得骨灰盒抖动时，骨灰盒挤压活动板，活动板挤压第一滑杆，此时第三弹簧发生适应性形变，从而为骨灰盒提供缓冲，能够避免骨灰盒抖动损坏，利于保证骨灰盒的完好；5、当丝杆转动时，丝杆通过连接杆带动梳料爪前后移动，能够及时搅动干燥剂，使得干燥剂充分吸收湿气，利于提高除湿效率，进一步防止骨灰盒发霉，同时能够避免上部的干燥剂阻挡下部的干燥剂吸收湿气，利于充分利用干燥剂；6、在抽板向前运动的过程中，刮料板拦住干燥剂，使得干燥剂堆积在放料框内部后侧，便于对干燥剂进行集中处理，不需要人工收拢干燥剂，利于节约时间和人力，提高干燥剂更换效率。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的立体结构剖视图。图3为本发明存放机构第一种的立体结构示意图。图4为本发明存放机构第二种的立体结构示意图。图5为本发明柜门、存放架和抽板的立体结构示意图。图6为本发明防霉机构第一种视角的立体结构示意图。图7为本发明防霉机构第二种视角的立体结构示意图。图8为本发明防霉机构去除第二斜面板的立体结构示意图。图9为本发明夹料机构的立体结构示意图。图10为本发明铺平机构的立体结构示意图。图11为本发明干燥机构的立体结构示意图。图12为本发明柜门、存放架、放料板、输气管和喷气头的立体结构示意图。图13为本发明出料机构的立体结构示意图。图中标号名称：1_柜门，2_存放架，3_放料板，4_存放机构，41_下压板，42_第一弹簧，43_第一斜面板，5_防霉机构，51_抽板，52_放料框，53_第二弹簧，54_第二斜面板，6_夹料机构，61_活动板，62_第一滑杆，63_第三弹簧，7_铺平机构，71_电机，72_丝杆，73_连接杆，74_梳料爪，8_干燥机构，81_热泵，82_湿度传感器，83_输气管，84_喷气头，9_出料机构，91_刮料板，92_第二滑杆，93_第四弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种具有防霉功能的骨灰盒存放架，如图1、图2和图11所示，包括有柜门1、存放架2、放料板3、存放机构4和防霉机构5，存放架2内壁下侧滑动式连接有放料板3，放料板3自带通风孔，存放架2为前壁上侧、后壁上侧和右壁上侧均自带通风孔的方体柜，放料板3右端焊接有柜门1，柜门1右壁下部自带通风孔，柜门1向左运动能够关闭存放架2，存放架2内壁上侧设有存放机构4，存放架2内部下侧设有防霉机构5，防霉机构5与柜门1连接。如图2、图3和图4所示，存放机构4包括有下压板41、第一弹簧42和第一斜面板43，下压板41滑动式连接在存放架2内壁上侧，下压板41自带通风孔，下压板41位于放料板3上方，下压板41顶壁前后两部均左右两侧对称连接有第一弹簧42，第一弹簧42顶端均与存放架2连接，第一斜面板43焊接在下压板41底壁右侧，第一斜面板43朝左下方倾斜。如图1、图2、图5、图6、图7和图8所示，防霉机构5包括有抽板51、放料框52、第二弹簧53和第二斜面板54，存放架2内部下侧滑动式连接有抽板51，放料框52滑动式连接在抽板51上，放料框52沿着抽板51向下滑动至极限时与抽板51顶部持平，放料框52能够放置干燥剂，放料框52位于放料板3下方，抽板51上部前后两侧均左右两侧对称绕有第二弹簧53，第二弹簧53上下两端均分别与放料框52和抽板51连接，第二斜面板54焊接在柜门1左壁下部，第二斜面板54向左运动挤压顶起放料框52。初始时，放料框52位于存放架2内，第二弹簧53被拉伸，第二斜面板54顶住放料框52，当需要使用本具有防霉功能的骨灰盒存放架来存放骨灰盒时，人们首先向右拉动柜门1，使得柜门1向右运动脱离存放架2，柜门1向右运动带动放料板3向右滑出存放架2，随后将骨灰盒放置于放料板3上，便于后续存放，柜门1向右运动带动第二斜面板54向右运动脱离放料框52，第二弹簧53复位使得放料框52向下滑动至极限，随后向前拉动抽板51，从而带动放料框52向前运动离开存放架2，之后将适量干燥剂放置于放料框52内，并向后推动抽板51，抽板51向后滑动带动放料框52向后运动至原位，从而将干燥剂位于存放架2内，利于去除存放架2内部的湿气，随后向左推动柜门1，使得柜门1向左运动关闭存放架2，柜门1向左运动带动放料板3向左滑动，从而带动骨灰盒向左运动至存放架2内，能够对骨灰盒进行存放，骨灰盒向左运动时，骨灰盒向上挤压第一斜面板43，从而带动下压板41向上滑动，此时第一弹簧42被压缩，下压板41压住骨灰盒，从而能够固定骨灰盒，利于骨灰盒稳固存放，柜门1向左运动带动第二斜面板54向左运动，随后第二斜面板54向上挤压顶起放料框52，使得放料框52向上滑动，从而带动干燥剂更加接近骨灰盒，干燥剂能够吸收骨灰盒附近湿气，防霉效果好，此时第二弹簧53被拉伸，由于柜门1、存放架2和放料板3上自带通风孔，便于本具有防霉功能的骨灰盒存放架进行通风，当需要取出骨灰盒时，人们再次向右拉动柜门1，柜门1带动放料板3向右滑动，从而带动骨灰盒向右运动脱离第一斜面板43，第一弹簧42复位使得下压板41和第一斜面板43向下运动至原位，之后取走骨灰盒，并向左推动柜门1，使得柜门1向左运动关闭存放架2，便于下次操作。实施例2在实施例1的基础之上，如图2和图9所示，还包括有夹料机构6，夹料机构6包括有活动板61、第一滑杆62和第三弹簧63，第一滑杆62的数量为四根，其中两根第一滑杆62滑动式连接在存放架2内壁前侧，另两根第一滑杆62滑动式连接在存放架2内壁后侧，前部的第一滑杆62和后部的第一滑杆62均呈左右两侧对称设置，前部的两根第一滑杆62之间和后部的两根第一滑杆62之间均固接有活动板61，第一滑杆62上均绕有第三弹簧63，第三弹簧63内外两端均分别与活动板61和存放架2连接，活动板61、第一滑杆62和第三弹簧63均位于放料板3上方。当需要将骨灰盒放置于放料板3上时，人们将骨灰盒放置于放料板3顶壁右侧，向左推动骨灰盒，骨灰盒向左运动挤压活动板61，使得活动板61向外运动，从而带动第一滑杆62向外滑动，此时第三弹簧63被压缩，当骨灰盒运动至放料板3顶壁中间时，停止推动骨灰盒，活动板61夹紧固定骨灰盒，使得骨灰盒在放料板3上居中放置，在骨灰盒放置完成，且在存放架2关闭的基础上，当运输存放架2时，骨灰盒发生抖动，骨灰盒挤压活动板61，活动板61挤压第一滑杆62，此时第三弹簧63发生适应性形变，从而为骨灰盒提供缓冲，能够避免骨灰盒抖动损坏，利于保证骨灰盒的完好，当向右推动骨灰盒离开存放架2时，人们取走骨灰盒，第三弹簧63复位使得活动板61和第一滑杆62向内运动至原位。如图2和图10所示，还包括有铺平机构7，铺平机构7包括有电机71、丝杆72、连接杆73和梳料爪74，丝杆72的数量为两根，两根丝杆72分别转动式连接在存放架1内壁的前后两侧，两根丝杆72的螺纹对称，存放架2内壁左侧安装有电机71，电机71为双轴电机，两根丝杆72分别通过联轴器与电机71前后两部的输出轴连接，丝杆72上均螺纹式连接有连接杆73，连接杆73下部均固接有梳料爪74，梳料爪74能够搅动干燥剂。干燥剂长时间静态吸收湿气后干燥效果减弱，且表面的干燥剂阻挡下面的干燥剂吸收湿气，导致干燥剂利用率较低，因此需要及时搅动干燥剂，当放料框52向上滑动时，放料框52带动干燥剂向上运动至与梳料爪74接触，并使得梳料爪74能够完全插入干燥剂底部，当需要搅动干燥剂时，启动电机71，电机71的输出轴转动带动丝杆72转动，丝杆72转动通过连接杆73带动梳料爪74前后移动，从而能够及时对干燥剂进行搅动，使得干燥剂充分吸收湿气，利于提高除湿的效率，进一步防止骨灰盒发霉，同时能够避免上部的干燥剂阻挡下部的干燥剂吸收湿气，利于充分利用干燥剂，当不需要搅动干燥剂时，关闭电机71即可。如图2、图11和图12所示，还包括有干燥机构8，干燥机构8包括有热泵81、湿度传感器82、输气管83和喷气头84，热泵81安装在存放架2后壁，热泵81上部连接有输气管83，热泵81与输气管83联通，输气管83穿过存放架2内壁，输气管83与存放架2内壁前后左右四侧接触，输气管83上部前后左右四侧都均匀连接有喷气头84，喷气头84均与输气管83联通，喷气头84均位于存放架2内，输气管83下部安装有湿度传感器82，湿度传感器82能够实时监测存放架2外部的空气湿度，湿度传感器82与热泵81电性连接。当存放架2外部空气湿度过大时，存放架2外部湿气通过通风孔进入存放架2内部，使得存放架2内部空气湿度过大，容易使得骨灰盒发霉，因此为了防止骨灰盒发霉，需要保持存放架2内外湿度均在适宜范围内，当需要使用本具有防霉功能的骨灰盒存放架来存放骨灰盒时，启动湿度传感器82，湿度传感器82运作实时监测存放架2外部空气湿度，当外部空气湿度超过适宜范围时，湿度传感器82将信号传输至热泵81，使得热泵81运作将外部热气传输至输气管83内，并使得热气从喷气头84喷出至存放架2内部，从而对存放架2内部进行加热，使得存放架2内部湿度保持在适宜范围内，利于更进一步防止骨灰盒发霉，当湿度传感器82监测到存放架2外部空气湿度在适宜范围内时，湿度传感器82将信号传输至热泵81，使得热泵81停止运作。如图1和图13所示，还包括有出料机构9，出料机构9包括有刮料板91、第二滑杆92和第四弹簧93，第二滑杆92的数量为两根，两根第二滑杆92均滑动式连接在存放架2的前部下侧，两根第二滑杆92之间固接有刮料板91，刮料板91与抽板51接触，第四弹簧93的数量为两根，两根第四弹簧93分别绕在两根第二滑杆92上，第四弹簧93上下两端均分别与存放架2和刮料板91连接。初始时，放料框52位于存放架2内，刮料板91压住抽板51，第四弹簧93被压缩，当需要更换干燥剂时，人们向前拉动抽板51，使得抽板51向前运动脱离刮料板91，随后第四弹簧93复位使得第二滑杆92向下滑动，从而带动刮料板91向下运动至与放料框52内底壁接触，抽板51向前运动带动放料框52向前运动，在抽板51向前运动的过程中，刮料板91拦住干燥剂，使得干燥剂堆积在放料框52内部后侧，便于对干燥剂进行集中处理，不需要人工收拢干燥剂，利于节约时间和人力，提高干燥剂更换效率，当干燥剂更换完毕时，人们向后推动抽板51，使得抽板51向后运动挤压刮料板91，使得刮料板91向上运动，继而使得第二滑杆92向上滑动，此时第四弹簧93被压缩。以上结合具体实施例描述了本发明实施例的技术原理。这些描述只是为了解释本发明实施例的原理，而不能以任何方式解释为对本发明实施例保护范围的限制。基于此处的解释，本领域的技术人员不需要付出创造性的劳动即可联想到本发明实施例的其它具体实施方式，这些方式都将落入本发明实施例的保护范围之内。
