标题title
一种轻钢结构梁柱节点装配式连接结构
摘要abst
本发明涉及钢结构梁柱节点装配技术领域，且公开了一种轻钢结构梁柱节点装配式连接结构，解决了现有的轻钢结构梁柱节点装配式连接结构在梁柱装配后通常经过焊接进行固定，造成安装的梁柱不可进行拆装，当梁柱出现部分毁坏时，需要进行整体更换，进而会造成资源浪费的问题，其包括柱体，所述柱体为框体结构，柱体的两端外壁对称套设有凸边一，柱体的两端对称设有连接柱，连接柱的外壁套设有位于凸边一侧壁的凸边二，凸边一与凸边二之间通过对称设置的衔接组连接，柱体的外壁对称设有固定座，柱体的两侧对称设有横梁；本设计为柱体、凸边一和横梁的拆装提供便利，进而为柱体、连接柱与横梁的更换带来方便。
权利要求书clms
1.一种轻钢结构梁柱节点装配式连接结构，包括柱体，其特征在于：所述柱体为框体结构，柱体的两端外壁对称套设有凸边一，柱体的两端对称设有连接柱，连接柱的外壁套设有位于凸边一侧壁的凸边二，凸边一与凸边二之间通过对称设置的衔接组连接，柱体的外壁对称设有固定座，柱体的两侧对称设有横梁，横梁靠近柱体的一侧均开设有凹槽，固定座位于凹槽的内部，横梁与柱体的拐角处均设有角座，角座、横梁和固定座之间均通过对称设置的螺栓一连接，角座与柱体之间通过调节单元连接；衔接组包括卡接座、遮挡组和螺栓二，凸边一和凸边二的外部之间通过卡接座连接，卡接座为U形结构，卡接座、凸边一和凸边二之间通过螺栓二连接，卡接座的底端设有遮挡组。2.根据权利要求1所述的一种轻钢结构梁柱节点装配式连接结构，其特征在于：所述遮挡组包括套接板和接头槽，卡接座的底端设有套接板，套接板的内壁与角座的外壁接触，且套接板靠近角座的一侧开设有接头槽。3.根据权利要求1所述的一种轻钢结构梁柱节点装配式连接结构，其特征在于：所述调节单元包括插孔、插杆、接头、固定板和紧固机构，柱体的内壁对称设有固定板，两个固定板之间通过紧固组连接，固定板、柱体和角座上均开设有插孔，角座、柱体和固定板之间通过贯穿于插孔内部的插杆连接，插杆的一端设有位于角座一侧的接头，且接头位于接头槽的内部，插杆与紧固机构连接。4.根据权利要求3所述的一种轻钢结构梁柱节点装配式连接结构，其特征在于：所述插杆上均开设有位于柱体内部的贯穿孔。5.根据权利要求1所述的一种轻钢结构梁柱节点装配式连接结构，其特征在于：所述连接柱上均设有穿插于柱体内部的插接杆，插接杆的侧壁与固定板的端部接触。6.根据权利要求1所述的一种轻钢结构梁柱节点装配式连接结构，其特征在于：所述固定座的内部中间位置均设有加强板，角座的两侧均对称设有加强筋，加强板为矩形结构，加强筋为三角形结构。7.根据权利要求1所述的一种轻钢结构梁柱节点装配式连接结构，其特征在于：所述紧固机构包括凹槽、连接框、开口和插接杆，两个插接杆相靠近一侧中间位置均开设有凹槽，两个凹槽之间通过连接框连接，连接框的顶端和底端均对称开设有开口，开口的内部均穿插有插接杆，插接杆的一端贯穿于贯穿孔的内部，四个插接杆之间通过紧固组连接。8.根据权利要求7所述的一种轻钢结构梁柱节点装配式连接结构，其特征在于：所述开口的内壁对称设有卡块，插接杆的外壁对称开设有与卡块滑动连接的卡槽。9.根据权利要求7所述的一种轻钢结构梁柱节点装配式连接结构，其特征在于：所述紧固组包括转动杆、内螺纹槽、基座、螺纹块、蜗轮和驱动件，连接框的内部对称设有转动杆，转动杆的内部对称开设有内螺纹槽，两个插接杆的一端均穿插于内螺纹槽的内部，且插接杆的一端设有与内螺纹槽螺纹连接的螺纹块，连接框的内壁对称设有套设于转动杆外部的基座，转动杆的外部中间位置均套设有蜗轮，两个蜗轮之间通过驱动件连接。10.根据权利要求9所述的一种轻钢结构梁柱节点装配式连接结构，其特征在于：所述驱动件包括传动轴、蜗杆筒、蜗轮、旋转轴、蜗杆筒和旋钮，连接框的内壁转动安装有传动轴，传动轴上对称套设有蜗杆筒，蜗杆筒与蜗轮啮合连接，传动轴的中间位置套设有蜗轮，连接框的底端安装有位于传动轴一侧的旋转轴，旋转轴的中部套设有与蜗轮啮合连接的蜗杆筒，旋转轴的一端延伸至连接框的外部，且旋转轴的顶端设有位于连接框外部的旋钮。
说明书desc
技术领域本发明属于钢结构梁柱节点装配技术领域，具体为一种轻钢结构梁柱节点装配式连接结构。背景技术随着钢结构住宅产业化的不断发展，梁柱节点作为钢结构的最基本的连接方式，也随着结构体系、构件形式的变化有了更新的发展，形成了各异的节点结构。现有的轻钢结构梁柱节点装配式连接结构在梁柱装配后通常经过焊接进行固定，造成安装的梁柱不可进行拆装，当梁柱出现部分毁坏时，需要进行整体更换，进而会造成资源浪费。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种轻钢结构梁柱节点装配式连接结构，有效的解决了上述背景技术中现有的轻钢结构梁柱节点装配式连接结构在梁柱装配后通常经过焊接进行固定，造成安装的梁柱不可进行拆装，当梁柱出现部分毁坏时，需要进行整体更换，进而会造成资源浪费的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种轻钢结构梁柱节点装配式连接结构，包括柱体，所述柱体为框体结构，柱体的两端外壁对称套设有凸边一，柱体的两端对称设有连接柱，连接柱的外壁套设有位于凸边一侧壁的凸边二，凸边一与凸边二之间通过对称设置的衔接组连接，柱体的外壁对称设有固定座，柱体的两侧对称设有横梁，横梁靠近柱体的一侧均开设有凹槽，固定座位于凹槽的内部，横梁与柱体的拐角处均设有角座，角座、横梁和固定座之间均通过对称设置的螺栓一连接，角座与柱体之间通过调节单元连接；衔接组包括卡接座、遮挡组和螺栓二，凸边一和凸边二的外部之间通过卡接座连接，卡接座为U形结构，卡接座、凸边一和凸边二之间通过螺栓二连接，卡接座的底端设有遮挡组。优选的，所述遮挡组包括套接板和接头槽，卡接座的底端设有套接板，套接板的内壁与角座的外壁接触，且套接板靠近角座的一侧开设有接头槽。优选的，所述调节单元包括插孔、插杆、接头、固定板和紧固机构，柱体的内壁对称设有固定板，两个固定板之间通过紧固组连接，固定板、柱体和角座上均开设有插孔，角座、柱体和固定板之间通过贯穿于插孔内部的插杆连接，插杆的一端设有位于角座一侧的接头，且接头位于接头槽的内部，插杆与紧固机构连接。优选的，所述插杆上均开设有位于柱体内部的贯穿孔。优选的，所述连接柱上均设有穿插于柱体内部的插接杆，插接杆的侧壁与固定板的端部接触。优选的，所述固定座的内部中间位置均设有加强板，角座的两侧均对称设有加强筋，加强板为矩形结构，加强筋为三角形结构。优选的，所述紧固机构包括凹槽、连接框、开口和插接杆，两个插接杆相靠近一侧中间位置均开设有凹槽，两个凹槽之间通过连接框连接，连接框的顶端和底端均对称开设有开口，开口的内部均穿插有插接杆，插接杆的一端贯穿于贯穿孔的内部，四个插接杆之间通过紧固组连接。优选的，所述开口的内壁对称设有卡块，插接杆的外壁对称开设有与卡块滑动连接的卡槽。优选的，所述紧固组包括转动杆、内螺纹槽、基座、螺纹块、蜗轮和驱动件，连接框的内部对称设有转动杆，转动杆的内部对称开设有内螺纹槽，两个插接杆的一端均穿插于内螺纹槽的内部，且插接杆的一端设有与内螺纹槽螺纹连接的螺纹块，连接框的内壁对称设有套设于转动杆外部的基座，转动杆的外部中间位置均套设有蜗轮，两个蜗轮之间通过驱动件连接。优选的，所述驱动件包括传动轴、蜗杆筒、蜗轮、旋转轴、蜗杆筒和旋钮，连接框的内壁转动安装有传动轴，传动轴上对称套设有蜗杆筒，蜗杆筒与蜗轮啮合连接，传动轴的中间位置套设有蜗轮，连接框的底端安装有位于传动轴一侧的旋转轴，旋转轴的中部套设有与蜗轮啮合连接的蜗杆筒，旋转轴的一端延伸至连接框的外部，且旋转轴的顶端设有位于连接框外部的旋钮。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、在工作中，通过设置有柱体、凸边一、连接柱、凸边二、固定座、横梁、凹槽、角座、螺栓一和衔接组，有效的为连接柱与柱体的连接提供便利，进而为横梁与固定座的连接提供便利，同时配合调节单元的作用，提高了横梁与柱体的连接稳定性，进而提高了柱体、连接柱和横梁的使用稳定性，同时本设计为柱体、凸边一和横梁的拆装提供便利，进而为柱体、连接柱与横梁的更换带来方便；、通过套接板和接头槽的设计，实现对接头的遮挡，进而实现对接头的保护；、通过凹槽、连接框、开口和插接杆的设计，便于实现插接杆对插杆的连接，提高了角座的安稳定性，并提高横梁与柱体的连接稳定性；、通过转动杆、内螺纹槽、基座、螺纹块、蜗轮和驱动件的设计，有效的为插接杆的移动提供动力，进而方便插接杆对插杆的固定，进而提高了角座与柱体的连接稳定性；、工作时，工作人员将横梁上的凹槽套接在固定座的外部，接着在横梁与柱体的拐角位置放置角座，接着在角座上安装插杆，使插杆贯穿角座、柱体和插接杆上的插孔中，并使接头位于角座的一侧，接着转动旋钮，旋钮会带动旋转轴转动，旋转轴会带动蜗杆筒转动，通过蜗杆筒与蜗轮的啮合连接关系，会使蜗轮转动，蜗轮会带动传动轴转动，传动轴会带动蜗杆筒转动，通过蜗杆筒与蜗轮的啮合连接关系，会使蜗轮转动，蜗轮会带动转动杆转动，转动杆会带动内螺纹槽转动，通过螺纹块与内螺纹槽的螺纹连接关系以及配合卡块与卡槽的滑动连接关系，会使插接杆贯穿于贯穿孔的内部，实现插接杆对插杆的紧固，进而提高了角座与柱体的连接稳定性，将连接柱上的插接杆穿插于柱体的两端，并使连接柱带动凸边一与柱体两端的凸边二紧密贴合，接着在凸边一和凸边二的两端外部均套接卡接座，卡接座会带动套接板位于角座的一侧，并使套接板上的接头槽套在接头的外部，实现对接头的密封保护，接着通过螺栓一将横梁、角座和固定座进行固定连接，完成柱体与连接柱和横梁的连接，本设计避免柱体分别与连接柱和横梁焊接，为柱体、连接柱和横梁的拆装提供便利，进而为柱体、连接柱和横梁的更换带来方便。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明结构示意图；图2为本发明图1的剖视结构示意图；图3为本发明图2中A处的放大结构示意图；图4为本发明图2中局部结构示意图；图5为本发明调节单元结构示意图之一；图6为本发明调节单元结构示意图之二；图7为本发明图5中B处的放大示意图；图8为本发明图6中C处的放大示意图图中：1、柱体；2、凸边一；3、连接柱；4、凸边二；5、固定座；6、横梁；7、凹槽；8、角座；9、螺栓一；10、卡接座；11、套接板；12、加强筋；13、螺栓二；14、插孔；15、插杆；16、接头；17、接头槽；18、插接杆；19、贯穿孔；20、固定板；21、凹槽；22、连接框；23、开口；24、插接杆；25、卡块；26、卡槽；27、转动杆；28、内螺纹槽；29、基座；30、螺纹块；31、蜗轮；32、传动轴；33、蜗杆筒；34、蜗轮；35、旋转轴；36、蜗杆筒；37、旋钮；38、加强板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，由图1至图8给出，本发明包括柱体1，柱体1为框体结构，柱体1的两端外壁对称套设有凸边一2，柱体1的两端对称设有连接柱3，连接柱3的外壁套设有位于凸边一2侧壁的凸边二4，凸边一2与凸边二4之间通过对称设置的衔接组连接，柱体1的外壁对称设有固定座5，柱体1的两侧对称设有横梁6，横梁6靠近柱体1的一侧均开设有凹槽7，固定座5位于凹槽7的内部，横梁6与柱体1的拐角处均设有角座8，角座8为L形结构，通过角座8的设计，为横梁6与固定座5的连接提供便利，同时为柱体1与横梁6的连接提供可能，角座8、横梁6和固定座5之间均通过对称设置的螺栓一9连接，角座8与柱体1之间通过调节单元连接，固定座5的内部中间位置均设有加强板38，角座8的两侧均对称设有加强筋12，加强板38为矩形结构，通过加强板38的设计，提高了固定座5的强度，通过加强筋12的设计，有效的提高了角座8的强度，加强筋12为三角形结构；衔接组包括卡接座10、遮挡组和螺栓二13，凸边一2和凸边二4的外部之间通过卡接座10连接，卡接座10为U形结构，卡接座10、凸边一2和凸边二4之间通过螺栓二13连接，卡接座10的底端设有遮挡组；当连接柱3带动插接杆18的一端穿插于柱体1的两端后，在凸边二4和凸边一2的外部套设卡接座10，并使卡接座10、凸边一2和卡接座10之间通过螺栓二13连接，实现连接柱3与柱体1的连接，本设计有效的为柱体1和连接柱3的拆装提高便利，进而为柱体1和连接柱3的局部更换带来方便，有效的避免柱体1和连接柱3整体更换造成资源浪费。实施例二，在实施例一的基础上，由图2、图3和图4给出，调节单元包括插孔14、插杆15、接头16、固定板20和紧固机构，柱体1的内壁对称设有固定板20，两个固定板20之间通过紧固组连接，固定板20、柱体1和角座8上均开设有插孔14，角座8、柱体1和固定板20之间通过贯穿于插孔14内部的插杆15连接，插杆15的一端设有位于角座8一侧的接头16，且接头16位于接头槽17的内部，插杆15与紧固机构连接，插杆15上均开设有位于柱体1内部的贯穿孔19；将角座8安装于柱体1的外壁后，并使插杆15贯穿角座8、柱体1和固定板20内部的插孔14中，进而插杆15会带动接头16位于角座8侧壁，实现角座8与柱体1的连接，进而为柱体1与横梁6的连接提高稳定。实施例三，在实施例一的基础上，由图1、图2和图3给出，遮挡组包括套接板11和接头槽17，卡接座10的底端设有套接板11，套接板11的内壁与角座8的外壁接触，且套接板11靠近角座8的一侧开设有接头槽17，连接柱3上均设有穿插于柱体1内部的插接杆18，插接杆18的侧壁与固定板20的端部接触；当角座8与柱体1连接完成后，接着将凸边二4和凸边一2之间通过卡接座10套接，卡接座10会带动套接板11位于角座8的一侧，进而会使套接板11上的接头槽17套接在接头16的外部，实现套接板11对接头16的遮挡，进而实现对接头16的保护。实施例四，在实施例一的基础上，由图2、图4、图5、图6和图7给出，紧固机构包括凹槽21、连接框22、开口23和插接杆24，两个插接杆24相靠近一侧中间位置均开设有凹槽21，两个凹槽21之间通过连接框22连接，连接框22的顶端和底端均对称开设有开口23，开口23的内部均穿插有插接杆24，插接杆24的一端贯穿于贯穿孔19的内部，四个插接杆24之间通过紧固组连接，开口23的内壁对称设有卡块25，插接杆24的外壁对称开设有与卡块25滑动连接的卡槽26；通过紧固组会使插接杆24在开口23的内部滑动，进而通过卡块25与卡槽26的滑动连接关系，会使插接杆24的一端贯穿插杆15上的贯穿孔19中，实现插接杆24对插杆15的紧固，有效的提高了角座8与柱体1的连接稳定性，进而提高了横梁6与柱体1的安装稳定性。实施例五，在实施例一的基础上，由图2、图4、图5、图6和图8给出，紧固组包括转动杆27、内螺纹槽28、基座29、螺纹块30、蜗轮31和驱动件，连接框22的内部对称设有转动杆27，转动杆27的内部对称开设有内螺纹槽28，两个插接杆24的一端均穿插于内螺纹槽28的内部，且插接杆24的一端设有与内螺纹槽28螺纹连接的螺纹块30，连接框22的内壁对称设有套设于转动杆27外部的基座29，转动杆27的外部中间位置均套设有蜗轮31，两个蜗轮31之间通过驱动件连接，驱动件包括传动轴32、蜗杆筒33、蜗轮34、旋转轴35、蜗杆筒36和旋钮37，连接框22的内壁转动安装有传动轴32，传动轴32上对称套设有蜗杆筒33，蜗杆筒33与蜗轮31啮合连接，传动轴32的中间位置套设有蜗轮34，连接框22的底端安装有位于传动轴32一侧的旋转轴35，旋转轴35的中部套设有与蜗轮34啮合连接的蜗杆筒36，旋转轴35的一端延伸至连接框22的外部，且旋转轴35的顶端设有位于连接框22外部的旋钮37；工作人员转动旋钮37，旋钮37会带动旋转轴35转动，旋转轴35会带动蜗杆筒36转动，通过蜗杆筒36与蜗轮34的啮合连接关系，会使蜗轮34转动，蜗轮34会带动传动轴32转动，传动轴32会带动蜗杆筒33转动，通过蜗杆筒33与蜗轮31的啮合连接关系，会使蜗轮31转动，蜗轮31会带动转动杆27转动，转动杆27会带动内螺纹槽28转动，通过螺纹块30与内螺纹槽28的螺纹连接关系以及配合卡块25与卡槽26的滑动连接关系，会使插接杆24贯穿于贯穿孔19的内部，实现插接杆24对插杆15的紧固，进而提高了角座8与柱体1的连接稳定性，并提高柱体1与横梁6的连接稳定性。工作原理：工作时，工作人员将横梁6上的凹槽7套接在固定座5的外部，接着在横梁6与柱体1的拐角位置放置角座8，接着在角座8上安装插杆15，使插杆15贯穿角座8、柱体1和插接杆24上的插孔14中，并使接头16位于角座8的一侧，接着转动旋钮37，旋钮37会带动旋转轴35转动，旋转轴35会带动蜗杆筒36转动，通过蜗杆筒36与蜗轮34的啮合连接关系，会使蜗轮34转动，蜗轮34会带动传动轴32转动，传动轴32会带动蜗杆筒33转动，通过蜗杆筒33与蜗轮31的啮合连接关系，会使蜗轮31转动，蜗轮31会带动转动杆27转动，转动杆27会带动内螺纹槽28转动，通过螺纹块30与内螺纹槽28的螺纹连接关系以及配合卡块25与卡槽26的滑动连接关系，会使插接杆24贯穿于贯穿孔19的内部，实现插接杆24对插杆15的紧固，进而提高了角座8与柱体1的连接稳定性；将连接柱3上的插接杆18穿插于柱体1的两端，并使连接柱3带动凸边一2与柱体1两端的凸边二4紧密贴合，接着在凸边一2和凸边二4的两端外部均套接卡接座10，卡接座10会带动套接板11位于角座8的一侧，并使套接板11上的接头槽17套在接头16的外部，实现对接头16的密封保护，接着通过螺栓一9将横梁6、角座8和固定座5进行固定连接，完成柱体1与连接柱3和横梁6的连接，本设计避免柱体1分别与连接柱3和横梁6焊接，为柱体1、连接柱3和横梁6的拆装提供便利，进而为柱体1、连接柱3和横梁6的更换带来方便。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
