标题title
一种加筋挡土墙结构
摘要abst
本发明公开了一种加筋挡土墙结构，涉及工程施工技术领域。本发明包括壳体，壳体的后部呈矩阵状固定有插接杆，壳体上螺纹连接有横向连接螺管和纵向连接螺管，壳体的内部嵌入设置有滤板结构，横向连接螺管的结构与纵向连接螺管的结构相同。本发明在使用时，使用者将多个该装置上的插接杆插接在土壤内部，同时每两个相邻该装置中的壳体通过横向连接螺管和纵向连接螺管连接，土壤内部的水液能够通过插接杆对壳体的内部输送，实现两个相邻壳体内部的水液传递使用者可以将装饰面板的前侧连接现有装饰结构，能够实现现有装饰结构对该装置点缀，密封胶圈能够扩大装饰面板与壳体的密封性，避免装饰面板受到水液的锈蚀。
权利要求书clms
1.一种加筋挡土墙结构，包括壳体，其特征在于，所述壳体的后部呈矩阵状固定有插接杆，所述壳体上螺纹连接有横向连接螺管和纵向连接螺管，所述壳体的内部嵌入设置有滤板结构，所述横向连接螺管的结构与纵向连接螺管的结构相同；所述插接杆包括管体、进水孔和端头，所述端头固定连接在管体的后端，所述进水孔等间距开设在管体的外壁；所述壳体包括竖向接孔、导水孔、收纳壳、螺栓孔和嵌入槽，所述竖向接孔等间距开设在收纳壳的侧壁，所述导水孔呈矩阵状开设在收纳壳的后壁，所述螺栓孔开设在收纳壳的前侧，所述嵌入槽开设在收纳壳内壁的后侧；所述滤板结构包括中心板、前过滤板、卡柱、后过滤板和连接角，所述连接角固定连接在中心板的四角部位，所述卡柱贯穿在连接角上，所述连接角与插接孔插接，所述插接孔开设在后过滤板和前过滤板的内侧；所述纵向连接螺管包括螺栓管本体、抵接胶片、螺母和分水孔，所述螺母螺纹连接在螺栓管本体上，所述抵接胶片等间距固定在螺母的内壁，所述分水孔呈对称开设在螺栓管本体的端部。2.根据权利要求1所述的一种加筋挡土墙结构，其特征在于，所述管体的收纳壳之间等间距固定有筋杆，所述管体的内部嵌入有过滤件，所述管体的内腔通过导水孔与收纳壳的内腔连通。3.根据权利要求1所述的一种加筋挡土墙结构，其特征在于，所述前过滤板和后过滤板的结构相同，所述前过滤板和后过滤板的四角插接在连接扣的内部，所述后过滤板的后侧面与收纳壳抵接，所述连接扣嵌入在嵌入槽的内部。4.根据权利要求1所述的一种加筋挡土墙结构，其特征在于，所述螺栓管本体贯穿在每两个相邻收纳壳之间，所述抵接胶片抵接在收纳壳的内壁，所述螺栓管本体的内腔通过分水孔与收纳壳的内腔连通。5.根据权利要求2所述的一种加筋挡土墙结构，其特征在于，所述过滤件包括连接端、钢杆和连接环，所述钢杆等间距贯穿在连接环上，所述钢杆上等间距分布有连接环，所述钢杆的后端与连接端固定，所述连接端的后侧面与端头内壁固定，所述钢杆的前端与收纳壳的后侧面固定。6.根据权利要求1所述的一种加筋挡土墙结构，其特征在于，所述壳体的前侧面与装饰面板之间连接有密封胶圈，所述密封胶圈包括密封胶圈、矩形垫和嵌入条，所述矩形垫一体固定在嵌入条的后侧，所述矩形垫和嵌入条上共同开设有插孔，所述嵌入条插接在条状槽的内部，所述矩形垫的前侧面与中心框的后侧抵接，所述插孔的内腔与贯穿孔的内腔连通。7.根据权利要求6所述的一种加筋挡土墙结构，其特征在于，所述装饰面板包括螺栓本体、面板本体、插接端和中心框，所述面板本体一体固定在插接端的前侧，所述插接端插接在条状槽的内部，所述插接端和面板本体上位于四角部位开设有连接孔，所述条状槽呈对称开设在中心框的前侧和后侧，所述中心框上与连接孔相对的部位开设有贯穿孔，所述连接孔和贯穿孔上共同贯穿有螺栓本体。8.根据权利要求7所述的一种加筋挡土墙结构，其特征在于，所述连接孔、贯穿孔、插孔和螺栓孔的内径相同，所述螺栓孔与螺栓本体螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程施工技术领域，特别是涉及一种加筋挡土墙结构。背景技术加筋土挡土墙是在土中加入拉筋，利用拉筋与土之间的摩擦作用，改善土体的变形条件和提高土体的工程特性，从而达到稳定土体的目的，目前市面上的加筋挡土墙结构在实际使用中仍存在以下弊端：现有的加筋挡土墙结构在使用时，通常是将加筋挡土墙结构直接与挡土地点的土壤连接，加筋挡土墙结构的本身不作特殊的处理，这就导致加筋挡土墙结构对不同土壤结构的适应性较差，降低了加筋挡土墙结构与土壤连接的稳固性，容易实现加筋挡土墙结构与土壤分离；现有的加筋挡土墙结构在使用时，加筋挡土墙前部面板由于直接展示在人们的视线中，加筋挡土墙前部面板受到水液的锈蚀后，会对土壤保护地点的市容造成影响，降低了土壤保护地点的美观性。因此，现有的加筋挡土墙结构，无法满足实际使用中的需求，所以市面上迫切需要能改进的技术，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种加筋挡土墙结构，通过设置，解决了的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种加筋挡土墙结构，包括壳体，所述壳体的后部呈矩阵状固定有插接杆，所述壳体上螺纹连接有横向连接螺管和纵向连接螺管，所述壳体的内部嵌入设置有滤板结构，所述横向连接螺管的结构与纵向连接螺管的结构相同，所述插接杆包括管体、进水孔和端头，所述端头固定连接在管体的后端，所述进水孔等间距开设在管体的外壁，所述壳体包括竖向接孔、导水孔、收纳壳、螺栓孔和嵌入槽，所述竖向接孔等间距开设在收纳壳的侧壁，所述导水孔呈矩阵状开设在收纳壳的后壁，所述螺栓孔开设在收纳壳的前侧，所述嵌入槽开设在收纳壳内壁的后侧，所述滤板结构包括中心板、前过滤板、卡柱、后过滤板和连接角，所述连接角固定连接在中心板的四角部位，所述卡柱贯穿在连接角上，所述连接角与插接孔插接，所述插接孔开设在后过滤板和前过滤板的内侧，所述纵向连接螺管包括螺栓管本体、抵接胶片、螺母和分水孔，所述螺母螺纹连接在螺栓管本体上，所述抵接胶片等间距固定在螺母的内壁，所述分水孔呈对称开设在螺栓管本体的端部。进一步地，所述管体的收纳壳之间等间距固定有筋杆，所述管体的内部嵌入有过滤件，所述管体的内腔通过导水孔与收纳壳的内腔连通。进一步地，所述前过滤板和后过滤板的结构相同，所述前过滤板和后过滤板的四角插接在连接扣的内部，所述后过滤板的后侧面与收纳壳抵接，所述连接扣嵌入在嵌入槽的内部。进一步地，所述螺栓管本体贯穿在每两个相邻收纳壳之间，所述抵接胶片抵接在收纳壳的内壁，所述螺栓管本体的内腔通过分水孔与收纳壳的内腔连通。进一步地，所述过滤件包括连接端、钢杆和连接环，所述钢杆等间距贯穿在连接环上，所述钢杆上等间距分布有连接环，所述钢杆的后端与连接端固定，所述连接端的后侧面与端头内壁固定，所述钢杆的前端与收纳壳的后侧面固定。进一步地，所述壳体的前侧面与装饰面板之间连接有密封胶圈，所述密封胶圈包括密封胶圈、矩形垫和嵌入条，所述矩形垫一体固定在嵌入条的后侧，所述矩形垫和嵌入条上共同开设有插孔，所述嵌入条插接在条状槽的内部，所述矩形垫的前侧面与中心框的后侧抵接，所述插孔的内腔与贯穿孔的内腔连通。进一步地，所述装饰面板包括螺栓本体、面板本体、插接端和中心框，所述面板本体一体固定在插接端的前侧，所述插接端插接在条状槽的内部，所述插接端和面板本体上位于四角部位开设有连接孔，所述条状槽呈对称开设在中心框的前侧和后侧，所述中心框上与连接孔相对的部位开设有贯穿孔，所述连接孔和贯穿孔上共同贯穿有螺栓本体。进一步地，所述连接孔、贯穿孔、插孔和螺栓孔的内径相同，所述螺栓孔与螺栓本体螺纹连接。本发明具有以下有益效果：本发明在使用时，使用者将多个该装置上的插接杆插接在土壤内部，同时每两个相邻该装置中的壳体通过横向连接螺管和纵向连接螺管连接，使用者将壳体的后部与土壤的表面抵接，此时能够实现该结构对土壤的表面防护，避免土壤出现散落的现象，当土壤内部的水液较多时，土壤内部的水液能够通过插接杆对壳体的内部输送，由于两个相邻壳体之间通过横向连接螺管和纵向连接螺管连接，可以实现两个相邻壳体内部的水液传递，使用者将最底部壳体与水液排放结构连接，能够实现水液排放结构对壳体内部的水液排放，能够避免土壤内部的水液较多时，该装置与土壤分离，同时扩大该装置与土壤连接的稳定性。本发明在使用时，使用者可以将装饰面板的前侧连接现有装饰结构，能够实现现有装饰结构对该装置点缀，装饰面板在使用时，密封胶圈能够扩大装饰面板与壳体的密封性，可以避免壳体内部的水液通过装饰面板与壳体之间的间隙流出，同时避免装饰面板受到水液的锈蚀。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构图；图2为本发明的展开结构图；图3为本发明中过滤件与插接杆的连接剖视图；图4为本发明中过滤件的结构示意图；图5为本发明中连接扣与中心板的连接结构图；图6为本发明中滤板结构的展开结构图；图7为本发明中纵向连接螺管的结构示意图；图8为本发明中密封胶圈与装饰面板的展开剖视图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、插接杆；11、管体；12、进水孔；13、端头；2、横向连接螺管；3、装饰面板；31、螺栓本体；32、面板本体；33、插接端；34、连接孔；35、中心框；36、条状槽；37、贯穿孔；4、壳体；41、竖向接孔；42、导水孔；43、收纳壳；44、螺栓孔；45、嵌入槽；5、筋杆；6、连接扣；7、滤板结构；71、中心板；72、前过滤板；73、卡柱；74、后过滤板；75、插接孔；76、连接角；8、过滤件；81、连接端；82、钢杆；83、连接环；9、纵向连接螺管；91、螺栓管本体；92、抵接胶片；93、螺母；94、分水孔；10、密封胶圈；101、插孔；102、矩形垫；103、嵌入条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1请参阅图1-8所示，本实施例为一种加筋挡土墙结构，包括壳体4，壳体4的后部呈矩阵状固定有插接杆1，壳体4上螺纹连接有横向连接螺管2和纵向连接螺管9，壳体4的内部嵌入设置有滤板结构7，横向连接螺管2的结构与纵向连接螺管9的结构相同，壳体4的前侧面与装饰面板3之间连接有密封胶圈10，密封胶圈10包括密封胶圈10、矩形垫102和嵌入条103，矩形垫102一体固定在嵌入条103的后侧，矩形垫102和嵌入条103上共同开设有插孔101，嵌入条103插接在条状槽36的内部，矩形垫102的前侧面与中心框35的后侧抵接，插孔101的内腔与贯穿孔37的内腔连通；该加筋挡土墙结构在使用时，使用者将多个该装置上的插接杆1插接在土壤内部，同时每两个相邻该装置中的壳体4通过横向连接螺管2和纵向连接螺管9连接，使用者将壳体4的后部与土壤的表面抵接，此时能够实现该结构对土壤的表面防护，避免土壤出现散落的现象，当土壤内部的水液较多时，土壤内部的水液能够通过插接杆1对壳体4的内部输送，由于两个相邻壳体4之间通过横向连接螺管2和纵向连接螺管9连接，可以实现两个相邻壳体4内部的水液传递，使用者将最底部壳体4与水液排放结构连接，能够实现水液排放结构对壳体4内部的水液排放，能够避免土壤内部的水液较多时，该装置与土壤分离，同时扩大该装置与土壤连接的稳定性；同时，使用者可以将装饰面板3的前侧连接现有装饰结构，能够实现现有装饰结构对该装置点缀，装饰面板3在使用时，密封胶圈10能够扩大装饰面板3与壳体4的密封性，可以避免壳体4内部的水液通过装饰面板3与壳体4之间的间隙流出，同时避免装饰面板3受到水液的锈蚀。实施例2其中如图2-4所示，插接杆1包括管体11、进水孔12和端头13，端头13固定连接在管体11的后端，进水孔12等间距开设在管体11的外壁，管体11的收纳壳43之间等间距固定有筋杆5，管体11的内部嵌入有过滤件8，管体11的内腔通过导水孔42与收纳壳43的内腔连通，该加筋挡土墙结构中的插接杆1在使用时，使用者将管体11与壳体4连接，同时管体11与壳体4的连接部位共同连接有筋杆5，筋杆5能够加固管体11与壳体的4连接强度，避免管体11与壳体4的连接部位断裂，实现管体11将水液贯穿导水孔42对收纳壳43的内腔输送；过滤件8包括连接端81、钢杆82和连接环83，钢杆82等间距贯穿在连接环83上，钢杆82上等间距分布有连接环83，钢杆82的后端与连接端81固定，连接端81的后侧面与端头13内壁固定，钢杆82的前端与收纳壳43的后侧面固定；使用者将过滤件8插接在管体11的内部，同时实现连接端81与端头13的内壁连接，当使用者将端头13带动管体11插接在土壤的内部时，土壤中的水液能够贯穿进水孔12进入到管体11的内部，随后管体11能够将水液对收纳壳43的内部引流，水液在贯穿进水孔12时，钢杆82与连接环83组成的网状结构，能够对水液中的杂质过滤，能够避免水液中的杂质对管体11和壳体4的内部堵塞，同时避免土壤内部的结构松散，实现插接杆1稳固的插接在土壤的内部。实施例3其中如图2、8所示，装饰面板3包括螺栓本体31、面板本体32、插接端33和中心框35，面板本体32一体固定在插接端33的前侧，插接端33插接在条状槽36的内部，插接端33和面板本体32上位于四角部位开设有连接孔34，条状槽36呈对称开设在中心框35的前侧和后侧，中心框35上与连接孔34相对的部位开设有贯穿孔37，连接孔34和贯穿孔37上共同贯穿有螺栓本体31，连接孔34、贯穿孔37、插孔101和螺栓孔44的内径相同，螺栓孔44与螺栓本体31螺纹连接；该加筋挡土墙结构中的装饰面板3在使用时，使用者将螺栓本体31贯穿连接孔34、贯穿孔37、插孔101和螺栓孔44连接，嵌入条103与矩形垫102能够将中心框35与收纳壳43之间的间隙密封，可以实现装饰面板3与壳体4之间组成密封的腔体，实现装饰面板3与壳体4之间组成的腔体对插接杆1引流的水液收纳，避免水液从装饰面板3与壳体4之间的间隙中流出，能够保证装饰面板3不被土壤中的水液锈蚀。实施例4其中如图1、2所示，壳体4包括竖向接孔41、导水孔42、收纳壳43、螺栓孔44和嵌入槽45，竖向接孔41等间距开设在收纳壳43的侧壁，导水孔42呈矩阵状开设在收纳壳43的后壁，螺栓孔44开设在收纳壳43的前侧，嵌入槽45开设在收纳壳43内壁的后侧；该加筋挡土墙结构中的壳体4在使用时，使用者将收纳壳43背部的插接杆1插接在土壤的内部，同时实现收纳壳43的背部抵接在土壤的表面，此时能够实现壳体4对土壤阻挡，随后使用者将两个相邻壳体4之间通过横向连接螺管2和纵向连接螺管9连接，能够实现两个相邻壳体4之间的内腔连通，当壳体4对土壤阻挡时，插接杆1能够将土壤内部的水液对壳体4的内部引流，此时能够保证土壤的结构平衡，避免土壤内部的水液较多时，该装置容易与土壤分离，当收纳壳43内部的水液较多时，两个相邻收纳壳43内部的水液能够相互传递，使用者将水液排放结构与最底部收纳壳43连接，可以最底部收纳壳43内部的水液通过水液排放结构排放。实施例5其中如图2、5、6所示，滤板结构7包括中心板71、前过滤板72、卡柱73、后过滤板74和连接角76，连接角76固定连接在中心板71的四角部位，卡柱73贯穿在连接角76上，连接角76与插接孔75插接，插接孔75开设在后过滤板74和前过滤板72的内侧，前过滤板72和后过滤板74的结构相同，前过滤板72和后过滤板74的四角插接在连接扣6的内部，后过滤板74的后侧面与收纳壳43抵接，连接扣6嵌入在嵌入槽45的内部；该加筋挡土墙结构中的滤板结构7在使用时，使用者将前过滤板72和后过滤板74通过卡柱73连接在中心板71上，随后使用者将连接扣6与嵌入槽45连接，此时能够实现滤板结构7固定在壳体4的内部，滤板结构7在使用时，前过滤板72和后过滤板74能够配合中心板71对插接杆1输送的水液再次过滤，可以避免水液中的杂质对收纳壳43的内部堵塞，能够避免壳体4的使用寿命降低。实施例6其中如图2、7所示，纵向连接螺管9包括螺栓管本体91、抵接胶片92、螺母93和分水孔94，螺母93螺纹连接在螺栓管本体91上，抵接胶片92等间距固定在螺母93的内壁，分水孔94呈对称开设在螺栓管本体91的端部，螺栓管本体91贯穿在每两个相邻收纳壳43之间，抵接胶片92抵接在收纳壳43的内壁，螺栓管本体91的内腔通过分水孔94与收纳壳43的内腔连通；该加筋挡土墙结构中的纵向连接螺管9在使用时，纵向连接螺管9能够配合横向连接螺管2对两个相邻的收纳壳43连接，纵向连接螺管9和横向连接螺管2在使用时，能够将两个相邻收纳壳43的内腔连通，当两个相邻收纳壳43中的水液通过纵向连接螺管9和横向连接螺管2输送时，水液能够贯穿螺栓管本体91流淌，同时分水孔94能够对螺栓管本体91内部的水液分流，实现螺栓管本体91内部的水液快速流淌，以上仅为本使用新型的优选实施例，并不限制本使用新型，任何对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，对其中部分技术特征进行等同替换，所作的任何修改、等同替换、改进，均属于在本使用新型的保护范围。
