标题title
一种人行通道用闸机外壳
摘要abst
本发明涉及一种人行通道用闸机外壳，外壳为长方形箱体，外壳内固定设有相互垂直的横向隔板和竖向隔板，所述外壳内转动安装有两个水平贯穿于竖向隔板的被动转轴，两个被动转轴相互平行设置，且两个被动转轴可分别通过驱动机构驱动作90度往复转动，两个被动转轴上均安装有相互错开的扇形闸板，扇形闸板与被动转轴相垂直设置，外壳的两侧面板上分别开设有与所述两个扇形闸板相对应的豁口。本发明进一步降低了其制造成本和维修成本，同时提高外壳的整体使用性能。
权利要求书clms
1.一种人行通道用闸机外壳，外壳为长方形箱体，外壳内固定设有相互垂直的横向隔板和竖向隔板，其特征在于，所述外壳内转动安装有两个水平贯穿于竖向隔板的被动转轴，两个被动转轴相互平行设置，且两个被动转轴可分别通过驱动机构驱动作90度往复转动，两个被动转轴上均安装有相互错开的扇形闸板，扇形闸板与被动转轴相垂直设置，外壳的两侧面板上分别开设有与所述两个扇形闸板相对应的豁口。2.根据权利要求1所述的人行通道用闸机外壳，其特征在于：所述外壳内还转动安装有水平贯穿于竖向隔板的主动转轴，所述驱动机构包括伺服电机，伺服电机的输出轴与主动转轴之间通过传动机构相传动连接。3.根据权利要求2所述的人行通道用闸机外壳，其特征在于：所述两个被动转轴上均安装有相互错开的被动齿轮，所述主动转轴沿轴向滑移安装有主动齿轮，主动齿轮轴向滑移可分别与所述两个被动齿轮相啮合传动。4.根据权利要求3所述的人行通道用闸机外壳，其特征在于：所述主动齿轮采用花键配合方式安装于所述主动转轴上，且主动齿轮位于所述两个被动齿轮的中下方位置。5.根据权利要求3所述的人行通道用闸机外壳，其特征在于：所述主动齿轮外插置有拨叉，所述外壳的底部固定安装有气缸，气缸的活塞杆与主动转轴相平行设置，拨叉的另一端固定连接于气缸的活塞杆顶部。6.根据权利要求1所述的人行通道用闸机外壳，其特征在于：所述两个被动转轴的两端部通过阻尼轴承安装于外壳内，扇形闸板的底部固定连接有安装套，安装套固定套设于被动转轴上，扇形闸板的圆心角为50～90度。7.根据权利要求5所述的人行通道用闸机外壳，其特征在于：所述外壳内还设置有控制模块组件，控制模块组件包括两个门禁信号采集模块、中央处理模块、输入接口模块和输出接口模块，两个门禁信号采集模块分别与输入接口模块相连，输出接口模块分别与伺服电机的驱动器、控制气缸的供给气路的电磁阀相连接。8.根据权利要求7所述的人行通道用闸机外壳，其特征在于：所述两个门禁信号采集模块分别与所述两个被动转轴相一一对应，其中一门禁信号采集模块接收开门信号后，所述电磁阀控制气缸的活塞杆伸长至相应的行程，活塞杆带动拨叉、主动齿轮移动至相对应被动齿轮的位置并与其相啮合，伺服电机通过相互啮合的主动齿轮与被动齿轮带动扇形闸板转动90度。9.根据权利要求1所述的人行通道用闸机外壳，其特征在于：所述横向隔板上开设有让位槽口，让位槽口位于所述主动齿轮、所述两个被动齿轮的下方。10.根据权利要求1所述的人行通道用闸机外壳，其特征在于：所述外壳由顶板、底板、左侧板、前面板和后面板焊接而成，顶板、底板、左侧板、右侧板、前面板和后面板均为钣金件，右侧板通过螺钉固定连接于方形箱体的右侧面上，前面板的横截面为梯形状。
说明书desc
技术领域本发明涉及通道闸机技术领域，尤其是涉及一种人行通道用闸机外壳。背景技术通道闸机是一种进出口通道阻挡设备，用于管理人流并规范行人出入，由于其智能化无需人工看守等特点在一些智能建筑中经常使用，但是现有的通道闸机在使用时，在较大体积物体通过时会由于相邻两个闸机之间距离的原因造成挤压，在通过时较为不方便，很有可能造成夹伤行人的危险。此外，现有的通道闸机是一个相对完整的整体，在维修时只能打开其上盖，在露出的有限狭小空间内进行维修，增加了维修工作所需时间，且维修过程极为不便。针对通道闸机外壳的结构设计不合理和制造加工成本高等问题，需要对其进行优化设计改进。因此，亟需设计研发一种人行通道用闸机外壳，从钣金加工工艺方面和结构设计方面进行技术改进，降低了其制造成本和维修成本，同时提高闸机外壳的整体使用性能。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明的目的是提供一种人行通道用闸机外壳，进一步降低了其制造成本和维修成本，同时提高外壳的整体使用性能。本发明的上述目的是通过以下技术方案得以实现的：一种人行通道用闸机外壳，外壳为长方形箱体，外壳内固定设有相互垂直的横向隔板和竖向隔板，所述外壳内转动安装有两个水平贯穿于竖向隔板的被动转轴，两个被动转轴相互平行设置，且两个被动转轴可分别通过驱动机构驱动作90度往复转动，两个被动转轴上均安装有相互错开的扇形闸板，扇形闸板与被动转轴相垂直设置，外壳的两侧面板上分别开设有与所述两个扇形闸板相对应的豁口。更进一步地，所述外壳内还转动安装有水平贯穿于竖向隔板的主动转轴，所述驱动机构包括伺服电机，伺服电机的输出轴与主动转轴之间通过传动机构相传动连接。更进一步地，所述两个被动转轴上均安装有相互错开的被动齿轮，所述主动转轴沿轴向滑移安装有主动齿轮，主动齿轮轴向滑移可分别与所述两个被动齿轮相啮合传动。更进一步地，所述主动齿轮采用花键配合方式安装于所述主动转轴上，且主动齿轮位于所述两个被动齿轮的中下方位置。更进一步地，所述主动齿轮外插置有拨叉，所述外壳的底部固定安装有气缸，气缸的活塞杆与主动转轴相平行设置，拨叉的另一端固定连接于气缸的活塞杆顶部。更进一步地，所述两个被动转轴的两端部通过阻尼轴承安装于外壳内，扇形闸板的底部固定连接有安装套，安装套固定套设于被动转轴上，扇形闸板的圆心角为50～90度。更进一步地，所述外壳内还设置有控制模块组件，控制模块组件包括两个门禁信号采集模块、中央处理模块、输入接口模块和输出接口模块，两个门禁信号采集模块分别与输入接口模块相连，输出接口模块分别与伺服电机的驱动器、控制气缸的供给气路的电磁阀相连接。更进一步地，所述两个门禁信号采集模块分别与所述两个被动转轴相一一对应，其中一门禁信号采集模块接收开门信号后，所述电磁阀控制气缸的活塞杆伸长至相应的行程，活塞杆带动拨叉、主动齿轮移动至相对应被动齿轮的位置并与其相啮合，伺服电机通过相互啮合的主动齿轮与被动齿轮带动扇形闸板转动90度。更进一步地，所述横向隔板上开设有让位槽口，让位槽口位于所述主动齿轮、所述两个被动齿轮的下方。更进一步地，所述外壳由顶板、底板、左侧板、前面板和后面板焊接而成，顶板、底板、左侧板、右侧板、前面板和后面板均为钣金件，右侧板通过螺钉固定连接于方形箱体的右侧面上，前面板的横截面为梯形状。与现有技术相比，本发明至少包括以下有益技术效果：1.本发明的闸机外壳整体为长方形箱体，长方形箱体由顶板、底板、左侧板、右侧板、前面板和后面板组成，右侧板可拆卸安装于长方形箱体的右侧面上，当闸机外壳内的设备需要维修时，只需打开右侧板即可，维修空间大大增加，进一步降低设备的维修成本。2.本发明的气缸的活塞杆带动拨叉分别伸长不同的行程，拨叉的两个叉齿同步带动主动齿轮分别与两个被动齿轮相啮合，当主动齿轮与其中一个被动齿轮相啮合传动时，伺服电机则通过主动转轴带动主动齿轮、被动齿轮同步转动，该被动齿轮安装的被动转轴同步带动对应一侧的扇形闸板转动90度，从而实现人行通道的关闭和打开功能，两个扇形闸板分别仅有一个伺服电机提供动力，进一步减小了设备的占用空间，优化闸机外壳内部的设计空间，进一步降低设备的制造成本和维修成本。3.本发明的人行通道的关闭和打开功能由控制模块组件控制，控制模块组件包括两个门禁信号采集模块、中央处理模块、输入接口模块和输出接口模块，两个门禁信号采集模块分别采集进门或出门信号，并通过输入接口模块将进门或出门信号发送至中央处理模块，中央处理模块处理完成后输出控制信号，并通过输出接口模块分别输入至伺服电机的驱动器、控制气缸的供给气路的电磁阀相连接，从而控制伺服电机的启动或停止，气缸的活塞杆伸长或收缩以及伸长行程。因此，本发明实现了自动化控制人行通道的关闭和打开，提高了外壳的整体使用性能。4.本发明的主动齿轮采用花键配合方式安装于主动转轴上，拨叉的两个叉齿插置于主动齿轮的两侧，从而带动主动齿轮沿主动转轴上左右滑动，从而实现交替与两个被动齿轮相啮合传动的目的，保证了传动方式的可靠性和精确性。附图说明图1是实施例中闸机外壳的外部示意图。图2是实施例中闸机外壳的内部结构示意图。图3是实施例中被动转轴与扇形闸板的安装示意图。图4是实施例中主动转轴与主动齿轮的安装示意图。图中附图标记为：1、外壳；2、横向隔板；3、竖向隔板；4、被动转轴；5、伺服电机；6、扇形闸板；7、豁口；8、主动转轴；9、被动齿轮；10、主动齿轮；11、拨叉；12、气缸；13、活塞杆；14、让位槽口；15、顶板；16、底板；17、左侧板；18、右侧板；19、前面板；20、后面板；21、花键槽；22、花键齿；23、安装套。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。本实施例公开了一种人行通道用闸机外壳，参照图1，该闸机外壳1为长方形箱体，外壳1由顶板15、底板16、左侧板17、右侧板18、前面板19和后面板20组成，前面板19的横截面为梯形状，顶板15、底板16、左侧板17、右侧板18、前面板19和后面板20均为钣金件，顶板15、底板16、左侧板17、前面板19和后面板20通过焊接方式连接为一体，右侧板18通过螺钉固定连接于方形箱体的右侧面上。参照图2，外壳1内固定设有相互垂直的横向隔板2和竖向隔板3，外壳1内转动安装有两个水平贯穿于竖向隔板3的被动转轴4，两个被动转轴4相互平行设置，且两个被动转轴4可分别通过驱动机构驱动作90度往复转动，两个被动转轴4的两端部通过阻尼轴承安装于外壳1内，扇形闸板6的底部固定连接有安装套23，安装套23固定套设于被动转轴4上。两个被动转轴4上均安装有相互错开的扇形闸板6，扇形闸板6的圆心角为50～90度，扇形闸板6与被动转轴4相垂直设置，外壳1的两侧面板上分别开设有与两个扇形闸板6相对应的豁口7。驱动机构包括伺服电机5，伺服电机5的输出轴与主动转轴8之间通过传动机构相传动连接。参照图3和图4，外壳1内还转动安装有水平贯穿于竖向隔板3的主动转轴8，主动转轴8与两个被动转轴4相平行设置，且主动齿轮10位于两个被动齿轮9的中下方位置。横向隔板2上开设有让位槽口14，让位槽口14位于主动齿轮10、两个被动齿轮9的下方。外壳1的底部固定安装有气缸12，气缸12的活塞杆13与主动转轴8相平行设置，主动齿轮10外插置有拨叉11，拨齿的两个叉齿卡置于主动齿轮10的两侧，拨叉11的连接轴固定连接于气缸12的活塞杆13顶部。两个被动转轴4上均安装有相互错开的被动齿轮9，主动转轴8沿轴向滑移安装有主动齿轮10，主动齿轮10沿轴向滑移可分别与两个被动齿轮9相啮合传动，从而实现主动转轴8分别与其中一个被动转轴4相传动连接，并带动相对应的扇形闸板6同步转动90度。参照图4，主动齿轮10采用花键配合方式安装于主动转轴8上，主动转轴8上具有花键齿22，主动齿轮10的安装孔内壁上开设有与花键齿22相匹配的花键槽21。外壳1内还设置有控制模块组件，控制模块组件包括两个门禁信号采集模块、中央处理模块、输入接口模块和输出接口模块，两个门禁信号采集模块分别与输入接口模块相连，输出接口模块分别与伺服电机5的驱动器、控制气缸12的供给气路的电磁阀相连接。两个门禁信号采集模块分别与两个被动转轴4相一一对应，其中一门禁信号采集模块接收开门信号后，电磁阀控制气缸12的活塞杆13伸长至相应的行程，活塞杆13带动拨叉11、主动齿轮10移动至相对应被动齿轮9的位置并与其相啮合，伺服电机5通过相互啮合的主动齿轮10与被动齿轮9带动扇形闸板6转动90度。本实施例中公开的人行通道用闸机外壳的工作原理为：气缸12的活塞杆13带动拨叉11分别伸长不同的行程，拨叉11的两个叉齿同步带动主动齿轮10分别与两个被动齿轮9相啮合，当主动齿轮10与其中一个被动齿轮9相啮合传动时，伺服电机5则通过主动转轴8带动主动齿轮10、被动齿轮9同步转动，该被动齿轮9安装的被动转轴4同步带动对应一侧的扇形闸板6转动90度，从而实现人行通道的关闭和打开功能。行通道的关闭和打开功能由控制模块组件控制，控制模块组件包括两个门禁信号采集模块、中央处理模块、输入接口模块和输出接口模块，两个门禁信号采集模块分别采集进门或出门信号，并通过输入接口模块将进门或出门信号发送至中央处理模块，中央处理模块处理完成后输出控制信号，并通过输出接口模块分别输入至伺服电机5的驱动器、控制气缸12的供给气路的电磁阀相连接，从而控制伺服电机5的启动或停止，气缸12的活塞杆13伸长或收缩以及伸长行程。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
