标题title
一种重载型大升降机平台自动化提升系统
摘要abst
本发明公开了一种重载型大升降机平台自动化提升系统，属于升降车库领域，包括箱体，箱体预埋在地下，且箱体顶端面与地面齐平，箱体的内部开设有升降槽，且升降槽内部底端固定连接有升降驱动组件，升降驱动组件顶端设有底停车板，且底停车板的顶端面边角位置固定连接有立柱，立柱的顶端固定连接有顶停车板；同一侧两个立柱相对面对称设有后视镜校准组件，底停车板的底端面设有车辆前进限位组件，立柱外侧面上设有可升降加热组件。本发明通过设置的后视镜校准组件，能够在大雪天辅助驾驶员找准停车方向，避免后视镜受损，通过设置的可升降加热组件，能够融化车身上的大雪，避免大雪对车漆及汽车底盘严重腐蚀。
权利要求书clms
1.一种重载型大升降机平台自动化提升系统，其特征在于，包括箱体，所述箱体预埋在地下，且箱体顶端面与地面齐平，所述箱体的内部开设有升降槽，且升降槽内部底端固定连接有升降驱动组件，所述升降驱动组件顶端设有底停车板，且底停车板的顶端面边角位置固定连接有立柱，所述立柱的顶端固定连接有顶停车板；同一侧两个所述立柱相对面对称设有后视镜校准组件，所述底停车板的底端面设有车辆前进限位组件，所述立柱外侧面上设有可升降加热组件，所述箱体的一侧设有排水机构，且箱体的另一侧设有通风机构。2.根据权利要求1所述的一种重载型大升降机平台自动化提升系统，其特征在于，所述后视镜校准组件，具体包括：开设在立柱侧面上的槽口，所述槽口内部活动连接有旋转板，且旋转板顶端与底端均固定连接有转轴，所述旋转板外侧面固定连接有橡胶层，两个所述转轴分别活动连接在槽口顶端面与底端面上开设的旋转槽中，且转轴外侧面上套接有发条，所述发条的两端分别与转轴外侧面、旋转槽内壁固定连接，所述槽口一侧内壁上设有报警件。3.根据权利要求2所述的一种重载型大升降机平台自动化提升系统，其特征在于，所述报警件，具体包括：气囊，所述气囊嵌在槽口一侧内壁中间位置，且气囊一侧开设有条形槽，所述条形槽内部固定连接有与气囊连通的哨子。4.根据权利要求1所述的一种重载型大升降机平台自动化提升系统，其特征在于，所述车辆前进限位组件，具体包括：分别开设在底停车板底端面两侧的第一通槽、第二通槽，所述底停车板底端面中间位置固定连接有耳板，且耳板侧面转动连接有杠杆，所述杠杆在不受外力作用下处于水平状态，所述杠杆一端顶部固定连接有第一金属支撑杆，且第一金属支撑杆顶端贯穿第一通槽并固定连接有金属压板，所述杠杆另一端顶部固定连接有第二金属支撑杆，且第二金属支撑杆的侧面顶端贯穿并固定连接有限位杆，所述第二金属支撑杆顶端面与第二通槽顶端开口齐平，所述第二通槽内部设有定位件。5.根据权利要求4所述的一种重载型大升降机平台自动化提升系统，其特征在于，所述定位件，具体包括：电磁体，所述第二通槽呈直角梯形，所述电磁体嵌在第二通槽的斜面上，所述金属压板被下压至第二通槽中时其侧面与电磁体接触。6.根据权利要求1所述的一种重载型大升降机平台自动化提升系统，其特征在于，所述可升降加热组件，具体包括：开设在立柱内部的直角槽，所述直角槽内部活动连接有直角升降板，且直角槽内部中心设有限位升降机构，相邻两个所述直角升降板之间固定连接有加热棒。7.根据权利要求6所述的一种重载型大升降机平台自动化提升系统，其特征在于，所述限位升降机构，具体包括：两个光轴与两个丝杠，两个所述光轴分别贯穿两个呈对角线放置的直角升降板，且光轴顶端与底端分别与直角槽顶壁、底壁固定连接，两个所述丝杠分别贯穿并螺纹连接另两个呈对角线放置的直角升降板，且丝杠顶端与底端分别与直角槽顶壁、底壁活动连接，所述丝杠下方的立柱内部固定连接有电机，且电机顶部输出端与丝杠底端固定连接。8.根据权利要求1所述的一种重载型大升降机平台自动化提升系统，其特征在于，所述升降驱动组件，具体包括：固定架，所述固定架顶端活动连接有交叉放置的第一支撑臂与第二支撑臂，且第二支撑臂底端、第一支撑臂顶端均活动连接有滚轮，所述第二支撑臂侧面固定连接有下支撑架，所述第一支撑臂侧面固定连接有上支撑架，且上支撑架与下支撑架之间活动连接有至少三个气缸，所述固定架底端面两侧固定连接有多个并联的支脚，所述升降槽底端面呈倾斜面，各个所述支脚顶端面处于同一水平面，底端面固定在升降槽底端倾斜面上。9.根据权利要求8所述的一种重载型大升降机平台自动化提升系统，其特征在于，所述排水机构，具体包括：固定在箱体一侧的水箱，所述水箱通过排水管与升降槽倾斜面底端连通，且水箱内部固定连接有增压泵，所述水箱内部设有通向外界的出水管。10.根据权利要求1所述的一种重载型大升降机平台自动化提升系统，其特征在于，所述通风机构，具体包括：固定在箱体另一侧的通风管，所述通风管一端与升降槽内部连通，且通风管另一端连接地面上的风机。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种升降车库，具体是一种重载型大升降机平台自动化提升系统。背景技术随着社会的发展和科技的进步，人们生活水平的提高，汽车逐渐成为家庭的交通工具，汽车需求不断的增长，城市停车难成为了各地面临的棘手问题，很多家庭拥有两辆车，但是却往往没有足够多的位置停放两辆车。为此，人们开发了双层停车装置用以上下停放两辆车，而由于车辆重量较大，双层停车装置需要用重载型升降驱动组件完成升降工作。但是，在遇到大雪天气时，驾驶员由于视线受到大雪的阻碍在将车辆停放在双层停车装置的底层时容易刮碰到后视镜，特别是远离驾驶位的那个后视镜，此外，由于环境的污染，现在大气中含有一些有害腐蚀物质，这些物质会附着在大雪中，这就使得车辆表面附着的大雪若不及时去除会对车漆及汽车底盘严重腐蚀，进而导致车辆受损，而手工除雪麻烦，效率低，不除雪又影响后续车辆的行驶。因此，本领域技术人员提供了一种重载型大升降机平台自动化提升系统，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种重载型大升降机平台自动化提升系统，通过设置的后视镜校准组件，能够在大雪天辅助驾驶员找准停车方向，避免后视镜受损，通过设置的可升降加热组件，能够融化车身上的大雪，避免大雪对车漆及汽车底盘严重腐蚀，方便后续车辆的行驶，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种重载型大升降机平台自动化提升系统，包括箱体，所述箱体预埋在地下，且箱体顶端面与地面齐平，所述箱体的内部开设有升降槽，且升降槽内部底端固定连接有升降驱动组件，所述升降驱动组件顶端设有底停车板，且底停车板的顶端面边角位置固定连接有立柱，所述立柱的顶端固定连接有顶停车板；同一侧两个所述立柱相对面对称设有后视镜校准组件，所述底停车板的底端面设有车辆前进限位组件，所述立柱外侧面上设有可升降加热组件，所述箱体的一侧设有排水机构，且箱体的另一侧设有通风机构。通过设置的后视镜校准组件，能够在大雪天辅助驾驶员找准停车方向，避免后视镜受损，通过设置的可升降加热组件，能够融化车身上的大雪，避免大雪对车漆及汽车底盘严重腐蚀。作为本发明进一步的方案：所述后视镜校准组件，具体包括：开设在立柱侧面上的槽口，所述槽口内部活动连接有旋转板，且旋转板顶端与底端均固定连接有转轴，所述旋转板外侧面固定连接有橡胶层，两个所述转轴分别活动连接在槽口顶端面与底端面上开设的旋转槽中，且转轴外侧面上套接有发条，所述发条的两端分别与转轴外侧面、旋转槽内壁固定连接，所述槽口一侧内壁上设有报警件。在大雪天停放车辆时，车辆从后视镜校准组件所在一侧驶入底停车板，当车辆的后视镜靠近立柱时，首先与后视镜接触的是旋转板，旋转板上的橡胶层能够有效避免对后视镜造成磨损，随着车辆的缓缓驶入，旋转板在旋转槽中被后视镜推着旋转，若一侧的后视镜过于靠近立柱，则旋转板不断旋转接触到报警件，此时，报警件报警提醒驾驶员后视镜可能要刮到立柱，特别是远离驾驶位的后视镜，驾驶员及时调整方向盘保证后视镜不会刮到立柱。作为本发明再进一步的方案：所述报警件，具体包括：气囊，所述气囊嵌在槽口一侧内壁中间位置，且气囊一侧开设有条形槽，所述条形槽内部固定连接有与气囊连通的哨子。当旋转板不断旋转接触到气囊时，旋转板将气囊中的气体从哨子挤出，此时的哨子发出刺耳的哨声来提醒驾驶员。作为本发明再进一步的方案：所述车辆前进限位组件，具体包括：分别开设在底停车板底端面两侧的第一通槽、第二通槽，所述底停车板底端面中间位置固定连接有耳板，且耳板侧面转动连接有杠杆，所述杠杆在不受外力作用下处于水平状态，所述杠杆一端顶部固定连接有第一金属支撑杆，且第一金属支撑杆顶端贯穿第一通槽并固定连接有金属压板，所述杠杆另一端顶部固定连接有第二金属支撑杆，且第二金属支撑杆的侧面顶端贯穿并固定连接有限位杆，所述第二金属支撑杆顶端面与第二通槽顶端开口齐平，所述第二通槽内部设有定位件。由于大雪天车辆容易打滑，再加上驾驶员视线受到大雪的阻挡，在车辆缓缓驶入底停车板上时前后距离难以把控，此时，车辆前进限位组件可对前后距离进行限制定位，具体为：当车辆缓缓驶入底停车板上时，车辆的前轮压在金属压板上，将金属压板压入第一通槽中，此时，第一金属支撑杆相对耳板与杠杆的连接点向下做圆周运动，进而带动第二金属支撑杆相对耳板与杠杆的连接点向上做圆周运动，第二金属支撑杆顶端被顶出第二通槽，限位杆跟随第二金属支撑杆突出第二通槽，而被压入第一通槽的金属压板连同第一金属支撑杆通过定位件固定在第一通槽中无法轻易移动，进而保证突出第二通槽的限位杆位置稳定，当车辆缓慢驶入底停车板且前轮接触到限位杆时，限位杆抵住车辆前轮提醒驾驶员车辆前后位置已到达合适位置，而此时的位置也方便后续可升降加热组件融化车辆上的大雪。作为本发明再进一步的方案：所述定位件，具体包括：电磁体，所述第二通槽呈直角梯形，所述电磁体嵌在第二通槽的斜面上，所述金属压板被下压至第二通槽中时其侧面与电磁体接触。在车辆驶入底停车板时，电磁体通电产生磁性，当金属压板连同第一金属支撑杆被压入第一通槽时，电磁体牢牢吸附固定住第一金属支撑杆与金属压板。作为本发明再进一步的方案：所述可升降加热组件，具体包括：开设在立柱内部的直角槽，所述直角槽内部活动连接有直角升降板，且直角槽内部中心设有限位升降机构，相邻两个所述直角升降板之间固定连接有加热棒。在车辆驶入底停车板后，通过升降驱动组件将底停车板连同其上的车辆收入升降槽中，此时，由于车辆上存在大雪容易对车漆及汽车底盘严重腐蚀，因此可通过可升降加热组件融化车身上的大雪，具体为：通过限位升降机构带动直角升降板在直角槽中来回升降，而此时的加热棒通电发热，四个加热棒将车辆围在中间并营造一个加热环境，随着加热棒跟随直角升降板的来回升降，有效对车辆上下周围进行全方位的加热，进而快速融化车身上的大雪。作为本发明再进一步的方案：所述限位升降机构，具体包括：两个光轴与两个丝杠，两个所述光轴分别贯穿两个呈对角线放置的直角升降板，且光轴顶端与底端分别与直角槽顶壁、底壁固定连接，两个所述丝杠分别贯穿并螺纹连接另两个呈对角线放置的直角升降板，且丝杠顶端与底端分别与直角槽顶壁、底壁活动连接，所述丝杠下方的立柱内部固定连接有电机，且电机顶部输出端与丝杠底端固定连接。限位升降机构具体使用过程为：电机运行带动丝杠旋转，丝杠上的直角升降板在相应的直角槽中上升或下降，而光轴上的直角升降板在相应的直角槽中跟随上升或下降，保证各个直角升降板的上下移动一致，且提高各个直角升降板上下移动的稳定性。作为本发明再进一步的方案：所述升降驱动组件，具体包括：固定架，所述固定架顶端活动连接有交叉放置的第一支撑臂与第二支撑臂，且第二支撑臂底端、第一支撑臂顶端均活动连接有滚轮，所述第二支撑臂侧面固定连接有下支撑架，所述第一支撑臂侧面固定连接有上支撑架，且上支撑架与下支撑架之间活动连接有至少三个气缸，所述固定架底端面两侧固定连接有多个并联的支脚，所述升降槽底端面呈倾斜面，各个所述支脚顶端面处于同一水平面，底端面固定在升降槽底端倾斜面上。升降驱动组件可驱动底停车板进行升降，具体为：当气缸运行将输出端伸出时，此时的气缸推着各个滚轮向一侧移动，而第一支撑臂与第二支撑臂之间的夹角不断减小，直到第一支撑臂与第二支撑臂收缩在一起，此时的底停车板被收入升降槽中；当气缸运行将输出端收缩时，此时的气缸拉着各个滚轮向另一侧移动，而第一支撑臂与第二支撑臂之间的夹角不断增大，直到第一支撑臂与第二支撑臂展开到最大角度，此时的底停车板被顶升出升降槽。作为本发明再进一步的方案：所述排水机构，具体包括：固定在箱体一侧的水箱，所述水箱通过排水管与升降槽倾斜面底端连通，且水箱内部固定连接有增压泵，所述水箱内部设有通向外界的出水管。由于升降槽底端面倾斜，当车辆上的雪被融化成水或外界的水流入升降槽中后，水流顺着倾斜方向流入排水管，再经过排水管进入水箱，一段时间后，增压泵运行将水箱中积攒的水通过出水管排出，需要说明的是，支脚的设置能够避免固定架直接受到水流的冲刷受损。作为本发明再进一步的方案：所述通风机构，具体包括：固定在箱体另一侧的通风管，所述通风管一端与升降槽内部连通，且通风管另一端连接地面上的风机。使用时，为了提高升降槽内部空气的流通性与干燥性，风机不断吸入外界空气并通过通风管将外界空气输送至升降槽内部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置的后视镜校准组件，能够在大雪天辅助驾驶员找准停车方向，并能够报警提醒驾驶员后视镜可能要刮到立柱，特别是远离驾驶位的后视镜，驾驶员及时调整方向盘保证后视镜不会刮到立柱，有效避免后视镜受损。2、由于大雪天车辆容易打滑，再加上驾驶员视线受到大雪的阻挡，在车辆缓缓驶入底停车板上时前后距离难以把控，此时，车辆前进限位组件可对前后距离进行限制定位，进而帮助驾驶员将车辆停在合适位置，也为后续的融雪工作提供足够的间隔距离。3、在车辆驶入底停车板后，通过升降驱动组件将底停车板连同其上的车辆收入升降槽中，此时，由于车辆上存在大雪容易对车漆及汽车底盘严重腐蚀，因此可通过可升降加热组件融化车身上的大雪，相较于传统的人工除雪，整个融雪过程高效且全方面，并能够在雪融化成水后将残留在车身上的水快速烘干，进而避免车辆被腐蚀受损。4、在车辆完成融雪以及烘干工作后，通过升降驱动组件对顶停车板进行加热，进而快速融化顶停车板上的积雪，不仅方便找到顶停车板的位置进行停车，还可以在下次升起底停车板时避免大量积雪进入升降槽，此外，升到顶端的可升降加热组件还不会影响车辆的进库与出库。5、通过设置的排水机构与通风机构，不仅能够有效排出升降槽内的积水，还可以提高升降槽内部空气的流通性与干燥性。6、由于车辆上附着大量积雪，积雪的存在或者积雪融化后可能导致车门被冻住，需要使用的时候打不开车门，车牌被积雪覆盖，而可升降加热组件可快速将积雪融化成水后再将残留在车身上的水快速烘干，这就有效解决了上述难题，方便下次使用时打开车门并漏出车牌，此外，车轮上的积雪在结冰后会导致打滑，而可升降加热组件也可将车轮上的积雪消除，避免结冰打滑。附图说明图1为一种重载型大升降机平台自动化提升系统的结构示意图；图2为一种重载型大升降机平台自动化提升系统中箱体的结构示意图；图3为一种重载型大升降机平台自动化提升系统中后视镜校准组件的结构示意图；图4为一种重载型大升降机平台自动化提升系统中升降驱动组件与底停车板的结合视图；图5为一种重载型大升降机平台自动化提升系统中加热棒、直角升降板、直角槽的结合视图；图6为一种重载型大升降机平台自动化提升系统中加热棒、直角升降板、丝杠、光轴的结合视图；图7为一种重载型大升降机平台自动化提升系统中车辆前进限位组件与底停车板的结合视图；图8为一种重载型大升降机平台自动化提升系统中耳板与杠杆的结合视图。图中：1、箱体；2、升降槽；3、升降驱动组件；301、固定架；302、支脚；303、第一支撑臂；304、第二支撑臂；305、下支撑架；306、滚轮；307、上支撑架；308、气缸；4、底停车板；5、立柱；6、顶停车板；7、后视镜校准组件；701、槽口；702、旋转槽；703、旋转板；704、橡胶层；705、转轴；706、发条；707、气囊；708、条形槽；709、哨子；8、车辆前进限位组件；801、第一通槽；802、第二通槽；803、耳板；804、杠杆；805、电磁体；806、第二金属支撑杆；807、第一金属支撑杆；808、限位杆；809、金属压板；9、加热棒；10、直角升降板；11、直角槽；12、丝杠；13、电机；14、通风管；15、风机；16、排水管；17、水箱；18、增压泵；19、出水管；20、光轴。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。请参阅图1～8，本发明实施例中，一种重载型大升降机平台自动化提升系统，包括箱体1，箱体1预埋在地下，且箱体1顶端面与地面齐平，箱体1的内部开设有升降槽2，且升降槽2内部底端固定连接有升降驱动组件3，升降驱动组件3顶端设有底停车板4，且底停车板4的顶端面边角位置固定连接有立柱5，立柱5的顶端固定连接有顶停车板6；同一侧两个立柱5相对面对称设有后视镜校准组件7，底停车板4的底端面设有车辆前进限位组件8，立柱5外侧面上设有可升降加热组件，箱体1的一侧设有排水机构，且箱体1的另一侧设有通风机构。通过设置的后视镜校准组件7，能够在大雪天辅助驾驶员找准停车方向，避免后视镜受损，通过设置的可升降加热组件，能够融化车身上的大雪，避免大雪对车漆及汽车底盘严重腐蚀。在本实施例中：后视镜校准组件7，具体包括：开设在立柱5侧面上的槽口701，槽口701内部活动连接有旋转板703，且旋转板703顶端与底端均固定连接有转轴705，旋转板703外侧面固定连接有橡胶层704，两个转轴705分别活动连接在槽口701顶端面与底端面上开设的旋转槽702中，且转轴705外侧面上套接有发条706，发条706的两端分别与转轴705外侧面、旋转槽702内壁固定连接，槽口701一侧内壁上设有报警件。在大雪天停放车辆时，车辆从后视镜校准组件7所在一侧驶入底停车板4，当车辆的后视镜靠近立柱5时，首先与后视镜接触的是旋转板703，旋转板703上的橡胶层704能够有效避免对后视镜造成磨损，随着车辆的缓缓驶入，旋转板703在旋转槽702中被后视镜推着旋转，若一侧的后视镜过于靠近立柱5，则旋转板703不断旋转接触到报警件，此时，报警件报警提醒驾驶员后视镜可能要刮到立柱5，特别是远离驾驶位的后视镜，驾驶员及时调整方向盘保证后视镜不会刮到立柱5，此外，在旋转板703旋转过程中，旋转槽702中转轴705跟随转动，而发条706形变被上劲，在后视镜与旋转板703分离后，发条706复位将旋转板703恢复原状。在本实施例中：报警件，具体包括：气囊707，气囊707嵌在槽口701一侧内壁中间位置，且气囊707一侧开设有条形槽708，条形槽708内部固定连接有与气囊707连通的哨子709。当旋转板703不断旋转接触到气囊707时，旋转板703将气囊707中的气体从哨子709挤出，此时的哨子709发出刺耳的哨声来提醒驾驶员。在本实施例中：车辆前进限位组件8，具体包括：分别开设在底停车板4底端面两侧的第一通槽801、第二通槽802，底停车板4底端面中间位置固定连接有耳板803，且耳板803侧面转动连接有杠杆804，杠杆804在不受外力作用下处于水平状态，杠杆804一端顶部固定连接有第一金属支撑杆807，且第一金属支撑杆807顶端贯穿第一通槽801并固定连接有金属压板809，杠杆804另一端顶部固定连接有第二金属支撑杆806，且第二金属支撑杆806的侧面顶端贯穿并固定连接有限位杆808，第二金属支撑杆806顶端面与第二通槽802顶端开口齐平，第二通槽802内部设有定位件。由于大雪天车辆容易打滑，再加上驾驶员视线受到大雪的阻挡，在车辆缓缓驶入底停车板4上时前后距离难以把控，此时，车辆前进限位组件8可对前后距离进行限制定位，具体为：当车辆缓缓驶入底停车板4上时，车辆的前轮压在金属压板809上，将金属压板809压入第一通槽801中，此时，第一金属支撑杆807相对耳板803与杠杆804的连接点向下做圆周运动，进而带动第二金属支撑杆806相对耳板803与杠杆804的连接点向上做圆周运动，第二金属支撑杆806顶端被顶出第二通槽802，限位杆808跟随第二金属支撑杆806突出第二通槽802，而被压入第一通槽801的金属压板809连同第一金属支撑杆807通过定位件固定在第一通槽801中无法轻易移动，进而保证突出第二通槽802的限位杆808位置稳定，当车辆缓慢驶入底停车板4且前轮接触到限位杆808时，限位杆808抵住车辆前轮提醒驾驶员车辆前后位置已到达合适位置，而此时的位置也方便后续可升降加热组件融化车辆上的大雪。在本实施例中：定位件，具体包括：电磁体805，第二通槽802呈直角梯形，电磁体805嵌在第二通槽802的斜面上，金属压板809被下压至第二通槽802中时其侧面与电磁体805接触。在车辆驶入底停车板4时，电磁体805通电产生磁性，当金属压板809连同第一金属支撑杆807被压入第一通槽801时，电磁体805牢牢吸附固定住第一金属支撑杆807与金属压板809。在本实施例中：可升降加热组件，具体包括：开设在立柱5内部的直角槽11，直角槽11内部活动连接有直角升降板10，且直角槽11内部中心设有限位升降机构，相邻两个直角升降板10之间固定连接有加热棒9。在车辆驶入底停车板4后，通过升降驱动组件3将底停车板4连同其上的车辆收入升降槽2中，此时，由于车辆上存在大雪容易对车漆及汽车底盘严重腐蚀，因此可通过可升降加热组件融化车身上的大雪，具体为：通过限位升降机构带动直角升降板10在直角槽11中来回升降，而此时的加热棒9通电发热，四个加热棒9将车辆围在中间并营造一个加热环境，随着加热棒9跟随直角升降板10的来回升降，有效对车辆上下周围进行全方位的加热，进而快速融化车身上的大雪。在本实施例中：限位升降机构，具体包括：两个光轴20与两个丝杠12，两个光轴20分别贯穿两个呈对角线放置的直角升降板10，且光轴20顶端与底端分别与直角槽11顶壁、底壁固定连接，两个丝杠12分别贯穿并螺纹连接另两个呈对角线放置的直角升降板10，且丝杠12顶端与底端分别与直角槽11顶壁、底壁活动连接，丝杠12下方的立柱5内部固定连接有电机13，且电机13顶部输出端与丝杠12底端固定连接。限位升降机构具体使用过程为：电机13运行带动丝杠12旋转，丝杠12上的直角升降板10在相应的直角槽11中上升或下降，而光轴20上的直角升降板10在相应的直角槽11中跟随上升或下降，保证各个直角升降板10的上下移动一致，且提高各个直角升降板10上下移动的稳定性。在本实施例中：升降驱动组件3，具体包括：固定架301，固定架301顶端活动连接有交叉放置的第一支撑臂303与第二支撑臂304，且第二支撑臂304底端、第一支撑臂303顶端均活动连接有滚轮306，第二支撑臂304侧面固定连接有下支撑架305，第一支撑臂303侧面固定连接有上支撑架307，且上支撑架307与下支撑架305之间活动连接有至少三个气缸308，固定架301底端面两侧固定连接有多个并联的支脚302，升降槽2底端面呈倾斜面，各个支脚302顶端面处于同一水平面，底端面固定在升降槽2底端倾斜面上。升降驱动组件3可驱动底停车板4进行升降，具体为：当气缸308运行将输出端伸出时，此时的气缸308推着各个滚轮306向一侧移动，而第一支撑臂303与第二支撑臂304之间的夹角不断减小，直到第一支撑臂303与第二支撑臂304收缩在一起，此时的底停车板4被收入升降槽2中；当气缸308运行将输出端收缩时，此时的气缸308拉着各个滚轮306向另一侧移动，而第一支撑臂303与第二支撑臂304之间的夹角不断增大，直到第一支撑臂303与第二支撑臂304展开到最大角度，此时的底停车板4被顶升出升降槽2。在本实施例中：排水机构，具体包括：固定在箱体1一侧的水箱17，水箱17通过排水管16与升降槽2倾斜面底端连通，且水箱17内部固定连接有增压泵18，水箱17内部设有通向外界的出水管19。由于升降槽2底端面倾斜，当车辆以及底停车板4上的雪被融化成水流入升降槽2中后，水流顺着倾斜方向流入排水管16，再经过排水管16进入水箱17，一段时间后，增压泵18运行将水箱17中积攒的水通过出水管19排出，需要说明的是，支脚302的设置能够避免固定架301直接受到水流的冲刷受损。在本实施例中：通风机构，具体包括：固定在箱体1另一侧的通风管14，通风管14一端与升降槽2内部连通，且通风管14另一端连接地面上的风机15。使用时，为了提高升降槽2内部空气的流通性与干燥性，风机15不断吸入外界空气并通过通风管14将外界空气输送至升降槽2内部本发明的工作原理是：在遇到大雪天气需要将车辆停放在底停车板4上时，首先，通过升降驱动组件3将底停车板4升起，具体为：气缸308运行将输出端收缩，此时的气缸308拉着各个滚轮306向另一侧移动，而第一支撑臂303与第二支撑臂304之间的夹角不断增大，直到第一支撑臂303与第二支撑臂304展开到最大角度，此时的底停车板4被顶升出升降槽2。随后，车辆从后视镜校准组件7所在一侧缓缓驶入底停车板4，当车辆的后视镜靠近立柱5时，首先与后视镜接触的是旋转板703，旋转板703上的橡胶层704能够有效避免对后视镜造成磨损，随着车辆的缓缓驶入，旋转板703在旋转槽702中被后视镜推着旋转，若一侧的后视镜过于靠近立柱5，则旋转板703不断旋转接触到报警件，此时，报警件报警提醒驾驶员后视镜可能要刮到立柱5，特别是远离驾驶位的后视镜，驾驶员及时调整方向盘保证后视镜不会刮到立柱5，需要说明的是，报警件具体报警过程为，当旋转板703不断旋转接触到气囊707时，旋转板703将气囊707中的气体从哨子709挤出，此时的哨子709发出刺耳的哨声来提醒驾驶员。而在车辆缓缓驶入底停车板4的过程中，由于大雪天车辆容易打滑，再加上驾驶员视线受到大雪的阻挡，在车辆缓缓驶入底停车板4上时前后距离难以把控，此时，车辆前进限位组件8可对前后距离进行限制定位，具体为：当车辆缓缓驶入底停车板4上时，车辆的前轮压在金属压板809上，将金属压板809压入第一通槽801中，此时，第一金属支撑杆807相对耳板803与杠杆804的连接点向下做圆周运动，进而带动第二金属支撑杆806相对耳板803与杠杆804的连接点向上做圆周运动，第二金属支撑杆806顶端被顶出第二通槽802，限位杆808跟随第二金属支撑杆806突出第二通槽802，而被压入第一通槽801的金属压板809连同第一金属支撑杆807通过定位件固定在第一通槽801中无法轻易移动，进而保证突出第二通槽802的限位杆808位置稳定，当车辆缓慢驶入底停车板4且前轮接触到限位杆808时，限位杆808抵住车辆前轮提醒驾驶员车辆前后位置已到达合适位置，而此时的位置也方便后续可升降加热组件融化车辆上的大雪。在车辆停好位置后，驾驶员下车，通过升降驱动组件3将底停车板4降下，具体为：气缸308运行将输出端伸出，此时的气缸308推着各个滚轮306向一侧移动，而第一支撑臂303与第二支撑臂304之间的夹角不断减小，直到第一支撑臂303与第二支撑臂304收缩在一起，此时的底停车板4被收入升降槽2中，而顶停车板6盖在升降槽2的顶端开口，避免大雪进入升降槽2中。随后，由于车辆上存在大雪容易对车漆及汽车底盘严重腐蚀，因此可通过可升降加热组件融化车身上的大雪，具体为：通过限位升降机构带动直角升降板10在直角槽11中来回升降，而此时的加热棒9通电发热，四个加热棒9将车辆围在中间并营造一个加热环境，随着加热棒9跟随直角升降板10的来回升降，有效对车辆上下周围进行全方位的加热，进而快速融化车身上的大雪。此外，在大雪天气时，四个加热棒9还可在融化车辆上的大雪后被限位升降机构送到最高位置对顶停车板6进行加热，进而快速融化顶停车板6上的积雪，不仅方便找到顶停车板6的位置进行停车，还可以在下次升起底停车板4时避免大量积雪进入升降槽2。其中，限位升降机构具体使用过程为：电机13运行带动丝杠12旋转，丝杠12上的直角升降板10在相应的直角槽11中上升或下降，而光轴20上的直角升降板10在相应的直角槽11中跟随上升或下降，保证各个直角升降板10的上下移动一致，且提高各个直角升降板10上下移动的稳定性。最后，由于升降槽2底端面倾斜，当车辆以及底停车板4上的雪被融化成水流入升降槽2中后，水流顺着倾斜方向流入排水管16，再经过排水管16进入水箱17，一段时间后，增压泵18运行将水箱17中积攒的水通过出水管19排出，需要说明的是，支脚302的设置能够避免固定架301直接受到水流的冲刷受损。在需要用车时，只需再次将底停车板4升起即可取车，取车时，电磁体805断电磁性消失松开第一金属支撑杆807与金属压板809，由于杠杆804在不受外力作用下处于水平状态，所以第二金属支撑杆806随着杠杆804回复水平状态时缩回第二通槽802中，此时限位杆808跟随缩回第二通槽802不在抵着车辆前轮，车辆可以顺利通过第二通槽802驶出底停车板4。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。以上的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
