标题title
一种机械式自动感应防洪应急挡水设备
摘要abst
本发明涉及一种机械式自动感应防洪应急挡水设备，属于防洪挡水技术领域，其包括主体，主体的上开口端转动安装有挡水板，主体内设置有开合机构、触发机构、动力机构以及拨动机构，触发机构设置成在限位状态与触发状态之间切换，限位状态的触发机构用于限制开合机构偏转，触发状态的触发机构撤销对开合机构的限制，触发机构用于被水介质触发，开合机构用于在触发机构切换为触发状态后，牵引挡水板由水平布置切换为呈竖直布置，并在挡水板切换为竖直布置后支撑挡水板，动力机构用于为开合机构运行提供动力，触发机构内的触发介质设置有多组，拨动机构用于在洪水过后更换触发机构内的触发介质。
权利要求书clms
1.一种机械式自动感应防洪应急挡水设备，其包括主体，其特征在于：主体的上端开口、下端封闭，主体沿宽度方向的两侧面之间的距离由下至上递减且一个侧面在使用时朝向建筑外部并命名为触发面、另一个侧面命名为内面；主体的上开口端转动安装有挡水板，初始状态下，挡水板呈水平布置且主体的上开口端支撑挡水板；主体内设置有开合机构、触发机构、动力机构以及拨动机构，触发机构设置成在限位状态与触发状态之间切换，限位状态的触发机构用于限制开合机构偏转，触发状态的触发机构撤销对开合机构的限制，触发机构用于被水介质触发，开合机构用于在触发机构切换为触发状态后，牵引挡水板由水平布置切换为呈竖直布置，并在挡水板切换为竖直布置后支撑挡水板，动力机构用于为开合机构运行提供动力，触发机构内的触发介质设置有多组，拨动机构用于在洪水过后更换触发机构内的触发介质。2.根据权利要求1所述的一种机械式自动感应防洪应急挡水设备，其特征在于：开合机构包括开合构件与触发锁，开合构件与挡水板连接并用于在动力机构提供的动力作用下牵引挡水板由水平变为竖直，触发锁用于在挡水板呈竖直布置时，对开合构件进行锁定限制，使挡水板保持竖直布置。3.根据权利要求2所述的一种机械式自动感应防洪应急挡水设备，其特征在于：开合构件包括固定设置在主体内的固定架，固定架的延伸方向平行于主体的长度方向且固定架靠近主体的触发面，固定架上铰接设置有开合杆且铰接处形成的铰接轴平行于主体的长度方向，开合杆分为固定段与锁定段，初始状态下，固定段的延伸方向平行于主体的宽度方向，固定段与挡水板的底部固定，锁定段呈倾斜布置，锁定段位于固定段的下方并位于固定段朝向主体触发面的一侧，铰接轴设置在固定段与锁定段的连接处。4.根据权利要求3所述的一种机械式自动感应防洪应急挡水设备，其特征在于：触发锁包括活动架，活动架的延伸方向平行于主体的长度方向，活动架上设置有引导方向平行于主体长度方向的导杆，导杆与固定架滑动连接；开合杆的锁定段上设置有轴向平行于主体长度方向的锁孔，活动架上设置有延伸方向平行于主体长度方向的锁杆，导杆的外部套设有锁弹簧，初始状态下，锁杆与锁定段接触并使锁弹簧呈压缩状态，并且当开合杆的固定段由水平切换为竖直时，锁定段绕铰接轴偏转使锁孔与锁杆同轴布置，锁弹簧释放弹力，使锁杆插入至锁孔内。5.根据权利要求4所述的一种机械式自动感应防洪应急挡水设备，其特征在于：触发机构包括限位构件与触发构件，限位构件用于限制开合杆绕铰接轴做固定段朝上的偏转，触发构件用于被水介质触发并使限位构件撤销对开合杆的限制；限位构件包括设置在主体内的限位架，限位架上滑动安装有限位块且限位块的滑动方向平行于主体的长度方向，限位块沿主体长度方向设置有两组，限位架上还设置有用于驱使限位块发生移动的限位弹簧，限位弹簧对应限位块设置有两组且两组限位弹簧配合用于使两组限位块做相互靠近的移动，两组限位块相向的面为斜面四，两个斜面四之间的距离由下至上递减；初始状态下，开合杆锁定段的自由端与限位块的上端面接触。6.根据权利要求5所述的一种机械式自动感应防洪应急挡水设备，其特征在于：触发构件包括承托架与连动组件，承托架的延伸方向平行于主体的长度方向，承托架位于限位构件朝向主体触发面的一侧；承托架内设置有触发件且触发件沿主体长度方向阵列设置有多组，承托架朝向主体触发面的一侧设置有触发管，触发管的自由端伸出至外界，触发管用于在外界水的液面高于预设高度时，牵引水介质向触发件内移动，触发件用于被水介质触发并通过连动组件抵推两组限位块做相互远离的移动。7.根据权利要求6所述的一种机械式自动感应防洪应急挡水设备，其特征在于：承托架内设置有延伸方向平行于主体长度方向的滑动区，滑动区朝向主体触发面的侧壁的顶部由斜面一、平面一以及平面二组成，平面一与平面二均呈水平布置且平面一的高度低于平面二的高度，斜面一倾斜设置在平面一与平面二之间，滑动区朝向主体触发面的侧面开设有连接孔，连接孔位于平面二的下方；触发管的一端与连接孔连通、另一端伸出至外界。8.根据权利要求7所述的一种机械式自动感应防洪应急挡水设备，其特征在于：触发件包括外筒壳，外筒壳的延伸方向平行于主体的宽度方向，外筒壳朝向主体触发面的一端封闭且封闭端安装有筒盖a并且两者之间形成有间隙，间隙内沿竖直方向滑动安装有滑板，滑板上开设有通孔一，筒盖上开设有通孔二，外筒壳的封闭端开设有通孔三，通孔二与通孔三同轴布置，筒盖a上开设有缺口，滑板上设置有伸出缺口的凸耳，凸耳与滑动区朝向主体触发面的侧壁的顶部接触；触发件设置在打开状态与关闭状态之间切换，处于打开状态时，凸耳与平面二接触且通孔一、通孔二以及通孔三相互连通，处于关闭状态时，凸耳与平面一接触，通孔一位于通孔二的下方且两者互不接通，初始状态下，多组触发件中，有一组触发件处于打开状态且通孔二与连接孔连通，剩余触发件处于关闭状态；外筒壳背离主体触发面的一端开口并匹配安装有筒盖二，外筒壳内设置有活塞与触发体，活塞位于触发体背离筒盖一的一侧，活塞背离触发体的一侧设置有活塞杆，触发体为吸水泡棉制成。9.根据权利要求8所述的一种机械式自动感应防洪应急挡水设备，其特征在于：连接孔所在位置为工作位，连动组件设置在限位构件与位于工作位的触发件之间；连动组件包括设置在主体内的导向块，导向块上开设有轴向平行于主体宽度方向的导向孔，导向孔与连接孔同轴布置，导向孔同轴滑动安装有连动杆，连动杆的一端靠近承托架、另一端设置有连接座；连动组件还包括铰接设置在主体内的摆杆，摆杆的一端与连接座之间通过连动部件构成连接并且当连动杆移动时，通过连动部件驱使摆杆摆动，摆杆的另一端正对限位架并位于限位架背离主体触发面的一侧；限位架上沿主体宽度方向滑动安装有滑杆，滑杆的一端靠近摆杆、另一端设置有推块，限位块的底部延伸有凸杆，推块的自由端位于两组凸杆之间，推块沿主体长度方向的两侧面为斜面二，两组斜面二之间的距离沿主体宽度方向并由内面指向触发面递减。10.根据权利要求9所述的一种机械式自动感应防洪应急挡水设备，其特征在于：拨动机构包括设置在主体内的导向架，导向架上沿主体宽度方向滑动安装有齿条一，齿条一与铰接轴之间设置有曲柄滑块结构且铰接轴旋转时，通过曲柄滑块结构驱使齿条一发生移动；拨动机构还包括沿主体长度方向滑动安装在主体内的齿条二、竖直安装在主体内的齿轮轴一，齿轮轴一的外部通过棘轮件一安装有齿轮一，齿轮一与齿条一啮合，齿轮轴一的外部还安装有齿轮二，齿轮二与齿条二啮合；挡水板由竖直切换为水平时，铰接轴的转向为转向b，棘轮件一用于在铰接轴发生转向b的旋转时，将齿轮一的转动单向传递给齿条二；齿条二与触发构件之间设置有推杆，推杆的一端与齿条二固定、另一端伸入至承托架的滑动区内与触发件接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及防洪挡水技术领域，具体涉及一种机械式自动感应防洪应急挡水设备。背景技术防洪挡水板是一种设置在建筑入口，例如地下车库入口，商场门店入口等，用来阻挡雨水进入室内的一种防洪挡水设备，其一般是由一体成型的水平板与垂直设置在水平板上端面的竖直板组成，呈L形形状，使用时，直接将其放置在建筑入口且水平板朝向室外，起到防洪挡水的目的，但是其存在着以下缺点：1、由于是一体成型的，故而将其放置在建筑入口后，会阻碍行人或车辆的来往；2、占地体积较大，运输以及储放都不便；基于此，本发明提出了一种机械式自动感应防洪应急挡水设备。发明内容为解决上述背景中提到的问题，本发明提供了一种机械式自动感应防洪应急挡水设备。为实现上述技术目的，本发明所采用的技术方案如下。一种机械式自动感应防洪应急挡水设备，其包括主体，主体的上端开口、下端封闭，主体沿宽度方向的两侧面之间的距离由下至上递减且一个侧面在使用时朝向建筑外部并命名为触发面、另一个侧面命名为内面，主体的上开口端转动安装有挡水板，初始状态下，挡水板呈水平布置且主体的上开口端支撑挡水板；主体内设置有开合机构、触发机构、动力机构以及拨动机构，触发机构设置成在限位状态与触发状态之间切换，限位状态的触发机构用于限制开合机构偏转，触发状态的触发机构撤销对开合机构的限制，触发机构用于被水介质触发，开合机构用于在触发机构切换为触发状态后，牵引挡水板由水平布置切换为呈竖直布置，并在挡水板切换为竖直布置后支撑挡水板，动力机构用于为开合机构运行提供动力，触发机构内的触发介质设置有多组，拨动机构用于在洪水过后更换触发机构内的触发介质。进一步的，开合机构包括开合构件与触发锁；进一步的，开合构件包括固定设置在主体内的固定架，固定架的延伸方向平行于主体的长度方向且固定架靠近主体的触发面，固定架上铰接设置有开合杆且铰接处形成的铰接轴平行于主体的长度方向，开合杆分为固定段与锁定段，初始状态下，固定段的延伸方向平行于主体的宽度方向，固定段与挡水板的底部固定，锁定段呈倾斜布置，锁定段位于固定段的下方并位于固定段朝向主体触发面的一侧，铰接轴设置在固定段与锁定段的连接处。进一步的，触发机构包括限位构件与触发构件；限位构件包括设置在主体内的限位架，限位架上滑动安装有限位块且限位块的滑动方向平行于主体的长度方向，限位块沿主体长度方向设置有两组，限位架上还设置有用于驱使限位块发生移动的限位弹簧，限位弹簧对应限位块设置有两组且两组限位弹簧配合用于使两组限位块做相互靠近的移动，两组限位块相向的面为斜面四，两个斜面四之间的距离由下至上递减，初始状态下，开合杆锁定段的自由端与限位块的上端面接触。进一步的，触发构件包括承托架与连动组件，承托架的延伸方向平行于主体的长度方向，承托架位于限位构件朝向主体触发面的一侧，承托架内设置有触发件且触发件沿主体长度方向阵列设置有多组，承托架朝向主体触发面的一侧设置有触发管，触发管的自由端伸出至外界，触发管用于在外界水的液面高于预设高度时，牵引水介质向触发件内移动，触发件用于被水介质触发并通过连动组件抵推两组限位块做相互远离的移动。进一步的，承托架内设置有延伸方向平行于主体长度方向的滑动区，滑动区朝向主体触发面的侧壁的顶部由斜面一、平面一以及平面二组成，平面一与平面二均呈水平布置且平面一的高度低于平面二的高度，斜面一倾斜设置在平面一与平面二之间，滑动区朝向主体触发面的侧面开设有连接孔，连接孔位于平面二的下方，触发管的一端与连接孔连通、另一端伸出至外界。进一步的，触发件包括外筒壳，外筒壳的延伸方向平行于主体的宽度方向，外筒壳朝向主体触发面的一端封闭且封闭端安装有筒盖a并且两者之间形成有间隙，间隙内沿竖直方向滑动安装有滑板，滑板上开设有通孔一，筒盖上开设有通孔二，外筒壳的封闭端开设有通孔三，通孔二与通孔三同轴布置，筒盖a上开设有缺口，滑板上设置有伸出缺口的凸耳，凸耳与滑动区朝向主体触发面的侧壁的顶部接触；触发件设置在打开状态与关闭状态之间切换，处于打开状态时，凸耳与平面二接触且通孔一、通孔二以及通孔三相互连通，处于关闭状态时，凸耳与平面一接触，通孔一位于通孔二的下方且两者互不接通，初始状态下，多组触发件中，有一组触发件处于打开状态且通孔二与连接孔连通，剩余触发件处于关闭状态；外筒壳背离主体触发面的一端开口并匹配安装有筒盖二，外筒壳内设置有活塞与触发体，活塞位于触发体背离筒盖一的一侧，活塞背离触发体的一侧设置有活塞杆，触发体为吸水泡棉制成。进一步的，连接孔所在位置为工作位，连动组件设置在限位构件与位于工作位的触发件之间。进一步的，拨动机构包括设置在主体内的导向架，导向架上沿主体宽度方向滑动安装有齿条一，齿条一与铰接轴之间设置有曲柄滑块结构且铰接轴旋转时，通过曲柄滑块结构驱使齿条一发生移动；拨动机构还包括沿主体长度方向滑动安装在主体内的齿条二、竖直安装在主体内的齿轮轴一，齿轮轴一的外部通过棘轮件一安装有齿轮一，齿轮一与齿条一啮合，齿轮轴一的外部还安装有齿轮二，齿轮二与齿条二啮合；挡水板由竖直切换为水平时，铰接轴的转向为转向b，棘轮件一用于在铰接轴发生转向b的旋转时，将齿轮一的转动单向传递给齿条二；齿条二与触发构件之间设置有推杆，推杆的一端与齿条二固定、另一端伸入至承托架的滑动区内与触发件接触。本发明与现有技术相比，有益效果在于：1、本方案的防洪挡水设备有两种状态：一种是挡水板未被触发，整体形状与减速带的形状类似，另一种是挡水板被触发竖起，实现防洪挡水，故而在受到天气预报等提醒后，可以提前将本防洪挡水设备放置在建筑入口处，放置在建筑入口处的本防洪挡水设备整体形状与减速带形状类似，不会影响行人与车辆的来往，而当外界雨水过大时，触发机构被触发，主动使挡水板竖起进行防洪挡水，因此，相比现有防洪挡水板而言，本方案可以提前设置，不影响行人与车辆的来往，当需要防洪挡水时，本方案也会在第一时间被触发，实现防洪挡水目的，使用更加灵活方便；2、本方案的整个触发以及复位过程为纯机械式，无任何电子元件参与，使用更加牢靠；3、众所周知，防洪挡水的目的是防止雨水进入建筑内部，而决定是否需要进行防洪挡水，既取决于雨水天气的恶劣程度，也取决于城市下水道排水情况，雨水小但城市下水道出现突发情况被堵住，排水不畅时，也是需要进行挡水措施，以防雨水堆积过多而进入建筑内部，雨水大但城市下水道排水通畅，及时将雨水排走时，可以不进行挡水措施；本方案中是以外界雨水的液面高度作为触发源，当外界水的液面低于触发管的自由端高度时，说明外界雨小或者虽然雨大但雨水被城市下水道系统排走，无需进行防洪挡水，而外界雨水的液面高度高于触发管的自由端高度时，说明外界雨大或者雨小但雨水没有及时被城市下水道系统排走，被主动触发进行防洪挡水，也就是说，本方案直接以外界雨水为触发介质，充分考虑到了城市下水道的排水因素以及雨水大小的因素，使用更加精确、灵活、便捷；4、本方案中，挡水板竖起的动力来源于主弹簧，弹簧释放弹力较快，故而在被触发后，挡水板瞬间就竖起，进行防洪挡水，防洪挡水效果更佳；5、本方案中，是通过雨水为触发介质使触发件被触发切换状态，最终使挡水板被竖起，而防洪结束后，挡水板的复位过程中，通过挡水板复位过程中的铰接轴旋转驱使触发件进行移动，使下一个新的触发件替换之前已使用过的触发件，故而每一次的触发件都是新的，触发精度更高；6、本方案中的机械结构一体化，防洪挡水时，限制构件撤销对开合杆的限制、主弹簧释放弹力使挡水板竖起、锁杆插入锁孔对开合杆进行锁定，防洪结束后，挡水板复位使铰接轴旋转，铰接轴旋转通过拨动机构牵引触发件发生移动更换，整个使用过程的动作连贯，衔接紧密，无多余动作干扰。附图说明图1为挡水板水平时，本发明的结构示意图；图2为挡水板竖直时，本发明的结构示意图一；图3为挡水板竖直时，本发明的结构示意图二；图4为本发明的内部结构示意图一；图5为本发明的内部结构示意图二；图6为开合机构、触发机构以及动力机构的结构示意图；图7为开合杆与动力构件的结构示意图；图8为开合杆与触发锁的结构示意图一；图9为开合杆与触发锁的结构示意图二；图10为触发机构的结构示意图一；图11为触发机构的结构示意图二；图12为触发件的剖视图；图13为承托架、导向块以及连动杆的结构示意图；图14为触发管的剖视图；图15为连动组件与限位构件的结构示意图；图16为推块与限位块的结构示意图一；图17为推块与限位块的结构示意图二；图18为铰接轴与拨动机构的结构示意图；图19为拨动机构的局部示意图一；图20为拨动机构的局部示意图二。附图中的标号为：100、主体；101、连接件；102、挡水板；103、横杆；200、开合机构；201、固定架；202、活动架；203、把柄；204、开合杆；205、铰接轴；206、锁孔；207、导杆；208、锁弹簧；209、锁杆；300、触发机构；310、限位构件；311、限位架；312、限位块；313、限位弹簧；314、斜面四；315、凸杆；320、触发构件；330、承托架；331、连接孔；332、避让口；340、触发件；341、外筒壳；342、活塞；343、活塞杆；344、触发体；345、滑板；350、触发管；351、外管；352、支架；353、内管；360、连动组件；361、导向块；362、连动杆；363、连接座；364、连动销；365、摆杆；366、连动孔；367、滑杆；368、推块；369、斜面二；400、动力机构；401、泵壳；402、泵塞；403、泵塞杆；404、主弹簧；405、缓冲体；406、连接架；500、拨动机构；501、拨杆；502、凸销；503、固定杆；504、滑孔；505、齿条一；506、齿轮一；507、棘轮件一；508、齿轮二；509、齿轮三；510、棘轮件二；511、把手；512、齿条二；513、推杆。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。如图1-图20所示，一种机械式自动感应防洪应急挡水设备，其包括主体100。如图1-图3所示，主体100的上端开口、下端封闭，沿宽度方向的两侧面之间的距离由下至上递减且其中一个侧面在使用时朝向建筑外部，该侧面命名为触发面，另一个侧面命名为内面。主体100的上开口端转动安装有挡水板102，具体的，主体100的上开口端设置有连接件101，连接件101由柔软材料制成，例如橡胶，连接件101的一端与触发面的顶部固定，挡水板102固定设置在连接件101的底部，初始状态下，挡水板102呈水平布置且主体100的上开口端支撑挡水板102。本挡水设备不使用时，挡水板102呈水平布置，如1所示，此时的本挡水设备整体呈台体形状，与减速带的形状类似，将其放置在车库入口或建筑物门口等位置处时，不影响车辆或行人的来往。通过连接件101实现挡水板102与主体100之间的转动连接，相比于常规铰接连接方式而言，更加牢靠，具体表现在：车辆等重物经过本挡水设备时，对挡水板102的作用力较大，采用铰接方式的话，一方面，对挡水板102与主体100之间的铰接结构的材料强度要求较高，无形中增加了成本，另一方面，车辆非常重，铰接方式中的轴在此种情况下容易发生变形。如图3-图5所示，主体100内设置有开合机构200、触发机构300、动力机构400以及拨动机构500。其中，触发机构300设置成在限位状态与触发状态之间切换，前者用于限制开合机构200偏转，后者撤销对开合机构200的限制，触发机构300用于被水介质触发，当雨水过大，导致外界水的液面没过触发机构300的触发端后，触发机构300由初始的限位状态切换为触发状态。开合机构200用于在触发机构300切换为触发状态后，牵引挡水板102由水平布置切换为呈竖直布置，如图2与图3所示，且在挡水板102切换为竖直布置后，开合机构200用于支撑挡水板102，此时，挡水板102与主体100配合，起到防洪挡水的作用。动力机构400用于为开合机构200运行提供动力。触发机构300内的触发介质设置有多组，拨动机构500用于在洪水过后，触发机构300由触发状态切换为限位状态时，更换触发机构300内的触发介质，为下一次使用作准备，由于触发机构300的每一次使用都会更换新的触发介质，故而本挡水设备可频繁使用，使用间隔的长短不影响本挡水设备的使用。开合机构200：如图6-图9所示，开合机构200包括开合构件与触发锁，开合构件与挡水板102连接，用于在动力机构400提供的动力作用下牵引挡水板102由水平变为竖直，触发锁用于在挡水板102呈竖直布置时，对开合构件进行锁定，被锁定的开合构件因不能反向移动而对挡水板102进行限制，使挡水板102保持竖直布置。如图6与图7所示，开合构件包括固定设置在主体100内的固定架201，固定架201的延伸方向平行于主体100的长度方向且固定架201靠近主体100的触发面，固定架201上铰接设置有开合杆204且铰接处形成的铰接轴205平行于主体100的长度方向。开合杆204分为两段：固定段与锁定段，其中，初始状态下，固定段呈水平布置且延伸方向平行于主体100的宽度方向，固定段与挡水板102的底部固定，锁定段呈倾斜布置，锁定段位于固定段的下方并位于固定段朝向主体100触发面的一侧，铰接轴205设置在固定段与锁定段的连接处，另外，初始状态下，因受到触发机构300的限制，开合杆204无法绕铰接轴205做固定段朝上的偏转，又由于动力机构400提供给开合机构200的动力是驱使开合杆204绕铰接轴205做固定段朝上的偏转，故而初始状态下，固定段保持水平布置，挡水板102保持水平布置。如图6-图9所示，触发锁包括活动架202，活动架202的延伸方向平行于主体100的长度方向，活动架202上设置有引导方向平行于主体100长度方向的导杆207，导杆207与固定架201滑动连接，进而使活动架202与固定架201之间构成引导方向平行于主体100长度方向的滑动导向配合。开合杆204的锁定段上设置有轴向平行于主体100长度方向的锁孔206，活动架202上设置有延伸方向平行于主体100长度方向的锁杆209，导杆207的外部套设有锁弹簧208，初始状态下，锁杆209与锁定段接触并使锁弹簧208呈压缩状态，另外，当开合杆204的固定段由水平切换为竖直时，锁定段绕铰接轴205偏转使锁孔206与锁杆209同轴布置，锁弹簧208释放弹力，使锁杆209插入至锁孔206内，即：在挡水板102呈竖直布置时，触发锁对开合构件进行锁定，被锁定的开合构件因不能反向移动而对挡水板102进行限制，使挡水板102保持竖直布置。如图6所示，活动架202上设置有把柄203，当防洪挡水结束后，工作人员一手握住把柄203，通过把柄203牵引活动架202移动，使锁杆209从锁孔206内离开，锁弹簧208被压缩，然后，另一只手按压挡水板102，使挡水板102做靠近主体100开口端的偏转，挡水板102稍加偏转，即可使锁孔206与锁杆209错位，然后，工作人员即可松开把柄203，持续按压挡水板102，使挡水板102复位。优选的实施例，为了使挡水板102由水平切换为竖直的过程更加平稳顺利，开合杆204沿主体100的长度方向阵列设置有多组，本方案中附图中，以两组示意，另外，设置在活动架202上的锁杆209对应开合杆204设置有多组。优选的实施例，多组开合杆204的固定段的自由端之间通过横杆103固定，横杆103的延伸方向平行于主体100的长度方向且横杆103与挡水板102的底部固定，其意义在于，通过横杆103能够进一步提高挡水板102由水平切换为竖直的过程的平稳顺利。动力机构400：如图6所示，动力机构400包括动力构件，动力构件用于驱使开合杆204绕铰接轴205旋转，动力构件对应开合杆204设置有多组。如图7所示，动力构件包括固定设置在主体100内的连接架406，连接架406位于固定架201背离主体100触发面的一侧。动力构件还包括泵壳401，泵壳401与连接架406铰接连接且两者之间的铰接轴平行于主体100的长度方向，泵壳401内滑动安装有泵塞402，泵塞402的端面同轴延伸有泵塞杆403，泵塞杆403的另一端穿过泵壳401并与开合杆204的锁定段的自由端铰接且两者之间的铰接轴平行于主体100的长度方向。泵塞杆403的外部还套设有位于泵壳401与泵塞402之间的主弹簧404，初始状态下，主弹簧404呈压缩状态，当触发机构300撤销对开合杆204的限制后，主弹簧404释放弹力，通过泵塞402与泵塞杆403驱使开合杆204绕铰接轴205偏转，当主弹簧404的弹力释放完后，开合杆204的固定段呈竖直布置，此时挡水板102也呈竖直布置，且触发锁对开合杆204进行锁定。优选的实施例，泵壳401内设置有由橡胶或硅胶等柔软缓冲材料制成的缓冲体405，缓冲体405位于泵塞402背离主体100触发面的一侧，其意义在于，对主弹簧404驱使泵塞402快速移动进行缓冲。触发机构300：如图6与图10所示，触发机构300包括限位构件310与触发构件320，其中，限位构件310用于限制开合杆204绕铰接轴205做固定段朝上的偏转，触发构件320用于被水介质触发并使限位构件310撤销对开合杆204的限制，其中，触发构件320被水介质触发代表需要本挡水设备进行防洪挡水，另外，由于横杆103的存在，故而限位构件310只需限制多组开合杆204中的任意一组即可。如图15-图17所示，限位构件310包括设置在主体100内的限位架311，限位架311上滑动安装有限位块312且限位块312的滑动方向平行于主体100的长度方向，限位块312沿主体100长度方向设置有两组，限位架311上还设置有用于驱使限位块312发生移动的限位弹簧313，限位弹簧313对应限位块312设置有两组且两组限位弹簧313配合用于使两组限位块312做相互靠近的移动，两组限位块312相向的面为斜面四314，两个斜面四314之间的距离由下至上递减。初始状态下，如图6所示，开合杆204锁定段的自由端与限位块312的上端面接触，两组限位块312之间的区域不足以使锁定段通过，进而实现限位构件310限制开合杆204绕铰接轴205做固定段朝上的偏转。如图11所示，触发构件320包括承托架330与连动组件360，承托架330的延伸方向平行于主体100的长度方向，承托架330位于限位构件310朝向主体100触发面的一侧。承托架330内设置有触发件340且触发件340沿主体100长度方向阵列设置有多组，承托架330朝向主体100触发面的一侧设置有触发管350，触发管350的自由端伸出至外界，触发管350用于在外界水的液面高于预设高度时，牵引水介质向触发件340内移动，触发件340用于被水介质触发并通过连动组件360抵推两组限位块312做相互远离的移动，使两组限位块312之间的区域扩大，足以使开合杆204的锁定段通过，另外，预设高度指的使外界水的液面高于触发管350的自由端，水介质能够流入至触发管350内。如图11与图13所示，承托架330内设置有延伸方向平行于主体100长度方向的滑动区，滑动区朝向主体100触发面的侧壁的顶部由斜面一、平面一以及平面二组成，其中，平面一与平面二均呈水平布置且平面一的高度低于平面二的高度，斜面一倾斜设置在平面一与平面二之间，滑动区朝向主体100触发面的侧面开设有连接孔331，连接孔331位于平面二的下方。如图14所示，触发管350的一端与连接孔331连通、另一端伸出至外界，优选的实施例，触发管350由外管351与内管353组成，外管351的一端与连接孔331连通、另一端伸出至外界，外管351内设置有支架352且支架352靠近连接孔331，内管353的一端固定设置在支架352上、另一端伸出外管351，其意义在于，水涌入外管351内时，外管351内的空气可以通过内管353排出，避免雨水过大，涌入外管351内的水流量过大，将外管351的横截面堵住，导致外管351内的空气无法及时排出而使雨水接下来无法或少量进入外管351内，降低触发灵敏性。如图11与图12所示，触发件340包括外筒壳341，外筒壳341的延伸方向平行于主体100的宽度方向，外筒壳341朝向主体100触发面的一端封闭且封闭端安装有筒盖a并且两者之间形成有间隙，间隙内沿竖直方向滑动安装有滑板345，滑板345上开设有通孔一，筒盖上开设有通孔二，外筒壳341的封闭端开设有通孔三，通孔二与通孔三同轴布置。筒盖a上开设有缺口，滑板345上设置有伸出缺口的凸耳，凸耳与滑动区朝向主体100触发面的侧壁的顶部接触。触发件340设置在打开状态与关闭状态之间切换，处于打开状态时，凸耳与平面二接触且通孔一、通孔二以及通孔三相互连通，处于关闭状态时，凸耳与平面一接触，通孔一位于通孔二的下方且两者互不接通，初始状态下，多组触发件340中，有一组触发件340处于打开状态且通孔二与连接孔331连通，剩余触发件340处于关闭状态，另外，触发件340的状态切换是由触发件340沿主体100的长度方向发生移动而实现的，凸耳由与平面一接触切换为与平面二接触时，滑板345发生了上移，使通孔一、通孔二以及通孔三相互连通，进而使触发件340由关闭状态切换为打开状态，另外，触发件340沿主体100的长度方向移动并发生状态切换时，能够将与其相邻并处于打开状态的触发件340抵推走并使自身的通孔二与连接孔331相互连通。外筒壳341背离主体100触发面的一端开口并匹配安装有筒盖二。外筒壳341内设置有活塞342与触发体344，活塞342位于触发体344背离筒盖一的一侧，活塞342背离触发体344的一侧设置有活塞杆343，触发体344为吸水泡棉制成，遇水膨胀，当触发件340处于关闭状态时，活塞杆343位于外筒壳341内，当触发件340处于打开状态时，触发体344与水接触发生膨胀，抵推活塞杆343伸出外筒壳341，另外，滑动区背离主体100触发面的侧壁设置有用于避让活塞杆343伸出的避让口332。如图11所示，连接孔331所在位置为工作位，连动组件360设置在限位构件310与位于工作位的触发件340之间。如图13及图15-图17所示，连动组件360包括设置在主体100内的导向块361，导向块361上开设有轴向平行于主体100宽度方向的导向孔，导向孔与连接孔331同轴布置，导向孔同轴滑动安装有连动杆362，连动杆362的一端靠近承托架330、另一端设置有连接座363。连动组件360还包括铰接设置在主体100内的摆杆365且两者之间的铰接轴竖直，摆杆365的一端与连接座363之间通过连动部件构成连接并且当连动杆362移动时，通过连动部件驱使摆杆365摆动，具体的，连动部件包括设置在连接座363上的连动销364与设置在摆杆365上的连动孔366，连动销364的自由端滑动位于连动孔366内。摆杆365的另一端正对限位架311并位于限位架311背离主体100触发面的一侧。限位架311上沿主体100宽度方向滑动安装有滑杆367，滑杆367的一端靠近摆杆365、另一端设置有推块368。如图16与图16所示，限位块312的底部延伸有凸杆315，推块368的自由端位于两组凸杆315之间，推块368沿主体100长度方向的两侧面为斜面二369，两组斜面二369之间的距离沿主体100宽度方向并由内面指向触发面递减。触发机构300的工作过程，具体表现为：当外界雨水过大，需要防洪挡水时，外界的水的液面高于触发管350自由端的高度，水通过触发管350、连接孔331、通孔二、通孔一、通孔三进入位于工作位的触发件340内，使触发体344吸水膨胀并抵推活塞342与活塞杆343发生移动，活塞杆343的自由端伸出承托架330并抵推连动杆362，连动杆362移动通过连动销364与连动孔366的配合驱使摆杆365摆动，摆杆365的摆动抵推滑杆367与推块368做靠近主体100触发面的移动，推块368移动通过斜面二369抵推凸杆315，进而使两组限位块312做相互远离的移动，使两组限位块312之间的区域扩大，足以使开合杆204的锁定段通过，此时，触发机构300由限位状态切换为触发状态，动力机构400为开合机构200提供动力，进而使挡水板102竖起，实现防洪挡水的目的。防洪结束后，工作人员移动把柄203、按压挡水板102，使挡水板102复位，该过程中，拨动机构500抵推触发件340，使下一个新的触发件340移动至工作位上，前一个已经被触发过，即被使用过的触发件340离开工作位并撤销对连动杆362的抵推，此时，限位弹簧313释放弹力，使连动组件360与限位构件310复位，复位过程中，开合杆204的锁定段是做朝上的偏转，在斜面四314的倾斜引导下，限位块312不限制开合杆204的复位动作。拨动机构500：如图5所示，拨动机构500设置在任意一组铰接轴205与触发构件320之间。如图18-图20所示，拨动机构500包括设置在主体100内的导向架，导向架上沿主体100宽度方向滑动安装有齿条一505，齿条一505与铰接轴205之间设置有曲柄滑块结构且铰接轴205旋转时，通过曲柄滑块结构驱使齿条一505发生移动，具体的，曲柄滑块结构包括设置在铰接轴205上的拨杆501、设置在齿条一505上的固定杆503，固定杆503上设置有引导方向竖直的滑孔504，拨杆501的自由端设置有凸销502，凸销502的自由端滑动位于滑孔504内，当铰接轴205旋转时，通过拨杆501与固定杆503构成的曲柄滑块结构驱使齿条一505沿主体100宽度方向发生移动。拨动机构500还包括沿主体100长度方向滑动安装在主体100内的齿条二512、竖直安装在主体100内的齿轮轴一，齿轮轴一的外部通过棘轮件一507安装有齿轮一506，齿轮一506与齿条一505啮合，齿轮轴一的外部还安装有齿轮二508，齿轮二508与齿条二512啮合。挡水板102由水平切换为竖直时，铰接轴205的转向为转向a，此时铰接轴205的旋转通过曲柄滑块结构驱使齿条一505移动，齿条一505移动使齿轮一506空转，挡水板102由竖直切换为水平时，铰接轴205的转向为转向b，此时铰接轴205的旋转通过曲柄滑块结构驱使齿条一505移动，齿条一505移动驱使齿轮一506转动，齿轮一506转动带着齿轮轴一一起转动，进而使齿条二512发生移动，也就是说，棘轮件一507用于在铰接轴205发生转向b的旋转时，将齿轮一506的转动单向传递给齿条二512。齿条二512与触发构件320之间设置有推杆513，推杆513的一端与齿条二512固定、另一端伸入至承托架330的滑动区内与触发件340接触，齿条二512发生移动时，通过推杆513抵推所有触发件340同步发生移动，并且当挡水板102由竖直切换为水平时，触发件340的移动距离能够使下一个新的触发件340移动至工作位上，为本设备下一次的使用作准备。优选的实施例，为了避免齿条一505发生后退，影响触发件340的移动，进而影响下一个新的触发件340移动至工作位后与连接孔331的连通，主体100内竖直安装有齿轮轴二，齿轮轴二以花键安装方式安装在主体100内，齿轮轴二可以转动，也可以沿轴向移动，齿轮轴二的外部通过棘轮件二510安装有齿轮三509，齿轮三509与齿条二512啮合，铰接轴205发生转向b的转动并使齿条二512发生移动时，齿条二512能够带着齿轮三509转动，但齿条二512发生后退时，棘轮件二510限制齿轮三509发生反向转动，即限制齿条二512发生后退，另外，齿轮轴二的顶部设置有把手511，当所有触发件340均被触发使用过后，可以通过把手511拨出齿轮轴二与齿轮三509，并反向移动齿条二512，在承托架330的滑动区内加入新的触发件340，加入好后，在放回齿轮轴二，并使齿轮三509重新与齿条二512啮合。本发明的工作原理：在相关新闻预报了将有大雨或暴雨等天气后，使用者可将本设备搬至建筑入口处，例如门店门口，地下停车场的入口，等等，且主体100的触发面朝向建筑外部，根据建筑入口的实际大小，选择合适数量的本设备一一接触拼接，组成一道防洪挡水线；一开始，雨水较少，不足以使本设备被触发，通过本设备组成的防洪挡水线整体形状与减速带的形状类似，不影响行人或车辆的来往；当雨水较多时，本设备被触发，使挡水板102竖起，起到防洪挡水的目的，具体为：首先，触发机构300被触发撤销对开合机构200的限制：雨水依次通过触发管350、连接孔331、通孔二、通孔一、通孔三进入位于工作位的触发件340内，使触发体344吸水膨胀并抵推活塞342与活塞杆343发生移动，活塞杆343的自由端伸出承托架330并抵推连动杆362，连动杆362移动通过连动销364与连动孔366的配合驱使摆杆365摆动，摆杆365的摆动抵推滑杆367与推块368做靠近主体100触发面的移动，推块368移动通过斜面二369抵推凸杆315，进而使两组限位块312做相互远离的移动，使两组限位块312之间的区域扩大，足以使开合杆204的锁定段通过，触发机构300由限位状态切换为触发状态。然后，动力机构400为开合机构200提供动力，进而使挡水板102竖起：主弹簧404释放弹力，通过泵塞402与泵塞杆403驱使开合杆204绕铰接轴205偏转，开合杆204偏转带着挡水板102同步偏转，当主弹簧404的弹力释放完后，开合杆204的固定段呈竖直布置，此时挡水板102也呈竖直布置，与此同时，锁孔206与锁杆209同轴布置，锁弹簧208释放弹力，使锁杆209插入至锁孔206内，对开合杆204进行锁定，进而限制挡水板102，使挡水板102保持竖直布置，呈竖直布置的挡水板102与主体100配合，起到防洪挡水的目的。当防洪结束后，工作人员使本设备复位，具体为：首先，工作人员一手握住把柄203，通过把柄203牵引活动架202移动，使锁杆209从锁孔206内离开，锁弹簧208被压缩；然后，另一只手按压挡水板102，使挡水板102做靠近主体100开口端的偏转，挡水板102稍加偏转，即可使锁孔206与锁杆209错位，工作人员即可松开把柄203，持续按压挡水板102，使挡水板102复位，复位过程中，开合杆204的锁定段是做朝上的偏转，在斜面四314的倾斜引导下，限位块312不限制开合杆204的复位动作；除此之外，复位过程中，铰接轴205旋转依次通过曲柄滑块结构、齿条一505、齿轮一506、棘轮件一507、齿轮轴一、齿轮二508、齿条二512、推杆513抵推触发件340，使下一个新的触发件340移动至工作位上并由关闭状态切换为打开状态，而之前已经被触发过，即被使用过的触发件340离开工作位并撤销对连动杆362的抵推，此时，限位弹簧313释放弹力，使连动组件360与限位构件310复位，进而使本挡水设备完成复位，工作人员可收起本挡水设备，放入仓库中。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
