标题title
柱底板快速定位调平装置
摘要abst
本发明涉及定位调平装置，尤其涉及柱底板快速定位调平装置。本发明的目的是提供能够自动对柱底板孔与预埋螺栓进行对齐而且能够将钢柱底板压平的柱底板快速定位调平装置。本发明提供了柱底板快速定位调平装置，包括有导向框、滑块和双向丝杆等，导向框内部两侧均滑动式连接有滑块，导向框内侧转动式连接有双向丝杆，两侧的滑块分别与双向丝杆两侧螺纹式连接，双向丝杆一侧转动式穿过导向框。本发明通过开启驱动装置，能够使导向架与钢柱底板接触，从而使导向架挤压钢柱底板旋转，进而使钢柱底板的直角与导向架的直角对齐，从而自动对柱底板孔与预埋螺栓进行对齐，进而方便人们对钢柱进行定位放置。
权利要求书clms
1.柱底板快速定位调平装置，包括有导向框、滑块、双向丝杆、旋钮、连接板和把手，导向框内部两侧均滑动式连接有滑块，导向框内侧转动式连接有双向丝杆，两侧的滑块分别与双向丝杆两侧螺纹式连接，双向丝杆一侧转动式穿过导向框，双向丝杆一侧连接有旋钮，滑块底部均连接有连接板，连接板顶部连接有用于人们提动的把手，其特征在于，还包括有导向机构和压平机构，连接板上设置有用于调节钢柱底板的导向机构，导向机构上设置有用于压平钢柱底板的压平机构。2.如权利要求1所述的柱底板快速定位调平装置，其特征在于，导向机构包括有支撑座、驱动装置、推块、活动块、第三弹性件和导向架，连接板一侧连接有支撑座，支撑座顶部外侧连接有驱动装置，驱动装置的伸缩杆上连接有推块，支撑座下部滑动式连接有活动块，推块向内侧移动时会与活动块接触，两侧的活动块分别与两侧的支撑座之间连接有第三弹性件，活动块内侧连接有导向架。3.如权利要求2所述的柱底板快速定位调平装置，其特征在于，压平机构包括有连接块、弯杆和第一弹性件，导向架两侧的下部均连接有连接块，连接块上转动式连接有弯杆，弯杆与相邻的连接块之间连接有第一弹性件。4.如权利要求3所述的柱底板快速定位调平装置，其特征在于，还包括有用于固定位置的定位机构，定位机构包括有连接架、长杆、第二弹性件、套管和定位夹，推块外侧的前后两侧均连接有连接架，连接架下部滑动式连接有长杆，连接架外侧下部与相邻的长杆之间连接有第二弹性件，支撑座两侧的内侧下部均连接有套管，套管与相邻的长杆滑动式连接，一侧的长杆之间连接有定位夹，另一侧的长杆之间也连接有定位夹。5.如权利要求4所述的柱底板快速定位调平装置，其特征在于，还包括有用于减小摩擦的引导机构，引导机构包括有固定条、转杆、滚筒和引导带，导向架两侧均连接有一组固定条，每组固定条的数量至少为二，每组的固定条均呈上下分布，每组固定条之间均间隔转动式连接有转杆，转杆上连接有滚筒，相邻的滚筒之间绕有引导带。6.如权利要求5所述的柱底板快速定位调平装置，其特征在于，还包括有用于对长杆限位的锁定机构，锁定机构包括有橡胶柱、导向圆筒、固定球和固定架，套管外侧连接有导向圆筒，导向圆筒内滑动式连接有固定球，固定球一侧连接有橡胶柱，橡胶柱滑动式穿过相邻的套管与相邻的长杆接触，活动块两侧均连接有固定架，固定架向内侧移动时会与固定球接触。7.如权利要求2所述的柱底板快速定位调平装置，其特征在于，驱动装置为气缸。8.如权利要求4所述的柱底板快速定位调平装置，其特征在于，第一弹性件为扭簧，第二弹性件为弹簧，第三弹性件为弹性绳。
说明书desc
技术领域本发明涉及定位调平装置，尤其涉及柱底板快速定位调平装置。背景技术钢结构是由钢制材料组成的结构，是主要的建筑结构类型之一。结构主要由型钢和钢板等制成的钢梁、钢柱、钢桁架等构件组成，钢材的特点是强度高、自重轻、整体刚度好、抵抗变形能力强，因此，在用于建造大跨度、超高和超重型的建筑物时特别适宜，钢结构主要支撑靠钢结构柱承受大部分建筑本体的重量，钢柱底板是与地基或地桩连接的重要部件，起到分散受力的效果。搭建钢结构建筑前，需要将底板通过预埋好的螺栓进行固定，才能构成一个合理可用的钢结构柱。目前，人们在搭建钢结构建筑时，通常是使用吊机先将钢柱吊起，然后通过人工将钢柱底板上的柱底板孔与预埋于混凝土中的地脚螺栓对齐，再将钢柱放置在地基或地桩上，由于在实践操作中，钢柱重量大，人工手动难以精确调整，一旦对孔不慎，容易对预埋螺栓的螺纹造成损坏，从而影响施工质量，并且在将钢柱放下后，钢柱底板容易出现不平整的状态，导致钢柱出现倾斜的情况，十分危险。因此，针对上述人们在搭建钢结构建筑时，人工难以将柱底板孔与预埋螺栓对齐，而且钢柱底板容易出现不平整状态的不足之处，提供了能够自动对柱底板孔与预埋螺栓进行对齐而且能够将钢柱底板压平的柱底板快速定位调平装置。发明内容为了克服现在的人们在搭建钢结构建筑时，人工难以将柱底板孔与预埋螺栓对齐，而且钢柱底板容易出现不平整状态的缺点，本发明的目的是提供能够自动对柱底板孔与预埋螺栓进行对齐而且能够将钢柱底板压平的柱底板快速定位调平装置。本发明通过以下技术途径实现：柱底板快速定位调平装置，包括有导向框、滑块、双向丝杆、旋钮、连接板和把手，导向框内部两侧均滑动式连接有滑块，导向框内侧转动式连接有双向丝杆，两侧的滑块分别与双向丝杆两侧螺纹式连接，双向丝杆一侧转动式穿过导向框，双向丝杆一侧连接有旋钮，滑块底部均连接有连接板，连接板顶部连接有用于人们提动的把手，还包括有导向机构和压平机构，连接板上设置有用于调节钢柱底板的导向机构，导向机构上设置有用于压平钢柱底板的压平机构。进一步地，导向机构包括有支撑座、驱动装置、推块、活动块、第三弹性件和导向架，连接板一侧连接有支撑座，支撑座顶部外侧连接有驱动装置，驱动装置的伸缩杆上连接有推块，支撑座下部滑动式连接有活动块，推块向内侧移动时会与活动块接触，两侧的活动块分别与两侧的支撑座之间连接有第三弹性件，活动块内侧连接有导向架。进一步地，压平机构包括有连接块、弯杆和第一弹性件，导向架两侧的下部均连接有连接块，连接块上转动式连接有弯杆，弯杆与相邻的连接块之间连接有第一弹性件。进一步地，还包括有用于固定位置的定位机构，定位机构包括有连接架、长杆、第二弹性件、套管和定位夹，推块外侧的前后两侧均连接有连接架，连接架下部滑动式连接有长杆，连接架外侧下部与相邻的长杆之间连接有第二弹性件，支撑座两侧的内侧下部均连接有套管，套管与相邻的长杆滑动式连接，一侧的长杆之间连接有定位夹，另一侧的长杆之间也连接有定位夹。进一步地，还包括有用于减小摩擦的引导机构，引导机构包括有固定条、转杆、滚筒和引导带，导向架两侧均连接有一组固定条，每组固定条的数量至少为二，每组的固定条均呈上下分布，每组固定条之间均间隔转动式连接有转杆，转杆上连接有滚筒，相邻的滚筒之间绕有引导带。进一步地，还包括有用于对长杆限位的锁定机构，锁定机构包括有橡胶柱、导向圆筒、固定球和固定架，套管外侧连接有导向圆筒，导向圆筒内滑动式连接有固定球，固定球一侧连接有橡胶柱，橡胶柱滑动式穿过相邻的套管与相邻的长杆接触，活动块两侧均连接有固定架，固定架向内侧移动时会与固定球接触。进一步地，驱动装置为气缸。进一步地，第一弹性件为扭簧，第二弹性件为弹簧，第三弹性件为弹性绳。本发明提供了柱底板快速定位调平装置，具备的优点是：1、本发明通过开启驱动装置，能够使导向架与钢柱底板接触，从而使导向架挤压钢柱底板旋转，进而使钢柱底板的直角与导向架的直角对齐，从而自动对柱底板孔与预埋螺栓进行对齐，进而方便人们对钢柱进行定位放置。2、本发明在弯杆的作用下，能够使弯杆压住钢柱底板，从而将钢柱底板压平，进而防止钢柱出现倾斜的情况。3、本发明通过定位夹与预埋螺栓接触，能够使定位夹夹住预埋螺栓，从而对该柱底板快速定位调平装置进行定位，进而对该柱底板快速定位调平装置进行固定。4、本发明通过固定架与固定球接触，能够使固定球对橡胶柱进行挤压，从而使橡胶柱紧贴在长杆上，进而使橡胶柱通过摩擦力对长杆进行限位，从而防止长杆和定位夹发生移动。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明连接板和把手等零部件的立体结构示意图。图3为本发明滑块和双向丝杆等零部件的立体结构示意图。图4为本发明导向机构和压平机构的立体结构示意图。图5为本发明压平机构的立体结构示意图。图6为本发明定位机构的立体结构示意图。图7为本发明引导机构的立体结构示意图。图8为本发明引导机构的局部立体结构示意图。图9为本发明锁定机构的局部立体结构示意图。图10为本发明锁定机构的立体结构示意图。图中标记为：1：导向框，2：滑块，202：柱底板孔，203：预埋螺栓，204：钢柱底板，3：双向丝杆，4：旋钮，5：连接板，6：把手，7：导向机构，71：支撑座，72：驱动装置，73：推块，74：活动块，75：第三弹性件，76：导向架，8：压平机构，81：连接块，82：弯杆，83：第一弹性件，9：定位机构，91：连接架，92：长杆，93：第二弹性件，94：套管，95：定位夹，10：引导机构，101：固定条，102：转杆，103：滚筒，104：引导带，11：锁定机构，1101：橡胶柱，1102：导向圆筒，1103：固定球，1104：固定架。具体实施方式以下结合说明书附图进一步阐述本发明，并结合说明书附图给出本发明的实施例。实施例1柱底板快速定位调平装置，参看图1-图5所示，包括有导向框1、滑块2、双向丝杆3、旋钮4、连接板5、把手6、导向机构7和压平机构8，导向框1内部左右两侧均滑动式连接有滑块2，导向框1内侧转动式连接有双向丝杆3，左右两侧的滑块2分别与双向丝杆3左右两侧螺纹式连接，双向丝杆3右侧转动式穿过导向框1右侧，双向丝杆3右侧连接有旋钮4，旋钮4位于导向框1的右方，两个滑块2底部均焊接有连接板5，两个连接板5顶部均连接有把手6，通过提动把手6移动，能够带动该柱底板快速定位调平装置进行移动，连接板5上设置有导向机构7，导向机构7上设置有压平机构8。参看图4所示，导向机构7包括有支撑座71、驱动装置72、推块73、活动块74、第三弹性件75和导向架76，两个连接板5后侧均连接有支撑座71，两个支撑座71顶部外侧均栓接有驱动装置72，驱动装置72为气缸，两个驱动装置72的伸缩杆上均连接有推块73，两个支撑座71下部均滑动式连接有活动块74，推块73向内侧移动时会与活动块74接触，左右两侧的活动块74分别与左右两侧的支撑座71之间连接有第三弹性件75，第三弹性件75为弹性绳，两个活动块74内侧均连接有导向架76，通过导向架76挤压钢柱底板204旋转，能够使钢柱底板204上的柱底板孔202与预埋螺栓203对齐。参看图4和图5所示，压平机构8包括有连接块81、弯杆82和第一弹性件83，两个导向架76前后两侧的下部均焊接有连接块81，四个连接块81上均转动式连接有弯杆82，通过弯杆82压住钢柱底板204，能够将钢柱底板204压平，四个弯杆82与相邻的连接块81之间均连接有第一弹性件83，第一弹性件83为扭簧。当人们需要使用该柱底板快速定位调平装置时，首先通过扭动旋钮4进行正转或反转，从而带动双向丝杆3进行正转或反转，使滑块2向内侧或向外侧移动，从而带动连接板5和支撑座71向内侧或向外侧移动，进而调节连接板5之间的距离，调节好之后，松开旋钮4，然后通过提动把手6移动，从而将该柱底板快速定位调平装置放置在指定位置，再松开把手6，然后开启驱动装置72，再控制驱动装置72的伸缩杆伸长，从而带动推块73向内侧移动，当推块73与活动块74接触时，推块73会挤压活动块74向内侧移动，第三弹性件75发生形变，从而带动导向架76、连接块81和弯杆82向内侧移动，当导向架76与钢柱底板204接触时，导向架76会挤压钢柱底板204旋转，使钢柱底板204的直角与导向架76的直角对齐，从而使钢柱底板204上的柱底板孔202与预埋螺栓203对齐，然后人们即可将钢柱在导向架76之间放下，从而方便人们对钢柱进行定位放置，当钢柱底板204与弯杆82接触时，钢柱底板204会挤压弯杆82转动，第一弹性件83发生形变，当钢柱底板204与弯杆82分离时，在第一弹性件83的弹力作用下，第一弹性件83会带动弯杆82反转，使弯杆82与钢柱底板204接触，从而使弯杆82压住钢柱底板204，进而将钢柱底板204压平，当钢柱完成放置后，再控制驱动装置72的伸缩杆缩短，从而带动推块73向外侧移动复位，当推块73与活动块74分离时，第三弹性件75恢复原状，第三弹性件75带动活动块74向外侧移动复位，从而带动导向架76、连接块81和弯杆82向外侧移动复位，使弯杆82与钢柱底板204分离，从而使第一弹性件83恢复原状，第一弹性件83带动弯杆82反转复位，然后关闭驱动装置72，再提动把手6移动，从而将该柱底板快速定位调平装置从指定位置取走即可。实施例2在实施例1的基础之上，参看图1、图2和图6所示，还包括有定位机构9，定位机构9包括有连接架91、长杆92、第二弹性件93、套管94和定位夹95，两个推块73外侧的前后两侧均焊接有连接架91，四个连接架91下部均滑动式连接有长杆92，四个连接架91外侧下部与相邻的长杆92之间均连接有第二弹性件93，第二弹性件93为弹簧，两个支撑座71前后两侧的内侧下部均连接有套管94，四个套管94均与相邻的长杆92滑动式连接，左侧的两个长杆92右侧之间连接有定位夹95，右侧的两个长杆92左侧之间也连接有定位夹95，通过定位夹95夹住预埋螺栓203，能够对该柱底板快速定位调平装置进行固定。当推块73向内侧移动时，推块73带动连接架91向内侧移动，连接架91通过第二弹性件93带动长杆92向内侧移动，从而带动定位夹95向内侧移动，当定位夹95与预埋螺栓203接触时，定位夹95会夹住预埋螺栓203，从而对该柱底板快速定位调平装置进行定位，进而对该柱底板快速定位调平装置进行固定，当连接架91继续向内侧移动时，由于预埋螺栓203挡住定位夹95移动，使得定位夹95和长杆92停止移动，从而使第二弹性件93拉伸，当推块73向外侧移动复位时，推块73带动连接架91向外侧移动复位，第二弹性件93开始恢复原状，当第二弹性件93恢复原状后，连接架91通过第二弹性件93带动长杆92向外侧移动复位，从而带动定位夹95向外侧移动复位，使定位夹95与预埋螺栓203分离，从而使定位夹95松开预埋螺栓203。参看图1、图2、图7和图8所示，还包括有引导机构10，引导机构10包括有固定条101、转杆102、滚筒103和引导带104，两个导向架76前后两侧均焊接有一组固定条101，每组固定条101的数量为二，每组的固定条101均呈上下分布，每组固定条101之间均间隔转动式连接有五个转杆102，二十个转杆102上均连接有滚筒103，相邻的五个滚筒103之间均绕有引导带104，通过引导带104与钢柱底板204接触，能够使引导带104挤压钢柱底板204旋转，同时减小引导带104与钢柱底板204之间的摩擦力，引导带104的数量为四。当导向架76向内侧移动时，导向架76带动固定条101、转杆102、滚筒103和引导带104向内侧移动，当钢柱底板204与引导带104接触时，引导带104会挤压钢柱底板204旋转，同时钢柱底板204会挤压引导带104转动，从而带动滚筒103和转杆102转动，进而减小引导带104与钢柱底板204之间的摩擦力，当导向架76向外侧移动复位时，导向架76带动固定条101、转杆102、滚筒103和引导带104向外侧移动复位。参看图1、图2、图9和图10所示，还包括有锁定机构11，锁定机构11包括有橡胶柱1101、导向圆筒1102、固定球1103和固定架1104，四个套管94外侧均连接有导向圆筒1102，四个导向圆筒1102内均滑动式连接有固定球1103，四个固定球1103后侧均连接有橡胶柱1101，通过橡胶柱1101紧贴在长杆92上，能够使橡胶柱1101通过摩擦力对长杆92进行限位，四个橡胶柱1101均滑动式穿过相邻的套管94与相邻的长杆92接触，两个活动块74前后两侧均焊接有固定架1104，固定架1104向内侧移动时会与固定球1103接触。当活动块74向内侧移动时，活动块74带动固定架1104向内侧移动，当固定架1104与固定球1103接触时，固定架1104会挤压固定球1103向内侧移动，使固定球1103对橡胶柱1101进行挤压，从而使橡胶柱1101发生形变，进而使橡胶柱1101紧贴在长杆92上，从而使橡胶柱1101通过摩擦力对长杆92进行限位，进而防止长杆92和定位夹95发生移动，当活动块74向外侧移动复位时，活动块74带动固定架1104向外侧移动复位，当固定架1104与固定球1103分离时，橡胶柱1101恢复原状，橡胶柱1101会挤压固定球1103向外侧移动复位，同时橡胶柱1101会松开长杆92。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型。
