标题title
一种用于高寒高海拔地区土建的防风防护装置
摘要abst
本发明涉及建筑施工设备领域，具体涉及一种用于高寒高海拔地区土建的防风防护装置。其包括若干围挡板，若干围挡板在其宽度方向首尾相连以形成组合体，围挡板上设置有若干锥形通风孔，每个围挡板的背风面均设置有一个移动板，移动板上设置有若干排风孔和若干锥形挡风块，移动板沿围挡板的厚度方向可滑动，初始锥形挡风块插装于锥形通风孔并将锥形通风孔封堵，相邻的围挡板之间设置有伸缩杆。本发明在风力达到预设值时，移动板带动带动锥形挡风块向远离围挡板的方向运动进而打开锥形通风孔，减小风力冲击，同时当某一围挡板倾倒时，倾倒后的围挡板还可以通过伸缩杆形成的支架对与其相邻的围挡板进行支撑，使相邻的围挡板更加牢固。
权利要求书clms
1.一种用于高寒高海拔地区土建的防风防护装置，其特征在于：包括若干围挡板，若干围挡板在其宽度方向首尾相连以形成组合体，围挡板厚度方向的其中一侧面为迎风面、另一侧面为背风面；围挡板上设置有若干锥形通风孔，锥形通风孔靠近迎风面为小端、远离迎风面为大端；每个围挡板的背风面均设置有一个移动板，移动板上设置有若干排风孔和若干锥形挡风块，锥形挡风块位于移动板上靠近围挡板的一侧且其小端指向围挡板，锥形挡风块与锥形通风孔一一对应且与锥形通风孔匹配；移动板沿围挡板的厚度方向可滑动，移动板与围挡板之间设置有支撑弹簧；初始支撑弹簧促使移动板向靠近围挡板的方向运动，进而使锥形挡风块插装于锥形通风孔并将锥形通风孔封堵；在风力达到预设值时，移动板在风力的推动下向远离围挡板的方向运动，进而带动锥形挡风块向远离锥形通风孔的方向运动以打开锥形通风孔，锥形通风孔打开后与排风孔连通形成过风通道。2.根据权利要求1所述的一种用于高寒高海拔地区土建的防风防护装置，其特征在于：围挡板上表面的两端分别设置有连接座和卡块，连接座上设置有连接槽，连接槽开口朝下且在围挡板的厚度方向贯通，卡块沿围挡板的高度方向可弹性移动，连接后相邻两个围挡板中，其中一个围挡板的卡块卡入另一个围挡板的连接槽；每个围挡板的上端两侧均设置有沿其宽度方向可滑动的第一移动柱，每个围挡板的下端两侧均设置有沿其宽度方向可滑动的第二移动柱，相邻的两个围挡板之间设置有伸缩杆，伸缩杆的上端下端均设置有贯通的铰接孔，第一移动柱和第二移动柱靠近伸缩杆的一端滑动插装于伸缩杆的铰接孔；同一围挡板上的两个第一移动柱通过第一传动机构和与该围挡板对应的移动板传动连接，同一围挡板上的两个第二移动柱通过第二传动机构和与该围挡板对应的移动板传动连接，第一传动机构和第二传动机构用于在移动板移动时带动相应的第一移动柱或者第二移动柱移动，以在某一围挡板倾倒时，相应伸缩杆的下端连接倾倒的围挡板、下端连接与倾倒的围挡板相邻的围挡板，进而对与倾倒的围挡板相邻的围挡板进行支撑，且该相应的伸缩杆在围挡板倾倒后不可回缩。3.根据权利要求2所述的一种用于高寒高海拔地区土建的防风防护装置，其特征在于：第一传动机构包括两个第一传动单元，两个第一传动单元关于围挡板宽度方向的中心面对称且分别控制一个第一移动柱；每个第一传动单元均包括第一推板、第一压簧、第一齿条、第一齿轮和第一螺杆；第一推板设置于第一移动柱远离相应伸缩杆的一端且能够沿围挡板的宽度方向滑动，第一压簧连接在第一推板和第一移动柱之间；第一齿条设置于移动板的上端且沿移动板的厚度方向延伸，第一齿轮绕水平轴线可转动地设置于围挡板且位于第一推板远离第一压簧的一侧，第一齿轮位于第一齿条的上方且与第一齿条啮合，第一螺杆同轴连接于第一齿轮靠近第一推板的一侧，第一螺杆穿过第一推板且与第一推板螺旋连接，第一螺杆在第一齿轮的带动下转动进而带动第一推板移动，且同一移动板对应的两个第一推板相互靠近。4.根据权利要求3所述的一种用于高寒高海拔地区土建的防风防护装置，其特征在于：第二传动机构包括两个第二传动单元，两个第二传动单元关于围挡板宽度方向的中心面对称且分别控制一个第二移动柱；每个第二传动单元均包括第二推板、第二压簧、第二齿条、第二齿轮和第二螺杆；第二推板设置于第二移动柱远离相应伸缩杆的一端且能够沿围挡板的宽度方向滑动，第二压簧连接在第二推板和第二移动柱之间；第二齿条设置于移动板的下端且沿移动板的厚度方向延伸，第二齿轮绕水平轴线可转动地设置于围挡板且位于第二推板远离第二压簧的一侧，第二齿轮位于第二齿条的下方且与第二齿条啮合，第二螺杆同轴连接于第二齿轮靠近第二推板的一侧，第二螺杆穿过第二推板且与第二推板螺旋连接，第二螺杆在第二齿轮的带动下转动进而带动第二推板移动，且同一移动板对应的两个第二推板相互远离。5.根据权利要求2所述的一种用于高寒高海拔地区土建的防风防护装置，其特征在于：伸缩杆包括内杆体和外杆体，外杆体滑动套装于内杆体且位于内杆体的上方，外杆体的上端与第一移动柱连接、内杆体的下端与第二移动柱连接，内杆体和外杆体之间通过锁止结构连接，锁止结构在伸缩杆伸长预设距离后阻碍伸缩杆缩短。6.根据权利要求2所述的一种用于高寒高海拔地区土建的防风防护装置，其特征在于：锁止结构包括棘齿条，棘齿条设置有两个且分列于内杆体的两侧，外杆体的内部两侧壁设置有内棘齿，棘齿条与内棘齿对应且可与内棘齿啮合，棘齿条和内棘齿啮合后阻碍伸缩杆伸长；棘齿条上设置有挡块，内杆体上设置有卡槽，挡块沿内杆体的宽度方向可滑动地设置于卡槽，卡槽阻碍挡块沿内杆体的杆长运动；棘齿条和内杆体之间设置有复位弹簧，复位弹簧促使两个棘齿条相互远离；外杆体上设置有下端敞口的限位槽，初始挡块位于限位槽内以阻碍棘齿条和内棘齿啮合，当伸缩杆伸长时，内杆体向远离外杆体的方向移动，在内杆体移动至挡块与限位槽脱离，棘齿条在复位弹簧的作用下向靠近内棘齿的方向移动并与内棘齿啮合。7.根据权利要求2所述的一种用于高寒高海拔地区土建的防风防护装置，其特征在于：卡块的上表面对应围挡板的厚度方向的两端设置有圆弧引导面。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工设备领域，具体涉及一种用于高寒高海拔地区土建的防风防护装置。背景技术建筑施工用防护装置是建筑工地与外界隔离的屏障，土建施工过程中需要使用围挡装置将施工场所包围以隔离场地外环境，阻止无关人员进入，并降低施工噪音，一般建筑工地所用围挡大多采用若干挡板拼接围合，并用膨胀螺栓安装在混凝土基础上。在高寒高海拔地区，自然环境相对恶劣，风力较大，会对围挡造成较大的冲击，使围挡产生晃动甚至倾倒，造成财产损失，也对施工人员及行人的安全造成威胁，因此围挡的安全性能不容忽视。现有技术中采用多种形式改善围挡的安全性能，例如授权公告号为CN 212837121U的中国专利文献就提出了一种建筑用防风围挡，该方案中单个围挡板的围挡片采用百叶形式，平时处于闭合状态，风力较大时可打开百叶形成通风道，减小风力冲击，同时相邻两个围挡板之间通过限位销插接连接，在限位销上开设有凹口，某一个围挡板所受风力较大时，相应限位销在凹口处断裂，受风力较大的围挡板会与相邻围挡板断开连接，进而自行倾倒，避免一个围挡倾倒后连带其它围挡一起倾倒。该方案虽然对围挡的安全性起到了一定的改善作用，但是该方案中在风力较大时需要手动打开百叶，不仅操作繁琐，且无法根据风力自适应调节百叶的打开程度，对改善风力冲击效果有限；同时利用一个易断裂的限位销来连接两个围挡，受风力较大的围挡板虽然可以单独倒下，但是倒下后的围挡板不能对相邻围挡其支撑作用，使得围挡的稳定性降低。发明内容根据现有技术的不足之处，本发明的一个目的在于提出一种能够有效减小风力冲击的用于高寒高海拔地区土建的防风防护装置。本发明的另一个目的在于提出一种支撑稳固的用于高寒高海拔地区土建的防风防护装置。为了实现上述至少一个目的，本发明提供了一种用于高寒高海拔地区土建的防风防护装置，其采用如下技术方案：包括若干围挡板，若干围挡板在其宽度方向首尾相连以形成组合体，围挡板厚度方向的其中一侧面为迎风面、另一侧面为背风面；围挡板上设置有若干锥形通风孔，锥形通风孔靠近迎风面为小端、远离迎风面为大端；每个围挡板的背风面均设置有一个移动板，移动板上设置有若干排风孔和若干锥形挡风块，锥形挡风块位于移动板上靠近围挡板的一侧且其小端指向围挡板，锥形挡风块与锥形通风孔一一对应且与锥形通风孔匹配；移动板沿围挡板的厚度方向可滑动，移动板与围挡板之间设置有支撑弹簧；初始支撑弹簧促使移动板向靠近围挡板的方向运动，进而使锥形挡风块插装于锥形通风孔并将锥形通风孔封堵；在风力达到预设值时，移动板在风力的推动下向远离围挡板的方向运动，进而带动锥形挡风块向远离锥形通风孔的方向运动以打开锥形通风孔，锥形通风孔打开后与排风孔连通形成过风通道。可选地，围挡板上表面的两端分别设置有连接座和卡块，连接座上设置有连接槽，连接槽开口朝下且在围挡板的厚度方向贯通，卡块沿围挡板的高度方向可弹性移动，连接后相邻两个围挡板中，其中一个围挡板的卡块卡入另一个围挡板的连接槽；每个围挡板的上端两侧均设置有沿其宽度方向可滑动的第一移动柱，每个围挡板的下端两侧均设置有沿其宽度方向可滑动的第二移动柱，相邻的两个围挡板之间设置有伸缩杆，伸缩杆的上端下端均设置有贯通的铰接孔，第一移动柱和第二移动柱靠近伸缩杆的一端滑动插装于伸缩杆的铰接孔；同一围挡板上的两个第一移动柱通过第一传动机构和与该围挡板对应的移动板传动连接，同一围挡板上的两个第二移动柱通过第二传动机构和与该围挡板对应的移动板传动连接，第一传动机构和第二传动机构用于在移动板移动时带动相应的第一移动柱或者第二移动柱移动，以在某一围挡板倾倒时，相应伸缩杆的下端连接倾倒的围挡板、下端连接与倾倒的围挡板相邻的围挡板，进而对与倾倒的围挡板相邻的围挡板进行支撑，且该相应的伸缩杆在围挡板倾倒后不可回缩。可选地，第一传动机构包括两个第一传动单元，两个第一传动单元关于围挡板宽度方向的中心面对称且分别控制一个第一移动柱；每个第一传动单元均包括第一推板、第一压簧、第一齿条、第一齿轮和第一螺杆；第一推板设置于第一移动柱远离相应伸缩杆的一端且能够沿围挡板的宽度方向滑动，第一压簧连接在第一推板和第一移动柱之间；第一齿条设置于移动板的上端且沿移动板的厚度方向延伸，第一齿轮绕水平轴线可转动地设置于围挡板且位于第一推板远离第一压簧的一侧，第一齿轮位于第一齿条的上方且与第一齿条啮合，第一螺杆同轴连接于第一齿轮靠近第一推板的一侧，第一螺杆穿过第一推板且与第一推板螺旋连接，第一螺杆在第一齿轮的带动下转动进而带动第一推板移动，且同一移动板对应的两个第一推板相互靠近。可选地，第二传动机构包括两个第二传动单元，两个第二传动单元关于围挡板宽度方向的中心面对称且分别控制一个第二移动柱；每个第二传动单元均包括第二推板、第二压簧、第二齿条、第二齿轮和第二螺杆；第二推板设置于第二移动柱远离相应伸缩杆的一端且能够沿围挡板的宽度方向滑动，第二压簧连接在第二推板和第二移动柱之间；第二齿条设置于移动板的下端且沿移动板的厚度方向延伸，第二齿轮绕水平轴线可转动地设置于围挡板且位于第二推板远离第二压簧的一侧，第二齿轮位于第二齿条的下方且与第二齿条啮合，第二螺杆同轴连接于第二齿轮靠近第二推板的一侧，第二螺杆穿过第二推板且与第二推板螺旋连接，第二螺杆在第二齿轮的带动下转动进而带动第二推板移动，且同一移动板对应的两个第二推板相互远离。可选地，伸缩杆包括内杆体和外杆体，外杆体滑动套装于内杆体且位于内杆体的上方，外杆体的上端与第一移动柱连接、内杆体的下端与第二移动柱连接，内杆体和外杆体之间通过锁止结构连接，锁止结构在伸缩杆伸长预设距离后阻碍伸缩杆缩短。可选地，锁止结构包括棘齿条，棘齿条设置有两个且分列于内杆体的两侧，外杆体的内部两侧壁设置有内棘齿，棘齿条与内棘齿对应且可与内棘齿啮合，棘齿条和内棘齿啮合后阻碍伸缩杆伸长；棘齿条上设置有挡块，内杆体上设置有卡槽，挡块沿内杆体的宽度方向可滑动地设置于卡槽，卡槽阻碍挡块沿内杆体的杆长运动；棘齿条和内杆体之间设置有复位弹簧，复位弹簧促使两个棘齿条相互远离；外杆体上设置有下端敞口的限位槽，初始挡块位于限位槽内以阻碍棘齿条和内棘齿啮合，当伸缩杆伸长时，内杆体向远离外杆体的方向移动，在内杆体移动至挡块与限位槽脱离，棘齿条在复位弹簧的作用下向靠近内棘齿的方向移动并与内棘齿啮合。可选地，卡块的上表面对应围挡板的厚度方向的两端设置有圆弧引导面。本发明的有益效果是：本发明的一种用于高寒高海拔地区土建的防风防护装置在围挡板的背风面设置了移动板，初始移动板上的锥形挡风块将围挡板上的锥形通风孔封堵，在风力达到预设值时，移动板在风力的推动下向远离围挡板的方向运动，进而带动锥形挡风块向远离锥形通风孔的方向运动以自行打开锥形通风孔，锥形通风孔打开后与排风孔连通形成过风通道，减小风的冲击力。而且风力越大锥形挡风块移动距离越大，锥形通风孔打开面积越大，通风能力越强，减轻风力冲击的效果越强，因此本发明能够根据风力大小自适应调整通风能力，改善风力冲击的效果好，实用性高。进一步的，相邻的两个围挡板之间设置有伸缩杆，通过第一移动柱和第二移动柱使得围挡板的上下两端与伸缩杆相连，在某个围挡受到较大风力时会断开其与相邻两个围挡板的连接，防止一个围挡板倾倒而连带着其他的围挡板倾倒，同时倾倒后的围挡板还可以通过伸缩杆形成的支架对与其相邻的围挡板进行支撑，使相邻的围挡板更加牢固。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，本领域技术人员应该理解，这些附图未必是按比例绘制的。图1为本发明一种用于高寒高海拔地区土建的防风防护装置的整体结构示意图一；图2为本发明一种用于高寒高海拔地区土建的防风防护装置的整体结构示意图二；图3为本发明中单个围挡板和移动板的组合示意图；图4为本发明中围挡板的结构示意图；图5为本发明中移动板的结构示意图；图6为本发明中第一移动柱和第二移动柱与伸缩杆的连接示意图；图7为本发明中伸缩杆的结构示意图；图8为图7中A-A剖视图；图9为本发明一种用于高寒高海拔地区土建的防风防护装置其中一个围挡板倒下的结构示意图；图10为图9中B处放大图。图中：100、围挡板；101、连接座；1011、连接槽；102、锥形通风孔；103、圆柱滑槽；104、卡块；110、移动板；111、锥形挡风块；112、第一齿条；113、支撑弹簧；114、第二齿条；115、排风孔；120、伸缩杆；130、外杆体；131、内棘齿；132、限位槽；140、内杆体；150、棘齿条；151、挡块；200、第一齿轮；201、第一螺杆；210、第二齿轮；211、第二螺杆；220、第一推板；230、第二推板；240、第一压簧；250、第二压簧；260、第一移动柱；270、第二移动柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图10所示，本发明的一种用于高寒高海拔地区土建的防风防护装置包括若干围挡板100，若干围挡板100在其宽度方向首尾相连以形成组合体，多个组合体按需求合围以对施工现场进行围挡，围挡板100厚度方向的其中一侧面为迎风面、另一侧面为背风面。围挡板100上设置有若干锥形通风孔102，锥形通风孔102靠近迎风面为小端、远离迎风面为大端；每个围挡板100的背风面均设置有一个移动板110，移动板110上设置有若干排风孔115和若干锥形挡风块111，锥形挡风块111位于移动板110上靠近围挡板100的一侧且其小端指向围挡板100，锥形挡风块111与锥形通风孔102一一对应且与锥形通风孔102匹配。移动板110沿围挡板100的厚度方向可滑动，移动板110与围挡板100之间设置有支撑弹簧113；初始支撑弹簧113促使移动板110向靠近围挡板100的方向运动，进而使锥形挡风块111插装于锥形通风孔102并将锥形通风孔102封堵；在风力达到预设值时，移动板110在风力的推动下向远离围挡板100的方向运动，进而带动锥形挡风块111向远离锥形通风孔102的方向运动以打开锥形通风孔102，锥形通风孔102打开后与排风孔115连通形成过风通道，减小风的冲击力。本发明能够在风力作用下自行打开锥形通风孔102，且风力越大锥形挡风块111移动距离越大，锥形通风孔102打开面积越大，通风能力越强，减轻风力冲击的效果越强，因此本发明能够根据风力大小自适应调整通风能力，改善风力冲击的效果好，实用性高。需要说明的是，锥形通风孔102在围挡板100上阵列设置，排风孔115在移动板110上阵列设置，进而使得围挡板100和移动板110形成通风网板，锥形挡风块111设置于排风孔115的交界处。在进一步的实施例中，围挡板100上表面的两端分别设置有连接座101和卡块104，连接座101上设置有连接槽1011，连接槽1011开口朝下且在围挡板100的宽度方向贯通，卡块104沿围挡板100的高度方向可弹性移动，连接时相邻两个围挡板100中，其中一个围挡板100的卡块104卡入另一个围挡板100的连接槽1011，进而实现围挡板100宽度方向的首尾连接。卡块104的卡接形式与现有技术中的弹簧销类似，也就是卡块104沿围挡板100的高度方向可滑动且和围挡板100之间设置有连接弹簧，初始连接弹簧促使卡块104向远离围挡板100的方向运动。卡块104对应围挡板100的厚度方向的两端上表面设置有圆弧引导面，便于卡块104与连接槽1011在围挡板100的宽度方向脱离。每个围挡板100的上端两侧均设置有沿其宽度方向延伸的圆柱滑槽103，圆柱滑槽103内设置有可滑动的第一移动柱260，每个围挡板100的下端两侧均设置有沿其宽度方向可滑动的第二移动柱270，相邻的两个围挡板100之间设置有伸缩杆120，伸缩杆120的上端下端均设置有贯通的铰接孔，第一移动柱260和第二移动柱270靠近伸缩杆120的一端滑动插装于伸缩杆120的铰接孔。同一围挡板100上的两个第一移动柱260通过第一传动机构和与该围挡板100对应的移动板110传动连接，同一围挡板100上的两个第二移动柱270通过第二传动机构和与该围挡板100对应的移动板110传动连接，第一传动机构和第二传动机构用于在移动板110移动时带动相应的第一移动柱260或者第二移动柱270移动，以在某一围挡板100倾倒时，相应伸缩杆120的下端连接倾倒的围挡板100、下端连接与倾倒的围挡板100相邻的围挡板100，进而对与倾倒的围挡板100相邻的围挡板100进行支撑，且该相应的伸缩杆120在围挡板100倾倒后不可回缩。通过伸缩杆120的设置，若某个围挡受到较大风力时会断开其与相邻两个围挡板100的连接，防止一个围挡板100倾倒而连带着其他的围挡板100倾倒，同时倾倒后的围挡板100还可以通过伸缩杆120形成的支架对与其相邻的围挡板100进行支撑，使相邻的围挡板100更加牢固。在进一步的实施例中，如图3、图5和图6所示，第一传动机构包括两个第一传动单元，两个第一传动单元关于围挡板100宽度方向的中心面对称且分别控制一个第一移动柱260。每个第一传动单元均包括第一推板220、第一压簧240、第一齿条112、第一齿轮200和第一螺杆201；第一推板220设置于第一移动柱260远离相应伸缩杆120的一端且能够沿围挡板100的宽度方向滑动，第一压簧240连接在第一推板220和第一移动柱260之间；第一齿条112设置于移动板110的上端且沿移动板110的厚度方向延伸，第一齿轮200绕水平轴线可转动地设置于围挡板100且位于第一推板220远离第一压簧240的一侧，第一齿轮200位于第一齿条112的上方且与第一齿条112啮合，第一螺杆201同轴连接于第一齿轮200靠近第一推板220的一侧，第一螺杆201穿过第一推板220且与第一推板220螺旋连接，第一螺杆201在第一齿轮200的带动下转动进而带动第一推板220移动，且同一移动板110对应的两个第一推板220相互靠近。也就是，在第一螺杆201带动第一推板220运动时，同一个伸缩杆120对应的两个第一推板220相互远离，第一压簧240放松，在某一围挡板100受风较大，则该围挡板100倾倒的趋势较大，该围挡板100上的移动板110移动距离较大，则相应的第一推板220的移动量大，与其相邻的围挡板100上的移动板110距离较小，则相应的第一推板220的移动量小，因此倾倒趋势大的围挡板100对应的第一压簧240放松量大，与倾倒趋势大的围挡板100相邻的围挡板100对应的第一压簧240放松量小，与倾倒趋势大的围挡板100相邻的围挡板100对应的第一移动柱260在相应第一压簧240的作用下将倾倒趋势大的围挡板100对应的第一移动柱260推出相应伸缩杆120，进而使得倾倒趋势大的围挡板100上端与伸缩杆120脱离。进一步的，如图3、图5和图6所示，第二传动机构包括两个第二传动单元，两个第二传动单元关于围挡板100宽度方向的中心面对称且分别控制一个第二移动柱270。每个第二传动单元均包括第二推板230、第二压簧250、第二齿条114、第二齿轮210和第二螺杆211；第二推板230设置于第二移动柱270远离相应伸缩杆120的一端且能够沿围挡板100的宽度方向滑动，第二压簧250连接在第二推板230和第二移动柱270之间；第二齿条114设置于移动板110的下端且沿移动板110的厚度方向延伸，第二齿轮210绕水平轴线可转动地设置于围挡板100且位于第二推板230远离第二压簧250的一侧，第二齿轮210位于第二齿条114的下方且与第二齿条114啮合，第二螺杆211同轴连接于第二齿轮210靠近第二推板230的一侧，第二螺杆211穿过第二推板230且与第二推板230螺旋连接，第二螺杆211在第二齿轮210的带动下转动进而带动第二推板230移动，且同一移动板110对应的两个第二推板230相互远离。也就是，在第二螺杆211带动第二推板230运动时，同一个伸缩杆120对应的两个第二推板230相互靠近，第二压簧250压缩，在某一围挡板100受风较大，则该围挡板100倾倒的趋势较大，该围挡板100上的移动板110移动距离较大，则相应的第二推板230的移动量大，与其相邻的围挡板100上的移动板110距离较小，则相应的第二推板230的移动量小，因此倾倒趋势大的围挡板100对应的第二压簧250压缩量大，与倾倒趋势大的围挡板100相邻的围挡板100对应的第二压簧250压缩量小，倾倒趋势大的围挡板100对应的第二移动柱270在相应第二压簧250的作用下将与其相邻的围挡板100对应的第二移动柱270推出相应伸缩杆120，进而使得倾倒趋势大的围挡板100下端与伸缩杆120相连，而与其相邻的围挡板100下端与相应伸缩杆120脱离。在进一步的实施例中，如图7、图8和图10所示，伸缩杆120包括内杆体140和外杆体130，外杆体130滑动套装于内杆体140且位于内杆体140的上方，外杆体130的上端与第一移动柱260连接、内杆体140的下端与第二移动柱270连接，内杆体140和外杆体130之间通过锁止结构连接，锁止结构在伸缩杆120伸长预设距离后阻碍伸缩杆120缩短。进一步的，锁止结构包括棘齿条150，棘齿条150设置有两个且分列于内杆体140的两侧，外杆体130的内部两侧壁设置有内棘齿131，棘齿条150与内棘齿131对应且可与内棘齿131啮合，棘齿条150和内棘齿131啮合后阻碍伸缩杆120伸长。棘齿条150上设置有挡块151，内杆体140上设置有卡槽，挡块151沿内杆体140的宽度方向可滑动地设置于卡槽，卡槽阻碍挡块151沿内杆体140的杆长运动；棘齿条150和内杆体140之间设置有复位弹簧，复位弹簧促使两个棘齿条150相互远离；外杆体130上设置有下端敞口的限位槽132，初始挡块151位于限位槽132内以阻碍棘齿条150和内棘齿131啮合，当伸缩杆120伸长时，内杆体140向远离外杆体130的方向移动，在内杆体140移动至挡块151与限位槽132脱离，棘齿条150在复位弹簧的作用下向靠近内棘齿131的方向移动并与内棘齿131啮合，棘齿条150与内棘齿131啮合后阻碍伸缩杆120缩短，当某一个围挡板100倒下后，伸缩杆120对没有倒下的围挡板100提供可靠的支撑。图1和图2为围挡板100安装好后的状态，此时相邻两个围挡板100首尾相连，前一个围挡板100上的卡块104卡在后一个围挡板100上的连接槽1011内，实现围挡板100在其宽度方向的连接，围挡板100的宽度方向对应图中的左右方向。第一移动柱260和第二移动柱270插入伸缩杆120进而实现围挡板100在厚度方向的位置的相对锁定。初始，在第一压簧240的作用下，相邻两个围挡板100的第一移动柱260各伸入伸缩杆120上端的孔内一半距离，在第二压簧250的作用下，相邻两个围挡板100的第二移动柱270各伸入伸缩杆120下端的孔内一半距离。当遇到大风天气时，围挡板100的受风面对风进行阻挡，避免对围挡板100内部施工地造成影响。当风力达到预设值时，风通过围挡板100上的分布的多个锥形通风孔102吹动移动板110使移动板110向远离围挡板100的方向移动，移动板110移动带动锥形挡风块111移动进而使锥形通风孔102打开一定大小，锥形通风孔102打开后与排风孔115形成过风通道，风能够顺利穿过围挡板100和移动板110，从而减小风对围挡的作用力。若某个围挡板100的位置风力较大，该围挡板100不足以抵挡风力冲击有倾倒的趋势，此时该围挡板100对应的移动板110的移动的量会大于与其相邻的围挡板100对应的移动板110的移动的量。以图1、图2和图9所示，三个围挡板100中处于中间的围挡板100有倾倒的趋势为例进行说明；图6中，伸缩杆120左侧对应倾倒趋势较大的围挡板100，伸缩杆120右侧对应倾倒趋势较小围挡板100。移动板110移动带动第一齿条112和第二齿条114同步移动；第一齿条112移动驱动第一齿轮200转动，第一齿轮200带动第一螺杆201转动，第一螺杆201转动带动第一推板220移动，同一移动板110上的两个第一推板220相互靠近，也就是第一推板220向远离伸缩杆120的方向移动，第一压簧240放松；第二齿条114移动驱动第二齿轮210转动，第二齿轮210带动第二螺杆211转动，第二螺杆211转动带动第二推板230移动，同一移动板110上的两个第二推板230相互远离，也就是第二推板230向靠近伸缩杆120的方向移动，第二压簧250压缩。由于倾倒趋势大的围挡板100对应的移动板110的移动量大于两边的围挡板100对应的移动板110的移动量，因此中间位置的移动板110移动量较大，其对应的第一推板220和第二推板230的移动距离也较大，中间位置的围挡板100对应的第一压簧240放松量大，两边的围挡板100对应的第一压簧240放松量小，两边的围挡板100对应的第一移动柱260在其第一压簧240的作用下将中间围挡对应的第一移动柱260向远离相应伸缩杆120的方向移动，进而使得中间围挡对应的第一移动柱260逐渐与伸缩杆120脱离。同样的，中间位置的围挡板100上的第二推板230的移动量大于两侧的围挡板100上的第二推板230的移动量，中间位置的围挡板100对应的第二压簧250压缩量大，两边的围挡板100对应的第二压簧250压缩量小，中间的围挡板100对应的第二移动柱270在其第二压簧250的作用下将两边的围挡对应的第二移动柱270向远离相应伸缩杆120的方向移动，进而使得两边围挡对应的第二移动柱270逐渐与伸缩杆120脱离。如此，当中间围挡板100和两边围挡板100上的风力差值增大到预设值，中间围挡板100上的第一移动柱260完全与相应伸缩杆120脱离，两边围挡板100上的第二移动柱270完全与相应伸缩杆120脱离，也就是伸缩杆120的上端连接两边的围挡板100，伸缩杆120的下端连接中间位置的围挡板100，中间位置的围挡板100被风吹倒后，如图9所示，中间位置的围挡板100两侧的伸缩杆120相当于一个支架对两边的围挡板100提供支撑，使两边的围挡板100更加稳固。同时伸缩杆120的内杆体140相对于外杆体130向外移动时带动棘齿条150同步移动，初始时棘齿条150由于其上的挡块151受到外杆体130上限位槽132的限制并未伸出与内棘齿131啮合，直至棘齿条150随内杆体140移动至挡位与与外杆体130脱离后，棘齿条150在复位弹簧的作用下弹出并与内棘齿131啮合，棘齿条150与内棘齿131啮合后，伸缩杆120无法缩短，中间位置的围挡板100倒地后，伸缩杆120形成的支架对两个的围挡板100的支撑更加的稳固可靠。在风力减小后，手动控制棘齿条150与内棘齿131脱离，然后可将倾倒的围挡板100扶起。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
