标题title
一种富有变化且可组合的景观亭
摘要abst
本发明涉及一种富有变化且可组合的景观亭，包括支撑柱；感应装置，设于支撑柱；多个可伸缩的遮阳装置，可拆卸地连接于支撑柱顶端，环绕支撑柱均匀布置；驱动装置，固接于支撑柱，分别连接于感应装置和多个遮阳装置，用于驱使遮阳装置展开或闭合。通过感应装置自动闭合或者展开遮阳布，景观亭呈现为可调整形态，能够促进与人互动，增加外观的多样性和趣味性。可根据需要使遮阳布闭合或者展开，有利于在冬季接收阳光保暖或者在夏天避免高温阳光过晒，减缓了遮阳布的老化速度。遮阳布闭合后，减小了构筑物面积，风阻较小，消除了暴风天气带来的安全隐患。伞状结构的支撑柱设于景观亭中心，不会遮挡游客在景观亭内观看风景的视线，视野更开阔。
权利要求书clms
1.一种富有变化且可组合的景观亭，其特征在于：包括支撑柱；感应装置，设于支撑柱；多个可伸缩的遮阳装置，可拆卸地连接于支撑柱顶端，环绕支撑柱均匀布置；驱动装置，固接于支撑柱，分别连接于感应装置和多个遮阳装置，用于驱使遮阳装置展开或闭合。2.按照权利要求1所述的一种富有变化且可组合的景观亭，其特征在于：遮阳装置包括可伸缩的遮阳布和锥形导向装置，锥形导向装置的截面半径由靠近支撑柱的一端向远离支撑柱的一端逐渐增大，遮阳布一侧固接于锥形导向装置一侧；驱动装置驱动连接于遮阳布另一侧，用于驱使遮阳布沿锥形导向装置的锥形侧面在锥形导向装置两侧之间做锥形摆动。3.按照权利要求2所述的一种富有变化且可组合的景观亭，其特征在于：锥形导向装置包括设于锥形导向装置两侧的主梁以及间隔跨接于主梁上的拱形的第一滑轨和第三滑轨，第一滑轨设于支撑柱和第三滑轨之间，第一滑轨半径小于第三滑轨半径，遮阳布两端分别滑动连接于第一滑轨和第三滑轨。4.按照权利要求2所述的一种富有变化且可组合的景观亭，其特征在于：驱动装置包括丝杆电机和运动转换装置，丝杆电机固接于支撑柱，运动转换装置两端分别连接于丝杆电机和遮阳布另一侧，用于将丝杆电机的转动转换为遮阳布的锥形摆动。5.按照权利要求4所述的一种富有变化且可组合的景观亭，其特征在于：运动转换装置包括齿条、齿轮、转动轴和摆臂，丝杆电机设有固定端和滑动端，固定端固接于支撑柱，滑动端固接于齿条，齿轮与齿条啮合传动，转动轴穿设于齿轮中心且固接于摆臂一端，摆臂另一端固接于遮阳布另一侧。6.按照权利要求5所述的一种富有变化且可组合的景观亭，其特征在于：摆臂另一端固接有主牵引杆，主牵引杆两端分别滑动连接于第一滑轨和第三滑轨，遮阳布另一侧固接于主牵引杆。7.按照权利要求6所述的一种富有变化且可组合的景观亭，其特征在于：主牵引杆两端均设有滑块，第一滑轨和第三滑轨均设有与滑块相匹配的凹槽，滑块滑动连接于凹槽。8.按照权利要求2所述的一种富有变化且可组合的景观亭，其特征在于：遮阳布为蜂窝帘，由上至下依次包括高分子防晒层、疏水荷叶膜和无纺布底层，无纺布底层里内置有降温隔热材料。9.按照权利要求3所述的一种富有变化且可组合的景观亭，其特征在于：支撑柱内部设有落水管，主梁顶部设有向落水管倾斜的排水槽。10.按照权利要求1所述的一种富有变化且可组合的景观亭，其特征在于：支撑柱底部可拆卸地连接有可移动基座。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑设计与机械技术领域，具体涉及一种富有变化且可组合的景观亭。背景技术景观亭常见于城市公园、商业广场、特色小镇和乡村田园，其功能丰富多样，可用于展示、休憩、聚集、遮阴避雨和观景等，也可用作城市和乡村重要空间的标志物。除了为人们提供纳凉休憩的功能之外，景观亭还具有一定的观赏性，能够提升应用场所的趣味性。近年来，随着人们对生活品质需求的不断提升，景观亭的数量也在不断增加，为城市和乡村注入新的空间活力，为公共生活提供服务，成为城乡文化的亮丽的风景线。现有技术的景观亭往往存在以下技术问题：1、景观亭呈现为一种固定形态，无法与游客进行互动。2、景观亭顶棚长时间受到太阳光照射，加速了老化。3、景观亭顶棚的风阻较大，台风季节到来时存在倾倒的安全隐患。发明内容针对现有技术中存在的技术问题，本发明的目的是：提供一种富有变化且可组合的景观亭，能够与游客进行互动，延缓遮阳布的老化，消除暴风天气带来的安全隐患。本发明目的通过以下技术方案实现：一种富有变化且可组合的景观亭，包括支撑柱；感应装置，设于支撑柱；多个可伸缩的遮阳装置，可拆卸地连接于支撑柱顶端，环绕支撑柱均匀布置；驱动装置，固接于支撑柱，分别连接于感应装置和多个遮阳装置，用于驱使遮阳装置展开或闭合。进一步，遮阳装置包括可伸缩的遮阳布和锥形导向装置，锥形导向装置的截面半径由靠近支撑柱的一端向远离支撑柱的一端逐渐增大，遮阳布一侧固接于锥形导向装置一侧；驱动装置连接于遮阳布另一侧，用于驱使遮阳布沿锥形导向装置的锥形侧面在锥形导向装置两侧之间做锥形摆动。进一步，锥形导向装置包括设于锥形导向装置两侧的主梁以及间隔跨接于主梁上的拱形的第一滑轨和第三滑轨，第一滑轨设于支撑柱和第三滑轨之间，第一滑轨半径小于第三滑轨半径，遮阳布两端分别滑动连接于第一滑轨和第三滑轨。进一步，驱动装置包括丝杆电机和运动转换装置，丝杆电机固接于支撑柱，运动转换装置两端分别连接于丝杆电机和遮阳布另一侧，用于将丝杆电机的转动转换为遮阳布的锥形摆动。进一步，运动转换装置包括齿条、齿轮、转动轴和摆臂，丝杆电机设有固定端和滑动端，固定端固接于支撑柱，滑动端固接于齿条，齿轮与齿条啮合传动，转动轴穿设于齿轮中心且固接于摆臂一端，摆臂另一端固接于遮阳布另一侧。进一步，摆臂另一端固接有主牵引杆，主牵引杆两端分别滑动连接于第一滑轨和第三滑轨，遮阳布另一侧固接于主牵引杆。进一步，主牵引杆两端均设有滑块，第一滑轨和第三滑轨均设有与滑块相匹配的凹槽，滑块滑动连接于凹槽。进一步，遮阳布为蜂窝帘，由上至下依次包括高分子防晒层、疏水荷叶膜和无纺布底层，无纺布底层里内置有降温隔热材料。进一步，支撑柱内部设有落水管，主梁顶部设有向落水管倾斜的排水槽。进一步，支撑柱底部可拆卸地连接有可移动基座。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、通过感应装置自动闭合或者展开遮阳布，景观亭呈现为可调整形态，能够促进与人互动，增加了外观的多样性和趣味性。2、可根据需要使遮阳布闭合或者展开，有利于在冬季接收阳光保暖或者在夏天避免高温阳光过晒，减缓了遮阳布的老化速度。3、遮阳布闭合后，减小了构筑物面积，风阻较小，消除了暴风天气带来的安全隐患。4、以60°遮阳装置为一个模块化单元，可以组合成不同形态，并且每一组之间可以连接组合成形式更丰富的景观亭建筑群，提升了景观亭对不同使用功能的回应；可按照使用需求组合安装，进行批量的装配式生产。5、相较于传统景观亭将支撑柱设于景观亭的四角，本发明将伞状结构的支撑柱设于景观亭中心，不会遮挡游客在景观亭内观看风景的视线，景观视野更开阔。6、支撑柱在起到结构支撑作用的同时，通过自身的结构即可实现雨水收集，避免了冗余部件的使用和维护。7、花瓣状挡板在保护上部驱动装置的同时提供了灯具的放置空间，提升美观性的同时也提升了景观亭的耐久性。8、蜂窝帘遮阳布具有伸缩功能，在展开时可形成双层幕帘，中间以空气层和降温隔热材料阻隔热量，隔热性能好。附图说明图1是本申请实施例的景观亭的立体结构示意图。图2是本申请实施例的遮阳装置的立体结构示意图。图3是本申请实施例的遮阳布的摆动轨迹示意图。图4是本申请实施例的驱动装置的立体结构示意图。图5是图4的I处放大示意图。图6是本申请实施例的遮阳布的分解结构示意图。图7是本申请实施例的遮阳布展开状态示意图。图8是本申请实施例的遮阳布闭合状态示意图。图9是本申请实施例的牵引杆盒和遮阳布盒的安装位置示意图。图10是三个景观亭的组合立体结构示意图。图11是图10的II处放大示意图。附图标记说明：1、基座；2、支撑柱；32、主梁；331、第一次梁；332、第二次梁；34、辅助次梁；4、遮阳装置；411、第一滑轨；412、第二滑轨；413、第三滑轨；42、驱动装置；421、电机支架；422、丝杆电机；423、齿条；424、齿轮；425、转动轴；426、Y型摆臂；43、锥形导向装置；431、滑块；432、主牵引杆；433、次牵引杆；434、牵引杆盒；441、遮阳布；441-1、高分子防晒层；441-2、疏水荷叶膜；441-3、无纺布底层；441-4、锡箔；442、遮阳布盒；51、挡板；52、电机遮罩；6、感应开关；7、连接件。具体实施方式下面对本发明作进一步详细的描述。如图1所示，一种富有变化且可组合的景观亭，包括六边形基座1和支撑柱2，支撑柱2包括六根尺寸为60×50×2400mm、厚度为5mm的中空方钢，六根中空方钢以六边形基座1中部为中心环形布置。支撑柱2离地1.2米高处设置有感应开关6。6个可伸缩的遮阳装置4，放射状固接于支撑柱2顶端，环绕支撑柱2均匀布置。驱动装置42，固接于支撑柱2，分别连接于感应装置和6个遮阳装置4，用于驱使遮阳装置4展开或闭合。本实施例中，驱动装置42包括6个丝杆电机422，6个丝杆电机422分别由6个电机开关控制，感应开关6连接有控制主板，控制主板连接6个并联的电机开关。当游人走进景观亭时，感应开关6被触发，向控制主板发出展开信号，控制主板接收信号后，通过电机开关转动丝杆电机422，驱使遮阳装置4自动展开。当游人走出景观亭时，感应开关6被触发，向控制主板发出闭合信号，控制主板接收信号后，通过电机开关反方向转动丝杆电机422，驱使遮阳装置4自动闭合。游人可以根据需要，通过手动控制电机开关来单独展开或闭合某个遮阳装置4。本实施例中，景观亭的遮阳装置4在有游人进来时能够自动展开，游人离开时能够自动闭合，增加了游人与景观亭的互动，提升了景观亭的生动形象。同时，遮阳装置4在无人的时候自动闭合，减少了风吹雨晒的时间，延长了使用寿命，闭合后遮阳装置4风阻大大减少，消除了台风季节到来时存在倾倒的安全隐患。遮阳装置4包括可伸缩的遮阳布441和锥形导向装置43。如图2所示，锥形导向装置43呈现为一个圆锥的侧面，包括两个向落水管一侧方向倾斜10°设置的主梁32，两个主梁32呈放射状固接于支撑柱2，两个主梁32之间夹角为60°。两个主梁32之间设有拱形的遮阳布441，使得景观亭顶棚呈现为花瓣状，具有漂亮的外观。为了实现遮阳布441的滑动，两个主梁32上由内向外依次设置有拱形的第一滑轨411、第二滑轨412和第三滑轨413。第一滑轨411、第二滑轨412和第三滑轨413的半径逐渐增大，第一滑轨411、第二滑轨412和第三滑轨413均位于圆锥的侧面上。本实施例中，主梁32间还设有第一次梁331、第二次梁332和辅助次梁34。第一滑轨411设置于第一次梁331上；第二滑轨412设置于第二次梁332上。辅助次梁34两端分别固接于第一次梁331和第二次梁332，起到加强结构的作用。如图4所示，主牵引杆432与Y型摆臂426连接并穿过三道滑轨，通过Y型摆臂426的转动带动主牵引杆432在三道滑轨上滑动。主牵引杆432与三道滑轨相交的位置共设有三组滑块431，共计5个，与第一滑轨411和第三滑轨413相交部位上下均设有滑块431，在第二滑轨412相交部位下方设有一个滑块431，各个滑块431位于三道滑轨的凹槽内部以限定主牵引杆432的运动轨迹。主牵引杆432截面尺寸为30×60mm，与遮阳布441一侧部连接，在滑动时可以带动遮阳布441锥形展开和闭合。遮阳布441中部还设有次牵引杆433，次牵引杆433为嵌于遮阳布441中的轻质塑料杆，起到支撑防变形的作用。为了更好地实现遮阳布441的开合，本实施例设计了一种利用丝杆电机422带动齿轮424进而实现遮阳布441锥形摆动的驱动模式。如图5所示，电机支架421竖直承托起丝杆电机422主体。丝杆电机422水平设置于两个主梁32中间，其滑动端与齿条423固定。齿条423与齿轮424咬合。齿轮424中心固定有转动轴425，转动轴425与主牵引杆432通过Y型摆臂426连接。转动轴425使得齿轮424与主牵引杆432同步转动，不发生相对位移，将齿轮424的转动转化为主牵引杆432在锥形表面的摆动，进而带动遮阳布441的开合。如图3所示，为了实现遮阳布441滑动的限位，本实施例对齿轮424与齿条423进行了特殊设计，齿轮424的齿数为18个，相邻两个齿之间的夹角为α＝20°，相应的，锯齿形固定板423上的齿数为10个，在丝杆电机422和锯齿形固定板423的限制下，齿轮424在8个齿位上运动，实现主牵引杆432在β＝140°的范围内摆动。具体的，当丝杆电机422上的滑动端水平向A方向运动时，带动锯齿形固定板423向A方向运动，此时，与齿条423相咬合的齿轮424开始顺时针转动，Y型摆臂426也以齿轮424中心为轴顺时针转动，进而带动主牵引杆432沿滑轨往A＇方向运动，在主牵引杆432拉力的带动下，遮阳布441从遮阳布盒442中抽出，实现景观亭顶部遮阳布441的展开；当丝杆电机422上的滑动装置水平向B方向运动时，带动锯齿形固定板423向B方向运动，此时，与齿条423相咬合的齿轮424开始逆时针转动，Y型摆臂426也以齿轮424中心为轴逆时针转动，进而带动主牵引杆432沿滑轨往B＇方向运动，在主牵引杆432拉力的带动下，遮阳布441收缩闭合，实现景观亭顶部遮阳布441的折收。如图6-图8所示，为了实现遮阳布441的展开或闭合，遮阳布441采用了25mm的蜂窝帘，展开时遮阳布441为六边形相连的形式，闭合时可以变形压缩。遮阳布441由四层材料组成，首先通过无纺布底层441-3实现六边形之间的连接，每个六边形无纺布底层441-3有内置锡箔441-4以实现降温隔热，无纺布底层441-3外部为连续的疏水荷叶膜441-2以实现防水，最外层为连续的高分子防晒层441-1以实现防晒防老化。如图9所示，为了实现景观亭的防水，支撑柱2内部设置有落水管，落水管顶部设置有雨水过滤网。在三道滑轨的两端分别设置有遮阳布盒442和牵引杆盒434，遮阳布盒442与牵引杆盒434均设置于主梁32上方。在遮阳布441完全展开时，主牵引杆432滑入牵引杆盒434中；在遮阳布441完全闭合时，遮阳布441折叠起来滑入遮阳布盒442中。主梁32顶部设有弧形排水槽，向落水管一侧方向倾斜10°以使雨水顺利流进落水管。同时遮阳布盒442与牵引杆盒434外壁底端均设有朝向排水槽的排水口，从而利用遮阳布盒442和牵引杆盒434辅助收集雨水。如图1所示，为了实现驱动装置42的保护，电机支架421上设有电机遮罩52，电机支架421下方设有挡板51。挡板51设置在支撑柱2上端和主梁32之间，挡板51使用透明磨砂、耐候性好和使用寿命长的非金属材质制作，制作后的形状可以为花瓣形等形状。如图10所示，为了克服现有景观亭的外形单一、不可以搬运、移动和组装的问题，实现景观亭之间的灵活拼接以满足不同功能要求，本实施例的景观亭不仅以伞状样式作为其外形，突破原有外形约束，而且整体可以进行分解和组装。具体的，中空六边形基座1为可移动式，支撑柱2底部可拆卸地连接于可移动式的中空六边形基座1，同时，遮阳装置4可拆卸地连接于支撑柱2顶端，因此，本实施例的景观亭可以进行分解和组装，方便在不同地方进行安装，具有较高的灵活性。如图11所示，另外，可将多个景观亭进行拼接以形成不同风格，相邻景观亭的第三滑轨413外壁通过连接件7连接，在不需要连接时，连接件7可以贴于外壁折叠，从而不影响外观，在起连接作用时可展开成L形，并利用螺栓进行连接。为了实现夜间照明的功能，在挡板51内设有灯具并与控制主板连接。为了实现自动控制，感应开关6分别与丝杆电机422、电机控制主板、灯具连接。工作原理：当支撑柱2上的感应开关6触发时，丝杆电机422带动齿轮424转动从而通过转动轴425带动Y型摆臂426做圆锥运动，进而与Y型摆臂426相连的主牵引杆432带动遮阳布441在三道滑轨上滑动，使得遮阳布441实现开合变化，进而实现游客与景观亭之间的互动。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
