标题title
一种便于维护的建筑门窗
摘要abst
本发明涉及建筑门窗维护技术领域，提出了一种便于维护的建筑门窗，其能够充分利用外界因素，配合诸如雨雪等外界因素实现建筑门窗的对外面的一侧的清理，清理效果较好，对人工依赖程度较小，也可以实现人工的辅助清理，使用可靠性较好，维护较为方便，实用性较好，包括门窗架、清洗系统以及用于清洗系统驱动的自动驱动系统和人工辅助驱动系统，门窗架内设置有中间窗口和两个边口，两个边口分别位于中间窗口的左右两侧，中间窗口内安装有双层复合密封玻璃，两个边口内均安装有窗扇，清洗系统包括升降板，升降板的后端设置有上刷毛区、下刷毛区和中间刮条，中间刮条位于上刷毛区和下刷毛区之间，中间窗口的内侧左壁和内侧右壁均开设有滑动槽。
权利要求书clms
1.一种便于维护的建筑门窗，包括门窗架、清洗系统以及用于清洗系统驱动的自动驱动系统和人工辅助驱动系统，其特征在于，所述门窗架内设置有中间窗口和两个边口，两个所述边口分别位于所述中间窗口的左右两侧，中间窗口内安装有双层复合密封玻璃，两个边口内均安装有窗扇；所述清洗系统包括升降板，升降板4的左右两端分别固定连接有滑动块，中间窗口的内侧左壁上和内侧右壁上均开设有滑动槽，升降板的左右两端的滑动块分别插入两个所述滑动槽内，两个所述滑动块分别与两个滑动槽滑动配合，两个滑动块的底端均固定连接有复位簧，所述复位簧的底端固定连接有引导块，所述引导块的底端设置有封闭撑块，所述门窗架的后端开设有用于封闭撑块进入的插孔；所述自动驱动系统包括积水盒，所述积水盒安装在所述升降板的前端，且积水盒的底端开设有泄水口，所述泄水口内转动连接有封闭板，封闭板的正上方设置有固定连接于积水盒上的固定片，封闭板与固定片之间连接有拉簧，中间窗口的内侧底壁上固定连接有与封闭板匹配的推块；所述人工辅助系统包括拉板，门窗架的后端开设有中间条孔，两个滑动槽均与中间条孔连通，所述拉板滑动配合在中间条孔内，且拉板的前端固定连接有拉绳，两个所述拉绳在中间条孔中左右延伸并沿两个滑动槽向上分别固定连接到两个滑动块的底端。2.根据权利要求1所述的一种便于维护的建筑门窗，其特征在于，所述中间条孔内安装有两个分别与两个所述拉绳匹配的引导轮，且两个所述引导轮上均设置有渐变槽，中间条孔内设置有两个防脱块，两个所述防脱块分别与两个引导轮匹配；两个所述拉绳分别位于两个所述复位簧内，且两个引导块内均设置有引导孔，两个拉绳分别穿过两个引导孔。3.根据权利要求2所述的一种便于维护的建筑门窗，其特征在于，所述升降板的后端设置有上刷毛区、下刷毛区和中间刮条，所述中间刮条位于所述上刷毛区和下刷毛区之间。4.根据权利要求3所述的一种便于维护的建筑门窗，其特征在于，两个所述封闭撑块的后端均固定连接有封闭安装板，两个所述封闭安装板均通过螺栓与所述门窗架连接。5.根据权利要求4所述的一种便于维护的建筑门窗，其特征在于，所述积水盒的底端固定连接有两个连接耳，所述升降板的前端固定连接有撑耳，所述撑耳通过连接轴与连接耳连接。6.根据权利要求5所述的一种便于维护的建筑门窗，其特征在于，所述积水盒的内底壁采用中间低，且左右两端逐渐升高的渐变结构。7.根据权利要求6所述的一种便于维护的建筑门窗，其特征在于，所述推块的前端设置有渐变过渡圆角。8.根据权利要求7所述的一种便于维护的建筑门窗，其特征在于，所述泄水口与所述封闭板之间设置有接触密封。9.根据权利要求8所述的一种便于维护的建筑门窗，其特征在于，所述拉板的周向上设置有限位圈，且拉板的后端开设有弯型抠槽。10.根据权利要求1-9任一所述的一种便于维护的建筑门窗，其特征在于，所述门窗架的左右两端均焊接有多个安装角板，所述安装角板上开设有多个条形孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑门窗维护技术领域，具体涉及一种便于维护的建筑门窗。背景技术众所周知，建筑门窗是一种安装在建筑物上，实现建筑物诸如采光、通气或进出等效果的辅助装置，伴随着城市建设的进行，尤其是在大型建筑中，建筑门窗被大量的使用。经检索，2021年4月20日公开的，公开号为CN112681956A的中国发明专利公开了一种便于维护的建筑门窗，其大致描述为，包括门窗架，门窗架的内壁固定连接有玻璃窗，门窗架一侧底端的两角位置处均固定连接有L型连接板，两个L型连接板一侧的顶部与一侧的底部均与第一转轴柱的一端固定连接，每个第一转轴柱的外壁均与第一传动圆盘一侧的中心轴处转动连接，每个第一传动圆盘的外壁均固定连接有多个第一传动柱，其中多个第一传动柱的外壁分别与传动链条内壁的四角处传动连接，传动链条一侧的中间固定连接有连接柱，连接柱的外壁与方形滑块一侧的中间转动连接，方形滑块的两侧分别与除锈板内壁的两侧滑动连接，其在使用时，当门窗架背面的一侧和玻璃窗背面的一侧需要进行清理维护时，转动传动把手，传动把手转动后带动第二传动柱在门窗架正面底端的中间位置处转动，第二传动柱转动后带动第二传动圆盘转动，第二传动圆盘转动后带动多个第二转轴柱转动，多个第二转轴柱转动后带动传动链条绕四个第一转轴柱上的第一传动圆盘转动，传动链条被带动后使传动链条上固定连接的连接柱跟随传动链条移动，连接柱带动除锈板在承载板上往复滑动并对门窗架的背面的一侧和玻璃窗背面的一侧进行清理维护。上述的现有技术方案虽然可以实现对于建筑门窗内的门窗架和玻璃窗部件进行清洁维护，但是其除锈板的带动主要通过传动链条的运动来实现，且传动链条整体长度较长，一旦传动链条因某些原因卡壳，极易造成除锈板的驱动作用失效，影响除锈板的正常工作，甚至造成清理作用失效，同时第二转轴柱探出的驱动方式，需人工干预才能实现除锈板的清理工作，对人工依赖程度较大，空间占用较大，实用性较差。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种便于维护的建筑门窗，其能够充分利用外界因素，配合诸如雨雪等外界因素实现建筑门窗的对外面的一侧的清理，清理效果较好，对人工依赖程度较小，同时也可以实现人工的辅助清理，使用可靠性较好，而且维护较为方便，实用性较好。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于维护的建筑门窗，包括门窗架、清洗系统以及用于清洗系统驱动的自动驱动系统和人工辅助驱动系统，其特征在于，所述门窗架内设置有中间窗口和两个边口，两个所述边口分别位于所述中间窗口的左右两侧，中间窗口内安装有双层复合密封玻璃，两个边口内均安装有窗扇；所述清洗系统包括升降板，升降板的左右两端分别固定连接有滑动块，中间窗口的内侧左壁上和内侧右壁上均开设有滑动槽，升降板的左右两端的滑动块分别插入两个所述滑动槽内，两个所述滑动块分别与两个滑动槽滑动配合，两个滑动块的底端均固定连接有复位簧，所述复位簧的底端固定连接有引导块，所述引导块的底端设置有封闭撑块，所述门窗架的后端开设有用于封闭撑块进入的插孔；所述自动驱动系统包括积水盒，所述积水盒安装在所述升降板的前端，且积水盒的底端开设有泄水口，所述泄水口内转动连接有封闭板，封闭板的正上方设置有固定连接于积水盒上的固定片，封闭板与固定片之间连接有拉簧，中间窗口的内侧底壁上固定连接有与封闭板匹配的推块；所述人工辅助系统包括拉板，门窗架的后端开设有中间条孔，两个滑动槽均与中间条孔连通，所述拉板滑动配合在中间条孔内，且拉板的前端固定连接有拉绳，两个所述拉绳在中间条孔中左右延伸并沿两个滑动槽向上分别固定连接到两个滑动块的底端。优选的，所述中间条孔内安装有两个分别与两个所述拉绳匹配的引导轮，且两个所述引导轮上均设置有渐变槽，中间条孔内设置有两个防脱块，两个所述防脱块分别与两个引导轮匹配；两个所述拉绳分别位于两个所述复位簧内，且两个引导块内均设置有引导孔，两个拉绳分别穿过两个引导孔。优选的，所述升降板的后端设置有上刷毛区、下刷毛区和中间刮条，所述中间刮条位于所述上刷毛区和下刷毛区之间。优选的，两个所述封闭撑块的后端均固定连接有封闭安装板，两个所述封闭安装板均通过螺栓与所述门窗架连接。优选的，所述积水盒的底端固定连接有两个连接耳，所述升降板的前端固定连接有撑耳，所述撑耳通过连接轴与连接耳连接。优选的，所述积水盒的内底壁采用中间低，且左右两端逐渐升高的渐变结构。优选的，所述推块的前端设置有渐变过渡圆角。优选的，所述泄水口与所述封闭板之间设置有接触密封。优选的，所述拉板的周向上设置有限位圈，且拉板的后端开设有弯型抠槽。优选的，所述门窗架的左右两端均焊接有多个安装角板，所述安装角板上开设有多个条形孔。与现有技术相比，本发明提供了一种便于维护的建筑门窗，具备以下有益效果：1.本发明中，通过清洗系统的设计，可以实现对于双层复合密封玻璃对外面的挂刷清理，清理效果较好，通过自动驱动系统的设计，便于配合诸如雨雪等外界因素实现对于清洗系统的驱动，进而实现建筑门窗的对外面的一侧的辅助清理，对人工依赖程度较小。2.本发明中，通过人工辅助系统的配备，在室内即可实现人工对清洗系统的驱动，从而便于实现对于建筑门窗的辅助清理，使用可靠性较好，操作过程中人工不用探出窗户，安全性较好。3.本发明中，通过引导块和封闭撑块的配合，便于对实现对于复位簧的封堵和撑紧，同时便于复位簧和拉绳的拆卸更换，该便于维护的建筑门窗内的内部易损部件更换维护较为方便，实用性较好。附图说明图1为本发明局部剖视的立体结构示意图；图2为本发明图1中A处的局部放大结构示意图；图3为本发明图1中B处的局部放大结构示意图；图4为本发明整体的立体结构示意图；图5为本发明整体的后侧视的立体结构示意图；图6为本发明图5中C处的局部放大结构示意图；图7为本发明积水盒、封闭板和拉簧等配合的分解的立体结构示意图；图8为本发明积水盒、封闭板和拉簧等配合的分解的后侧视的立体结构示意图。图中：1、门窗架；2、双层复合密封玻璃；3、窗扇；4、升降板；5、上刷毛区；6、下刷毛区；7、中间刮条；8、滑动块；9、复位簧；10、引导块；11、封闭撑块；12、积水盒；13、封闭板；14、拉簧；15、固定片；16、推块；17、拉板；18、拉绳；19、引导轮；20、防脱块；21、封闭安装板；22、螺栓；23、限位圈；24、弯型抠槽；25、连接耳；26、撑耳；27、连接轴；28、渐变过渡圆角；29、安装角板。具体实施方式实施例请参阅图1-8，一种便于维护的建筑门窗，包括门窗架1，还包括清洗系统以及用于清洗系统驱动的自动驱动系统和人工辅助驱动系统，门窗架1的左右两端均焊接有多个安装角板29，安装角板29上开设有多个条形孔，便于门窗架1的辅助固定安装，其中门窗架1内设置有中间窗口和两个边口，两个边口分别位于中间窗口的左右两侧，中间窗口内安装有双层复合密封玻璃2，两个边口内均安装有窗扇3。清洗系统包括升降板4，升降板4的后端设置有上刷毛区5、下刷毛区6和中间刮条7，中间刮条7位于上刷毛区5和下刷毛区6之间，升降板4的左右两端分别固定连接有滑动块8，中间窗口的内侧左壁上和内侧右壁上均开设有滑动槽，升降板4的左右两端的滑动块8分别插入两个滑动槽内两个滑动块8分别与两个滑动槽滑动配合；两个滑动块8的底端均固定连接有复位簧9，通过清洗系统的设计，可以实现对于双层复合密封玻璃2对外面的挂刷清理，清理效果较好。复位簧9的底端固定连接有引导块10，引导块10的底端设置有封闭撑块11，通过引导块10和封闭撑块11的配合，便于对实现对于复位簧9的封堵和撑紧，同时便于复位簧9和拉绳18的拆卸更换，该便于维护的建筑门窗内的内部易损部件更换维护较为方便，实用性较好，门窗架1的后端开设有用于封闭撑块11进入的插孔，两个封闭撑块11的后端均固定连接有封闭安装板21，两个封闭安装板21均通过螺栓22与门窗架1连接，实现对于插孔的辅助封闭。还需进一步说明的是，自动驱动系统包括积水盒12，积水盒12安装在升降板4的前端，积水盒12的底端固定连接有两个连接耳25，升降板4的前端固定连接有撑耳26，撑耳26通过连接轴27与连接耳25连接，使升降板4与积水盒12之间采用分体结构，制造难度系数较低；积水盒12的内底壁采用中间低，且左右两端逐渐升高的渐变结构，便于积水盒12内杂物伴随液体的流动而流出，且积水盒12的底端开设有泄水口，泄水口内转动连接有封闭板13，泄水口与封闭板13之间设置有接触密封，封闭板13的正上方设置有固定连接于积水盒12上的固定片15，封闭板13与固定片15之间连接有拉簧14，中间窗口的内侧底壁上固定连接有与封闭板13匹配的推块16，通过自动驱动系统的设计，便于配合诸如雨雪等外界因素实现对于清洗系统的驱动，进而实现建筑门窗的对外面的一侧的辅助清理，对人工依赖程度较小，推块16位于封闭板13的正下方，推块16的前端设置有渐变过渡圆角28以提高推动过程中与封闭板13接触时的接触面积，避免封闭板13推动受力点较小，从而降低封闭板13局部磨损过快的情况出现。需要注意的是，集水盒12与推块16可以根据门窗架1实际的安装条件进行位置的调整，尽量使集水盒可以收集到雨水或者雪片。人工辅助系统包括拉板17，门窗架1的后端开设有中间条孔，两个滑动槽均与中间条孔连通，拉板17滑动配合在中间条孔内，且拉板17的前端固定连接有拉绳18，两个拉绳18在中间条孔中左右延伸并沿两个滑动槽向上分别固定连接到两个滑动块8的底端，通过人工辅助系统的配备，在室内即可实现人工对清洗系统的驱动，从而便于实现对于建筑门窗的辅助清理，使用可靠性较好，操作过程中人工不用探出窗户，安全性较好。拉板17的周向上设置有限位圈23，实现对于拉板17在中间条孔内运动极限位置的限定，且拉板17的后端开设有弯型抠槽24，便于拉板17的辅助拉动，中间条孔内安装有两个分别与两个拉绳18匹配的引导轮19，且两个引导轮19上均设置有渐变槽，中间条孔内设置有两个防脱块20，两个防脱块20分别与两个引导轮19匹配，能够实现拉绳18的转向与定位引导，两个拉绳18分别位于两个复位簧9内，且两个引导块10内均设置有引导孔，两个拉绳18分别穿过两个引导孔，便于拉绳18的通过。综上所述，该便于维护的建筑门窗的工作原理和工作过程为，在使用时，首先将该便于维护的建筑门窗安装在建筑物的预留窗口上，安装过程中在预留窗口内根据安装角板29上的条形孔的位置钻打盲孔，并在盲孔内插入膨胀螺栓22通过调整门窗架1的位置，使膨胀螺栓22进入条形孔内，之后实现门窗架1在预留窗口内的固定，完成该便于维护的建筑门窗的安装，使用过程中，当雨或雪天气，下落的雨或雪落入积水盒12内，当积水盒12内积累到一定量的雨或雪后，在雨或雪重力的作用下，积水盒12克服复位簧9的弹性相对于门窗架1下落，伴随着积水盒12内雨或雪的继续增加，积水盒12不断下落，此过程中升降板4上的上刷毛区5、下刷毛区6和中间刮条7均相对于双层复合密封玻璃2移动，直至积水盒12上的封闭板13与推块16接触，并在推块16的作用下封闭板13克服拉簧14的拉力而在泄水口内转动，实现泄水口的开启，当为雨水时，雨水经过泄水口快速流出，当为雪时泄水口打开后雪滑出，使积水盒12内的重量降低，积水盒12在复位簧9作用下上升复位，泄水口封闭，当雨或雪再次在积水盒12内积累到一定重量后积水盒12再次下落，如此往复实现对于双层复合密封玻璃2的往复刮擦清理，与此同时，升降板4也可以通过拉动拉板17，通过拉板17和拉绳18的配合实现对于升降板4的驱动，从而便于实现对于双层复合密封玻璃2的刮擦清理，当积水盒12内的雪在泄水口开启后未完全掉落时，可以通过人工拉动拉板17后突然放开的方式，实现积水盒12的上下振动，从而达到雪的清理的目的，同时封闭板13可以根据使用需要选取所占积水盒12底部的比例，本发明附图中对于封闭板13表示只是其中一种形式，对于封闭板13可以百分百实现对于积水盒12的底板遮挡的情况也在本专利的保护范围之内。
