标题title
一种建筑施工用辅助升降平台
摘要abst
本发明涉及一种辅助升降平台，尤其涉及一种建筑施工用辅助升降平台。本发明的技术问题是：提供一种方便快捷的建筑施工用辅助升降平台。本发明提供了这样一种建筑施工用辅助升降平台，包括有底座、第一固定座、第一气杆、升降架、顶板等，底座内侧底部设有第一固定座，第一固定座上侧设有第一气杆，底座内侧底部设有升降架，升降架位于第一气杆外侧，第一气杆的伸缩杆与升降架下部右侧连接，升降架顶部设有顶板。本发明可通过将第三防护架向外侧转动打开，从而方便工作人员将施工物品放置在顶板上，在顶板向下移动会带动齿条向下移动，从而带动楼梯转动90度，工作人员可通过楼梯爬上顶板，方便快捷。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用辅助升降平台，包括有底座、第一固定座、第一气杆、升降架和顶板，底座内侧底部设有第一固定座，第一固定座上侧设有第一气杆，底座内侧底部设有升降架，升降架位于第一气杆外侧，第一气杆的伸缩杆与升降架下部右侧连接，升降架顶部设有顶板，其特征在于，还包括有保护机构和锁紧机构，顶板顶部设有用于方便放置施工物品的保护机构，顶板左右两侧均设有用于固定的锁紧机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用辅助升降平台，其特征在于，保护机构包括有第一防护架、第二防护架、固定杆和第三防护架，顶板顶部前左侧设有第一防护架，顶板顶部后侧设有第二防护架，顶板顶部左右两侧均设有固定杆，固定杆前后两侧之间均转动式设有第三防护架，固定杆与第三防护架之间有阻尼。3.根据权利要求2所述的一种建筑施工用辅助升降平台，其特征在于，锁紧机构包括有滑动杆、卡块、第一弹簧和固定块，顶板左右两侧均前后对称滑动式设有滑动杆，滑动杆顶部内侧均设有卡块，卡块位于顶板上侧，卡块向外侧移动时会与第三防护架接触，滑动杆内侧与顶板之间均设有第一弹簧，底座上部的左右两侧均前后对称设有固定块，滑动杆下降时会与相邻的固定块接触。4.根据权利要求3所述的一种建筑施工用辅助升降平台，其特征在于，还包括有方便工作人员爬上顶板的辅助机构，辅助机构包括有第一导杆、齿条、第二弹簧、转轴、齿轮、连接板、楼梯、第三弹簧和固定板，底座内侧右前部设有第一导杆，第一导杆中部滑动式设有齿条，顶板向下移动时会与齿条接触，第一导杆下侧绕有第二弹簧，第二弹簧的两端分别与齿条和第一导杆连接，底座内侧右前部转动式设有转轴，转轴后侧设有齿轮，齿轮与齿条啮合，转轴前侧设有连接板，连接板位于底座前侧，连接板前侧滑动式设有楼梯，连接板左右两侧下部均绕有第三弹簧，第三弹簧的两端分别与楼梯和连接板连接，底座前侧右下部设有固定板，楼梯向下移动时会与固定板接触。5.根据权利要求4所述的一种建筑施工用辅助升降平台，其特征在于，还包括有用于方便移动的移动机构，移动机构包括有固定台、连接杆和转轮，底座下部的前后两侧均左右对称设有固定台，固定台下侧均转动式设有连接杆，连接杆下侧均转动式设有转轮。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工用辅助升降平台，其特征在于，还包括有用于避免移动的支撑机构，支撑机构包括有第二导杆、滑动板、支撑杆、第四弹簧、第二固定座和第二气杆，底座下部的左右两侧均前后对称设有第二导杆，同侧的第二导杆上侧之间均滑动式设有滑动板，滑动板底部均前后对称设有支撑杆，第二导杆内侧与滑动板之间均设有第四弹簧，底座左右两侧中部均设有第二固定座，第二固定座内侧均设有第二气杆，第二气杆伸缩杆均与同侧的滑动板连接。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工用辅助升降平台，其特征在于，还包括有用于避免坠落的防护机构，防护机构包括有转动架、固定套、滑块、第五弹簧和拨动块，第一防护架右侧转动式设有转动架，顶板右前侧设有固定套，固定套上侧滑动式设有滑块，滑块底部与固定套之间设有第五弹簧，滑块左侧设有拨动块。8.根据权利要求7所述的一种建筑施工用辅助升降平台，其特征在于，转动架下侧右部开有卡槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种辅助升降平台，尤其涉及一种建筑施工用辅助升降平台。背景技术工作人员在进行建筑施工时，经常会遇到需要高空作业的工作，通常会使用到升降平台将工作人员送至高空进行工作。专利申请号为CN201710814933.8的中国专利公开了一种用途广泛的建筑升降平台，包括升降底座，所述升降底座的顶部中心处开设有收放槽，所述收放槽的上方通过伸缩折叠支架连接有垫板。本发明中，该用于室外建筑和室内装饰的建筑升降平台，其主要由升降底座和操作台组合而成，在升降底座顶部凹槽内滑动设置有伸缩折叠支架，在室外建筑的时候，可通过XTL100电动伸缩杆将伸缩折叠支架伸出，从而使得操作台和升降底座分离，使得操作台上升，以方便建筑工人室外作业，还可分离出操作台，将其挂在吊机上作为高层建筑室外作业使用，在室内装饰时，可将卡销卡合在卡套内，将底部的支撑结构与操作台相连接，通过轮子移动到室内使用，上述专利虽然能够实现高空作业的功能，但是防护架不方便进行拆卸，工作人员需要将施工物品抬起越过防护栏进行放置，较为麻烦。因此，设计了一种方便快捷的建筑施工用辅助升降平台。发明内容为了克服上述专利的防护架不方便进行拆卸，工作人员需要将施工物品抬起越过防护架进行放置，较为麻烦的缺点，本发明提供一种方便快捷的建筑施工用辅助升降平台。本发明通过以下技术途径实现：一种建筑施工用辅助升降平台，包括有底座、第一固定座、第一气杆、升降架、顶板、保护机构和锁紧机构，底座内侧底部设有第一固定座，第一固定座上侧设有第一气杆，底座内侧底部设有升降架，升降架位于第一气杆外侧，第一气杆的伸缩杆与升降架下部右侧连接，升降架顶部设有顶板，顶板顶部设有用于方便放置施工物品的保护机构，顶板左右两侧均设有用于固定的锁紧机构。进一步说明，保护机构包括有第一防护架、第二防护架、固定杆和第三防护架，顶板顶部前左侧设有第一防护架，顶板顶部后侧设有第二防护架，顶板顶部左右两侧均设有固定杆，固定杆前后两侧之间均转动式设有第三防护架，固定杆与第三防护架之间有阻尼。进一步说明，锁紧机构包括有滑动杆、卡块、第一弹簧和固定块，顶板左右两侧均前后对称滑动式设有滑动杆，滑动杆顶部内侧均设有卡块，卡块位于顶板上侧，卡块向外侧移动时会与第三防护架接触，滑动杆内侧与顶板之间均设有第一弹簧，底座上部的左右两侧均前后对称设有固定块，滑动杆下降时会与相邻的固定块接触。进一步说明，还包括有方便工作人员爬上顶板的辅助机构，辅助机构包括有第一导杆、齿条、第二弹簧、转轴、齿轮、连接板、楼梯、第三弹簧和固定板，底座内侧右前部设有第一导杆，第一导杆中部滑动式设有齿条，顶板向下移动时会与齿条接触，第一导杆下侧绕有第二弹簧，第二弹簧的两端分别与齿条和第一导杆连接，底座内侧右前部转动式设有转轴，转轴后侧设有齿轮，齿轮与齿条啮合，转轴前侧设有连接板，连接板位于底座前侧，连接板前侧滑动式设有楼梯，连接板左右两侧下部均绕有第三弹簧，第三弹簧的两端分别与楼梯和连接板连接，底座前侧右下部设有固定板，楼梯向下移动时会与固定板接触。进一步说明，还包括有用于方便移动的移动机构，移动机构包括有固定台、连接杆和转轮，底座下部的前后两侧均左右对称设有固定台，固定台下侧均转动式设有连接杆，连接杆下侧均转动式设有转轮。进一步说明，还包括有用于避免移动的支撑机构，支撑机构包括有第二导杆、滑动板、支撑杆、第四弹簧、第二固定座和第二气杆，底座下部的左右两侧均前后对称设有第二导杆，同侧的第二导杆上侧之间均滑动式设有滑动板，滑动板底部均前后对称设有支撑杆，第二导杆内侧与滑动板之间均设有第四弹簧，底座左右两侧中部均设有第二固定座，第二固定座内侧均设有第二气杆，第二气杆伸缩杆均与同侧的滑动板连接。进一步说明，还包括有用于避免坠落的防护机构，防护机构包括有转动架、固定套、滑块、第五弹簧和拨动块，第一防护架右侧转动式设有转动架，顶板右前侧设有固定套，固定套上侧滑动式设有滑块，滑块底部与固定套之间设有第五弹簧，滑块左侧设有拨动块。进一步说明，转动架下侧右部开有卡槽。与现有技术相比，本发明其显著进步在于：1、本发明可通过将第三防护架向外侧转动打开，从而方便工作人员将施工物品放置在顶板上。2、在顶板向下移动会带动齿条向下移动，从而带动楼梯转动90度，工作人员可通过楼梯爬上顶板，方便快捷。3、本发明通过第二气杆作为驱动力，能够带动支撑杆向下移动，从而可将底座撑起，使得转轮离开地面。4、本发明通过将转动架转动关闭，并使得滑块向上移动将转动架卡住，由此，可避免工作人员意外掉落，安全性较高。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的第二种部分立体结构示意图。图4为本发明的保护机构立体结构示意图。图5为本发明的锁紧机构立体结构示意图。图6为本发明的辅助机构第一种部分立体结构示意图。图7为本发明的辅助机构第二种部分立体结构示意图。图8为本发明的移动机构立体结构示意图。图9为本发明的支撑机构立体结构示意图。图10为本发明的防护机构第一种部分立体结构示意图。图11为本发明的防护机构第二种部分立体结构示意图。图中零部件名称及序号：1_底座，2_第一固定座，3_第一气杆，4_升降架，5_顶板，6_保护机构，61_第一防护架，62_第二防护架，63_固定杆，64_第三防护架，7_锁紧机构，71_滑动杆，72_卡块，73_第一弹簧，74_固定块，8_辅助机构，81_第一导杆，82_齿条，83_第二弹簧，84_转轴，85_齿轮，86_连接板，87_楼梯，88_第三弹簧，89_固定板，9_移动机构，91_固定台，92_连接杆，93_转轮，10_支撑机构，101_第二导杆，102_滑动板，103_支撑杆，104_第四弹簧，105_第二固定座，106_第二气杆，11_防护机构，111_转动架，112_固定套，113_滑块，114_第五弹簧，115_拨动块。具体实施方式以下结合说明书附图进一步阐述本发明、并结合说明书附图给出本发明的实施例。实施例1一种建筑施工用辅助升降平台，请参考图1-10，包括有底座1、第一固定座2、第一气杆3、升降架4、顶板5、保护机构6和锁紧机构7，底座1内侧底部设有第一固定座2，第一固定座2上侧设有第一气杆3，第一气杆3为升降提供驱动力，底座1内侧底部设有升降架4，升降架4位于第一气杆3外侧，第一气杆3的伸缩杆与升降架4下部右侧连接，升降架4顶部设有顶板5，顶板5顶部设有保护机构6，顶板5左右两侧均设有锁紧机构7。请参考图3、图4和图10，保护机构6包括有第一防护架61、第二防护架62、固定杆63和第三防护架64，顶板5顶部前左侧焊接有第一防护架61，顶板5顶部后侧焊接有第二防护架62，顶板5顶部左右两侧均设有固定杆63，固定杆63前后两侧之间均转动式设有第三防护架64，固定杆63与第三防护架64之间有阻尼，人们可将第三防护架64向外侧转动打开，从而方便放置一些施工物品。请参考图3、图5和图6，锁紧机构7包括有滑动杆71、卡块72、第一弹簧73和固定块74，顶板5左右两侧均前后对称滑动式设有滑动杆71，滑动杆71顶部内侧均设有卡块72，在卡块72向外侧移动时，可将第三防护架64锁紧固定住，卡块72位于顶板5上侧，卡块72向外侧移动时会与第三防护架64接触，滑动杆71内侧与顶板5之间均设有第一弹簧73，底座1上部的左右两侧均前后对称焊接有固定块74，滑动杆71下降时会与相邻的固定块74接触。初始下，第一弹簧73为压缩状态，当工作人员需要使用对高处进行建筑施工时，可先将施工物品放置在顶板5上方，然后将第三防护架64向内侧转动，使得第三防护架64挡在顶板5上方的左右两侧，接着工作人员站上顶板5上方，然后启动第一气杆3，控制第一气杆3伸缩杆缩短，使得升降架4伸长，从而带动顶板5、滑动杆71、卡块72和第一弹簧73向上移动，当顶板5升到合适的高度时，停止移动第一气杆3伸缩杆，当滑动杆71脱离固定块74时，第一弹簧73复原，带动滑动杆71向外侧移动，从而带动卡块72向外侧移动，使得卡块72卡住第三防护架64，当工作人员建筑施工完后，可控制第一气杆3伸缩杆伸长，使得升降架4缩短，从而带动顶板5、滑动杆71、卡块72和第一弹簧73向下移动，当滑动杆71与固定块74接触时，固定块74会挤压滑动杆71向内侧移动复位，从而带动卡块72向内侧移动复位，第一弹簧73压缩，卡块72会松开第三防护架64，接着可将第三防护架64反转复位，工作人员将施工物品全部取下，再将第一气杆3关闭即可。实施例2在实施例1的基础之上，请参考图1、图6和图7，还包括有辅助机构8，辅助机构8包括有第一导杆81、齿条82、第二弹簧83、转轴84、齿轮85、连接板86、楼梯87、第三弹簧88和固定板89，底座1内侧右前部焊接有第一导杆81，第一导杆81中部滑动式设有齿条82，顶板5向下移动时会与齿条82接触，第一导杆81下侧绕有第二弹簧83，第二弹簧83的两端分别与齿条82和第一导杆81连接，底座1内侧右前部转动式设有转轴84，转轴84后侧设有齿轮85，齿轮85与齿条82啮合，转轴84前侧设有连接板86，连接板86位于底座1前侧，连接板86前侧滑动式设有楼梯87，在顶板5向下移动时，会带动楼梯87转动90度，工作人员可通过楼梯87离开顶板5，连接板86左右两侧下部均绕有第三弹簧88，第三弹簧88的两端分别与楼梯87和连接板86连接，底座1前侧右下部设有固定板89，楼梯87向下移动时会与固定板89接触。初始下，第二弹簧83为压缩状态，工作人员可通过楼梯87爬上顶板5，此时楼梯87会向下移动与固定板89接触，第三弹簧88压缩，当工作人员爬上顶板5后，第三弹簧88压缩复原，带动楼梯87向上移动复位，当顶板5向上移动时，第二弹簧83复原，带动齿条82向上移动，齿条82会带动齿轮85转动90度，从而带动转轴84、连接板86、楼梯87和第三弹簧88转动90度，当顶板5向下移动时，顶板5会与齿条82接触，顶板5会推动齿条82向下移动，第二弹簧83压缩，齿条82会带动齿轮85反转复位，从而带动转轴84、连接板86、楼梯87和第三弹簧88反转复位，工作人员即可再次通过楼梯87离开顶板5。请参考图1和图8，还包括有移动机构9，移动机构9包括有固定台91、连接杆92和转轮93，底座1下部的前后两侧均左右对称焊接有固定台91，固定台91下侧均转动式设有连接杆92，连接杆92下侧均转动式设有转轮93，工作人员可通过转轮93推动该升降平台进行移动。请参考图1和图9，还包括有支撑机构10，支撑机构10包括有第二导杆101、滑动板102、支撑杆103、第四弹簧104、第二固定座105和第二气杆106，底座1下部的左右两侧均前后对称设有第二导杆101，同侧的第二导杆101上侧之间均滑动式设有滑动板102，滑动板102底部均前后对称设有支撑杆103，支撑杆103向下移动时，能够将底座1和转轮93顶起，避免在施工时该升降平台进行移动，第二导杆101内侧与滑动板102之间均设有第四弹簧104，底座1左右两侧中部均栓接有第二固定座105，第二固定座105内侧均设有第二气杆106，第二气杆106伸缩杆均与同侧的滑动板102连接。工作人员可通过转轮93移动该升降平台进行移动，当到达目的地后，停止移动该升降平台，然后启动第二气杆106，控制第二气杆106伸缩杆伸长，第二气杆106伸缩杆推动滑动板102向下移动，从而带动支撑杆103向下移动与地面接触，此时支撑杆103会将底座1向上撑起，当转轮93离开地面时，停止移动第二气杆106伸缩杆，然后工作人员可开始使用该升降平台，当工作人员不需要使用该升降平台时，可控制第二气杆106伸缩杆缩短，底座1会向下移动，从而带动转轮93向下移动，使得转轮93与地面接触，此时，第二气杆106伸缩杆继续带动滑动板102向上移动复位，从而带动支撑杆103向上移动复位，最后关闭第二气杆106，工作人员即可再次通过转轮93移动该升降平台。请参考图1、图10和图11，还包括有防护机构11，防护机构11包括有转动架111、固定套112、滑块113、第五弹簧114和拨动块115，第一防护架61右侧转动式设有转动架111，转动架111下侧右部开有卡槽，转动架111转动时卡槽会与滑块113接触配合，工作人员可将转动架111转动关闭，从而避免工作人员在施工时意外掉落，顶板5右前侧焊接有固定套112，固定套112上侧滑动式设有滑块113，滑块113向上移动时可将转动架111卡住锁紧，滑块113底部与固定套112之间设有第五弹簧114，滑块113左侧设有拨动块115。当工作人员爬上顶板5后，可将转动架111转动关闭，当转动架111与滑块113接触时，转动架111会推动滑块113向下移动，从而带动拨动块115向下移动，第五弹簧114压缩，当转动架111右侧的卡槽与滑块113对齐时，第五弹簧114复原，带动滑块113向上移动复位，从而带动拨动块115向上移动，使得滑块113卡住转动架111，当人们需要离开顶板5时，可将拨动块115向下移动，从而带动滑块113向下移动，第五弹簧114压缩，使得滑块113脱离转动架111，然后将转动架111反转复位，接着松开拨动块115，第五弹簧114复原，带动滑块113向上移动复位，从而带动拨动块115向上移动复位即可。最后，有必要说明的是：上述内容仅用于帮助理解本发明的技术方案，不能理解为对本发明保护范围的限制；本领域技术人员根据本发明的上述内容所做出的非本质改进和调整，均属本发明所要求保护的范围。
