标题title
一种装配式曲面造型GRG施工方法
摘要abst
本发明属于GRG施工技术领域，具体涉及一种装配式曲面造型GRG施工方法，包括主体安装框架及安装在主体安装框架底部的GRG侧装饰板与GRG安装构件，位于所述GRG侧装饰板侧面设有延伸的侧装饰延伸板，并位于所述侧装饰延伸板侧边设有弧形的收边条,位于所述收边条与侧装饰延伸板连接处设有用于安装灯条的暗藏LED灯带；所述暗藏LED灯带包括相互插接的延伸安装条与定位夹件，所述延伸安装条与定位夹件均固定安装在橡胶底座上表面，所述橡胶底座与GRG侧装饰板及GRG安装构件固定安装。本发明，能够根据现场实际的顶高，对安装的框架与GRG安装材料进行预制，并在安装过程中方便对暗藏灯带的安装，且安装牢固。
权利要求书clms
1.一种装配式曲面造型GRG施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：首先将主体安装框架的主体框架修建完成，在位于主体安装框架的人员入口处预留用于安装GRG侧装饰板与GRG安装构件的安装空间，并对完成后的主体框架及安装空间进行验收，检测合格后进行安装GRG侧装饰板与GRG安装构件；S2：在安装GRG侧装饰板与GRG安装构件之前，首先对用于安装GRG侧装饰板与GRG安装构件的主体安装框架内部进行简单的清理，并对安装位置进行实际尺寸的测量，并对照图纸进行尺寸确认；S3：出具最终完成面的模型及相对应的CAD图纸、现场定位图；S4：出具与GRG产品相关的节点图纸，并随之出具安装方案及点位，并包括GRG配套预埋件位置图纸；S5：出具钢架龙骨的模型及CAD的平、立、剖面图纸；S6：并提供BIM建模模型，由制作单位进行确认并制作；S7：对现场进行钢结构进行施工安装；S8：吊装板材安装；S9：将预制完成的GRG产品安装在钢架结构上；S10：安装完成后对其进行检测安装稳定性、平整度等相关检测，并出具检测报告；S11：完成安装。其中，在步骤S6的制作过程中，需要对GRG侧装饰板与GRG安装构件的表面预留灯槽，用于在灯槽内部安装灯条；位于所述GRG侧装饰板侧面设有延伸的侧装饰延伸板，并位于所述侧装饰延伸板侧边设有弧形的收边条,位于所述收边条与侧装饰延伸板连接处设有用于安装灯条的暗藏LED灯带；所述暗藏LED灯带包括相互插接的延伸安装条与定位夹件，所述延伸安装条与定位夹件均固定安装在橡胶底座上表面，所述橡胶底座与GRG侧装饰板及GRG安装构件固定安装；所述定位夹件顶部转动安装有偏心卡轮，所述偏心卡轮一侧设有卡口，所述偏心卡轮中部开设有偏心孔，所述偏心孔开设方向与卡口上表面开设方向形成夹角，所述夹角大于零度，且小于九十度，所述偏心孔内部插接有用于使偏心卡轮旋转的铰接杆，所述铰接杆位于偏心孔内部滑动，所述卡口上表面、延伸安装条及定位夹件上表面形成用于夹持灯条的夹持空间；GRG产品根据所安装饰面的形状不同，可对其进行适配形状的制作，其包括多种GRG造型板，所述GRG造型板表面也开设有灯槽用于安装灯条。2.根据权利要求1所述的一种装配式曲面造型GRG施工方法，其特征在于：所述主体安装框架内部用于安装GRG侧装饰板与GRG安装构件的底部设有第一横梁A，所述第一横梁A底部通过设置的膨胀螺栓安装有第二角铁，所述第二角铁侧面固定安装有第一角钢，所述第一角钢朝向底部延伸，并通过第一横梁A底部的凸起适配不同长度的第一角钢，使所述第一角钢底端处于同一平面，所述第一角钢底部固定安装有第二角钢；所述第二角钢表面贯穿可拆卸式安装有第二吊杆，所述第二吊杆的延伸长度适配不同高度的侧装饰延伸板及收边条上表面，位于所述收边条与侧装饰延伸板上表面嵌设有多个GRG配套预埋件，所述GRG配套预埋件通过设置的第一安装螺栓可拆卸式安装有第一角铁，所述第一角铁与第二吊杆底部螺纹安装。3.根据权利要求1所述的一种装配式曲面造型GRG施工方法，其特征在于：位于所述收边条背离侧装饰延伸板的一侧依次拼接安装有瓦楞铝板，所述瓦楞铝板通过设置的第一吊杆悬挂安装在第一横梁A底部。4.根据权利要求1所述的一种装配式曲面造型GRG施工方法，其特征在于：所述瓦楞铝板呈板状，所述瓦楞铝板两端分别设有相适配的第一板扣与第二板扣，所述第一板扣与第二板扣均呈开口朝下的U形，所述第一板扣上表面与第二板扣下表面相契合，相邻的两个所述瓦楞铝板通过相邻的第一板扣与第二板扣扣接，位于相互扣接的第一板扣与第二板扣底部，设有用于支撑安装第一板扣与第二板扣的挂板扣，所述挂板扣顶部延伸设置有插接连接件，所述挂板扣通过与插接连接件活动插接用于安装在第一吊杆底部。5.根据权利要求4所述的一种装配式曲面造型GRG施工方法，其特征在于：所述插接连接件包括相互拼接的定位块与定位连接条，所述定位块与定位连接条顶部均开设有用于与第一吊杆螺纹安装的定位安装螺孔。6.根据权利要求5所述的一种装配式曲面造型GRG施工方法，其特征在于：所述定位块底部开设有安装插槽与活动插槽，所述安装插槽呈V字形，所述活动插槽内部活动安装有夹块，所述夹块相邻安装插槽一侧与安装插槽相适配，所述定位块位于背离安装插槽一侧安装有紧固组件；所述挂板扣顶部相邻定位块一侧设有可折叠的铰接折叠板，所述定位连接条底部开设有用于插接挂板扣顶部的安装槽，所述铰接折叠板用于插接在安装插槽内部，并通过所述紧固组件挤压夹块，通过所述夹块移动使安装插槽的空间变小，并对铰接折叠板进行夹持，进而实现对挂板扣顶部的夹持安装。7.根据权利要求6所述的一种装配式曲面造型GRG施工方法，其特征在于：所述铰接折叠板包括依次铰接在挂板扣顶部的两个第一折叠板与第二折叠板，所述第二折叠板底侧、弹片安装空间中部及挂板扣顶部开设有弹片安装空间，所述弹片安装空间内部插接有弹片，所述弹片为具有弹性。8.根据权利要求1所述的一种装配式曲面造型GRG施工方法，其特征在于：所述GRG安装构件包括安装框架，所述安装框架内部固定安装有内装饰板，所述内装饰板内部活动嵌设有GRG装饰板，所述内装饰板顶部开设有多个螺纹安装孔用于与第二吊杆的底端螺纹连接，所述GRG装饰板顶部也嵌设有多个GRG配套预埋件，并通过第一安装螺栓与第一角铁螺纹连接在第二吊杆底端，所述安装框架嵌设在主体安装框架底部，并通过第一角钢可拆卸式安装。9.根据权利要求1所述的一种装配式曲面造型GRG施工方法，其特征在于：所述定位夹件顶部设有用于固定安装铰接杆的定位件，所述定位夹件两端设有连接插条，所述延伸安装条两端开设有用于连接插条插接的连接孔，所述偏心卡轮通过铰接杆滑动，且转动安装在两侧定位件之间。10.根据权利要求2所述的一种装配式曲面造型GRG施工方法，其特征在于：所述主体安装框架底部还设有凸出的第二横梁B，所述第二横梁B底侧通过嵌入式安装的膨胀螺栓，可拆卸式安装有角钢架，所述角钢架大小适配底部安装的GRG造型板，所述GRG造型板顶部嵌设GRG配套预埋件与预埋连接件中的任意一种，所述GRG配套预埋件与收边条固定连接，所述角钢架侧面也固定连接有第二角铁，所述预埋连接件通过第二安装螺栓与第二角铁可拆卸式安装；所述第二吊杆通过与之顶部分设的第二角铁与主体安装框架底部固定连接，所述第二吊杆底部依次与第一角铁及焊连角铁可拆卸式安装，所述焊连角铁底部还与预制角钢固定连接，所述GRG造型板还通过设置的燕尾螺丝与预制角钢固定安装。
说明书desc
技术领域本发明属于GRG施工技术领域，具体涉及一种装配式曲面造型GRG施工方法。背景技术GRG是预铸式玻璃纤维加强石膏板，它是一种特殊装饰改良纤维石膏装饰材料，具有良好的造型随意性，由于其材料构成，因而可以抵御外部环境造成的破损、变形和开裂，其具有较好的可塑性，良好的可呼吸性、可自然调节室内温度，更加上其质量轻、强度高及声学效果好，因而在使用上更受青睐；而在GRG施工再进行施工过程中，需要对GRG材料进行预制，而在安装过程中，安装方便。现有技术存在的问题：而在一些需要独立吊装的GRG板材施工过程中，由于相邻的GRG互补牵连，需要保持一定的间距与吊装高度，而在安装过程中发生偏移会造成整齐度错位较大，安装后的GRG板材发生摇晃，影响整体的观感，并且在安装暗藏灯带的过程中，由于暗藏灯带安装位置比较隐蔽，且空间狭小，因而在安装过程中安装较为困难，影响安装的效率，且安装的灯带不够牢固。发明内容本发明的目的是提供一种装配式曲面造型GRG施工方法，能够根据现场实际的顶高，对安装的框架与GRG安装材料进行预制，并在安装过程中方便对暗藏灯带的安装，且安装牢固。本发明采取的技术方案具体如下：一种装配式曲面造型GRG施工方法，包括以下步骤：S1：首先将主体安装框架的主体框架修建完成，在位于主体安装框架的人员入口处预留用于安装GRG侧装饰板与GRG安装构件的安装空间，并对完成后的主体框架及安装空间进行验收，检测合格后进行安装GRG侧装饰板与GRG安装构件；S2：在安装GRG侧装饰板与GRG安装构件之前，首先对用于安装GRG侧装饰板与GRG安装构件的主体安装框架内部进行简单的清理，并对安装位置进行实际尺寸的测量，并对照图纸进行尺寸确认；S3：出具最终完成面的模型及相对应的CAD图纸、现场定位图；S4：出具与GRG产品相关的节点图纸，并随之出具安装方案及点位，并包括GRG配套预埋件位置图纸；S5：出具钢架龙骨的模型及CAD的平、立、剖面图纸；S6：并提供BIM建模模型，由制作单位进行确认并制作；S7：对现场进行钢结构进行施工安装；S8：吊装板材安装；S9：将预制完成的GRG产品安装在钢架结构上；S10：安装完成后对其进行检测安装稳定性、平整度等相关检测，并出具检测报告；S11：完成安装。其中，在步骤S6的制作过程中，需要对GRG侧装饰板与GRG安装构件的表面预留灯槽，用于在灯槽内部安装灯条；位于所述GRG侧装饰板侧面设有延伸的侧装饰延伸板，并位于所述侧装饰延伸板侧边设有弧形的收边条,位于所述收边条与侧装饰延伸板连接处设有用于安装灯条的暗藏LED灯带；所述暗藏LED灯带包括相互插接的延伸安装条与定位夹件，所述延伸安装条与定位夹件均固定安装在橡胶底座上表面，所述橡胶底座与GRG侧装饰板及GRG安装构件固定安装；所述定位夹件顶部转动安装有偏心卡轮，所述偏心卡轮一侧设有卡口，所述偏心卡轮中部开设有偏心孔，所述偏心孔开设方向与卡口上表面开设方向形成夹角，所述夹角大于零度，且小于九十度，所述偏心孔内部插接有用于使偏心卡轮旋转的铰接杆，所述铰接杆位于偏心孔内部滑动，所述卡口上表面、延伸安装条及定位夹件上表面形成用于夹持灯条的夹持空间；GRG产品根据所安装饰面的形状不同，可对其进行适配形状的制作，其包括多种GRG造型板，所述GRG造型板表面也开设有灯槽用于安装灯条。所述主体安装框架内部用于安装GRG侧装饰板与GRG安装构件的底部设有第一横梁A，所述第一横梁A底部通过设置的膨胀螺栓安装有第二角铁，所述第二角铁侧面固定安装有第一角钢，所述第一角钢朝向底部延伸，并通过第一横梁A底部的凸起适配不同长度的第一角钢，使所述第一角钢底端处于同一平面，所述第一角钢底部固定安装有第二角钢；所述第二角钢表面贯穿可拆卸式安装有第二吊杆，所述第二吊杆的延伸长度适配不同高度的侧装饰延伸板及收边条上表面，位于所述收边条与侧装饰延伸板上表面嵌设有多个GRG配套预埋件，所述GRG配套预埋件通过设置的第一安装螺栓可拆卸式安装有第一角铁，所述第一角铁与第二吊杆底部螺纹安装。位于所述收边条背离侧装饰延伸板的一侧依次拼接安装有瓦楞铝板，所述瓦楞铝板通过设置的第一吊杆悬挂安装在第一横梁A底部。所述瓦楞铝板呈板状，所述瓦楞铝板两端分别设有相适配的第一板扣与第二板扣，所述第一板扣与第二板扣均呈开口朝下的U形，所述第一板扣上表面与第二板扣下表面相契合，相邻的两个所述瓦楞铝板通过相邻的第一板扣与第二板扣扣接，位于相互扣接的第一板扣与第二板扣底部，设有用于支撑安装第一板扣与第二板扣的挂板扣，所述挂板扣顶部延伸设置有插接连接件，所述挂板扣通过与插接连接件活动插接用于安装在第一吊杆底部。所述插接连接件包括相互拼接的定位块与定位连接条，所述定位块与定位连接条顶部均开设有用于与第一吊杆螺纹安装的定位安装螺孔。所述定位块底部开设有安装插槽与活动插槽，所述安装插槽呈V字形，所述活动插槽内部活动安装有夹块，所述夹块相邻安装插槽一侧与安装插槽相适配，所述定位块位于背离安装插槽一侧安装有紧固组件；所述挂板扣顶部相邻定位块一侧设有可折叠的铰接折叠板，所述定位连接条底部开设有用于插接挂板扣顶部的安装槽，所述铰接折叠板用于插接在安装插槽内部，并通过所述紧固组件挤压夹块，通过所述夹块移动使安装插槽的空间变小，并对铰接折叠板进行夹持，进而实现对挂板扣顶部的夹持安装。所述铰接折叠板包括依次铰接在挂板扣顶部的两个第一折叠板与第二折叠板，所述第二折叠板底侧、弹片安装空间中部及挂板扣顶部开设有弹片安装空间，所述弹片安装空间内部插接有弹片，所述弹片为具有弹性。所述GRG安装构件包括安装框架，所述安装框架内部固定安装有内装饰板，所述内装饰板内部活动嵌设有GRG装饰板，所述内装饰板顶部开设有多个螺纹安装孔用于与第二吊杆的底端螺纹连接，所述GRG装饰板顶部也嵌设有多个GRG配套预埋件，并通过第一安装螺栓与第一角铁螺纹连接在第二吊杆底端，所述安装框架嵌设在主体安装框架底部，并通过第一角钢可拆卸式安装。所述定位夹件顶部设有用于固定安装铰接杆的定位件，所述定位夹件两端设有连接插条，所述延伸安装条两端开设有用于连接插条插接的连接孔，所述偏心卡轮通过铰接杆滑动，且转动安装在两侧定位件之间。所述主体安装框架底部还设有凸出的第二横梁B，所述第二横梁B底侧通过嵌入式安装的膨胀螺栓，可拆卸式安装有角钢架，所述角钢架大小适配底部安装的GRG造型板，所述GRG造型板顶部嵌设GRG配套预埋件与预埋连接件中的任意一种，所述GRG配套预埋件与收边条固定连接，所述角钢架侧面也固定连接有第二角铁，所述预埋连接件通过第二安装螺栓与第二角铁可拆卸式安装；所述第二吊杆通过与之顶部分设的第二角铁与主体安装框架底部固定连接，所述第二吊杆底部依次与第一角铁及焊连角铁可拆卸式安装，所述焊连角铁底部还与预制角钢固定连接，所述GRG造型板还通过设置的燕尾螺丝与预制角钢固定安装。本发明取得的技术效果为：本发明，由于将GRG装饰板悬挂式安装在安装框架内部，通过内装饰板对GRG装饰板的定位，可避免安装后的GRG装饰板发生位置上的偏移，另外还可通过GRG装饰板顶部设置的GRG配套预埋件，通过GRG配套预埋件配合第二吊杆实现对GRG装饰板的吊装。本发明，由于设置的第一角钢底部设有第二角钢，进而，在第一角钢安装完成后，可避免第一角钢发生晃动，并且可通过第二角钢对第二吊杆及其底部的收边条与侧装饰延伸板进行安装，进一步减小第二吊杆的力臂，提升收边条与侧装饰延伸板的稳定性，由于第一吊杆底部设有插接连接件，进而通过安装插接连接件过程中，可更加便捷的安装瓦楞铝板。本发明，在安装暗藏LED灯带过程中，首先将可弯曲的橡胶底座安装在侧装饰延伸板表面，并通过黏贴的方式将延伸安装条与定位夹件安装在橡胶底座上表面，完成安装后，将灯条卡接在夹持空间内部，实现对灯条的快捷安装，由于偏心卡轮侧面开设有卡口，偏心卡轮侧面设有贯穿的偏心孔，且偏心孔开设方向与卡口上表面开设方向形成夹角，夹角大于零度，且小于九十度，进而，在未将灯条安装在夹持空间内部时，偏心卡轮根据自身重力影响，卡口上表面与夹持空间底侧面之间处于非平行状态，当安装灯条时，通过灯条顶部对卡口内壁的挤压，使偏心卡轮围绕铰接杆发生偏转，进而可实现将灯条卡接在夹持空间内部，此时铰接杆处于偏心孔的内部顶部，通过卡口顶侧面对灯条顶部的挤压，实现对灯条进一步的挤压夹持，在进行拆卸灯条过程中，由于灯条受到拉力，通过灯条与卡口内壁之间存在的摩擦力，使偏心孔抬起，此时铰接杆位于偏心孔内部的底部，使灯条产生松动，进而，实现对灯条便捷的拆卸。本发明，由于瓦楞铝板两端分别设有第一板扣与第二板扣，进而在将第一板扣与第二板扣扣接在挂板扣底部时，安装方式简单，安装过程快捷，由于挂板扣顶部插接在插接连接件内部，通过插接连接件侧面的紧固组件对夹块的挤压，进一步对插接在安装插槽内部的铰接折叠板进行挤压，并且铰接折叠板可折叠，进而通过配合安装插槽的内壁，实现对挂板扣顶部的夹持连接；由于弹片安装空间内部插接有弹片，进而在铰接折叠板未插接在安装插槽内部时，通过弹片的弹性，将铰接折叠板弹性延伸处于同一直线，便于将铰接折叠板插接在安装插槽内部。本发明，通过适配GRG造型板的角钢架对GRG造型板进行固定，在实际的安装过程中，可通过角钢架对GRG造型板进行单独的固定，可增加安装的可变性，确保独立的GRG造型板安装，进一步提升美观度与GRG造型板表面装饰的可变性。附图说明图1是本发明的安装位置示意图；图2是本发明中GRG侧装饰板与GRG安装构件的结构示意图；图3是本发明中GRG安装构件顶部的结构示意图；图4是本发明中GRG侧装饰板的安装结构示意图；图5是本发明图4中C处的放大图；图6是本发明中暗藏LED灯带的局部结构示意图；图7是本发明中暗藏LED灯带的局部爆炸图；图8是本发明中瓦楞铝板与插接连接件的安装结构示意图；图9是本发明中插接连接件的局部结构示意图；图10是本发明中铰接折叠板的结构示意图；图11是本发明中第二横梁处GRG造型板的安装结构示意图；图12是本发明中预制角钢与GRG造型板的安装结构示意图；图13是本发明中角钢架与GRG造型板的安装结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、主体安装框架；A、第一横梁；B、第二横梁；2、GRG侧装饰板；201、收边条；2011、GRG配套预埋件；2012、第一角铁；2013、第一安装螺栓；2015、焊连角铁；2016、预制角钢；2017、燕尾螺丝；2018、灯条；202、侧装饰延伸板；203、瓦楞铝板；2031、第一板扣；2032、第二板扣；2033、挂板扣；2034、插接连接件；20341、定位连接条；20342、定位块；20343、定位安装螺孔；20344、夹块；20345、安装插槽；20346、活动插槽；20347、紧固组件；20348、铰接折叠板；20349、第一折叠板；20350、第二折叠板；20351、弹片；20352、弹片安装空间；204、暗藏LED灯带；2041、橡胶底座；2042、延伸安装条；2043、定位夹件；2044、偏心卡轮；2045、夹持空间；2046、连接孔；2047、连接插条；2048、铰接杆；2049、定位件；2050、偏心孔；2051、卡口；205、第一吊杆；206、第二吊杆；207、第一角钢；208、第二角铁；209、膨胀螺栓；210、第二角钢；211、角钢架；212、GRG造型板；213、预埋连接件；214、第二安装螺栓；3、GRG安装构件；301、安装框架；302、内装饰板；303、GRG装饰板；304、螺纹安装孔。具体实施方式为了使本发明的目的及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本发明进行具体说明。应当理解，以下文字仅仅用以描述本发明的一种或几种具体的实施方式，并不对本发明具体请求的保护范围进行严格限定。如图1-13所示，一种装配式曲面造型GRG施工方法，包括以下步骤：S1：首先将主体安装框架1的主体框架修建完成，在位于主体安装框架1的人员入口处预留用于安装GRG侧装饰板2与GRG安装构件3的安装空间，并对完成后的主体框架及安装空间进行验收，检测合格后进行安装GRG侧装饰板2与GRG安装构件3；S2：在安装GRG侧装饰板2与GRG安装构件3之前，首先对用于安装GRG侧装饰板2与GRG安装构件3的主体安装框架1内部进行简单的清理，并对安装位置进行实际尺寸的测量，并对照图纸进行尺寸确认；S3：出具最终完成面的模型及相对应的CAD图纸、现场定位图；S4：出具与GRG产品相关的节点图纸，并随之出具安装方案及点位，并包括GRG配套预埋件2011位置图纸；S5：出具钢架龙骨的模型及CAD的平、立、剖面图纸；S6：并提供BIM建模模型，由制作单位进行确认并制作；S7：对现场进行钢结构进行施工安装；S8：吊装板材安装；S9：将预制完成的GRG产品安装在钢架结构上；S10：安装完成后对其进行检测安装稳定性、平整度等相关检测，并出具检测报告；S11：完成安装。在步骤S4的制作GRG配套预埋件2011过程中，使用高强度石膏粉及乱向连续单丝玻璃纤维毡作为产品原材料，玻璃纤维毡不少于三层，使用钢材、木材等加入GRG原浆及玻璃纤维毡作为产品加强筋，每平米不少于一根，在制作过程中将GRG配套预埋件2011预埋放置在GRG上。其中，在步骤S6的制作过程中，需要对GRG侧装饰板2与GRG安装构件3的表面预留灯槽，用于在灯槽内部安装灯条2018。如图2、4、5所示，位于GRG侧装饰板2侧面设有延伸的侧装饰延伸板202，并位于侧装饰延伸板202侧边设有弧形的收边条201,位于收边条201与侧装饰延伸板202连接处设有用于安装灯条2018的暗藏LED灯带204。进一步如图6、7所示，暗藏LED灯带204包括相互插接的延伸安装条2042与定位夹件2043，延伸安装条2042与定位夹件2043均固定安装在橡胶底座2041上表面，橡胶底座2041与GRG侧装饰板2及GRG安装构件3固定安装。对于橡胶底座2041在实际安装过程中，所选用的的橡胶种类，需具有一定的导热特性，并且具有一定的弹性，可通过橡胶底座2041对安装在顶部的灯条2018进行散热与减震，避免发生低级地震等地面震动过程中，对灯条2018的损坏。如图6、7所示，定位夹件2043顶部转动安装有偏心卡轮2044，偏心卡轮2044一侧设有卡口2051，偏心卡轮2044中部开设有偏心孔2050，偏心孔2050开设方向与卡口2051上表面开设方向形成夹角，夹角大于零度，且小于九十度，偏心孔2050内部插接有用于使偏心卡轮2044旋转的铰接杆2048，铰接杆2048位于偏心孔2050内部滑动，卡口2051上表面、延伸安装条2042及定位夹件2043上表面形成用于夹持灯条2018的夹持空间2045。根据上述结构，在安装暗藏LED灯带204过程中，首先将可弯曲的橡胶底座2041安装在侧装饰延伸板202表面，并通过黏贴的方式将延伸安装条2042与定位夹件2043安装在橡胶底座2041上表面。如图4、5所示，主体安装框架1内部用于安装GRG侧装饰板2与GRG安装构件3的底部设有第一横梁A，第一横梁A底部通过设置的膨胀螺栓209安装有第二角铁208，第二角铁208侧面固定安装有第一角钢207，第一角钢207朝向底部延伸，并通过第一横梁A底部的凸起适配不同长度的第一角钢207，使第一角钢207底端处于同一平面，第一角钢207底部固定安装有第二角钢210。进一步的，第二角钢210表面贯穿可拆卸式安装有第二吊杆206，第二吊杆206的延伸长度适配不同高度的侧装饰延伸板202及收边条201上表面，位于收边条201与侧装饰延伸板202上表面嵌设有多个GRG配套预埋件2011，GRG配套预埋件2011通过设置的第一安装螺栓2013可拆卸式安装有第一角铁2012，第一角铁2012与第二吊杆206底部螺纹安装。更进一步，位于收边条201背离侧装饰延伸板202的一侧依次拼接安装有瓦楞铝板203，瓦楞铝板203通过设置的第一吊杆205悬挂安装在第一横梁A底部。如图4-8所示，瓦楞铝板203呈板状，瓦楞铝板203两端分别设有相适配的第一板扣2031与第二板扣2032，第一板扣2031与第二板扣2032均呈开口朝下的U形，第一板扣2031上表面与第二板扣2032下表面相契合，相邻的两个瓦楞铝板203通过相邻的第一板扣2031与第二板扣2032扣接，位于相互扣接的第一板扣2031与第二板扣2032底部，设有用于支撑安装第一板扣2031与第二板扣2032的挂板扣2033，挂板扣2033顶部延伸设置有插接连接件2034，挂板扣2033通过与插接连接件2034活动插接用于安装在第一吊杆205底部。根据上述结构，第一角钢207底部设有第二角钢210，进而，在第一角钢207安装完成后，可避免第一角钢207发生晃动，并且可通过第二角钢210对第二吊杆206及其底部的收边条201与侧装饰延伸板202进行安装，进一步减小第二吊杆206的力臂，提升收边条201与侧装饰延伸板202的稳定性，由于第一吊杆205底部设有插接连接件2034，进而通过安装插接连接件2034过程中，可更加便捷的安装瓦楞铝板203。如图9所示，插接连接件2034包括相互拼接的定位块20342与定位连接条20341，定位块20342与定位连接条20341顶部均开设有用于与第一吊杆205螺纹安装的定位安装螺孔20343。如图10所示，定位块20342底部开设有安装插槽20345与活动插槽20346，安装插槽20345呈V字形，活动插槽20346内部活动安装有夹块20344，夹块20344相邻安装插槽20345一侧与安装插槽20345相适配，定位块20342位于背离安装插槽20345一侧安装有紧固组件20347。进一步的，其中，紧固组件20347为通过螺栓挤压夹块20344而形成的锁紧机构。如图8-10所示挂板扣2033顶部相邻定位块20342一侧设有可折叠的铰接折叠板20348，定位连接条20341底部开设有用于插接挂板扣2033顶部的安装槽，铰接折叠板20348用于插接在安装插槽20345内部，并通过紧固组件20347挤压夹块20344，通过夹块20344移动使安装插槽20345的空间变小，并对铰接折叠板20348进行夹持，进而实现对挂板扣2033顶部的夹持安装。根据上述结构，由于瓦楞铝板203两端分别设有第一板扣2031与第二板扣2032，进而在将第一板扣2031与第二板扣2032扣接在挂板扣2033底部时，安装方式简单，安装过程快捷，由于挂板扣2033顶部插接在插接连接件2034内部，通过插接连接件2034侧面的紧固组件20347对夹块20344的挤压，进一步对插接在安装插槽20345内部的铰接折叠板20348进行挤压，并且铰接折叠板20348可折叠，进而通过配合安装插槽20345的内壁，实现对挂板扣2033顶部的夹持连接。参照附图10，铰接折叠板20348包括依次铰接在挂板扣2033顶部的两个第一折叠板20349与第二折叠板20350，第二折叠板20350底侧、弹片安装空间20352中部及挂板扣2033顶部开设有弹片安装空间20352，弹片安装空间20352内部插接有弹片20351，弹片20351为具有弹性。根据上述结构，由于弹片安装空间20352内部插接有弹片20351，进而在铰接折叠板20348未插接在安装插槽20345内部时，通过弹片20351的弹性，将铰接折叠板20348弹性延伸处于同一直线，便于将铰接折叠板20348插接在安装插槽20345内部。参照附图2、3，GRG安装构件3包括安装框架301，安装框架301内部固定安装有内装饰板302，内装饰板302内部活动嵌设有GRG装饰板303，内装饰板302顶部开设有多个螺纹安装孔304用于与第二吊杆206的底端螺纹连接，GRG装饰板303顶部也嵌设有多个GRG配套预埋件2011，并通过第一安装螺栓2013与第一角铁2012螺纹连接在第二吊杆206底端，安装框架301嵌设在主体安装框架1底部，并通过第一角钢207可拆卸式安装。根据上述结构，将GRG装饰板303悬挂式安装在安装框架301内部，通过内装饰板302对GRG装饰板303的定位，可避免安装后的GRG装饰板303发生位置上的偏移，另外还可通过GRG装饰板303顶部设置的GRG配套预埋件2011，通过GRG配套预埋件2011配合第二吊杆206实现对GRG装饰板303的吊装。参照附图6、7，定位夹件2043顶部设有用于固定安装铰接杆2048的定位件2049，定位夹件2043两端设有连接插条2047，延伸安装条2042两端开设有用于连接插条2047插接的连接孔2046，偏心卡轮2044通过铰接杆2048滑动，且转动安装在两侧定位件2049之间。参照附图11，GRG产品根据所安装饰面的形状不同，可对其进行适配形状的制作，其包括多种GRG造型板212，GRG造型板212表面也开设有灯槽用于安装灯条2018。进一步的，主体安装框架1底部还设有凸出的第二横梁B，第二横梁B底侧通过嵌入式安装的膨胀螺栓209，可拆卸式安装有角钢架211，角钢架211大小适配底部安装的GRG造型板212，GRG造型板212顶部嵌设GRG配套预埋件2011与预埋连接件213中的任意一种，GRG配套预埋件2011与收边条201固定连接，角钢架211侧面也固定连接有第二角铁208，预埋连接件213通过第二安装螺栓214与第二角铁208可拆卸式安装。参照附图12、13，第二吊杆206通过与之顶部分设的第二角铁208与主体安装框架1底部固定连接，第二吊杆206底部依次与第一角铁2012及焊连角铁2015可拆卸式安装，焊连角铁2015底部还与预制角钢2016固定连接，GRG造型板212还通过设置的燕尾螺丝2017与预制角钢2016固定安装。根据上述结构，通过适配GRG造型板212的角钢架211对GRG造型板212进行固定，在实际的安装过程中，可通过角钢架211对GRG造型板212进行单独的固定，可增加安装的可变性，确保独立的GRG造型板212安装，进一步提升美观度与GRG造型板212表面装饰的可变性。针对本申请中的瓦楞铝板203、GRG侧装饰板2及GRG装饰板303的下表面可通过增加涂层，用于对连接处的缝隙及表面进一步的装饰，另外，可通过涂层，进一步改变安装的瓦楞铝板203、GRG侧装饰板2及GRG装饰板303在实际使用固层中的缺陷，例如增加防火、防水、防静电等涂层。本发明的工作原理为：在安装瓦楞铝板203过程中，首先将第一吊杆205悬挂在主体安装框架1底部的相应位置，并将插接连接件2034安装在第一吊杆205底部，此时将挂板扣2033插接在插接连接件2034底部，并转动紧固组件20347，使夹块20344对铰接折叠板20348进行挤压，使铰接折叠板20348发生弯折，进而，可对铰接折叠板20348进行限位卡接，实现对挂板扣2033的固定，进而，后续对瓦楞铝板203进行相应的拼接安装；在安装侧装饰延伸板202过程中，通过将第一角钢207与第二角钢210分别悬吊安装在主体安装框架1底部，并在第二角钢210底部螺纹安装第二吊杆206，通过第二吊杆206与侧装饰延伸板202顶部安装的GRG配套预埋件2011进行可拆卸式安装，并通过相互的侧装饰延伸板202对应拼接，实现对侧装饰延伸板202的安装，同时，在安装收边条201的过程中与侧装饰延伸板202的安装过程相同，其中在安装完成侧装饰延伸板202后，再进行安装收边条201，并通过将收边条201的水平高度与侧装饰延伸板202设置为相对应的，进一步进行安装灯条2018；在安装灯条2018过程中，将灯条2018卡接在夹持空间2045内部，实现对灯条2018的快捷安装，由于偏心卡轮2044侧面开设有卡口2051，偏心卡轮2044侧面设有贯穿的偏心孔2050，且偏心孔2050开设方向与卡口2051上表面开设方向形成夹角，夹角大于零度，且小于九十度，进而，在未将灯条2018安装在夹持空间2045内部时，偏心卡轮2044根据自身重力影响，卡口2051上表面与夹持空间2045底侧面之间处于非平行状态，当安装灯条2018时，通过灯条2018顶部对卡口2051内壁的挤压，使偏心卡轮2044围绕铰接杆2048发生偏转，进而可实现将灯条2018卡接在夹持空间2045内部，此时铰接杆2048处于偏心孔2050的内部顶部，通过卡口2051顶侧面对灯条2018顶部的挤压，实现对灯条2018进一步的挤压夹持，在进行拆卸灯条2018过程中，由于灯条2018受到拉力，通过灯条2018与卡口2051内壁之间存在的摩擦力，使偏心孔2050抬起，此时铰接杆2048位于偏心孔2050内部的底部，使灯条2018产生松动，进而，实现对灯条2018便捷的拆卸。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
