标题title
一种新型绝缘作业平台
摘要abst
本发明公开了一种新型绝缘作业平台，通过在云梯上设置主夹紧装置和副夹紧装置，使升起的云梯可通过主夹紧装置和副夹紧装置夹紧于电线杆上，以便于绝缘斗能够稳定在云梯顶部旋转和升降；通过在云梯顶部梯架设置提升电动推杆来实现绝缘斗的二次升降，并依靠旋转机构来实现绝缘斗在云梯顶部梯架进行旋转调节水平角度；同时，通过将绝缘斗铰接于套管上端，以使工作人员能够与云梯保持绝缘作业，另外，通过在横梁两侧设置校正电动推杆来实现云梯倾斜时，绝缘斗始终处于水平状态，以便于工作人员进入绝缘斗后依靠一级电动推杆来将云梯竖直摆正，其在云梯转动摆正的过程中始终保持水平，以保障工作人员的高空作业安全，工作空间小，适用性强。
权利要求书clms
1.一种新型绝缘作业平台，包括多级升降的云梯，其特征在于，所述云梯的底部铰接有支架和主夹紧装置，每级所述云梯上铰接有副夹紧装置；所述支架上铰接有一级电动推杆，所述一级电动推杆的输出端与所述云梯铰接；位于所述云梯的上端设有提升电动推杆，所述提升电动推杆的输出端固定连接有台座，所述台座上竖直固定设有支柱，所述支柱上转动设有套管，所述套管的上端铰接有绝缘斗，所述套管的下端固定有旋转机构，所述旋转机构上铰接有校正电动推杆，所述校正电动推杆的输出端与所述绝缘斗的两侧铰接；所述台座上固定设有旋转齿轮，所述旋转机构与所述旋转齿轮啮合传动。2.根据权利要求1所述的新型绝缘作业平台，其特征在于，所述主夹紧装置和所述副夹紧装置均包括U形梁、二级电动推杆以及机械爪，所述U形梁铰接于所述云梯上，所述二级电动推杆固定连接于所述U形梁上，所述机械爪设于所述二级电动推杆的输出端。3.根据权利要求2所述的新型绝缘作业平台，其特征在于，所述副夹紧装置还包括三级电动推杆，所述三级电动推杆的一端铰接于所述云梯上，所述三级电动推杆的另一端铰接于所述U形梁上。4.根据权利要求2所述的新型绝缘作业平台，其特征在于，所述机械爪包括第一夹紧爪、第二夹紧爪、联动齿轮以及第一电机，所述二级电动推杆的输出端固定有支板，所述第一夹紧爪和所述第二夹紧爪转动设于所述支板的两端，所述第一夹紧爪和所述第二夹紧爪通过所述联动齿轮传动连接，以使所述第一夹紧爪和所述第二夹紧爪同步反向转动设于所述支板上；所述二级电动推杆的输出端还设有安装板，所述第一电机设于所述安装板上，所述第一电机的输出端通过联轴器与所述第一夹紧爪的转轴连接。5.根据权利要求1所述的新型绝缘作业平台，其特征在于，所述旋转机构包括横梁和第二电机，所述横梁固定设于所述套管上，所述第二电机设于所述横梁上，所述第二电机的输出端通过齿轮与所述旋转齿轮啮合传动，以使所述绝缘斗可转动设于所述台座上。6.根据权利要求5所述的新型绝缘作业平台，其特征在于，所述台座的两侧竖直设有限位杆，所述限位杆与所述云梯滑动连接。7.根据权利要求4所述的新型绝缘作业平台，其特征在于，所述绝缘斗上设有通槽，所述通槽位于所述绝缘斗与所述套管铰接处上方。8.根据权利要求1所述的新型绝缘作业平台，其特征在于，所述绝缘斗的材料为环氧树脂玻璃。
说明书desc
技术领域本发明涉及电网作业平台技术领域，具体是一种新型绝缘作业平台。背景技术传统配网带电作业方式主要包括绝缘斗臂车和搭建绝缘脚手架，绝缘斗臂车有两种结构：1、伸缩臂式:由1节或2节金属臂加1节绝缘臂组成。该不足之处主要有:因绝缘性能与绝缘臂长度有直接的关系,伸缩式的绝缘斗臂车在作业时，需要把工作臂完全伸出才能获得足够的绝缘长度来满足绝缘等级要求。同时,因伸缩臂为直臂,作业范围有限,无法适用于工况复杂的场所。2、折叠臂式:由上绝缘臂和下金属臂组成。该类型因臂架结构限制,若想要把作业高度做高,就会导致整车的长度较长,对于行驶空间和作业空间要求都较高,不适合狭窄的街道使用。绝缘脚手架则因操作繁琐、安全风险高、劳动强度大。发明内容本发明提供了一种新型绝缘作业平台，旨在解决上述电网作业平台适用性低的问题。为实现上述目的，本发明提供一种新型绝缘作业平台，包括多级升降的云梯，所述云梯的底部铰接有支架和主夹紧装置，每级所述云梯上铰接有副夹紧装置；所述支架上铰接有一级电动推杆，所述一级电动推杆的输出端与所述云梯铰接；位于所述云梯的上端设有提升电动推杆，所述提升电动推杆的输出端固定连接有台座，所述台座上竖直固定设有支柱，所述支柱上转动设有套管，所述套管的上端铰接有绝缘斗，所述套管的下端固定有旋转机构，所述旋转机构上铰接有校正电动推杆，所述校正电动推杆的输出端与所述绝缘斗的两侧铰接；所述台座上固定设有旋转齿轮，所述旋转机构与所述旋转齿轮啮合传动。进一步地，所述主夹紧装置和所述副夹紧装置均包括U形梁、二级电动推杆以及机械爪，所述U形梁铰接于所述云梯上，所述二级电动推杆固定连接于所述U形梁上，所述机械爪设于所述二级电动推杆的输出端。进一步地，所述副夹紧装置还包括三级电动推杆，所述三级电动推杆的一端铰接于所述云梯上，所述三级电动推杆的另一端铰接于所述U形梁上。进一步地，所述机械爪包括第一夹紧爪、第二夹紧爪、联动齿轮以及第一电机，所述二级电动推杆的输出端固定有支板，所述第一夹紧爪和所述第二夹紧爪转动设于所述支板的两端，所述第一夹紧爪和所述第二夹紧爪通过所述联动齿轮传动连接，以使所述第一夹紧爪和所述第二夹紧爪同步反向转动设于所述支板上；所述二级电动推杆的输出端还设有安装板，所述第一电机设于所述安装板上，所述第一电机的输出端通过联轴器与所述第一夹紧爪的转轴连接。进一步地，所述旋转机构包括横梁和第二电机，所述横梁固定设于所述套管上，所述第二电机设于所述横梁上，所述第二电机的输出端通过齿轮与所述旋转齿轮啮合传动，以使所述绝缘斗可转动设于所述台座上。进一步地，所述台座的两侧竖直设有限位杆，所述限位杆与所述云梯滑动连接。进一步地，所述绝缘斗上设有通槽，所述通槽位于所述绝缘斗与所述套管铰接处上方。进一步地，所述绝缘斗的材料为环氧树脂玻璃。相对现有技术，具有以下有益效果：本发明公开了一种新型绝缘作业平台，通过在云梯上设置主夹紧装置和副夹紧装置，使升起的云梯可通过主夹紧装置和副夹紧装置夹紧于电线杆上，以便于绝缘斗能够稳定在云梯顶部旋转和升降；通过在云梯顶部梯架设置提升电动推杆来实现绝缘斗的二次升降，并依靠旋转机构来实现绝缘斗在云梯顶部梯架进行旋转调节水平角度；同时，通过将绝缘斗铰接于套管上端，以及在横梁两侧设置校正电动推杆来实现云梯倾斜时，绝缘斗始终处于水平状态，以便于工作人员进入绝缘斗后依靠一级电动推杆来将云梯竖直摆正，其在云梯转动摆正的过程中始终保持水平，以保障工作人员的高空作业安全，且本装置便于携带，空间使用面积小，适用性强，保证复杂地形环境下多节绝缘云梯的自动有序升降。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的优选实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请一种新型绝缘作业平台的示意图；图2为本申请一种新型绝缘作业平台的A局部放大示意图；图3为本申请一种新型绝缘作业平台的B局部放大示意图；图4为本申请一种新型绝缘作业平台的轴视图；图5为本申请一种新型绝缘作业平台的C局部放大示意图；图6为本申请一种新型绝缘作业平台的D局部放大示意图；图7为本申请一种新型绝缘作业平台的机械爪示意图。附图标记：1-云梯；2-支架；3-主夹紧装置；4-副夹紧装置；5-一级电动推杆；6-提升电动推杆；7-台座；8-支柱；9-套管；10-绝缘斗；11-校正电动推杆；12-旋转齿轮；13-通槽；21-U形梁；22-二级电动推杆；23-三级电动推杆；24-机械爪；31-第一夹紧爪；32-第二夹紧爪；33-联动齿轮；34-第一电机；35-支板；36-安装板；41-横梁；42-第二电机；43-限位杆。具体实施方式为了更易理解本发明的结构及所能达成的功能特征和优点，下文将本发明的较佳的实施例，并配合图式做详细说明如下：实施例1：如图1至图7所示，本发明提供了一种新型绝缘作业平台，包括多级升降的云梯1，云梯1采用绝缘材料。云梯1的底部铰接有支架2和主夹紧装置3，每级云梯1上铰接有副夹紧装置4；支架2上铰接有一级电动推杆5，一级电动推杆5的输出端与云梯1铰接；位于云梯1的上端设有提升电动推杆6，提升电动推杆6的输出端固定连接有台座7，台座7上竖直固定设有支柱8，支柱8上转动设有套管9，进一步地，套管9的两端通过轴承转动连接于支柱8上。套管9的上端铰接有绝缘斗10，套管9的下端固定有旋转机构，旋转机构上铰接有校正电动推杆11，校正电动推杆11的输出端与绝缘斗10的两侧铰接；台座7上固定设有旋转齿轮12，旋转机构与旋转齿轮12啮合传动，以使绝缘斗10可转动设于台座7上。具体地，一级电动推杆5驱动云梯1倾斜摆正，以将工作人员从地面倾斜转动云梯1送至竖直高度，此时，云梯1一级梯架底部的主夹紧装置3和上部的副夹紧装置4夹紧电线杆后，在电动绞盘的作用下，将不同层级的梯架分层提升，提升第二节时上面两节在电机的作用下进行有效固定，当第二节提升到适当位置时，电动绞盘自动保险后，停止工作。第二节上的副夹紧装置4自动抓取电杆，进行稳固。通过力的传感器及位置传感器信号反馈至控制器上，第一节与第二节的自动保险动作并锁定，第二节和第三节的保险动作并自动打开，电动绞盘启动，将第三节提升到适当位置并进行固定，作业步骤与提升第二节相同。第三节与第二节梯架有多个保险环进行选择，根据现场实际情况，采用人机交互方式选择合适的保险环进行固定；云梯1的梯架至少为三节。具体地，主夹紧装置3和副夹紧装置4均包括U形梁21、二级电动推杆22以及机械爪24，U形梁21铰接于云梯1上，二级电动推杆22固定连接于U形梁21上，机械爪24设于二级电动推杆22的输出端。副夹紧装置4还包括三级电动推杆23，三级电动推杆23的一端铰接于云梯1上，三级电动推杆23的另一端铰接于U形梁21上。机械爪24包括第一夹紧爪31、第二夹紧爪32、联动齿轮33以及第一电机34，二级电动推杆22的输出端固定有支板35，第一夹紧爪31和第二夹紧爪32转动设于支板35的两端，第一夹紧爪31和第二夹紧爪32通过联动齿轮33传动连接，以使第一夹紧爪31和第二夹紧爪32同步反向转动设于支板35上；二级电动推杆22的输出端还设有安装板36，第一电机34设于安装板36上，第一电机34的输出端通过联轴器与第一夹紧爪31的转轴连接，以通过第一电机34来驱动第一夹紧爪31转动，第一夹紧爪31转动的过程中依靠互相啮合的联动齿轮33来驱动第二夹紧爪32进行反向转动，以实现机械爪24的打卡和闭合控制。具体地，旋转机构包括横梁41和第二电机42，横梁41固定设于套管9上，第二电机42设于横梁41上，第二电机42的输出端通过齿轮与旋转齿轮12啮合传动，以使绝缘斗10可转动设于台座7上。绝缘斗10采用环氧树脂玻璃钢制造，具有良好的绝缘性，以满足作业要求。工作原理：通过在云梯1上设置主夹紧装置3和副夹紧装置4，使升起的云梯1可通过主夹紧装置3和副夹紧装置4夹紧于电线杆上，以便于绝缘斗10能够稳定在云梯1顶部旋转和升降；通过在云梯1顶部梯架设置提升电动推杆6来实现绝缘斗10的二次升降，并依靠旋转机构来实现绝缘斗10在云梯1顶部梯架进行旋转调节水平角度；同时，通过将绝缘斗10铰接于套管9上端，以及在横梁41两侧设置校正电动推杆11来实现云梯1倾斜时，绝缘斗10始终处于水平状态，以便于工作人员进入绝缘斗10后依靠一级电动推杆5来将云梯1竖直摆正，其在云梯1转动摆正的过程中始终保持水平。实施例2：如图2所示，结合实施例1的技术方案，本实施例中，台座7的两侧竖直设有限位杆43，限位杆43与云梯1滑动连接，以通过设置限位杆43来是提升后的绝缘斗10能够保证稳定性。绝缘斗10上设有通槽13，通槽13位于绝缘斗10与套管9铰接处上，以便于云梯1倾斜架起过程中或者工作过程中，绝缘斗10在校正电动推杆11的推动下能够在套管9上转动而不出现干涉的问题；需要说明的是，本发明中所使用的电机为具有自锁功能的驱动电机。作业平台还包括测控系统，测控系统包括设于地面的地面基站与设于云梯1上的控制器﹑力传感器﹑倾角传感器以及限位传感器，云梯1上的控制器与地面基站通过以太网通讯，地面基站发送网络指令控制绝缘作业平台的运动，并且绝缘作业平台各机械爪24运动关节以及传感器的状态反馈给地面基站。以保证绝缘作业平台的组合间隙满足规定要求，绝缘作业平台的能源供给分层级由锂电池实现，并分别对并且能不同层级的电源进行监控；地面基站为手提式，作业人员也可以在绝缘斗10内操控云梯1上的电机和电动推杆等驱动器的工作。以上，仅为本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何形式上的限制。任何熟悉本领域的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围情况下，都可利用上述技术内容对本发明技术方案做出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术对以上实施例所做的任何改动修改、等同变化及修饰，均属于本技术方案的保护范围。
