标题title
一种移动式拼接预制板
摘要abst
本发明公开了一种移动式拼接预制板，涉及预制板技术领域，包括预制板本体，所述预制板本体两侧分别设置有相互配合的连接块和连接槽，所述预制板本体内部底端滑动连接有移动架，所述移动架内部转动连接有多组行走辊轮。本发明通过移动架底部的多组行走辊轮的作用下，工作人员可以直接手动推动预制板本体，有效的提高了整体操作的便捷性，移动架以及多组行走辊轮收缩进预制板本体内部，滑动板上升带动齿轮进行转动，多组齿轮在第二齿槽的啮合下带动多组挤压板进行横向移动，多组挤压板带动推动板移动，使移动板一侧的多组卡合柱插入上一组预制板本体内部的多组卡合槽内部，使预制板本体之间的拼接稳定性大大提高。
权利要求书clms
1.一种移动式拼接预制板，包括预制板本体，其特征在于：所述预制板本体两侧分别设置有相互配合的连接块和连接槽，所述预制板本体内部底端滑动连接有移动架，所述移动架内部转动连接有多组行走辊轮；所述移动架顶部固定有在预制板本体内部滑动连接的滑动板，且滑动板内部开设有空槽，所述滑动板一侧啮合有多组齿轮，且滑动板一侧开设有与齿轮相配合的第一齿槽，所述空槽内部横向滑动连接有多组与齿轮相啮合的挤压板，多组所述挤压板底部皆开设有与齿轮相啮合的第二齿槽；所述预制板本体内部位于连接槽内侧开设有多组卡合槽，多组所述挤压板一侧固定有推动板，所述预制板本体内部一侧滑动连接有移动板，且移动板和推动板相配合，所述移动板一侧设置有多组与卡合槽相配合的卡合柱。2.根据权利要求1所述的一种移动式拼接预制板，其特征在于：所述预制板本体内部固定设置有位于滑动板、多组挤压板以及多组齿轮外侧的支撑壳，多组所述齿轮和支撑壳之间通过转轴转动连接。3.根据权利要求2所述的一种移动式拼接预制板，其特征在于：所述支撑壳一侧固定设置有位于滑动板一侧的固定板，所述固定板内侧均匀固定设置有延伸至多组挤压板内部的导向杆。4.根据权利要求3所述的一种移动式拼接预制板，其特征在于：所述导向杆内部皆开设有与导向杆相配合的导向孔，且导向杆的截面直径小于空槽的宽度。5.根据权利要求1所述的一种移动式拼接预制板，其特征在于：多组所述卡合柱内部皆开设有第一固定孔，所述预制板本体内部开设有位于卡合槽位置的第二固定孔。6.根据权利要求5所述的一种移动式拼接预制板，其特征在于：所述第一固定孔和第二固定孔相对应，且第一固定孔和第二固定孔之间通过外界固定销杆固定连接。7.根据权利要求2所述的一种移动式拼接预制板，其特征在于：所述预制板本体内部顶端滑动连接有顶部固定架，所述顶部固定架顶部固定设置有卡合架，且顶部固定架的底部和滑动板的顶部相对应。8.根据权利要求1所述的一种移动式拼接预制板，其特征在于：所述预制板本体内部底端设置有贯穿预制板本体以及移动架的限位板，且限位板一端内部开设有通孔。9.根据权利要求7所述的一种移动式拼接预制板，其特征在于：所述预制板本体内部开设有与移动架、移动板、卡合柱、支撑壳以及顶部固定架相配合的配合槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制板技术领域，具体为一种移动式拼接预制板。背景技术预制板就是二十世纪早期建筑当中用的楼板，就是工程要用到的模件或板块，因为是在预制场生产加工成型的混凝土预制件，直接运到施工现场进行安装，所以叫预制板，制作预制板时，先用木板钉制空心模型，在模型的空心部分布上钢筋后，用水泥灌满空心部分，等干后敲去木板，剩下的就是预制板，预制板在建筑上的用处很多，如公路旁边的水沟上盖住的水泥板，房顶上做隔热层的水泥板都是预制板，现如今房屋建筑已经淘汰这种方式，改为框架结构，钢筋混凝土结构，安全质量进一步提高。对预制板的安装首先将预制板通过外界吊起提升至指定楼层高度，然后在工作人员的配合下对预制板进行集中堆叠，当需要进行安装预制板时，工作人员通过手动搬运使其直立，或者是通过机械设备将预制板搬运至待安装部位，通过工作人员的配合下，完成对预制板的安装过程。现有技术中预制板在安装时，往往需要人工手动搬运或者是通过机械设备对其进行搬运，由于预制板整体重量较重，导致手动搬运较为费力，且增加了工作时间，通过机械设备搬运，首先需要将机械设备整体搬运至楼层内部，而且操作机械设备搬运预制板较为省力，但是操作起来较为麻烦，需要多次调整才能完成对预制板的安装过程，整体同样的增加了工作时间，降低了工作效率。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种移动式拼接预制板，以解决现有技术中人工手动搬运预制板以及机械设备搬运预制板整体操作，大大的增加了整体的工作时间，降低了工作效率的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种移动式拼接预制板，包括预制板本体，所述预制板本体两侧分别设置有相互配合的连接块和连接槽，所述预制板本体内部底端滑动连接有移动架，所述移动架内部转动连接有多组行走辊轮；所述移动架顶部固定有在预制板本体内部滑动连接的滑动板，且滑动板内部开设有空槽，所述滑动板一侧啮合有多组齿轮，且滑动板一侧开设有与齿轮相配合的第一齿槽，所述空槽内部横向滑动连接有多组与齿轮相啮合的挤压板，多组所述挤压板底部皆开设有与齿轮相啮合的第二齿槽；所述预制板本体内部位于连接槽内侧开设有多组卡合槽，多组所述挤压板一侧固定有推动板，所述预制板本体内部一侧滑动连接有移动板，且移动板和推动板相配合，所述移动板一侧设置有多组与卡合槽相配合的卡合柱，预制板本体内部固定设置有位于滑动板、多组挤压板以及多组齿轮外侧的支撑壳，多组所述齿轮和支撑壳之间通过转轴转动连接，预制板本体内部底端设置有贯穿预制板本体以及移动架的限位板，且限位板一端内部开设有通孔，预制板本体内部开设有与移动架、移动板、卡合柱、支撑壳以及顶部固定架相配合的配合槽。通过采用上述技术方案，通过移动架底部的多组行走辊轮的作用下，工作人员可以直接手动推动预制板本体，进而避免了人工直接搬动预制板本体导致较为费力的问题，同样避免了使用机械设备搬运预制板本体导致操作较为繁琐的问题，有效的提高了整体操作的便捷性，且当预制板本体移动至安装位置后，首先将预制板本体的连接块插入上一组预制板本体内部的连接槽后，此时取出限位板，进而移动架以及多组行走辊轮在预制板本体的重力作用下，收缩进预制板本体内部，在移动架上升的同时带动滑动板上升，进而滑动板内侧的第一齿槽啮合多组齿轮进行转动，与此同时，多组齿轮在第二齿槽的啮合下带动多组挤压板进行横向移动，多组挤压板带动推动板移动，从而推动板推动移动板横向位移，使移动板一侧的多组卡合柱插入上一组预制板本体内部的多组卡合槽内部，使预制板本体之间的拼接稳定性大大提高，有效的提高了整体的强度。本发明进一步设置为，所述支撑壳一侧固定设置有位于滑动板一侧的固定板，所述固定板内侧均匀固定设置有延伸至多组挤压板内部的导向杆，导向杆内部皆开设有与导向杆相配合的导向孔，且导向杆的截面直径小于空槽的宽度。通过采用上述技术方案，其中导向杆起到对挤压板的导向稳定作用，使挤压板在横向移动过程中不会发生偏移以及晃动的现象。本发明进一步设置为，多组所述卡合柱内部皆开设有第一固定孔，所述预制板本体内部开设有位于卡合槽位置的第二固定孔，第一固定孔和第二固定孔相对应，且第一固定孔和第二固定孔之间通过外界固定销杆固定连接。通过采用上述技术方案，其中第一固定孔和第二固定孔相互对齐，进而工作人员将外界固定销杆插入第一固定孔和第二固定孔内部，进一步提高了两组拼接后的预制板本体之间的连接稳定性。本发明进一步设置为，所述预制板本体内部顶端滑动连接有顶部固定架，所述顶部固定架顶部固定设置有卡合架，且顶部固定架的底部和滑动板的顶部相对应。通过采用上述技术方案，多组卡合柱与上一组预制板本体的卡合槽相连接时，顶部固定架上升，进而顶部固定架上升带动卡合架与室内天花板相贴合挤压，进而提高了预制板本体和建筑结构的连接稳定性，最后通过混凝土将卡合架内部的空隙进行填充，保证了预制板本体安装的牢固性。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：1、本发明通过移动架底部的多组行走辊轮的作用下，工作人员可以直接手动推动预制板本体，进而避免了人工直接搬动预制板本体导致较为费力的问题，同样避免了使用机械设备搬运预制板本体导致操作较为繁琐的问题，有效的提高了整体操作的便捷性，且当预制板本体移动至安装位置后，首先将预制板本体的连接块插入上一组预制板本体内部的连接槽后，此时取出限位板，进而移动架以及多组行走辊轮在预制板本体的重力作用下，收缩进预制板本体内部，在移动架上升的同时带动滑动板上升，进而滑动板内侧的第一齿槽啮合多组齿轮进行转动，与此同时，多组齿轮在第二齿槽的啮合下带动多组挤压板进行横向移动，多组挤压板带动推动板移动，从而推动板推动移动板横向位移，使移动板一侧的多组卡合柱插入上一组预制板本体内部的多组卡合槽内部，使预制板本体之间的拼接稳定性大大提高，有效的提高了整体的强度；2、本发明当滑动板上升时，也就是多组卡合柱与上一组预制板本体的卡合槽相连接时，顶部固定架上升，进而顶部固定架上升带动卡合架与室内天花板相贴合挤压，进而提高了预制板本体和建筑结构的连接稳定性，最后通过混凝土将卡合架内部的空隙进行填充，保证了预制板本体安装的牢固性。附图说明图1为本发明第一视角的结构示意图；图2为本发明第二视角的结构示意图；图3为本发明的内部结构示意图；图4为本发明图3的A处放大图；图5为本发明的局部结构示意图；图6为本发明图5的B处放大图；图7为本发明的局部分解图；图8为本发明预制板的剖切分解图。图中：1、预制板本体；2、连接块；3、连接槽；4、移动架；5、行走辊轮；6、滑动板；7、空槽；8、挤压板；9、齿轮；10、转轴；11、第一齿槽；12、第二齿槽；13、推动板；14、移动板；15、卡合柱；16、卡合槽；17、第一固定孔；18、第二固定孔；19、顶部固定架；20、卡合架；21、限位板；22、通孔；23、支撑壳；24、固定板；25、导向杆；26、配合槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。一种移动式拼接预制板，如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，包括预制板本体1，预制板本体1两侧分别设置有相互配合的连接块2和连接槽3，预制板本体1内部底端滑动连接有移动架4，移动架4内部转动连接有多组行走辊轮5；移动架4顶部固定有在预制板本体1内部滑动连接的滑动板6，且滑动板6内部开设有空槽7，滑动板6一侧啮合有多组齿轮9，且滑动板6一侧开设有与齿轮9相配合的第一齿槽11，空槽7内部横向滑动连接有多组与齿轮9相啮合的挤压板8，其中空槽7在滑动板6上升时，不会影响挤压板8的横向移动，多组挤压板8底部皆开设有与齿轮9相啮合的第二齿槽12；预制板本体1内部位于连接槽3内侧开设有多组卡合槽16，多组挤压板8一侧固定有推动板13，预制板本体1内部一侧滑动连接有移动板14，且移动板14和推动板13相配合，移动板14一侧设置有多组与卡合槽16相配合的卡合柱15，通过移动架4底部的多组行走辊轮5的作用下，工作人员可以直接手动推动预制板本体1，进而避免了人工直接搬动预制板本体1导致较为费力的问题，同样避免了使用机械设备搬运预制板本体1导致操作较为繁琐的问题，有效的提高了整体操作的便捷性；且当预制板本体1移动至安装位置后，首先将预制板本体1的连接块2插入上一组预制板本体1内部的连接槽3内部后，此时取出限位板21，进而移动架4以及多组行走辊轮5在预制板本体1的重力作用下，收缩进预制板本体1内部，在移动架4上升的同时带动滑动板6上升，进而滑动板6内侧的第一齿槽11啮合多组齿轮9进行转动；预制板本体1内部固定设置有位于滑动板6、多组挤压板8以及多组齿轮9外侧的支撑壳23，其中支撑壳23起到对上述结构的保护作用，多组齿轮9和支撑壳23之间通过转轴10转动连接，预制板本体1内部底端设置有贯穿预制板本体1以及移动架4的限位板21，且限位板21一端内部开设有通孔22，预制板本体1内部开设有与移动架4、移动板14、卡合柱15、支撑壳23以及顶部固定架19相配合的配合槽26，其中配合槽26便于对上述结构的放置固定。请参阅图7，支撑壳23一侧固定设置有位于滑动板6一侧的固定板24，固定板24内侧均匀固定设置有延伸至多组挤压板8内部的导向杆25，导向杆25内部皆开设有与导向杆25相配合的导向孔，且导向杆25的截面直径小于空槽7的宽度，本发明通过设置以上结构，其中导向杆25起到对挤压板8的导向稳定作用，使挤压板8在横向移动过程中不会发生偏移以及晃动的现象。请参阅图1、图2、图3和图8，多组卡合柱15内部皆开设有第一固定孔17，预制板本体1内部开设有位于卡合槽16位置的第二固定孔18，第一固定孔17和第二固定孔18相对应，且第一固定孔17和第二固定孔18之间通过外界固定销杆固定连接，本发明通过设置以上结构，其中第一固定孔17和第二固定孔18相互对齐，进而工作人员将外界固定销杆插入第一固定孔17和第二固定孔18内部，进一步提高了两组拼接后的预制板本体1之间的连接稳定性。请参阅图1和图3，预制板本体1内部顶端滑动连接有顶部固定架19，顶部固定架19顶部固定设置有卡合架20，且顶部固定架19的底部和滑动板6的顶部相对应，本发明通过设置以上结构，多组卡合柱15与上一组预制板本体1的卡合槽16相连接时，顶部固定架19上升，进而顶部固定架19上升带动卡合架20与室内天花板相贴合挤压，进而提高了预制板本体1和建筑结构的连接稳定性，最后通过混凝土将卡合架20内部的空隙进行填充，保证了预制板本体1安装的牢固性。本发明的工作原理为：使用时，预制板本体1在浇注成型时，在预制板本体1内部预留出配合槽26等空槽，便于后续安装本发明的结构，当需要对室内安装预制板本体1时，首先通过外界吊起将预制板本体1提升至指定楼层高度，在工作人员的配合下，使多组预制板本体1竖直站立排放；通过移动架4底部的多组行走辊轮5的作用下，工作人员可以直接手动推动预制板本体1，进而避免了人工直接搬动预制板本体1导致较为费力的问题，同样避免了使用机械设备搬运预制板本体1导致操作较为繁琐的问题，有效的提高了整体操作的便捷性；且当预制板本体1移动至安装位置后，首先将预制板本体1的连接块2插入上一组预制板本体1内部的连接槽3内部后，此时取出限位板21，进而移动架4以及多组行走辊轮5在预制板本体1的重力作用下，收缩进预制板本体1内部，在移动架4上升的同时带动滑动板6上升，进而滑动板6内侧的第一齿槽11啮合多组齿轮9进行转动；与此同时，多组齿轮9在第二齿槽12的啮合下带动多组挤压板8进行横向移动，多组挤压板8带动推动板13移动，从而推动板13推动移动板14横向位移，使移动板14一侧的多组卡合柱15插入上一组预制板本体1内部的多组卡合槽16内部，使预制板本体1之间的拼接稳定性大大提高，有效的提高了整体的强度；进一步的说，当下一组预制板本体1的多组卡合柱15插入上一组预制板本体1内部的卡合槽16内部后，其中第一固定孔17和第二固定孔18相互对齐，进而工作人员将外界固定销杆插入第一固定孔17和第二固定孔18内部，进一步提高了两组拼接后的预制板本体1之间的连接稳定性；具体的说，上述操作完成后，工作人员将调配好的混凝土填充至预制板本体1底部的两端，使预制板本体1和室内地面连接稳定，且通过混凝土对外界固定销杆外表面进行涂抹遮盖；再进一步的说，当滑动板6上升时，也就是多组卡合柱15与上一组预制板本体1的卡合槽16相连接时，顶部固定架19上升，进而顶部固定架19上升带动卡合架20与室内天花板相贴合挤压，进而提高了预制板本体1和建筑结构的连接稳定性，最后通过混凝土将卡合架20内部的空隙进行填充，保证了预制板本体1安装的牢固性；总的来说，依次对预制板本体1进行首尾相连拼接，使多组预制板本体拼接后的墙体整体性更好，有效的提高了整体的稳定强度，且通过行走辊轮5更加便捷的对预制板本体1进行移动拼接安装，整体操作起来较为便捷，且有效的提高了整体的工作效率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对发明的限制，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合，本领域技术人员在阅读完本说明书后可在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，可以根据需要对实施例做出没有创造性贡献的修改、替换和变型等，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
