标题title
一种软基础人造草坪凹陷修复的施工方法
摘要abst
本发明公开了一种软基础人造草坪凹陷修复的施工方法，包括步骤1、凹陷区周边铺设彩条布；步骤2、凹陷区草皮切割；步骤3、清理切割草皮块内胶粒和石英砂；步骤4、凹陷区夯实；步骤5、凹陷区布桩拉线；步骤6、凹陷区填入可塑透水软基材料；步骤7、浇水沉降、夯实；步骤8、复检平整好的软基层；步骤9、草皮块粘胶复原；步骤10、分层填充石英砂和胶粒、分层刷立草丝。本发明在对凹陷区的草皮进行修复，不会制造垃圾，避免了环境污染，而且还节约了材料，降低了修复成本；在凹陷区回填料整平压实后呈“倒扣锅底状”形态，这种过盈填料并且余量料设置在凹陷区的中心部，保证了填料密实度，避免了凹陷区二次凹陷的发生。
权利要求书clms
1.一种软基础人造草坪凹陷修复的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1、凹陷区周边铺设彩条布；步骤2、凹陷区草皮切割；步骤3、清理切割草皮块内胶粒和石英砂：将草皮块内的胶粒和石英砂与草皮块分离，并收集胶粒和石英砂，具体步骤如下：S3.1、安排6-7人一起从切割撕好的3-5m宽草皮一端，用力慢慢掀起草皮块致使对中折放，让草皮块上的胶粒和石英砂完全洒落在底层草皮面层，尽力抖干净上层草丝内石英砂和胶粒，然后人工合力再掀开折叠草皮，安排人工用铲把抖落的石英砂胶粒混合物铲到彩条布上堆放；S3.2、被处理一半填充物的3-5m宽草皮块重量会减轻负荷，人工再合力把整张草皮块用力平移拖到就近彩条布上，把草皮块整体翻边，草丝朝下，抖净草皮块上混合填充物到彩条布上；S3.3、把抖干净的草皮块拉伸平移放在其他草坪处，做上记号；S3.4、安排人工过筛出混合的石英砂和胶粒，分别堆放备用；步骤4、凹陷区夯实：将切割的草皮块掀起挪走后，安排小型压路机或柴油平板振动夯机，对沉降区原软基础层再次进行反复碾压或夯实；步骤5、凹陷区布桩拉线：在凹陷区东西方向上、草皮撕切口处边沿对应布好钢筋桩点，要求各个桩点位置应选在原软基础设计的顺坡面上，排列的桩点间距在2m范围以内，然后东西对应桩点处平齐软基础面层拉直线并绷紧拉线；步骤6、凹陷区填入可塑透水软基材料：在凹陷区填入并摊铺可塑透水软基材料，具体的步骤如下：S6.1、在场外提前用搅拌机均匀混合好透水软基材料；S6.2、人工用斗车将透水软基材料拉进场内，由沉降区域中心位置开始堆料，凹陷区中心位置必须布密集料堆，凹陷区中心向四周渐远堆料渐少；S6.3、人工用铲和自制木耙摊铺开透水软基材料堆，沿拉线摊平，用长方通辅助找平，摊铺后的厚度应高于拉线约20mm，因为要压实，沉降四周回填时必须与原软基面层对接顺畅；步骤7、浇水沉降、夯实：对回填平整好的混合料进行均匀洒水沉降，再利用压路机或平板夯机进行反复压实或夯实，在凹陷区回填透水软基础材料整平压实后，必须达到与原凹陷面呈“倒扣锅底状”形态；步骤8、复检平整好的软基层：检查软基层的平整是否达标，如未通过检验达标，重复步骤6和步骤7，直至凹陷区域的平整通过检验达标；步骤9、草皮块粘胶复原；步骤10、分层填充石英砂和胶粒、分层刷立草丝：S10.1、在场外调试好手推覆沙机单遍每趟填充石英砂厚度是3mm，同时调试好覆沙幅宽，在凹陷区分三遍填充石英砂，从第二遍开始，每遍结束后刷立草丝；S10.2、在场外调试好手推覆沙机，单遍每趟填充橡胶颗粒厚度为4mm，同时调试好覆撒胶粒幅宽，在凹陷区分4遍填充胶粒，在第二遍和第四遍结束后刷立草丝；胶粒的填充完成后，软基础人造草坪凹陷的修复结束。2.根据权利要求1所述的软基础人造草坪凹陷修复的施工方法，其特征在于：所述步骤1中，现场凹陷区周边选择合适的区域铺上两张彩条布，以备用来堆放切割翻起草皮块上的石英砂和胶粒。3.根据权利要求1所述的软基础人造草坪凹陷修复的施工方法，其特征在于：所述步骤2的具体步骤如下：S2.1、根据现场凹陷区域面积来及结合场地顺坡度来测量，确定出草坪凹陷东西南北区矩形4个角点位置，并插钢筋桩，用线围绕4个桩点拉出矩形状；S2.2、在草坪凹陷区拉线矩形中，沿线用介刀直线切割开；S2.3、从切断口找到起点，慢慢用力撕开矩形草坪内各个草皮之间的接缝布，要求中轴功能线必须保留在其中一块草皮上，不能撕开此位置接缝布，功能线另一边可以撕，功能线处的接缝布须保留完整，接缝布面层垃圾要清理干净。4.根据权利要求1所述的软基础人造草坪凹陷修复的施工方法，其特征在于：所述步骤7中，在凹陷区回填透水软基础材料整平压实后，凹陷区中心位置半径约3m类圆面要求平实好的完成面略高于拉线约10mm。5.根据权利要求1所述的软基础人造草坪凹陷修复的施工方法，其特征在于：所述步骤9中，草皮块粘胶复原的具体步骤如下：S9.1、先铺好连带有中轴功能线的切断草皮块，根据草皮块上的记号，来铺设草皮块，使各个草皮块位于凹陷区原来的位置，并粘接好草皮块的两端；S9.2、然后从中轴功能线另一边挨着功能线，平铺开原对应的草皮块，要求草皮块西段的边沿，紧贴西长边功能线，尽力拉伸整块草皮，使草皮块另一端与对应的场地上草皮块对接到位；S9.3、挨着平铺好的草皮分别铺设另一草皮块，使整个凹陷区草皮尽力保持切割前原样对接到位；S9.4、所有草皮块接缝当中，清除原来的接缝布，重新铺上新的接缝布并固定，在接缝布上均匀涂刷适量的胶水，对接缝处进行粘接，粘接完成后进行平整碾压，使粘胶更为牢固。6.根据权利要求5所述的软基础人造草坪凹陷修复的施工方法，其特征在于：所述步骤10中，S10.1的具体步骤如下：S10.1.1、把分离出来的石英砂人工用铲装满手推覆沙机抖，在粘接好的草皮块上先东西拉上直线，覆沙机行走时以拉线为中线，单遍填充砂3mm厚度；S10.1.2、第二遍调整为南北方向拉直线单遍填充砂3mm厚度，然后上三角形塑胶梳草板进行反复梳理草丝，直至凹陷区草坪草丝完全竖立起来；S10.1.3、然而第三遍又改为东西方向单遍填充砂3mm厚度，覆沙总厚度保证在0.9mm-10mm，再次刷立草丝。7.根据权利要求6所述的软基础人造草坪凹陷修复的施工方法，其特征在于：所述S10.1的步骤中，在步骤S10.1.3完成后，还包括步骤S10.1.4、检查填充拖刷后的草坪草丝预留高度，是否达到40mm—41mm，如果草坪草丝预留高度大于41mm时，应适量补充石英砂；如果草坪草丝预留高度小于40mm时，应调整后序的胶粒填充厚度。8.根据权利要求1至7任一项所述的软基础人造草坪凹陷修复的施工方法，其特征在于：所述步骤10中，S10.2的具体步骤如下：S10.2.1、把分离出来好的胶粒，人工用铲装满手推覆沙机抖，在粘接好的草皮块上先东西拉上直线，覆沙机行走时以拉线为中线，单遍填充胶粒4mm厚度；S10.2.2、第二遍调整为南北方向拉直线单遍填充胶粒4mm厚度，然后上三角形塑胶梳草板进行反复梳理草丝，直至草坪草丝完全竖立起来；S10.2.3、第三遍再改为覆沙机东西方向行走填充胶粒，具体操作与步骤S10.2.1的操作相同；S10.2.4、第四遍填充胶粒、刷立草丝操作：具体操作与步骤S10.2.2的操作相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种人造草坪技术领域，具体是涉及一种软基础人造草坪凹陷修复的施工方法。背景技术现有的软基础人造草坪的凹陷修复施工方法，存在以下缺陷：有的修复施工方法，是在凹陷区的草皮进行切割后，直接将切割下来的草皮以及草皮中的胶粒和石英砂一起弃掉，这种修复方式不仅制造垃圾，不环保，而且还浪费材料，提高了修复成本。还有的修复施工方法，在凹陷区填入可塑透水软基材料，并将整个凹陷区摊铺平整，这种可塑透水软基材料的填入，过一段时间后，在凹陷区的中心部又出现了凹陷，前期凹陷很小时，不会去修改，但会使人造草坪始终存在一定的缺陷，过了一段时间后，凹陷处很快就会变大，对此处还要进行二次修复，二次修复不仅提高了人造草坪的维护成本，而且影响了人造草坪的正常使用；另外，当出现二次凹陷后，修复后的连接处有时会出现开裂现象，直接影响了人造草坪的使用。发明内容本发明的目的在于提供一种软基础人造草坪凹陷修复的施工方法，该方法能彻底解决凹陷区的凹陷问题，不会再次出现凹陷，具有修复成本低、修复质量好的特点。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种软基础人造草坪凹陷修复的施工方法，包括以下步骤：步骤1、凹陷区周边铺设彩条布；步骤2、凹陷区草皮切割；步骤3、清理切割草皮块内胶粒和石英砂：将草皮块内的胶粒和石英砂与草皮块分离，并收集胶粒和石英砂，具体步骤如下：S3.1、安排6-7人一起从切割撕好的3-5m宽草皮一端，用力慢慢掀起草皮块致使对中折放，让草皮块上的胶粒和石英砂完全洒落在底层草皮面层，尽力抖干净上层草丝内石英砂和胶粒，然后人工合力再掀开折叠草皮，安排人工用铲把抖落的石英砂胶粒混合物铲到彩条布上堆放；S3.2、被处理一半填充物的3-5m宽草皮块重量会减轻负荷，人工再合力把整张草皮块用力平移拖到就近彩条布上，把草皮块整体翻边，草丝朝下，抖净草皮块上混合填充物到彩条布上；S3.3、把抖干净的草皮块拉伸平移放在其他草坪处，做上记号；S3.4、安排人工过筛出混合的石英砂和胶粒，分别堆放备用；步骤4、凹陷区夯实：将切割的草皮块掀起挪走后，安排小型压路机或柴油平板振动夯机，对沉降区原软基础层再次进行反复碾压或夯实；步骤5、凹陷区布桩拉线：在凹陷区东西方向上、草皮撕切口处边沿对应布好钢筋桩点，要求各个桩点位置应选在原软基础设计的顺坡面上，排列的桩点间距在2m范围以内，然后东西对应桩点处平齐软基础面层拉直线并绷紧拉线；步骤6、凹陷区填入可塑透水软基材料：在凹陷区填入并摊铺可塑透水软基材料，具体的步骤如下：S6.1、在场外提前用搅拌机均匀混合好透水软基材料；S6.2、人工用斗车将透水软基材料拉进场内，由沉降区域中心位置开始堆料，凹陷区中心位置必须布密集料堆，凹陷区中心向四周渐远堆料渐少；S6.3、人工用铲和自制木耙摊铺开透水软基材料堆，沿拉线摊平，用长方通辅助找平，摊铺后的厚度应高于拉线约20mm，因为要压实，沉降四周回填时必须与原软基面层对接顺畅；步骤7、浇水沉降、夯实：对回填平整好的混合料进行均匀洒水沉降，再利用压路机或平板夯机进行反复压实或夯实，在凹陷区回填透水软基础材料整平压实后，必须达到与原凹陷面呈“倒扣锅底状”形态；步骤8、复检平整好的软基层：检查软基层的平整是否达标，如未通过检验达标，重复步骤6和步骤7，直至凹陷区域的平整通过检验达标；步骤9、草皮块粘胶复原；步骤10、分层填充石英砂和胶粒、分层刷立草丝：S10.1、在场外调试好手推覆沙机单遍每趟填充石英砂厚度是3mm，同时调试好覆沙幅宽，在凹陷区分三遍填充石英砂，从第二遍开始，每遍结束后刷立草丝；S10.2、在场外调试好手推覆沙机，单遍每趟填充橡胶颗粒厚度为4mm，同时调试好覆撒胶粒幅宽，在凹陷区分4遍填充胶粒，在第二遍和第四遍结束后刷立草丝；胶粒的填充完成后，软基础人造草坪凹陷的修复结束。进一步地，所述步骤1中，现场凹陷区周边选择合适的区域铺上两张彩条布，以备用来堆放切割翻起草皮块上的石英砂和胶粒。进一步地，所述步骤2的具体步骤如下：S2.1、根据现场凹陷区域面积来及结合场地顺坡度来测量，确定出草坪凹陷东西南北区矩形4个角点位置，并插钢筋桩，用线围绕4个桩点拉出矩形状；S2.2、在草坪凹陷区拉线矩形中，沿线用介刀直线切割开；S2.3、从切断口找到起点，慢慢用力撕开矩形草坪内各个草皮之间的接缝布，要求中轴功能线必须保留在其中一块草皮上，不能撕开此位置接缝布，功能线另一边可以撕，功能线处的接缝布须保留完整，接缝布面层垃圾要清理干净。进一步地，所述步骤7中，在凹陷区回填透水软基础材料整平压实后，凹陷区中心位置半径约3m类圆面要求平实好的完成面略高于拉线约10mm。进一步地，所述步骤9中，草皮块粘胶复原的具体步骤如下：S9.1、先铺好连带有中轴功能线的切断草皮块，根据草皮块上的记号，来铺设草皮块，使各个草皮块位于凹陷区原来的位置，并粘接好草皮块的两端；S9.2、然后从中轴功能线另一边挨着功能线，平铺开原对应的草皮块，要求草皮块西段的边沿，紧贴西长边功能线，尽力拉伸整块草皮，使草皮块另一端与对应的场地上草皮块对接到位；S9.3、挨着平铺好的草皮分别铺设另一草皮块，使整个凹陷区草皮尽力保持切割前原样对接到位；S9.4、所有草皮块接缝当中，清除原来的接缝布，重新铺上新的接缝布并固定，在接缝布上均匀涂刷适量的胶水，对接缝处进行粘接，粘接完成后进行平整碾压，使粘胶更为牢固。进一步地，所述步骤10中，S10.1的具体步骤如下：S10.1.1、把分离出来的石英砂人工用铲装满手推覆沙机抖，在粘接好的草皮块上先东西拉上直线，覆沙机行走时以拉线为中线，单遍填充砂3mm厚度；S10.1.2、第二遍调整为南北方向拉直线单遍填充砂3mm厚度，然后上三角形塑胶梳草板进行反复梳理草丝，直至凹陷区草坪草丝完全竖立起来；S10.1.3、然而第三遍又改为东西方向单遍填充砂3mm厚度，覆沙总厚度保证在0.9mm-10mm，再次刷立草丝。进一步地，所述S10.1的步骤中，在步骤S10.1.3完成后，还包括步骤S10.1.4、检查填充拖刷后的草坪草丝预留高度，是否达到40mm—41mm，如果草坪草丝预留高度大于41mm时，应适量补充石英砂；如果草坪草丝预留高度小于40mm时，应调整后序的胶粒填充厚度。进一步地，所述步骤10中，S10.2的具体步骤如下：S10.2.1、把分离出来好的胶粒，人工用铲装满手推覆沙机抖，在粘接好的草皮块上先东西拉上直线，覆沙机行走时以拉线为中线，单遍填充胶粒4mm厚度；S10.2.2、第二遍调整为南北方向拉直线单遍填充胶粒4mm厚度，然后上三角形塑胶梳草板进行反复梳理草丝，直至草坪草丝完全竖立起来；S10.2.3、第三遍再改为覆沙机东西方向行走填充胶粒，具体操作与步骤S10.2.1的操作相同；S10.2.4、第四遍填充胶粒、刷立草丝操作：具体操作与步骤S10.2.2的操作相同。本发明的有益效果在于：1、本发明在对凹陷区的草皮进行修复时，对原有的草皮、胶粒和石英砂进行充分利用，在修复时，不仅不会制造垃圾，避免了环境污染，而且还节约了材料，大大降低了修复成本；2、由于在凹陷区填入可塑透水软基材料前，采用了凹陷区的布桩拉线，大大提高了可塑透水软基材料的填入量精准控制，提高了对凹陷区填料夯实后平整度的控制，大大降低了返工现象的发生；3、由于在凹陷区回填透水软基础材料整平压实后，必须达到与原凹陷面呈“倒扣锅底状”形态，这种过盈填料并且余量料设置在凹陷区的中心部，修复完成后，保证了填料密实度，避免了凹陷区二次凹陷的发生；4、在用胶对接草皮块时，清除了原来的接缝布，重新铺上新的接缝布并固定，粘接完成后进行了平整碾压，这种对接方式，使草皮块对接的更为牢固，避免了投入使用后出现接缝开裂的问题；5、在分层填充石英砂和胶粒的工序中，填充石英砂采用多层填充的方式，并且相邻层之间的填充走向相互垂直，这样布置设计，是为了确保刷立草丝的有效性；6、通过长期实践，得到了胶粒填充的具体技术方案，确保了刷立草丝的有效性，使草坪草丝保持原有的竖立状态。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图：图1为本发明的流程图。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细的描述，需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1所示，一种软基础人造草坪凹陷修复的施工方法，在对凹陷区的草皮进行修复时，对原有的草皮、胶粒和石英砂进行充分利用，在修复时，不仅不会制造垃圾，避免了环境污染，而且还节约了材料，大大降低了修复成本，具体包括以下步骤：步骤1、凹陷区周边铺设彩条布：在现场凹陷区周边选择合适的区域铺上两张彩条布，以备用来堆放切割翻起草皮块上的石英砂和胶粒。步骤2、凹陷区草皮切割，具体步骤如下：S2.1、根据现场凹陷区域面积来及结合场地顺坡度来测量，确定出草坪凹陷东西南北区矩形4个角点位置，并插钢筋桩，用线围绕4个桩点拉出矩形状；S2.2、在草坪凹陷区拉线矩形中，沿线用介刀直线切割开；S2.3、从切断口找到起点，慢慢用力撕开矩形草坪内各个草皮之间的接缝布，要求中轴功能线必须保留在其中一块草皮上，不能撕开此位置接缝布，功能线另一边可以撕，功能线处的接缝布须保留完整，接缝布面层垃圾要清理干净。步骤3、清理切割草皮块内胶粒和石英砂：将草皮块内的胶粒和石英砂与草皮块分离，并收集胶粒和石英砂，具体步骤如下：S3.1、安排6-7人一起从切割撕好的3-5m宽草皮一端，用力慢慢掀起草皮块致使对中折放，让草皮块上的胶粒和石英砂完全洒落在底层草皮面层，尽力抖干净上层草丝内石英砂和胶粒，然后人工合力再掀开折叠草皮，安排人工用铲把抖落的石英砂胶粒混合物铲到彩条布上堆放；S3.2、被处理一半填充物的3-5m宽草皮块重量会减轻负荷，人工再合力把整张草皮块用力平移拖到就近彩条布上，把草皮块整体翻边，草丝朝下，抖净草皮块上混合填充物到彩条布上；S3.3、把抖干净的草皮块拉伸平移放在其他草坪处，做上记号；S3.4、安排人工过筛出混合的石英砂和胶粒，分别堆放备用。步骤4、凹陷区夯实：将切割的草皮块掀起挪走后，安排1.5吨的小型压路机或柴油平板振动夯机，对沉降区原软基础层再次进行反复碾压或夯实。步骤5、凹陷区布桩拉线：在凹陷区东西方向上、草皮撕切口处边沿对应布好钢筋桩点，要求各个桩点位置应选在原软基础设计的顺坡面上，排列的桩点间距在2m范围以内，然后东西对应桩点处平齐软基础面层拉直线并绷紧拉线。由于在凹陷区填入可塑透水软基材料前，采用了凹陷区的布桩拉线，大大提高了可塑透水软基材料的填入量精准控制，提高了对凹陷区填料夯实后平整度的控制，大大降低了返工现象的发生。步骤6、凹陷区填入可塑透水软基材料：在凹陷区填入并摊铺可塑透水软基材料，具体的步骤如下：S6.1、在场外提前用搅拌机均匀混合好透水软基材料；S6.2、人工用斗车将透水软基材料拉进场内，由沉降区域中心位置开始堆料，凹陷区中心位置必须布密集料堆，凹陷区中心向四周渐远堆料渐少；S6.3、人工用铲和自制木耙摊铺开透水软基材料堆，沿拉线摊平，用长方通辅助找平，摊铺后的厚度应高于拉线约20mm，因为要压实，沉降四周回填时必须与原软基面层对接顺畅。步骤7、浇水沉降、夯实：对回填平整好的混合料进行均匀洒水沉降，再利用压路机或平板夯机进行反复压实或夯实，在凹陷区回填透水软基础材料整平压实后，在凹陷区回填透水软基础材料整平压实后，凹陷区中心位置半径约3m类圆面要求平实好的完成面略高于拉线约10mm，必须达到与原凹陷面呈“倒扣锅底状”形态；由于在凹陷区回填透水软基础材料整平压实后，必须达到与原凹陷面呈“倒扣锅底状”形态，这种过盈填料并且余量料设置在凹陷区的中心部，修复完成后，保证了填料密实度，避免了凹陷区二次凹陷的发生。步骤8、复检平整好的软基层：检查软基层的平整是否达标，如未通过检验达标，重复步骤6和步骤7，直至凹陷区域的平整通过检验达标；步骤9、草皮块粘胶复原，具体步骤如下：S9.1、先铺好连带有中轴功能线的切断草皮块，根据草皮块上的记号，来铺设草皮块，使各个草皮块位于凹陷区原来的位置，并粘接好草皮块的两端；S9.2、然后从中轴功能线另一边挨着功能线，平铺开原对应的草皮块，要求草皮块西段的边沿，紧贴西长边功能线，尽力拉伸整块草皮，使草皮块另一端与对应的场地上草皮块对接到位；S9.3、挨着平铺好的草皮分别铺设另一草皮块，使整个凹陷区草皮尽力保持切割前原样对接到位；S9.4、所有草皮块接缝当中，清除原来的接缝布，重新铺上新的接缝布并固定，在接缝布上均匀涂刷适量的胶水，对接缝处进行粘接，粘接完成后进行平整碾压，这种对接方式，使草皮块对接的更为牢固，避免了投入使用后出现接缝开裂的问题。步骤10、分层填充石英砂和胶粒、分层刷立草丝：S10.1、在场外调试好手推覆沙机单遍每趟填充石英砂厚度是3mm，同时调试好覆沙幅宽，在凹陷区分三遍填充石英砂，从第二遍开始，每遍结束后刷立草丝；S10.2、在场外调试好手推覆沙机，单遍每趟填充橡胶颗粒厚度为4mm，同时调试好覆撒胶粒幅宽，在凹陷区分4遍填充胶粒，在第二遍和第四遍结束后刷立草丝；胶粒的填充完成后，软基础人造草坪凹陷的修复结束。值得一提的是，S10.1的具体步骤如下：S10.1.1、把分离出来的石英砂人工用铲装满手推覆沙机抖，在粘接好的草皮块上先东西拉上直线，覆沙机行走时以拉线为中线，单遍填充砂3mm厚度；S10.1.2、第二遍调整为南北方向拉直线单遍填充砂3mm厚度，然后上三角形塑胶梳草板进行反复梳理草丝，由驾驶型剪草车拖挂，直至凹陷区草坪草丝完全竖立起来；S10.1.3、然而第三遍又改为东西方向单遍填充砂3mm厚度，覆沙总厚度保证在0.9mm-10mm，再次刷立草丝。上述填充石英砂的技术方案，采用多层填充的方式，并且相邻层之间的填充走向相互垂直，这样布置设计，是为了确保刷立草丝的有效性。为了能保证修复质量，在步骤S10.1.3完成后，还包括步骤S10.1.4、检查填充拖刷后的草坪草丝预留高度，是否达到40mm—41mm，如果草坪草丝预留高度大于41mm时，应适量补充石英砂；如果草坪草丝预留高度小于40mm时，应调整后序的胶粒填充厚度。胶粒的填充，不仅要考虑每层填充的厚度，还要保证在填充时不影响草坪草丝的竖立状态，所以通过长期实践，得到了S10.2中胶粒的填充的具体技术方案，S10.2的具体步骤如下：S10.2.1、把分离出来好的胶粒，人工用铲装满手推覆沙机抖，在粘接好的草皮块上先东西拉上直线，覆沙机行走时以拉线为中线，单遍填充胶粒4mm厚度；S10.2.2、第二遍调整为南北方向拉直线单遍填充胶粒4mm厚度，然后上三角形塑胶梳草板进行反复梳理草丝，由驾驶型剪草车拖挂，直至草坪草丝完全竖立起来；S10.2.3、第三遍再改为覆沙机东西方向行走填充胶粒，具体操作与步骤S10.2.1的操作相同；S10.2.4、第四遍填充胶粒、刷立草丝操作：具体操作与步骤S10.2.2的操作相同。
