标题title
用于快速取水的生态溢水坝
摘要abst
本发明公开了用于快速取水的生态溢水坝，设置在河道和景观湖之间；包括呈浅埋式箱涵结构的下部坝体；浅埋式箱涵结构为多孔组团布置，内设有沉淀池和过滤芯体；沉淀池的进口朝向河道，设有多组止水阀门或盖板；进口和河道之间设有沉砂池；沉砂池上方开口处设有沉砂池钢格栅盖板和漂浮式拦污网；沉淀池的出口朝向景观湖，设有出口钢格栅盖板；下部坝体的上面设有呈直墙式的上部坝体；上部坝体的顶部设有与河道平行，并连通水坝两端河道岸堤的步道；位于上部坝体朝向景观湖一侧的浅埋式箱涵结构的顶部设有用于日常维修保养的检查井。本发明能够以生态的方式、自然的动能，将平原河网的河水快速注入相邻的景观湖中，更加生态环保。
权利要求书clms
1.用于快速取水的生态溢水坝，设置在河道和景观湖之间；其特征在于，包括位于所述河道水位以下，且呈浅埋式箱涵结构的下部坝体；所述浅埋式箱涵结构为多孔组团布置，内设有沉淀池，以及可替换的过滤芯体；所述沉淀池的进口朝向所述河道，设有多组止水阀门或盖板；所述进口和所述河道之间，进入所述进口的水流经的位置设有沉砂池；所述沉砂池上方开口处设有沉砂池钢格栅盖板；所述沉砂池钢格栅盖板上设有漂浮式拦污网；所述漂浮式拦污网与进入所述进口的水流的流向垂直；所述沉淀池的出口朝向所述景观湖，设有出口钢格栅盖板；所述下部坝体的上面设有呈直墙式的上部坝体；所述上部坝体的顶部设有与所述河道平行，并连通所述水坝两端河道岸堤的步道；位于所述上部坝体朝向所述景观湖一侧的所述浅埋式箱涵结构的顶部设有用于日常维修保养的检查井。2.根据权利要求1所述的用于快速取水的生态溢水坝，其特征在于，所述过滤芯体设置在所述浅埋式箱涵结构内靠近进口和/或出口的位置。3.根据权利要求1所述的用于快速取水的生态溢水坝，其特征在于，所述过滤芯体为级配碎石或中粗砂结合土工反滤布。4.根据权利要求1所述的用于快速取水的生态溢水坝，其特征在于，所述过滤芯体的收口边界为格宾石笼形成的透水性结构。5.根据权利要求1所述的用于快速取水的生态溢水坝，其特征在于，还包括排泥泵；所述排泥泵用于对所述沉淀池进行清污排泥。6.根据权利要求5所述的用于快速取水的生态溢水坝，其特征在于，所述排泥泵通过设置在所述检查井的管道对所述沉淀池进行清污排泥。7.根据权利要求1所述的用于快速取水的生态溢水坝，其特征在于，所述浅埋式箱涵结构的材料为钢筋砼。8.根据权利要求1所述的用于快速取水的生态溢水坝，其特征在于，所述溢水坝整体为钢筋砼结构，通过现场立模、扎钢筋后浇筑完成；或者，在工厂整体式预制，现场辅以吊机进行整体安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及水坝建造技术领域，特别涉及用于快速取水的生态溢水坝。背景技术现有的水坝主要有闸堰、石坝、土坝、橡胶坝、混凝土坝等结构类型，主要起到引水的作用，功能单一，而用作景观湖防洪、挡潮、拦沙和导流的溢水坝，其断面结构型式主要有：闸堰、石坝、土坝、橡胶坝、混凝土坝等。这就导致现有的溢水坝结构型式取决于景观湖的防洪要求、引排水要求、水流条件、施工条件等，功能性及生态性较差。而水坝在引水过程中无法提升水质，难以适应高标准景观湖补水水质的要求。现有技术中，一方面是传统溢水坝因其较低的坝顶高程难以满足外河高水位时的防洪要求，故平原地区的景观湖主要采用专用水闸或泵站进行引水，需消耗能源且无法净化水质。具体来说有几方面的弊端，若通过水闸方式进行引水，一般采取外河高水位时开启闸门后引水至景观湖，引水完成或外河水位降低则关闭水闸，水闸开启会比较频繁，因此专用引水闸引水必须满足外河水位高于景观湖水位时才能引水，同时外河水位受降水或上游洪水等因素或出现河道水位的经常性波动变化，水闸启闭会比较频繁。若采用专用泵站引水，引水泵站需配备控制室、配电房等；无论是水闸抑或是泵站，均设有大型设备及电气设备，需专人管理，且每年需消耗一定的电力或其它能源；同时，水闸或泵站均设有高出地面的建筑物，与景观湖及周边环境难以协调处理，同时引入景观湖的水体一般均为外河水，水质相对较差，不符合景观湖水质方面的要求。因此，如何降低水坝的能耗，并提高水质成为本领域技术人员急需解决的技术问题。发明内容有鉴于现有技术的上述缺陷，本发明提供用于快速取水的生态溢水坝，实现的目的是对于平原河网及滨海沿岸地区，特别是存在水位小幅波动的自然环境，能够以生态的方式、自然的动能，将平原河网的河水快速注入相邻的景观湖中，达到生态环保、功能满足、经济合理、使用方便的目的。为实现上述目的，本发明公开了用于快速取水的生态溢水坝，设置在河道和景观湖之间；包括位于所述河道水位以下，且呈浅埋式箱涵结构的下部坝体。其中，所述浅埋式箱涵结构为多孔组团布置，内设有沉淀池，以及可替换的过滤芯体；所述沉淀池的进口朝向所述河道，设有多组止水阀门或盖板；所述进口和所述河道之间，进入所述进口的水流经的位置设有沉砂池；所述沉砂池上方开口处设有沉砂池钢格栅盖板；所述沉砂池钢格栅盖板上设有漂浮式拦污网；所述漂浮式拦污网与进入所述进口的水流的流向垂直；所述沉淀池的出口朝向所述景观湖，设有出口钢格栅盖板；所述下部坝体的上面设有呈直墙式的上部坝体；所述上部坝体的顶部设有与所述河道平行，并连通所述水坝两端河道岸堤的步道；位于所述上部坝体朝向所述景观湖一侧的所述浅埋式箱涵结构的顶部设有用于日常维修保养的检查井。优选的，所述过滤芯体设置在所述浅埋式箱涵结构内靠近进口和/或出口的位置。优选的，所述过滤芯体为级配碎石或中粗砂结合土工反滤布。优选的，所述过滤芯体的收口边界为格宾石笼形成的透水性结构。优选的，还包括排泥泵；所述排泥泵用于对所述沉淀池进行清污排泥。更优选的，所述排泥泵通过设置在所述检查井的管道对所述沉淀池进行清污排泥。优选的，所述浅埋式箱涵结构的材料为钢筋砼。优选的，所述溢水坝整体为钢筋砼结构，通过现场立模、扎钢筋后浇筑完成；或者，在工厂整体式预制，现场辅以吊机进行整体安装。本发明的有益效果：本发明对于平原河网及滨海沿岸地区，特别是存在水位小幅波动的自然环境，能够以生态的方式、自然的动能，将平原河网的河水快速注入相邻的景观湖中，达到生态环保、功能满足、经济合理、使用方便的目的。以下将结合附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果作进一步说明，以充分地了解本发明的目的、特征和效果。附图说明图1示出本发明一实施例的平面布置结构示意图。图2示出本发明一实施例的剖面结构示意图。具体实施方式实施例如图1和图2所示，用于快速取水的生态溢水坝，设置在河道1和景观湖2之间；包括位于河道1水位以下，且呈浅埋式箱涵结构的下部坝体3；浅埋式箱涵结构是指其覆土层较薄，不满足压力拱成拱条件或软土地层中覆盖层厚度小于结构尺寸的地下结构。浅埋式箱涵结构为多孔组团布置，内设有沉淀池4，以及可替换的过滤芯体5；沉淀池4的进口朝向河道1，设有多组止水阀门或盖板6；进口和河道1之间，进入进口的水流经的位置设有沉砂池7；沉砂池7上方开口处设有沉砂池钢格栅盖板8；沉砂池钢格栅盖板8上设有漂浮式拦污网9；漂浮式拦污网9与进入进口的水流的流向垂直；沉淀池4的出口朝向景观湖2，设有出口钢格栅盖板10；下部坝体3的上面设有呈直墙式的上部坝体11；上部坝体11的顶部设有与河道1平行，并连通水坝两端河道1岸堤的步道12；位于上部坝体11朝向景观湖2一侧的浅埋式箱涵结构的顶部设有用于日常维修保养的检查井13。本发明的浅埋式箱涵结构的内空腔结构赋予引水、沉淀及过滤等一体化功能，作为引水通道的箱涵内空腔通过灵活设置沉淀池4、一道或多道过滤芯体5，将简单的引水过程赋能提升为引水兼净化的过程，以自然生态的方式实现景观湖2水质的大幅提升，而且浅埋式箱涵结构的进口和出口布置的过滤芯体5，内空腔中部布置沉淀池4，引水的同时即可实现水质净化。浅埋式箱涵结构进口处设置多组可控止水阀门或盖板6，可满足防洪堤岸的封闭，能够实现溢水坝在防洪期间处于关闭状态，确保防汛安全。溢水坝的上部坝体11为直墙式结构，且布置于河岸侧边，与两侧河道1岸堤可灵活衔接，并可结合河道1岸堤融合设计。箱涵空腔结构的断面尺度一般依据引水规模及净化过滤体合理确定。本发明通过集成多种功能的巧妙结构，实现引水、过滤与水质净化提升，可因地制宜、就地取材，以生态的方式、自然的动能，达成生态环保、科学引水的目的。在某些实施例中，过滤芯体5设置在浅埋式箱涵结构内靠近进口和/或出口的位置。在某些实施例中，过滤芯体5为级配碎石或中粗砂结合土工反滤布。在某些实施例中，过滤芯体5的收口边界为格宾石笼形成的透水性结构。在某些实施例中，还包括排泥泵；排泥泵用于对沉淀池4进行清污排泥。在某些实施例中，排泥泵通过设置在检查井13的管道对沉淀池4进行清污排泥。在某些实施例中，浅埋式箱涵结构的材料为钢筋砼。在某些实施例中，溢水坝整体为钢筋砼结构，通过现场立模、扎钢筋后浇筑完成；或者，在工厂整体式预制，现场辅以吊机进行整体安装。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术人员无需创造性劳动就可以根据本发明的构思做出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
