标题title
一种用于锁紧状态下水下井口连接器的测试系统和方法
摘要abst
本发明涉及一种用于锁紧状态下水下井口连接器的测试系统及方法，包括：上部测试桩，所述上部测试桩用于密封所述水下井口连接器的上接口；高压井口头测试桩，所述高压井口头测试桩用于密封所述水下井口连接器的下接口，所述高压井口头测试桩的上设有注油口；液压动力加载系统，所述液压动力加载系统与所述上部测试桩连接，用于对所述上部测试桩施加载荷；数据采集与控制系统和液压泵，所述数据采集与控制系统与所述液压泵电连接。所述测试系统及方法结构简单，可重复性强，能够充分测试水下井口连接器锁紧状态下受到荷载失效特性，保障深水石油开采安全。
权利要求书clms
1.一种用于锁紧状态下水下井口连接器的测试系统，其特征在于，包括：上部测试桩，所述上部测试桩用于密封所述水下井口连接器的上接口；高压井口头测试桩，所述高压井口头测试桩用于密封所述水下井口连接器的下接口，所述高压井口头测试桩的底部设有注油口；液压动力加载系统，所述液压动力加载系统与所述上部测试桩连接，用于对所述上部测试桩施加载荷；液压泵，所述液压泵的与所述液压动力加载系统和所述注油口连接；数据采集与控制系统，所述数据采集与控制系统与所述液压泵电连接，所述数据采集与控制系统用于控制液压动力加载系统输出载荷的大小及方向，并记录载荷数值；数据采集与控制系统用于控制所述液压泵向所述水下井口连接器中注入液压油并进行保压作业，同时记录液压数值大小。2.根据权利要求1所述用于锁紧状态下水下井口连接器的测试系统，其特征在于，所述水下井口连接器还包括锁紧装置，所述锁紧装置用于锁紧所述高压井口头测试桩和所述上部测试桩，所述锁紧装置设置在所述上接口或者下接口的内侧壁，所述液压泵与所述水下井口连接器内的液压通道连接，用于控制所述锁紧装置锁紧所述高压井口头测试装。3.根据权利要求2所述的用于锁紧状态下水下井口连接器的测试系统，其特征在于，所述水下井口连接器还包括对中座、支撑环、中心环以及外部本体，所述对中座用于所述水下井口连接器与高压井口头测试桩对接时导向，所述支撑环固定在所述对中座上，所述中心环固定在所述支撑环上，所述外部本体固定在所述中心环上，所述下接口和下接口贯穿所述对中座、支撑环、中心环和外部本体；所述外部本体的底部与所述中心环之间形成有空腔，所述锁紧装置设置在所述空腔内，所述锁紧装置沿着径向方向对所述高压井口头测试桩进行锁紧；所述锁紧装置包括设置在所述空腔内的滑块以及与所述滑块配合的楔形锁块，所述滑块的一端形成有斜面，所述斜面与所述楔形锁块上的楔形面滑动配合，所述外部本体的侧壁设有安装孔，所述楔形锁块设置在所述安装孔内并沿着径向方向滑动，所述外部本体的侧壁形成有锁紧通道和解锁通道，当所述锁紧通道通入液压油时，所述滑块推动所述楔形锁块向中心滑动并对所述高压井口头测试桩锁紧，当所述解锁通道通入液压油时推动所述滑块运动，所述斜面与所述楔形面错开，所述滑块释放所述锁块。4.根据权利要求1所述的用于锁紧状态下水下井口连接器的测试系统，其特征在于，还包括底座，所述液压动力加载系统固定安装在所述底座上，所述液压动力加载系统包括对称设置在所述水下井口连接器两侧的第一液压传动装置和第二液压传动装置以及横梁，所述横梁的两端分别与所述第一液压传动装置和第二液压传动装置的顶部铰接，所述横梁的底部与所述上部测试桩固定连接。5.根据权利要求4所述的用于锁紧状态下水下井口连接器的测试系统，其特征在于，所述上部测试桩包括上部接口和焊板，所述上部接口与所述焊板固定连接，所述上部接口的下部型面与外部本体内侧型面配合并插入至所述外部本体的内侧，所述焊板与所述横梁固定连接。6.根据权利要求4所述的用于锁紧状态下水下井口连接器的测试系统，其特征在于，所述外部本体的内侧壁上还设有密封圈，所述密封圈位于所述锁块的上方，用于密封所述上部测试桩与高压井口头测试桩之间的间隙。7.根据权利要求4所述的用于锁紧状态下水下井口连接器的测试系统，其特征在于，所述高压井口头测试桩包括测试桩本体以及下部封盖，所述测试桩本体插入至所述下接口内，所述下部封盖固定在所述测试桩本体的底部，所述下部封盖上形成有注油口，所述注油口与所述数据采集与控制系统连接，所述测试桩本体的顶部形成有外齿纹，所述锁块的内侧形成有与所述外齿纹配合的内齿纹。8.一种用于锁紧状态下水下井口连接器的测试方法，基于权利要求3所述的测试系统，其特征在于，包括步骤：液压泵向锁紧通道内注入液压油，所述滑块向下运动，锁紧所述高压井口头测试桩；设定测试荷载，通过液压泵向第一液压传动装置和第二液压传动装置中注入液压油，达到设定测试荷载后停止；在数据采集与控制系统中设定测试所需压力，通过液压泵向高压井口头测试桩的注油口注入液压油，达到设定压力后保压，记录压力变化；观察所述测试系统是否存在液压油泄漏；重复步骤，改变荷载大小，改变测试压力大小，观察锁紧状态下水下井口连接器的失效状况，得到压荷载-压力失效曲线。9.一种用于锁紧状态下水下井口连接器的测试方法，基于权利要求3所述的测试系统，其特征在于，包括步骤：液压泵向解锁通道内注入液压油，驱动滑块向下运动，锁紧高压井口头测试桩；在数据采集与控制系统中设定测试所需的弯荷载，通过液压泵向液压传动装置中注入液压油，使第一液压传动装置向下运动，第二液压传动装置向上运动，通过横梁作用于上部测试桩产生弯荷载传递到水下井口连接器；在数据采集与控制系统中设定测试所需压力，通过液压泵向高压井口头测试桩的注油口注入液压油；达到指定压力后保压，记录压力变化，并观察装置是否存在液压油泄漏；若无变化，则设定更高的测试压力，重复，直至压力降低，发生液压油泄漏或者达到水下井口连接器的额定密封压力停止重复；改变加载弯荷载大小，重复，得到弯荷载-压力失效曲线。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋油气钻采技术领域，尤其涉及一种锁紧状态下水下井口连接器的测试系统和方法。背景技术由于陆地和浅水石油勘探程度较高，油气产量已接近峰值，在油气勘探的主攻方向上，现在已开始实现由陆地、浅水到深水海域找油的战略转移。全球海洋油气资源丰富，据估计，海洋石油资源量约占全球石油资源总量的34％，累计获探明储量约400×108t，探明率30％左右，尚处于勘探早期阶段。近年全球深水油气勘探开发快速增长，深水产量已从1990年每天不足30万桶油当量增长到2019年每天1030万桶油当量，增长率达13％。全球深水行业在2019年达到了一个里程碑首次突破1000万桶/天的大关。预计未来全球深水行业将继续增长，到2025年，深水产量预计将达到1450万桶/天。近年来，全球油气勘探领域大多数重大油气发现都位于海上，其中超过一半的重大油气发现是深水发现。对于我国南海深水油气开发来说，同样如此。我国南海油气资源总量占全国油气总资源量的三分之一，且70％蕴藏在深水领域。然而我国在南海的勘探开发主要集中在中浅层。因此，解锁南海深水和超深水的油气资源，还有待继续攻克海洋石油技术难题。与陆地油气田和海上浅水区油气田钻完井相比，深水油气田钻井的技术难度、投资及风险很大，南海深水勘探开发相关技术和装备仍属于世界级难题，深水钻采装备在深水油气开发方面扮演着重要角色。国内制造商在深水装备研制方面取得一定突破，攻克了部分装备研发的关键技术，但由于对使用目的、运行指标及操作环境的认识不够，普遍缺乏测试认证与技术保障；工程应用风险大，形成样机的技术成熟度较低，整体处于研制阶段，系统性不足，无法满足工程化应用需求。水下井口连接器是水下井口与水下采油树或防喷器等钻采设备的关键设备，具有构建钻井及采油通道、防止井内高压流体泄漏的、支撑金属密封圈、承载各种复杂载荷的作用。与其它水下连接器相比，水下井口连接器面临的实际工况更复杂，主要包括安装、生产、钻完井和修井工况等，同时也面临着更加恶劣的环境载荷，如波浪、海流、钻井船漂移、循环内压、隔水管的张力和弯矩等，这些因素严重威胁着连接器的操作安全，严重时会引起连接器功能漏、支撑金属密封圈、承载各种复杂载荷的作用。发明内容针对上述问题，本发明的目的是提供一种用于锁紧状态下水下井口连接器的测试系统和方法，能够检测锁紧状态下，模拟实际工作载荷下，测试水下井口连接器失效时的极限载荷，验证水下井口连接器的安全与可靠性，防止水下井口连接器失效带来的经济损失。为实现上述目的，本发明采取以下技术方案：本发明一方面提供了一种用于锁紧状态下水下井口连接器的测试系统，上部测试桩，所述上部测试桩用于密封所述水下井口连接器的上接口；高压井口头测试桩，所述高压井口头测试桩用于密封所述水下井口连接器的下接口，所述高压井口头测试桩的底部设有注油口；液压动力加载系统，所述液压动力加载系统与所述上部测试桩连接，用于对所述上部测试桩施加载荷；液压泵，所述液压泵的与所述液压动力加载系统和所述注油口连接；数据采集与控制系统，所述数据采集与控制系统与所述液压泵电连接，所述数据采集与控制系统用于控制液压动力加载系统输出载荷的大小及方向，并记录载荷数值；数据采集与控制系统用于控制所述液压泵向所述水下井口连接器中注入液压油并进行保压作业，同时记录液压数值大小。进一步的，所述水下井口连接器还包括锁紧装置，所述锁紧装置用于锁紧所述高压井口头测试桩和所述上部测试桩，所述锁紧装置设置在所述上接口或者下接口的内侧壁，所述液压泵与所述水下井口连接器内的液压通道连接，用于控制所述锁紧装置锁紧所述高压井口头测试装。进一步的，所述水下井口连接器还包括对中座、支撑环、中心环以及外部本体，所述对中座用于所述水下井口连接器与高压井口头测试桩对接时导向，所述支撑环固定在所述对中座上，所述中心环固定在所述支撑环上，所述外部本体固定在所述中心环上，所述下接口和下接口贯穿所述对中座、支撑环、中心环和外部本体；所述外部本体的底部与所述中心环之间形成有空腔，所述锁紧装置设置在所述空腔内，所述锁紧装置沿着径向方向对所述高压井口头测试桩进行锁紧；所述锁紧装置包括设置在所述空腔内的滑块以及与所述滑块配合的楔形锁块，所述滑块的一端形成有斜面，所述斜面与所述楔形锁块上的楔形面滑动配合，所述外部本体的侧壁设有安装孔，所述楔形锁块设置在所述安装孔内并沿着径向方向滑动，所述外部本体的侧壁形成有锁紧通道和解锁通道，当所述锁紧通道通入液压油时，所述滑块推动所述楔形锁块向中心滑动并对所述高压井口头测试桩锁紧，当所述解锁通道通入液压油时推动所述滑块运动，所述斜面与所述楔形面错开，所述滑块释放所述锁块。进一步的，还包括底座，所述液压动力加载系统固定安装在所述底座上，所述液压动力加载系统包括对称设置在所述水下井口连接器两侧的第一液压传动装置和第二液压传动装置以及横梁，所述横梁的两端分别与所述第一液压传动装置和第二液压传动装置的顶部铰接，所述横梁的底部与所述上部测试桩固定连接。进一步的，所述上部测试桩包括上部接口和焊板，所述上部接口与所述焊板固定连接，所述上部接口的下部型面与外部本体内侧型面配合并插入至所述外部本体的内侧，所述焊板与所述横梁固定连接。进一步的，所述外部本体的内侧壁上还设有密封圈，所述密封圈位于所述锁块的上方，用于密封所述上部测试桩与高压井口头测试桩之间的间隙。进一步的，所述高压井口头测试桩包括测试桩本体以及下部封盖，所述测试桩本体插入至所述下接口内，所述下部封盖固定在所述测试桩本体的底部，所述下部封盖上形成有注油口，所述注油口与所述数据采集与控制系统连接，所述测试桩本体的顶部形成有外齿纹，所述锁块的内侧形成有与所述外齿纹配合的内齿纹。本发明技术方案的另一方面提供了一种用于锁紧状态下水下井口连接器的测试方法，基于所述的测试系统，包括步骤：液压泵向锁紧通道内注入液压油，所述滑块向下运动，锁紧所述高压井口头测试桩；设定测试荷载，通过液压泵向第一液压传动装置和第二液压传动装置中注入液压油，达到设定测试荷载后停止；在数据采集与控制系统中设定测试所需压力，通过液压泵向高压井口头测试桩的注油口注入液压油，达到设定压力后保压，记录压力变化；观察所述测试系统是否存在液压油泄漏；重复步骤，改变荷载大小，改变测试压力大小，观察锁紧状态下水下井口连接器的失效状况，得到压荷载-压力失效曲线。本发明技术方案的又一方面提供了一种用于锁紧状态下水下井口连接器的测试方法，基于所述的测试系统，包括步骤：液压泵向解锁通道内注入液压油，驱动滑块向下运动，锁紧高压井口头测试桩；在数据采集与控制系统中设定测试所需的弯荷载，通过液压泵向液压传动装置中注入液压油，使第一液压传动装置向下运动，第二液压传动装置向上运动，通过横梁作用于上部测试桩产生弯荷载传递到水下井口连接器；在数据采集与控制系统中设定测试所需压力，通过液压泵向高压井口头测试桩的注油口注入液压油；达到指定压力后保压，记录压力变化，并观察装置是否存在液压油泄漏；若无变化，则设定更高的测试压力，重复，直至压力降低，发生液压油泄漏或者达到水下井口连接器的额定密封压力停止重复；改变加载弯荷载大小，重复，得到弯荷载-压力失效曲线。本发明由于采取以上技术方案，其具有以下优点：本发明能够实现水下井口连接器的上下端口配合、锁紧及密封，在减少使用大型装备条件下，最大限度模拟水下井口连接器工作状态；能够通过注入液压驱动水下连接器锁块能够通过两台液压传动装置的上下运动，为水下井口连接器装置提供压荷载和弯荷载；能够通过注入液压油，实现水下井口连接器空腔内部产生压力；数据采集与控制系统可以实现荷载自动加载和记录操作，可以实现水下井口连接器空腔内部的保压操作，并记录实时压力变化。本实验装置结构简单，可重复性强，能够充分测试水下井口连接器锁紧状态下收到荷载失效特性，保障深水石油开采安全。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。在整个附图中，用相同的附图标记表示相同的部件。在附图中：图1是本发明提供的水下井口连接器力学性能测试实验装置的结构示意图；图2是本发明提供的上部测试桩的结构示意图。图3是本发明提供的井口连接器的结构示意图。图4是本发明提供的高压井口头测试桩的结构示意图。附图标记说明：1-上部测试桩；2-水下井口连接器；3-高压井口头测试桩；4-底座；5-第一液压传动装置；6-横梁；7-数据采集与控制系统；8-液压泵；101-上部接口；102-焊板；103-紧固螺栓；201-对中座；202-螺栓；203-滑块；204-外部本体；205-解锁通道；206-锁紧通道；207-密封圈；208-锁块；209-中心环；210-支撑环；301-下部接口；302-注油口。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施方式。虽然附图中显示了本发明的示例性实施方式，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。本发明的实施例提供了一种用于锁紧状态下水下井口连接器的测试系统，能够检测锁紧状态下，模拟实际工作载荷下，测试水下井口连接器失效时的极限载荷，验证水下井口连接器的安全与可靠性，防止水下井口连接器失效带来的经济损失。如图1所示，所述用于锁紧状态下水下井口连接器的测试系统包括上部测试桩1、高压井口头测试桩3、液压动力加载系统、数据采集与控制系统7和液压泵8。所述上部测试桩1用于密封所述水下井口连接器2的上接口；所述高压井口头测试桩3用于密封所述水下井口连接器2的下接口，所述高压井口头测试桩3的底部设有注油口302；所述液压动力加载系统与所述上部测试桩1连接，用于对所述上部测试桩1施加载荷；所述液压泵8的与所述液压动力加载系统和所述注油口302连接；所述数据采集与控制系统7与所述液压泵8电连接，所述数据采集与控制系统7用于控制液压动力加载系统输出载荷的大小及方向，并记录载荷数值；数据采集与控制系统7用于控制所述液压泵8向所述水下井口连接器2中注入液压油并进行保压作业，同时记录液压数值大小。本发明通过向注油口302注入液压油，实现水下井口连接器2内部产生压力；数据采集与控制系统7可以实现荷载自动加载和记录操作，可以实现水下井口连接器2内部的保压操作，并记录实时压力变化。本实验装置结构简单，可重复性强，能够充分测试水下井口连接器2锁紧状态下收到荷载失效特性，保障深水石油开采安全。为了进一步提高测试的可靠性，在实验过程中对所述高压井口头测试桩3进行固定，所述水下井口连接器2还包括锁紧装置，所述锁紧装置用于锁紧所述高压井口头测试桩，所述锁紧装置设置在所述水下井口连接器2的内侧壁，所述数据采集与控制系统7与所述水下井口连接器2连接，用于控制所述锁紧装置锁紧所述高压井口头测试桩3，防止注油加压的过程中，所述高压井口头测试桩对下接口的密封失效。如图2所示，具体地，所述水下井口连接器2还包括对中座201、支撑环210、中心环209以及外部本体204，所述对中座201用于所述水下井口连接器2与高压井口对接时导向，所述支撑环210固定在所述对中座201上，所述中心环209固定在所述支撑环210上，所述外部本体204固定在所述中心环209上，所述下接口和下接口贯穿所述对中座201、支撑环210、中心环209和外部本体204。所述外部本体204的内侧壁上还设有密封圈207，所述密封圈207位于所述锁块208的上方，用于密封所述上部测试桩1与高压井口头测试桩3之间的间隙。所述外部本体204的底部与所述中心环209之间形成有空腔，所述锁紧装置设置在所述空腔内，所述锁紧装置沿着径向方向对所述高压井口头测试桩3进行锁紧。所述空腔为Z形。所述锁紧装置包括设置在所述空腔内的滑块203以及与所述滑块203配合的楔形锁块208，所述滑块203的一端形成有斜面，所述斜面与所述楔形锁块208上的楔形面滑动配合，所述外部本体204的侧壁设有安装孔，所述楔形锁块208设置在所述安装孔内并沿着径向方向滑动，所述外部本体204的侧壁形成有锁紧通道206和解锁通道205，当所述锁紧通道205通入时，所述滑块203推动所述楔形锁块208向中心滑动并对所述高压井口头测试桩3锁紧，当所述解锁通道通入液压油时推动所述滑块203运动，所述斜面与所述楔形面错开，所述滑块释放所述锁块208。如图4所示，所述高压井口头测试桩3包括测试桩本体301以及下部封盖，所述测试桩本体301插入至所述下接口内，所述下部封盖固定在所述测试桩本体301的底部，所述下部封盖上形成有注油口302，所述注油口302与所述数据采集与控制系统7连接，所述测试桩本体301的顶部形成有外齿纹，所述锁块的内侧形成有与所述外齿纹配合的内齿纹。所述液压泵8设置有多通道液压注入管线，分别与所述液压传动装置、所述锁紧通道206、所述解锁通道205、所述高压井口头测试桩3的注油口302相连。所述数据采集与控制系统7与所述液压泵8通过电缆相连。在进行测试实验时，通过数据采集与控制系统7发出“锁紧”指令，液压泵8向锁紧通道中注入液压油，驱动滑块203向下运动，滑块203上侧为一个斜面，与楔形锁块208外侧楔形面相配合，带动楔形锁块208锁紧向中心运动，楔形锁块208内齿纹与高压井口头测试桩3的外齿纹配合，达到锁紧效果。在测试实验结束后，通过数据采集与控制系统7发出“解锁”指令，液压泵8向锁紧通道206中注入液压油，驱动滑块203向上运动，所述滑块203与所述楔形锁块208的楔形面错开，降低楔形锁块208张紧力。这里需要说明的是，所述滑块203可以设置为两个，两个所述滑块203分别设置在所述水下井口连接器2的两侧，两个所述空腔均连接有锁紧通道206和解锁通道205，且控制两侧的滑块同步动作。作为另一种实施方式，所述滑块也可以设置为环形，所述锁紧通道206和解锁通道205只包括一个，所述解锁通道205和锁紧通道206均匀所述空腔连通，并控制所述滑块203向上或向下运动。为了方便安装，所述锁紧条件下水下井口连接器力学形成测试系统还包括底座4，所述底座4优选采用工字钢制成。所述液压动力加载系统固定安装在所述底座4上，所述液压动力加载系统包括对称设置在所述水下井口连接器2两侧的第一液压传动装置5和第二液压传动装置以及横梁6，所述横梁6的两端分别与所述第一液压传动装置5和第二液压传动装置的顶部铰接，所述横梁6的底部与所述上部测试桩1固定连接。所述第一液压传动装置5和第二液压传动装置均与所述液压泵连接，通过所述液压泵8控制所述第一液压传动装置5和第二液压传动装置的上升和下降。如图3所示，所述上部测试桩1包括上部接口101和焊板102，所述上部接口101与所述焊板102固定连接，所述上部接口101的下部型面与外部本体104内侧型面配合并插入至所述外部本体104的内侧，所述焊板102与所述横梁6固定连接。焊板102通过焊接与横梁6固定，通过紧固螺栓103与上部接口101固定，上部接口101下部型面与外部本体204内侧型面配合并插入其中，通过金属密封圈207进行密封。本发明还提供一种锁紧状态下水下井口连接器力学性能测试方法，采用上述的锁紧状态下水下井口连接器力学性能测试装置，压荷载-压力性能测试方法包括以下步骤：1)将上部测试桩1、高压井口头测试桩3与水下井口连接器2组装成为一个整体，将工字钢底座4用螺栓固定在地面，将被测试装置放置在工字钢底座4上，并用螺栓固定，液压传动装置5焊接于工字钢底座4基础上，安装立柱、横梁6，使横梁6与焊板102贴合；2)通过数据采集与控制系统7发出“锁紧”指令，液压泵8向锁紧通道206中注入液压油，驱动活塞203向下运动，活塞203上侧为一个斜面，与锁块外侧斜面相配合，带动锁块208锁紧向中心运动，锁块208内侧齿纹与下部接口301齿纹配合，达到锁紧效果；3)在数据采集与控制系统7中设定测试所需的压荷载，通过液压泵8向液压传动装置5中注入液压油，使两侧液压传动装置5向下运动，继而带动立柱和横梁6向下运动，对上部测试桩1产生压荷载；4)在数据采集与控制系统7中设定测试所需压力，通过液压泵8向高压井口头测试桩3的液压注入口302注入液压油；5)达到指定压力后，保压15min，记录压力变化，并观察装置是否存在液压油泄漏；6)若无变化，则设定更高的测试压力，重复4)5)，直至压力降低，发生液压油泄漏或者达到水下井口连接器2额定密封压力停止重复；7)改变加载压荷载大小，重复3)4)5)，得到压荷载-压力失效曲线。本发明还提供了一种锁紧状态下水下井口连接器力学性能测试方法，采用上述的锁紧状态下水下井口连接器2力学性能测试装置，弯荷载-压力性能测试方法包括以下步骤：1)将上部测试桩1、高压井口头测试桩3与水下井口连接器2组装成为一个整体，将工字钢底座4用螺栓固定在地面，将被测试装置放置在工字钢底座4上，并用螺栓固定，液压传动装置5焊接于工字钢底座4基础上，安装立柱、横梁6，使横梁6与焊板102贴合；2)通过数据采集与控制系统7发出“锁紧”指令，液压泵8向锁紧通道206中注入液压油，驱动活塞203向下运动，活塞203上侧为一个斜面，与锁块外侧斜面相配合，带动锁块208锁紧向中心运动，锁块208内侧齿纹与下部接口301齿纹配合，达到锁紧效果；3)在数据采集与控制系统7中设定测试所需的弯荷载，通过液压泵8向液压传动装置5中注入液压油，使一侧液压传动装置5向下运动，另一侧液压传动装置5向上运动，继而带动一侧立柱向上运动，另一侧立柱向下运动，通过横梁6作用于上部测试桩1产生弯荷载传递到水下井口连接器2；4)在数据采集与控制系统7中设定测试所需压力，通过液压泵8向高压井口头测试桩3的液压注入口302注入液压油；5)达到指定压力后，保压15min，记录压力变化，并观察装置是否存在液压油泄漏；6)若无变化，则设定更高的测试压力，重复4)5)，直至压力降低，发生液压油泄漏或者达到水下井口连接器2额定密封压力停止重复；7)改变加载弯荷载大小，重复3)4)5)，得到弯荷载-压力失效曲线。本发由于采用上述测试装置及方法，能够实现水下井口连接器2的上下端口配合、锁紧及密封，在减少使用大型装备条件下，最大限度模拟水下井口连接器2工作状态；能够通过注入液压驱动水下连接器锁块能够通过两台液压传动装置的上下运动，为水下井口连接器2装置提供压荷载和弯荷载；能够通过注入液压油，实现水下井口连接器2空腔内部产生压力；数据采集与控制系统可以实现荷载自动加载和记录操作，可以实现水下井口连接器2空腔内部的保压操作，并记录实时压力变化。本实验装置结构简单，可重复性强，能够充分测试水下井口连接器2锁紧状态下收到荷载失效特性，保障深水石油开采安全。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
