标题title
一种无能源自清洁建筑玻璃幕墙
摘要abst
本发明涉及一种无能源自清洁建筑玻璃幕墙，属于玻璃幕墙清洁技术领域，其包括主架、触发机构与清洁机构，主架内安装有框架，框架内安装有玻璃幕墙，主架的顶部设置有上罩壳，触发机构设置在抵推状态与回拉状态之间切换，清洁机构设置在收纳状态、伸出状态以及清洁状态之间切换，抵推状态下的触发机构使清洁机构由收纳状态切换为伸出状态，使清洁机构伸出上罩壳且清洁机构的清洁端位置与玻璃幕墙的外壁位置相匹配，回拉状态下的触发机构牵引伸出状态的清洁机构返回至上罩壳内，使清洁机构切换为收纳状态，伸出状态下的清洁机构被雨水触发切换为清洁玻璃幕墙的清洁状态，触发机构被雨水触发实现状态切换。
权利要求书clms
1.一种无能源自清洁建筑玻璃幕墙，其包括主架，其特征在于：其还包括触发机构与清洁机构；主架安装在建筑结构上，主架内安装有框架，框架呈矩形环体形状，框架内安装有玻璃幕墙，主架的顶部设置有上罩壳，上罩壳朝向室外的一侧开口，初始状态下，触发机构与清洁机构均设置在上罩壳内，触发机构的触发端伸出至室外；触发机构设置在抵推状态与回拉状态之间进行切换，清洁机构设置在收纳状态、伸出状态以及清洁状态之间进行切换，抵推状态下的触发机构用于使清洁机构由收纳状态切换为伸出状态，使清洁机构伸出上罩壳且清洁机构的清洁端位置与玻璃幕墙的外壁位置相匹配，回拉状态下的触发机构用于牵引伸出状态的清洁机构返回至上罩壳内，使清洁机构切换为收纳状态，伸出状态下的清洁机构用于被雨水触发切换为清洁玻璃幕墙的清洁状态；触发机构用于被雨水触发实现状态切换。2.根据权利要求1所述的一种无能源自清洁建筑玻璃幕墙，其特征在于：触发机构包括导水构件与推拉构件，导水构件用于引导雨水向推拉构件内流动，推拉构件用于被雨水触发对清洁机构进行抵推或回拉。3.根据权利要求2所述的一种无能源自清洁建筑玻璃幕墙，其特征在于：导水构件包括安装在上罩壳内的导水槽，导水槽朝向室外的一侧延伸有凸檐，凸檐伸出至室外且凸檐的上端面开设有与导水槽连通的水孔，导水槽朝向室内的一侧设置有流管。4.根据权利要求3所述的一种无能源自清洁建筑玻璃幕墙，其特征在于：流管与凸檐之间设置有导水板，导水板由两组斜板组成，两组斜板之间的距离沿玻璃幕墙的厚度并由室内指向室外的递增。5.根据权利要求3所述的一种无能源自清洁建筑玻璃幕墙，其特征在于：推拉构件位于导水槽的下方，推拉构件包括外筒壳，外筒壳的两端开口且轴向平行于玻璃幕墙的厚度方向，外筒壳的两个开口端均匹配安装有筒盖，两组筒盖分别为：朝向室内的筒盖a与朝向室外的筒盖b；外筒壳沿轴向分为两部分并分别为通风段与滑动段，通风段朝向室内且外圆面设置有多组通风孔，滑动段朝向室外且内部滑动安装有活塞，初始状态下，活塞靠近外筒壳的通风段；活塞朝向室外的一侧设置有活塞杆，活塞杆的自由端伸出外筒壳并设置有支架，支架上转动安装有磁体，外筒壳内还设置有位于活塞与筒盖b之间的弹簧a；活塞朝向室内的一侧开设有滑孔，活塞杆为空心杆形状且与滑孔连通，推拉构件还包括设置在外筒壳通风段内的芯管，芯管的一管口与筒盖a连接、另一管口封闭且穿过滑孔并滑动套设在活塞杆内，芯管的外圆面均匀阵列开设有多组连接孔；芯管的外部套设有膨胀体，初始状态下，膨胀体位于外筒壳的通风段内并与活塞接触，膨胀体为吸水泡棉制成；筒盖a上设置有接嘴，接嘴与芯管连通，接嘴与流管之间通过连接管连通。6.根据权利要求5所述的一种无能源自清洁建筑玻璃幕墙，其特征在于：清洁机构包括储水槽，储水槽的上端开口，储水槽朝向室内的一侧设置有清洁体；储水槽朝向室内的一侧与磁体接触且储水槽在接触处设置有磁性镀层，磁性镀层由磁性材料制成；储水槽与主架之间设置有滚动构件且两者之间通过滚动构件构成引导方向平行于玻璃幕墙厚度方向的滑动配合；储水槽与主架之间设置有提拉构件，提拉构件用于牵引储水槽竖直上移，储水槽的底部设置有排水孔，储水槽内设置有控制开关，控制开关用于控制排水孔打开或关闭，初始状态下，排水孔关闭。7.根据权利要求6所述的一种无能源自清洁建筑玻璃幕墙，其特征在于：主架朝向室内的一侧与框架朝向室外的一侧之间形成有间隙，间隙内设置有呈竖直布置的导轨，导轨与框架固定，主架的内壁设置有凸条与限位凸起，凸条的延伸方向平行于玻璃幕墙的厚度，凸条沿竖直方向设置有两组，两组凸条之间的区域构成了滑槽，限位凸起位于滑槽的下方且限位凸起位于间隙内；滚动构件包括设置在储水槽侧壁的轮架，轮架上转动安装有轮轴a与轮轴b，轮轴a上套设有滚轮a，轮轴b上套设有滚轮b，滚轮b位于滚轮a朝向室外的一侧，滚轮a与滚轮b之间沿玻璃幕墙厚度方向的最小距离等于导轨沿玻璃幕墙厚度方向上的尺寸，轮轴a和限位凸起位于同一直线上并且当清洁机构切换为伸出状态时，限位凸起与轮轴a接触且清洁体与玻璃幕墙的外壁位于同一竖直平面内，轮轴b的轴长小于轮轴a的轴长。8.根据权利要求7所述的一种无能源自清洁建筑玻璃幕墙，其特征在于：主架的内壁还设置有安装区，安装区位于滑槽的上方；提拉构件包括设置在安装区内的涡卷弹簧与滑轮，涡卷弹簧的自由端绕过滑轮并设置有悬块，悬块上沿玻璃幕墙的厚度方向开设有悬孔；储水槽的侧壁设置有固定架，固定架上设置有插销，插销与悬孔位于同一高度且初始状态下，插销位于悬孔朝向室内的一侧，并且当清洁机构切换为伸出状态时，插销穿过悬孔。9.根据权利要求8所述的一种无能源自清洁建筑玻璃幕墙，其特征在于：控制开关包括固定设置在储水槽内的固定套，固定套内滑动套设有呈竖直布置的滑杆，滑杆的底部设置有密封塞，初始状态下，密封塞封堵排水孔；固定套的内壁开设有安装孔，滑杆的外壁设置有卡槽a与卡槽b，卡槽a位于卡槽b的上方；安装孔背离滑杆的孔口处设置有螺栓，安装孔的内部设置有卡芯以及位于螺栓与卡芯之间的弹簧b，初始状态下，卡芯位于卡槽a内，卡芯为球形形状，卡槽为半球形形状。10.根据权利要求9所述的一种无能源自清洁建筑玻璃幕墙，其特征在于：密封塞的底部延伸有凸销a，主架的底部设置有呈竖直布置的凸销b，凸销b的高度等于两组卡槽之间的高度差，凸销a与凸销b位于同一竖直直线上；凸檐的底部设置有呈竖直布置的凸销c，凸销c与滑杆位于同一竖直直线上，凸销c的高度等于两组卡槽之间的高度差。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑幕墙领域，具体涉及玻璃幕墙清洁领域，特别涉及一种无能源自清洁建筑玻璃幕墙。背景技术现有技术中，一般都是采用高空作业方式对玻璃幕墙进行清洁，具体的，是通过绳索悬挂在高楼顶部，清洁工绑上安全绳后，带着清洁工具顺着绳索下降，对玻璃幕墙进行清洁，这种高空作业的清洁方式危险性高，安全绳一旦出现磨损断裂，清洁工的安全就将受到极大的威胁，另外，受清洁成本的影响，玻璃幕墙往往间隔很长时间才清洁一次，有的甚至半年才清洁一次，基于此，本发明提出了一种无能源自清洁建筑玻璃幕墙，其被雨水触发，实现对玻璃幕墙的自清洁，一方面，整个清洁过程无需电能以及人工，成本较低，另一方面，由于是被雨水触发，而雨水天一般每个月都会有，另外，也可以通过在高楼顶层向下洒水，模拟雨水天气启动自清洁，故而玻璃幕墙的清洁周期较短。发明内容为解决上述背景中提到的问题，本发明提供了一种无能源自清洁建筑玻璃幕墙。为实现上述技术目的，本发明所采用的技术方案如下。一种无能源自清洁建筑玻璃幕墙，其包括主架、触发机构与清洁机构，主架安装在建筑结构上，主架内安装有框架，框架呈矩形环体形状，框架内安装有玻璃幕墙，主架的顶部设置有上罩壳，上罩壳朝向室外的一侧开口，初始状态下，触发机构与清洁机构均设置在上罩壳内，触发机构的触发端伸出至室外；触发机构设置在抵推状态与回拉状态之间进行切换，清洁机构设置在收纳状态、伸出状态以及清洁状态之间进行切换，抵推状态下的触发机构用于使清洁机构由收纳状态切换为伸出状态，使清洁机构伸出上罩壳且清洁机构的清洁端位置与玻璃幕墙的外壁位置相匹配，回拉状态下的触发机构用于牵引伸出状态的清洁机构返回至上罩壳内，使清洁机构切换为收纳状态，伸出状态下的清洁机构用于被雨水触发切换为清洁玻璃幕墙的清洁状态；触发机构用于被雨水触发实现状态切换。进一步的，触发机构包括导水构件与推拉构件，导水构件用于引导雨水向推拉构件内流动，推拉构件用于被雨水触发对清洁机构进行抵推或回拉。进一步的，导水构件包括安装在上罩壳内的导水槽，导水槽朝向室外的一侧延伸有凸檐，凸檐伸出至室外且凸檐的上端面开设有与导水槽连通的水孔，导水槽朝向室内的一侧设置有流管。进一步的，流管与凸檐之间设置有导水板，导水板由两组斜板组成，两组斜板之间的距离沿玻璃幕墙的厚度并由室内指向室外的递增。进一步的，推拉构件位于导水槽的下方，推拉构件包括外筒壳，外筒壳的两端开口且轴向平行于玻璃幕墙的厚度方向，外筒壳的两个开口端均匹配安装有筒盖，两组筒盖分别为：朝向室内的筒盖a与朝向室外的筒盖b；外筒壳沿轴向分为两部分并分别为通风段与滑动段，通风段朝向室内且外圆面设置有多组通风孔，滑动段朝向室外且内部滑动安装有活塞，初始状态下，活塞靠近外筒壳的通风段；活塞朝向室外的一侧设置有活塞杆，活塞杆的自由端伸出外筒壳并设置有支架，支架上转动安装有磁体，外筒壳内还设置有位于活塞与筒盖b之间的弹簧a；活塞朝向室内的一侧开设有滑孔，活塞杆为空心杆形状且与滑孔连通，推拉构件还包括设置在外筒壳通风段内的芯管，芯管的一管口与筒盖a连接、另一管口封闭且穿过滑孔并滑动套设在活塞杆内，芯管的外圆面均匀阵列开设有多组连接孔；芯管的外部套设有膨胀体，初始状态下，膨胀体位于外筒壳的通风段内并与活塞接触，膨胀体为吸水泡棉制成；筒盖a上设置有接嘴，接嘴与芯管连通，接嘴与流管之间通过连接管连通。进一步的，清洁机构包括储水槽，储水槽的上端开口，储水槽朝向室内的一侧设置有清洁体；储水槽朝向室内的一侧与磁体接触且储水槽在接触处设置有磁性镀层，磁性镀层由磁性材料制成；储水槽与主架之间设置有滚动构件且两者之间通过滚动构件构成引导方向平行于玻璃幕墙厚度方向的滑动配合；储水槽与主架之间设置有提拉构件，提拉构件用于牵引储水槽竖直上移，储水槽的底部设置有排水孔，储水槽内设置有控制开关，控制开关用于控制排水孔打开或关闭，初始状态下，排水孔关闭。进一步的，主架朝向室内的一侧与框架朝向室外的一侧之间形成有间隙，间隙内设置有呈竖直布置的导轨，导轨与框架固定，主架的内壁设置有凸条与限位凸起，凸条的延伸方向平行于玻璃幕墙的厚度，凸条沿竖直方向设置有两组，两组凸条之间的区域构成了滑槽，限位凸起位于滑槽的下方且限位凸起位于间隙内；滚动构件包括设置在储水槽侧壁的轮架，轮架上转动安装有轮轴a与轮轴b，轮轴a上套设有滚轮a，轮轴b上套设有滚轮b，滚轮b位于滚轮a朝向室外的一侧，滚轮a与滚轮b之间沿玻璃幕墙厚度方向的最小距离等于导轨沿玻璃幕墙厚度方向上的尺寸，轮轴a和限位凸起位于同一直线上并且当清洁机构切换为伸出状态时，限位凸起与轮轴a接触且清洁体与玻璃幕墙的外壁位于同一竖直平面内，轮轴b的轴长小于轮轴a的轴长。进一步的，主架的内壁还设置有安装区，安装区位于滑槽的上方；提拉构件包括设置在安装区内的涡卷弹簧与滑轮，涡卷弹簧的自由端绕过滑轮并设置有悬块，悬块上沿玻璃幕墙的厚度方向开设有悬孔；储水槽的侧壁设置有固定架，固定架上设置有插销，插销与悬孔位于同一高度且初始状态下，插销位于悬孔朝向室内的一侧，并且当清洁机构切换为伸出状态时，插销穿过悬孔。进一步的，控制开关包括固定设置在储水槽内的固定套，固定套内滑动套设有呈竖直布置的滑杆，滑杆的底部设置有密封塞，初始状态下，密封塞封堵排水孔；固定套的内壁开设有安装孔，滑杆的外壁设置有卡槽a与卡槽b，卡槽a位于卡槽b的上方；安装孔背离滑杆的孔口处设置有螺栓，安装孔的内部设置有卡芯以及位于螺栓与卡芯之间的弹簧b，初始状态下，卡芯位于卡槽a内，卡芯为球形形状，卡槽为半球形形状。进一步的，密封塞的底部延伸有凸销a，主架的底部设置有呈竖直布置的凸销b，凸销b的高度等于两组卡槽之间的高度差，凸销a与凸销b位于同一竖直直线上；凸檐的底部设置有呈竖直布置的凸销c，凸销c与滑杆位于同一竖直直线上，凸销c的高度等于两组卡槽之间的高度差。本发明与现有技术相比，有益效果在于：1、本方案通过雨水触发，实现对玻璃幕墙的自清洁，而雨水天气一般每个月都有，另外，还可以通过在高楼顶层洒水，模拟雨水天气启动自清洁，故而玻璃幕墙的清洁周期较短，清洁效率更高，更加美观，另外，整个清洁过程全雨水触发式，无需额外的动力驱使，清洁成本较低；2、本方案中，触发机构被雨水触发切换为抵推状态，并使清洁机构切换为伸出状态，这一过程，需要一定的时间，该时间内，雨水除了使触发机构被触发之外，还会淋落至玻璃幕墙上，使玻璃幕墙被打湿，故而清洁过程中：一边清洁，一边有雨水冲刷，擦拭下来的灰尘大部分被水冲刷走，留在清洁体上的灰尘很少，清洁效果更好；另外，一边清洁，一边有雨水冲刷，也不会留下明显的灰尘痕迹；另外，被打湿的玻璃幕墙，会减小污垢与幕墙表面之间的粘附力，例如鸟虫屎被雨水打湿后会变软，与玻璃幕墙的粘附也变小，使清洁体很容易就将污垢擦拭掉，并且污垢残留的痕迹继续被雨水淋落，在接下来的清洁体再次擦拭时，很容易被擦拭掉，进一步提高了清洁效果。3、本方案中，雨停后，清洁机构切换为伸出状态，触发机构内的水分被风干蒸发需要一定的时间，该时间内，清洁机构暴露在室外，同时进行风干，能够避免清洁机构将雨水带入上罩壳内，导致上罩壳内的环境中滋生细菌苔藓等等，保证上罩壳内部环境的良好，触发机构与清洁机构处在良好环境中，也能够提高使用寿命。4、本方案中，清洁结束后，触发机构与清洁机构是被收纳在上罩壳内部的，且储水槽朝向室外的一侧封堵上罩壳朝向室外的开口，也就是说，清洁结束后，整个幕墙的表面呈整体化，视觉上更加美观。附图说明图1为清洁机构处于收纳状态时，本发明的结构示意图；图2为清洁机构处于伸出状态时，本发明的结构示意图；图3为清洁机构处于清洁状态且储水槽下移至最低点时，本发明的结构示意图；图4为主架、上罩壳、触发机构、清洗机构以及玻璃幕墙的配合示意图；图5为主架、触发机构、清洗机构以及玻璃幕墙的配合示意图；图6为主架的结构示意图；图7为主架的局部结构示意图；图8为触发机构与清洗机构的结构示意图；图9为触发机构的结构示意图；图10为推拉构件的结构示意图；图11为活塞杆与芯管的结构示意图；图12为清洗机构的结构示意图；图13为清洗机构的侧视图；图14为控制开关的剖视图。附图中的标号为：100、主架；101、上罩壳；102、栅网；103、框架；104、凸销b；105、凸条；106、安装区；107、间隙；108、导轨；109、限位凸起；200、触发机构；201、导水槽；202、凸檐；203、导水板；204、流管；205、外筒壳；206、通风孔；207、活塞；208、活塞杆；209、支架；210、磁体；211、弹簧a；212、芯管；213、膨胀体；214、连接管；300、清洁机构；301、储水槽；302、清洁体；303、涡卷弹簧；304、滑轮；305、悬块；306、固定架；307、插销；308、轮架；309、滚轮；310、滑杆；311、密封塞；312、固定套；313、弹簧b；314、卡槽；315、卡芯。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。如图1-图14所示，一种无能源自清洁建筑玻璃幕墙，其包括主架100、触发机构200以及清洁机构300，主架100安装在建筑结构上，主架100内安装有框架103，框架103呈矩形环体形状，框架103内安装有玻璃幕墙，主架100的顶部设置有上罩壳101，上罩壳101朝向室外的一侧开口，初始状态下，触发机构200与清洁机构300均设置在上罩壳101内，触发机构200的触发端伸出至室外。触发机构200设置在抵推状态与回拉状态之间进行切换，清洁机构300设置在收纳状态、伸出状态以及清洁状态之间进行切换，其中，抵推状态下的触发机构200用于使清洁机构300由收纳状态切换为伸出状态，使清洁机构300伸出上罩壳101且清洁机构300的清洁端位置与玻璃幕墙的外壁位置相匹配，回拉状态下的触发机构200用于使伸出状态的清洁机构300返回至上罩壳101内，使伸出状态的清洁机构300切换为收纳状态，伸出状态下的清洁机构300用于被水介质触发切换为清洁状态，做上下往复移动，实现对玻璃幕墙的清洁，另外，触发机构200用于被水介质触发实现状态切换，具体的，水流入触发机构200内时，触发机构200切换为抵推状态，触发机构200内的水介质逐渐被风干、蒸发等等时，触发机构200切换为回拉状态；上罩壳101的两侧设置有凸耳，凸耳的内部中空并与上罩壳101连通，凸耳朝向室外的一侧开口并安装有栅网102，其用来供上罩壳101内部的通风用，触发机构200内的水介质被风干、蒸发后随空气流动，可以通过凸耳排出室外，栅网102用来避免外界灰尘等等东西进入上罩壳101内。上述过程中，水介质可以为雨水天气中降落的雨水，也可以为人工将水泼洒在玻璃幕墙顶部，模拟的雨水天气。上述过程中，触发机构200被水介质触发切换为抵推状态，并使清洁机构300切换为伸出状态，这一过程，需要一定的时间周期，在该时间周期内，雨水除了使触发机构200被触发之外，还会淋落至玻璃幕墙上，使玻璃幕墙被打湿，其意义在于，玻璃幕墙上的污垢组成较为复杂，有灰尘、小颗粒的固体粘附物、甚至还可能有鸟虫屎等等，在玻璃幕墙没有被水介质打湿之前，对玻璃幕墙进行清洁，极易造成以下情况：1、灰尘较多，擦拭后的玻璃幕墙表面会留下一道道的痕迹，且痕迹较为显眼；2、碰到粘附在玻璃幕墙表面的污垢时，例如鸟虫屎，干燥后具有一定的硬度，并牢牢粘附在玻璃幕墙上，擦拭时，会对清洁机构300中的清洁体302造成刮碰，容易使清洁体302破损，另外，该污垢也很难在干燥的情况下被擦拭掉，即使一些粘附较差的污垢被擦拭，也会在粘附的地方留下一圈圈较为显眼的痕迹；3、擦拭过程中，大部分灰尘粘附在清洁体302的表面，导致清洁体302工作很短时间内，就被灰尘包围，即使后面水介质将玻璃幕墙打湿，清洁体302上的灰尘也很难弄下来，最终导致后续的清洁效果不理想。本方案中，清洁机构300是在玻璃幕墙被打湿后，切换为清洁状态的，故而清洁过程中：1、一边清洁，一边有雨水冲刷，擦拭下来的灰尘大部分被水冲刷走，留在清洁体302上的灰尘很少，清洁效果更好，另外，一边清洁，一边有雨水冲刷，也不会留下明显的灰尘痕迹；2、被打湿的玻璃幕墙，会减小污垢与幕墙表面之间的粘附力，例如鸟虫屎被雨水打湿后会变软，与玻璃幕墙的粘附也变小，使清洁体302很容易就将污垢擦拭掉，另外，污垢残留的痕迹继续被雨水淋落，在接下来的清洁体302再次擦拭时，很容易被擦拭掉，进一步提高了清洁效果。上述过程中，雨停后，清洁机构300切换为伸出状态，触发机构200内的水介质被风干蒸发需要一定的时间周期，该时间周期内，清洁机构300暴露在室外，同时进行风干，其意义在于，避免清洁机构300将雨水带入上罩壳101内，导致上罩壳101内的环境中滋生细菌苔藓等等，保证上罩壳101内的一个良好环境。如图5与图8-图11所示，触发机构200包括导水构件与推拉构件，导水构件用于引导雨水向推拉构件内流动，推拉构件用于被雨水触发对清洁机构300进行抵推或回拉。如图9所示，导水构件包括安装在上罩壳101内的导水槽201，导水槽201朝向室外的一侧延伸有凸檐202，凸檐202伸出至室外且凸檐202的上端面开设有与导水槽201连通的水孔，水孔设置有多组，雨水天气时，雨水淋落至凸檐202上并沿着水孔流入至导水槽201内。导水槽201朝向室内的一侧设置有流管204，导水槽201内的雨水会流入至流管204内。优选的实施例，为了加快导水槽201向流管204内的流动速率，流管204与凸檐202之间设置有导水板203，导水板203由两组斜板组成，两组斜板之间的距离沿玻璃幕墙的厚度并由室内指向室外的递增，另外，推拉构件设置有至少一组，本方案中，为了使清洁机构300的移动更加平稳顺利，推拉构件设置有两组并分别位于导水槽201的两侧，也就是分别位于清洁机构300的两侧，对应的，如图9所示，流管204与导水板203对应设置有两组。如图10与图11所示，推拉构件位于导水槽201的下方，推拉构件包括外筒壳205，外筒壳205的两端开口且轴向平行于玻璃幕墙的厚度方向，外筒壳205的两个开口端均匹配安装有筒盖，两组筒盖分别为：朝向室内的筒盖a与朝向室外的筒盖b。外筒壳205沿轴向分为两部分并分别为通风段与滑动段，通风段朝向室内且外圆面设置有多组通风孔206，滑动段朝向室外且内部滑动安装有活塞207，初始状态下，活塞207靠近外筒壳205的通风段。活塞207朝向室外的一侧设置有活塞杆208，活塞杆208的自由端伸出外筒壳205并设置有支架209，支架209上转动安装有磁体210，外筒壳205内还设置有弹簧a211，弹簧a211位于活塞207与筒盖b之间。活塞207朝向室内的一侧开设有滑孔，活塞杆208为空心杆形状且与滑孔连通。推拉构件还包括设置在外筒壳205通风段内的芯管212，芯管212的一管口与筒盖a连接、另一管口封闭且穿过滑孔并滑动套设在活塞杆208内，芯管212的外圆面均匀阵列开设有多组连接孔。芯管212的外部套设有膨胀体213，初始状态下，膨胀体213位于外筒壳205的通风段内并与活塞207接触，膨胀体213为吸水泡棉制成，遇水膨胀，失水收缩，其膨胀时，抵推活塞207做靠近筒盖b的移动，活塞207移动带着活塞杆208、支架209以及磁体210一起移动，弹簧a211被压缩，其收缩恢复原状时，弹簧a211释放弹力，使活塞207做靠近筒盖a的移动，活塞207移动带着活塞杆208、支架209以及磁体210一起移动，该过程中，外筒壳205的滑动段内的空气通过活塞杆208与筒盖b之间的装配间隙和外界空气连通，除此之外，也可以在筒盖b上设置气孔，通过气孔实现滑动段内的空气与外界的空气之间的连通，同理，活塞杆208移动时，其内的空气可以通过与支架209之间的装配间隙和外界空气连通，也可以在活塞杆208伸出外筒壳205的部分上设置气孔，通过气孔实现活塞杆208内的空气与外界空气之间的连通。筒盖a上设置有接嘴，接嘴与芯管212连通，接嘴与流管204之间通过连接管214连通；流管204内的水依次通过接嘴、芯管212以及连接孔与膨胀体213接触，膨胀体213吸收水并发生体积膨胀，抵推活塞207发生移动，该过程中，活塞杆208移动使套设在其内的芯管212的部分被暴露出，也就是说，膨胀体213膨胀过程中，始终有充足的连接孔与膨胀体213接触，为其提供水，若不如此，例如芯管212没有套设在活塞杆208内，那么其与膨胀体213的接触是固定的，膨胀体213膨胀后，会发生一部分通过连接孔与水直接接触，该部分名称为部分a，另一部分通过部分a内的水分渗透间接得到水，该部分命名为部分b，最后会发生：部分a已经得到充分的膨胀，而部分b还未得到充分膨胀，仍能够继续膨胀，但由于部分b是通过部分a水分渗透间接得到水供应的，故而膨胀较慢，这就导致膨胀体213完成整体膨胀所需的时间较长，进而延长了抵推状态下的触发机构200使清洁机构300由收纳状态切换为伸出状态所需的时间，影响了清洁效率。如图6-图8及图12-图14所示，清洁机构300包括储水槽301，储水槽301的上端开口，储水槽301朝向室内的一侧设置有清洁体302，清洁体302用于对玻璃幕墙进行擦拭清洁，其由清洁海绵或清洁布或其它类似材料制成。储水槽301朝向室内的一侧与磁体210接触且储水槽301在接触处设置有磁性镀层，磁性镀层由磁性材料制成，例如铁，其与磁体210之间产生磁吸附力，故而磁体210移动可以牵引收纳状态或伸出状态的储水槽301发生移动。储水槽301与主架100之间设置有滚动构件且两者之间通过滚动构件构成引导方向平行于玻璃幕墙厚度方向的滑动配合，滑动配合中，两者之间的摩擦力为滚动摩擦力，其意义在于，降低储水槽301移动时受到的摩擦力，使储水槽301移动过程更加平稳顺利，受到的磨损更少。具体的，如图6与图7所示，主架100朝向室内的一侧与框架103朝向室外的一侧之间形成有间隙107，间隙107内设置有呈竖直布置的导轨108，导轨108与框架103固定。主架100的内壁设置有凸条105与限位凸起109，凸条105的延伸方向平行于玻璃幕墙的厚度，凸条105沿竖直方向设置有两组，两组凸条105之间的区域构成了滑槽，限位凸起109位于滑槽的下方且限位凸起109位于间隙107内。如图13所示，滚动构件包括设置在储水槽301侧壁的轮架308，轮架307上转动安装有轮轴，轮轴的外部套设有滚轮309，滚轮309沿玻璃幕墙的厚度方向设置有两组并分别为滚轮a与滚轮b，滚轮b位于滚轮a朝向室外的一侧，轮轴对应设置有两组并分别为轮轴a与轮轴b。两组滚轮309之间沿玻璃幕墙厚度方向的最小距离等于导轨108沿玻璃幕墙厚度方向上的尺寸，清洁机构300由收纳状态向伸出状态切换的过程中，与滚轮a对应的轮轴a和限位凸起109位于同一直线上并且当清洁机构300切换为伸出状态时，限位凸起109与轮轴a接触并限制轮轴a继续移动，与滚轮b对应的轮轴b的轴长小于轮轴a的轴长，故而清洁机构300由收纳状态向伸出状态切换的过程中，轮轴b不会和限位凸起109发生接触，也就是说，当清洁机构300切换为伸出状态时，清洁体302与玻璃幕墙的外壁位于同一竖直平面内，此时，限位凸起109通过限制轮轴a移动，进而限制储水槽301发生移动，导轨108位于两组滚轮309之间，达到导轨108和两组滚轮309之间定位的目的。储水槽301与主架100之间设置有提拉构件，提拉构件用于牵引储水槽301竖直上移，储水槽301的底部设置有排水孔，储水槽301内设置有控制开关，控制开关用于控制排水孔打开或关闭，初始状态下，排水孔关闭；触发机构200使清洁机构300切换为伸出状态时，储水槽301伸出上罩壳101，此时，随着储水槽301接收雨水，其重力递增，克服提拉构件对储水槽301的方向竖直朝上的牵引力，使储水槽301竖直下移，当储水槽301下降至最低点时，控制开关被触发，使排水孔打开，储水槽301内的雨水通过排水孔不断排出，其重力递减，提拉构件的牵引力牵引储水槽301竖直上移，当储水槽301上移至最高点时，控制开关又被触发，使排水孔关闭，储水槽301又开始接收雨水，如此往复，使储水槽301不断上下往复，带着清洁体302上下往复，实现对玻璃幕墙的擦拭清洁。具体的，如图6与图7所示，主架100的内壁还设置有安装区106，安装区106位于滑槽的上方。提拉构件包括设置在安装区106内的涡卷弹簧303与滑轮304，涡卷弹簧303的自由端绕过滑轮304并设置有悬块305，悬块305上沿玻璃幕墙的厚度方向开设有悬孔。储水槽301的侧壁设置有固定架306，固定架306上设置有插销307，插销308与悬孔位于同一高度且初始状态下，插销307位于悬孔朝向室内的一侧，并且当清洁机构300切换为伸出状态时，插销307穿过悬孔，涡卷弹簧303与储水槽301之间通过插销307与悬孔实现连接；储水槽301接收水介质时，重力增加，克服涡卷弹簧303的弹力竖直下移，储水槽301排水时，重力减少，涡卷弹簧303的弹力牵引储水槽301竖直上移。具体的，如图14所示，控制开关包括固定设置在储水槽301内的固定套312，固定套312内滑动套设有呈竖直布置的滑杆310，滑杆310的底部设置有密封塞311，密封塞311为橡胶或硅胶等材料制成，具备一定的弹性，初始状态下，密封塞311与储水槽301的腔底紧密贴合，封堵排水孔。固定套312的内壁开设有安装孔，滑杆310的外壁设置有卡槽314，卡槽314沿竖直方向设置有两个：卡槽a与卡槽b，卡槽a位于卡槽b的上方。安装孔背离滑杆310的孔口处设置有螺栓、内部设置有卡芯315以及位于螺栓与卡芯315之间的弹簧b313，初始状态下，卡芯315位于卡槽a内，卡芯315为球形形状，卡槽314为半球形形状。密封塞311的底部延伸有凸销a。如图6所示，主架100的底部设置有呈竖直布置的凸销b104，凸销b104的高度等于两组卡槽314之间的高度差，凸销a与凸销b104位于同一竖直直线上。储水槽301竖直下移过程中，快接近最低点时，凸销b104与凸销a发生接触，在凸销b104的阻碍下，凸销a、密封塞311以及滑杆310，三者相对储水槽301而言，做竖直上移运动，故而排水孔被打开，另外，由于凸销b104的高度等于两组卡槽314之间的高度差，故而当储水槽301下降至最低点时，卡芯315由卡槽a内切换位于卡槽b内，卡芯315与卡槽b的配合，完成滑杆310与固定套312之间的可拆卸式卡接，在接下来的储水槽301的竖直上移过程中，排水孔持续打开。凸檐202的底部设置有呈竖直布置的凸销c，凸销c与滑杆310位于同一竖直直线上，凸销c的高度等于两组卡槽314之间的高度差。储水槽301竖直上移过程中，快接近最高点时，滑杆310与凸销c接触，在凸销c的阻碍下，滑杆310、密封塞311以及凸销a，三者相对储水槽301而言，做竖直下移运动，通过密封塞311将排水孔堵住，另外，由于凸销c的高度等于两组卡槽314之间的高度差，故而当储水槽301上移至最高点时，卡芯315由卡槽b内切换位于卡槽a内，卡芯315与卡槽a的配合，完成滑杆310与固定套312之间的可拆卸式卡接，在接下来的储水槽301的竖直下移过程中，排水孔持续关闭。本发明的工作原理：雨水天气中，雨水淋落至凸檐202上并沿着水孔流入至导水槽201内，导水槽201内的雨水依次通过流管204、连接管214、接嘴流入芯管212内，芯管212内的雨水通过连接孔与膨胀体213接触并直接渗透至膨胀体213内，使膨胀体213吸水膨胀，膨胀体213膨胀抵推活塞207做靠近筒盖b的移动，活塞207移动带着活塞杆208、支架209以及磁体210一起移动，弹簧a211被压缩，磁体210移动抵推储水槽301一起移动，当膨胀体213完全膨胀时，停止抵推活塞207，此时，导轨108位于两组滚轮309之间，且插销307穿过悬孔，涡卷弹簧303与储水槽301之间通过插销307与悬孔实现连接；接着，雨水淋落至储水槽301内，其重力递增并克服涡卷弹簧303的弹力竖直下移，下移过程中，快接近最低点时，凸销b104与凸销a发生接触，在凸销b104的阻碍下，凸销a、密封塞311以及滑杆310，三者相对储水槽301而言，做竖直上移运动，故而排水孔被打开，储水槽301向外排水，其重力递减，涡卷弹簧303释放弹力，使储水槽301竖直上移，另外，由于凸销b104的高度等于两组卡槽314之间的高度差，故而当储水槽301下降至最低点时，卡芯315由卡槽a内切换位于卡槽b内，卡芯315与卡槽b的配合，完成滑杆310与固定套312之间的可拆卸式卡接，故而接下来的储水槽301的竖直上移过程中，排水孔持续打开；上移过程中，快接近最高点时，滑杆310与凸销c接触，在凸销c的阻碍下，滑杆310、密封塞311以及凸销a，三者相对储水槽301而言，做竖直下移运动，通过密封塞311将排水孔堵住，储水槽301又开始积蓄雨水，做竖直下移运动，另外，由于凸销c的高度等于两组卡槽314之间的高度差，故而当储水槽301上移至最高点时，卡芯315由卡槽b内切换位于卡槽a内，卡芯315与卡槽a的配合，完成滑杆310与固定套312之间的可拆卸式卡接，在接下来的储水槽301的竖直下移过程中，排水孔持续关闭。如此往复，使储水槽301不断上下往复，带着清洁体302上下往复，实现对玻璃幕墙的擦拭清洁。当雨停后，储水槽301上移至最高点时就不会再继续下移了，此时，膨胀体213内的水分逐渐被风干蒸发，清洁机构300暴露在室外，同时进行风干；膨胀体213内的水分蒸发过程中，弹簧a211释放弹力，使活塞207、活塞杆208、支架209以及磁体210不断做靠近筒盖a的后退移动，磁体210移动通过与磁性镀层之间磁吸附力牵引储水槽301一起后退，进而使整个清洁机构300逐渐收回上罩壳101内，整个设备复位，等待下一次的雨水触发。本方案中，利用涡卷弹簧303的弹力牵引储水槽301上移，涡卷弹簧的长度有限，而高楼较高，故而本方案作为一个单独清洁设备，在整个写字楼的外壁纵横布置，每个单独清洁设备分别负责一个区域的清洁。另外，上方的清洁设备中的储水槽301通过排水孔排水时，会对下方区域内的玻璃幕墙表面进行冲刷，进一步提高了清洁效果。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
