标题title
装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置及其使用方法，涉及建筑技术领域，包括：第一连接头、第二连接头和连接杆，第一连接头和第二连接头分别连接在连接杆的两端端部且分别预埋在叠合剪力墙两侧的外叶板内，第一连接头远离第二连接头的一端端部为平面，第一连接头具有磁性，用于吸附预制外叶板的模台。该辅助后浇装置结构简单，极易生产和应用，可有效防止墙板自由端因为没有桁架筋连结而在施工浇筑时混凝土浇筑不均匀导致的胀模现象，解决了对于两块叠合板直接拼在一起没有形成贯通后浇层，拼缝处无法保证模板牢固的问题，使用该辅助后浇装置可大大提高施工质量，预制墙板时不需要额外人工操作，也大大提高了施工速率。
权利要求书clms
1.一种装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置，其特征在于，包括：第一连接头、第二连接头和连接杆，第一连接头和第二连接头分别连接在连接杆的两端端部且分别预埋在叠合剪力墙两侧的外叶板内，第一连接头远离第二连接头的一端端部为平面，第一连接头具有磁性，用于吸附预制外叶板的模台。2.根据权利要求1所述的装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置，其特征在于：第一连接头和第二连接头外径大于连接杆的外径。3.根据权利要求1所述的装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置，其特征在于：第二连接头远离第一连接头的一端端面为弧面。4.根据权利要求1所述的装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置，其特征在于：第一连接头包括第一预埋段和第一连接段，第一连接段连接在连接杆端部且第一连接段外径随着逐渐远离连接杆而逐渐变大，第一预埋段固定在第一连接段远离连接杆的一端，第一预埋段具有磁性且其远离连接杆的一端端面为平面。5.根据权利要求1所述的装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置，其特征在于：第二连接头包括第二预埋段和第二连接段，第二连接段连接在连接杆端部且第二连接段外径随着逐渐远离连接杆而逐渐变大，第二预埋段固定在第二连接段远离连接杆的二端，第二预埋段远离连接杆的一端为弧面。6.根据权利要求1所述的装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置，其特征在于：连接杆为中部设有通槽的中空结构，第一连接头和第二连接头上均设有与通槽连通的通孔。7.根据权利要求6所述的装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置，其特征在于：第一连接头和第二连接头上的通孔与通槽位于同一直线。8.根据权利要求6所述的装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置，其特征在于：该辅助后浇装置还包括丝杆及紧固件，丝杆穿过两个通孔及通槽，用于紧固连接的紧固件螺纹配合的安装在丝杆两端。9.根据权利要求1所述的装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置，其特征在于：第一连接头的平面与连接杆的长度方向垂直设置。10.根据权利要求1至7任一所述的装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：将第一连接头的平面吸附在待浇筑外叶板的模台上，然后浇筑完成该外叶板；步骤二：另一外叶板浇筑后，将第二连接头压入未凝固的另一外叶板中，待另一外叶板凝固后，得到叠合剪力墙。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑技术领域，具体涉及一种装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置。背景技术装配式叠合剪力墙在运输吊装过程中轻便，后浇芯层使结构整体性好，是一类符合当下中国国情的装配式混凝土结构体系，其代表性体系为双面叠合剪力墙结构。由于叠合剪力墙空腔层、竖向接缝和边缘构件等位置在装配施工现场后浇，叠合剪力墙侧面、竖向接缝和边缘构件位置支模比较复杂，该部分支模比传统现浇体系支模更为麻烦。传统的预制墙板铝模对穿螺杆是在两块墙板之间的后浇层处对穿，并不直接在墙板内设置后浇部位模板辅助后浇装置，但这种施工工艺对于两块叠合板直接拼在一起没有形成贯通后浇层的部位就不适用，特别是竖向接缝处及T形、L形边缘构件处。叠合剪力墙空腔层注浆时，由于注浆不均匀，对于跨度较大的叠合板容易发生外叶板自由端胀模情况，对外叶板的整体性及墙面平整度产生不利影响。现有模板辅助装置并不适用于叠合体系，过程繁琐，要先预留企口，再人工绑扎预埋装置，增加施工难度，且施工误差较大。因此，实有必要设计一种装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置，以克服上述问题。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的不足之处，提供一种装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置，结构简单，极易生产和应用，可有效防止墙板自由端因为没有桁架筋连结而在施工浇筑时混凝土浇筑不均匀导致的胀模现象，解决了对于两块叠合板直接拼在一起没有形成贯通后浇层，特别是竖向接缝处及T形、L形边缘构件处普通对穿螺杆没有位置进行对穿，拼缝处无法保证模板牢固的问题，使用该辅助后浇装置可大大提高施工质量，预制墙板时不需要额外人工操作，也大大提高了施工速率。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置，包括：第一连接头、第二连接头和连接杆，第一连接头和第二连接头分别连接在连接杆的两端端部且分别预埋在叠合剪力墙两侧的外叶板内，第一连接头远离第二连接头的一端端部为平面，第一连接头具有磁性，用于吸附预制外叶板的模台。优选地，第一连接头和第二连接头外径大于连接杆的外径。优选地，第二连接头远离第一连接头的一端端面为弧面。优选地，第一连接头包括第一预埋段和第一连接段，第一连接段连接在连接杆端部且第一连接段外径随着逐渐远离连接杆而逐渐变大，第一预埋段固定在第一连接段远离连接杆的一端，第一预埋段具有磁性且其远离连接杆的一端端面为平面。优选地，第二连接头包括第二预埋段和第二连接段，第二连接段连接在连接杆端部且第二连接段外径随着逐渐远离连接杆而逐渐变大，第二预埋段固定在第二连接段远离连接杆的二端，第二预埋段远离连接杆的一端为弧面。优选地，连接杆为中部设有通槽的中空结构，第一连接头和第二连接头上均设有与通槽连通的通孔。优选地，第一连接头和第二连接头上的通孔与通槽位于同一直线。优选地，该辅助后浇装置还包括丝杆及紧固件，丝杆穿过两个通孔及通槽，用于紧固连接的紧固件螺纹配合的安装在丝杆两端。优选地，第一连接头的平面与连接杆的长度方向垂直设置。装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置的使用方法，包括如下步骤：步骤一：将第一连接头的平面吸附在待浇筑外叶板的模台上，然后浇筑完成该外叶板；步骤二：另一外叶板浇筑后，将第二连接头压入未凝固的另一外叶板中，待另一外叶板凝固后，得到叠合剪力墙。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置，极易生产和应用，解决了以往模板装配施工工艺不适用双面叠合剪力墙体系的问题，且施工方便，不需要额外人工操作；可有效防止墙板自由端因为没有桁架筋连结而在施工浇筑时混凝土浇筑不均匀导致的胀模现象；同时，解决了对于两块叠合板直接拼在一起没有形成贯通后浇层，特别是竖向接缝处及T形、L形边缘构件处普通对穿螺杆没有位置进行对穿，拼缝处无法保证模板牢固的问题；大大提高施工质量。附图说明图1为本发明优选实施例中装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置的主视图；图2为本发明优选实施例中装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置的结构示意图；图3为本发明优选实施例中装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置另一角度的结构示意图；图4为本发明优选实施例中安装有丝杆的装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置的结构示意图；图5为本发明优选实施例中装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置上模台施工的结构示意图；图6为本发明优选实施例中叠合剪力墙的结构示意图；图7为本发明优选实施例中T形叠合剪力墙现场装配示意图；图8为本发明优选实施例中叠合剪力墙自由端铝模装配示意图；图9为本发明优选实施例中叠合剪力墙T形节点铝模装配示意图；图10为本发明优选实施例中叠合剪力墙平面铝模装配示意图；其中，1、辅助后浇装置，11、第一连接头，111、第一预埋段，112、第一连接段，12、第二连接头，121、第二预埋段，122、第二连接段，13、连接杆，14、通孔，15、丝杆，16、紧固件，2、模台，3、网片筋，4、桁架筋，5、外叶板，6、U形铝模，7、L形铝模，8、方形铝模。具体实施方式下面将结合本发明实施例对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合具体实施例对本发明作进一步说明，但不作为本发明的限定。如图1至图10所示，一种装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置，包括：第一连接头11、第二连接头12和连接杆13，第一连接头11和第二连接头12分别连接在连接杆13的两端端部且分别预埋在叠合剪力墙两侧的外叶板5内，第一连接头11远离第二连接头12的一端端部为平面，第一连接头11具有磁性，用于吸附预制外叶板5的模台2，在浇筑混凝土时防止预埋装置发生错位。如图1至图4所示，第一连接头11和第二连接头12外径大于连接杆13的外径。其中，第一连接头11包括第一预埋段111和第一连接段112；第一连接段112连接在连接杆13端部且第一连接段112外径随着逐渐远离连接杆13而逐渐变大，第一连接段112外侧面为斜面，第一预埋段111固定在第一连接段112远离连接杆13的一端，第一预埋段111具有磁性且其远离连接杆13的一端端面为平面，且与连接杆13的长度方向垂直设置，用于吸附固定在金属模台2上，在浇筑混凝土时防止发生错位。第二连接头12包括第二预埋段121和第二连接段122；第二连接段122连接在连接杆13端部且第二连接段122外径随着逐渐远离连接杆13而逐渐变大，第二连接段122外侧面也为斜面，第二预埋段121固定在第二连接段122远离连接杆13的二端，第二预埋段121远离连接杆13的一端为弧面，方便后续压入另一外叶板5中。同时，连接杆13为中部设有通槽的中空结构，第一连接头11和第二连接头12上均设有与通槽连通的通孔14。第一连接头11和第二连接头12上的通孔14与通槽位于同一直线，且该辅助后浇装置1还包括丝杆15及紧固件16，丝杆15穿过两个通孔14及通槽，用于紧固连接的紧固件16螺纹配合的安装在丝杆15两端。在制作叠合剪力墙时为防止混凝土进入通孔14对后期丝杆15对穿产生影响，用塑料薄膜将该两第一连接头11和第二连接头12的通孔14处封住，待墙板成型，只需戳破塑料膜即可。本实施例中，第一连接头11、第二连接头12和连接杆13，可用塑料、FRP等材质，视具体情况而定，且叠合剪力墙两侧外叶板5厚均为50mm。对应的，第一连接头11长40mm，第一预埋段111长20mm，第一连接段112长20mm，第一预埋段111的平面半径为30mm，其通孔14半径为15mm；相应的，第二连接头12长40mm，第二预埋段121长20mm，第二连接段122长20mm，第二预埋段121与第二连接段122交接处半径为30mm，其通孔14半径也为15mm；且连接杆13长为120mm，通槽内径为15mm。第一连接头11、第二连接头12长40mm的目的就是将该两端完全埋入两侧外叶板5中，这样对叠合板的两层外叶板5和芯层有更好的拉结作用。第一连接头11的平面为了预制板制作时将整个装置稳定固定于模台2之上，第而连接头的弧面是为了预制板翻板时整个装置能更容易压入混凝土浆层内，整个装置中间为空心圆柱，其目的是在装配模板时能够让丝杆15有空间穿过剪力墙。同时，第一连接头11和第二连接头12均比连接杆13大，且两端与连接杆13连接处均有第一连接段112和第二连接段122的斜段，其目的是能更好地将该装置与混凝土进行锚固。一般情况下，装配式叠合剪力墙结构辅助后浇装置1的使用方法为：首先，将第一连接头11的平面吸附在待浇筑外叶板5的模台2上，接着浇筑完成该外叶板5；然后，另一外叶板5浇筑后，将第二连接头12压入凝固的另一外叶板5中，待另一外叶板5凝固后，得到叠合剪力墙。本实施例中制作叠合剪力墙，包括如下步骤：步骤一：在模台2上加工预制叠合板时，先将钢筋骨架放置于模台2上，包括外叶板5网片筋3及桁架筋4，再将叠合剪力墙辅助后浇装置1放置于指定位置，其中第一连接头11与模台2贴紧，第一连接头11的平面带磁吸可与金属模台2牢牢吸住，防止浇筑混凝土时导致连接件发生错动；第二连接头12在上侧，目的是翻台时第二连接头12弧面更易压入另一面混凝土中，如图5所示。步骤二：在模台2上放置完钢筋骨架和预埋装置后，即可按常规流程浇筑该侧外叶板5混凝土并进行振捣养护。步骤三：等第一片外叶板5养护完成，进行第二片外叶板5的浇筑，并将养护好的第一片外叶板5中的桁架筋4和第二连接头12压入第二片外叶板5中，振捣养护。步骤四：待第二片外叶板5养护完成，该叠合剪力墙即制作完成，制作完的叠合剪力墙如图6所示。叠合剪力墙的拼装包括如下情况：叠合剪力墙运输至施工现场进行拼装时，根据所需不同的拼接的不同位置，与不同形状铝模进行拼装。如图8所示，在墙板自由端将U形铝模6与墙板装配起来，将U形铝模6与墙体间螺栓槽与辅助后浇装置1用丝杆15贯穿，再用紧固件16将两头固定，即可完成叠合剪力墙自由端与铝模板的拼装。如图9所示，将L形铝模7的两面的螺栓槽分别与T形节点对应的两块叠合剪力墙中的辅助后浇装置1用丝杆15贯穿，再用紧固件16将两头固定，即可完成叠合剪力墙T形节点处与铝模板的拼装。如图10所示，将方形铝模8的螺栓槽与位于同一平面内的两块叠合剪力墙中的辅助后浇装置1用丝杆15贯穿，再用紧固件16将两头固定，即可完成叠合剪力墙拼缝处与铝模板的拼装。根据需求在上述在拼装完后，在叠合剪力墙芯层处浇筑混凝土，然后拆模。其中，步骤一至步骤四的实施过程均在工厂进行，预制完成的运输至施工现场以进行后续拼装步骤。以上仅为本发明较佳的实施例，并非因此限制本发明的实施方式及保护范围，对于本领域技术人员而言，应当能够意识到凡运用本发明说明书内容所作出的等同替换和显而易见的变化所得到的方案，均应当包含在本发明的保护范围内。
