标题title
富水地区基坑围护结构施工缝的防渗施工方法及防渗结构
摘要abst
本发明属于基坑防渗施工技术领域，公开了一种富水地区基坑围护结构施工缝的防渗施工方法和防渗结构。防渗施工方法包括围护结构施工缝临时止水、设置膜袋注浆孔及排水孔、将分段后退式膜袋注浆装置插入膜袋注浆孔、对膜袋注浆孔进行后退式分段注浆、对排水孔进行注浆、对各膜袋注浆孔和排水孔进行修补注浆、对围护结构施工缝进行注浆和安装预拉钢板的步骤。该防渗施工方法形成的防渗结构：膜袋位于注浆孔内，膜袋内注浆，相邻两注浆膜袋接触；排水孔内注浆，所注入的浆料填充于相邻两注浆膜袋间隙。注浆膜袋完全填充施工缝，排水孔内的注浆填充邻两注浆膜袋之间不接触的位置，从而实现对施工缝的完全封堵。
权利要求书clms
1.富水地区基坑围护结构施工缝的防渗施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：围护结构施工缝临时止水；S2：设置膜袋注浆孔及排水孔：所述膜袋注浆孔从施工缝的表面向施工缝的深度方向延伸，多个所述膜袋注浆孔沿施工缝均匀分布，相邻两个所述膜袋注浆孔之间的距离为膜袋注浆膨胀之后的直径，第一个所述膜袋注浆孔与施工缝的一端之间的距离为膜袋注浆膨胀之后的半径；所述排水孔与所述膜袋注浆孔方向一致，所述排水孔分布于施工缝的两侧、与施工缝之间的距离为膜袋注浆膨胀之后的半径、位于相邻两个所述膜袋注浆孔的中间位置；S3：将分段后退式膜袋注浆装置插入膜袋注浆孔；所述分段后退式膜袋注浆装置包括：膜袋、注浆套管和n个紧固件；所述注浆套管包括内层管和外层管；所述外层管的管壁上设置有若干通孔；所述内层管套设于所述外层管内；所述膜袋设置在所述注浆套管外、所述注浆套管底端位于所述膜袋底部；所述紧固件设置在膜袋外、紧固膜袋和注浆套管；n个所述紧固件从膜袋口起间隔分布将膜袋分为n+1段，其中，从膜袋底部起为第一段、向上依次为第二段、……、第n+1段；所述n为大于等于2的自然数；S4：对膜袋注浆孔进行后退式分段注浆：注浆动作：使注浆套管的内层管底端位于膜袋第x段靠近第x+1段的一端，开始注浆，当注浆量达到膜袋第x段的注浆设定量时停止注浆；退管动作：将内层管后退至膜袋第x+1段靠近第x+2段的一端，再次开始注浆，重复从x=1开始注浆动作，重复注浆动作和退管动作，至x=n+1时停止注浆动作；S5：步骤S4完成之后，对排水孔进行注浆；S6：对各膜袋注浆孔和排水孔进行修补注浆；S7：对围护结构施工缝进行注浆；S8：安装预拉钢板，预拉钢板与施工缝垂直，预拉钢板沿施工缝间隔分布。2.根据权利要求1所述的防渗施工方法，其特征在于，所述紧固件从膜袋口起至膜袋底部均匀分布。3.根据权利要求1或2所述的防渗施工方法，其特征在于，所述基坑为地铁车站的基坑。4.根据权利要求3所述的防渗施工方法，其特征在于，所述膜袋长度5m，所述膜袋被浆液填满后的断面半径为2m。5.根据权利要求3所述的防渗施工方法，其特征在于，所述内层管采用φ40无缝钢管，所述外层管采用φ50钢花管；采用φ40钢花管对排水孔注浆。6.根据权利要求3所述的防渗施工方法，其特征在于，所述紧固件间隔1m。7.根据权利要求3所述的防渗施工方法，其特征在于，所述膜袋注浆孔，孔径大于等于10cm，孔深大于等于6m；所述排水孔，孔径等于5cm，孔深大于等于1m。8.根据权利要求3所述的防渗施工方法，其特征在于，步骤S4和S5中，均采用水泥-水玻璃双液注浆，注浆压力大于等于1.5 MPa；水泥与水玻璃的体积比为1:1，水泥采用强度为42.5的硅酸盐水泥，水灰比采用1:1；步骤S6中，采用水泥-水玻璃双液注浆，注浆压力为0.3 MPa；水泥与水玻璃的体积比为3:1，水泥采用强度为42.5的硅酸盐水泥，水灰比采用0.8:1；步骤S7中，采用聚氨酯浆液注浆，注浆压力为0.5 MPa。9.根据权利要求3所述的防渗施工方法，其特征在于，步骤S4和S5完成后，在膜袋注浆孔、排水孔的外侧涂刷防水涂料。10.一种采用权利要求1-9任意一项防渗施工方法形成的防渗结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种富水地区基坑围护结构施工缝的防渗施工方法及防渗结构，属于基坑防渗施工技术领域。背景技术随着城市化进程的加快，城市面积迅速增大，城市人口出现井喷式增长，为缓解城市陆上交通拥挤，节约地面土地，各大城市开始兴建地铁工程。但是在富水地区高水压作用下，地铁车站基坑围护结构常出现渗漏水现象。一旦地铁车站围护结构产生渗漏，基坑周围土层在水流的作用下将会涌入基坑内部，造成基坑周围岩土体缺失，严重时将会引起基坑上部地面塌陷，引发众多次生灾害。地铁车站基坑渗漏成为妨碍地铁工程安全施工与运营的重大隐患。围护结构是地铁车站基坑的重要结构组件，常采用地下连续墙等结构形式。地下连续墙一般采用分段成槽、分段浇筑的施工工艺，因此每段施工间不可避免地将会产生工序间的接缝，即施工缝。施工缝的存在提供了富水地层地下水渗漏的通道。在富水地区高水压作用下，围护结构因施工缝的存在，地铁车站基坑极易发生渗漏。在基坑施工扰动与富水地层的共同作用下，基坑渗漏的同时可能还会导致施工缝周围土体流失，涌入基坑内部，进而造成地面沉降等一系列问题。因此，富水地区地铁车站基坑围护结构施工缝渗漏问题亟须解决。目前注浆技术已经广泛应用于基坑渗漏治理，将注浆浆液注入富水地层，可以显著改善岩土体的基本物理力学性能，增强基坑抗渗能力。然而，对于富水地层直接注浆，由于高水压力以及高水流速，注浆浆液在地层内极易被冲散。并且，尽管有先进的地质勘测设备以及完备的注浆理论，也无法完全保证浆液在理想的区域内流动固结，无法控制浆脉在预定方向发展。因此，大量浆液注入，无法被人为控制，可能会导致浆液大量浪费，导致注浆效率低下，施工成本增大。另外，在富水地区，被冲散的浆液可能会随地下水流动，造成区域内地下水污染。发明内容本发明的目的是克服现有技术的上述不足，提出了一种富水地区基坑围护结构施工缝的防渗施工方法及防渗结构。本发明提供的防渗施工方法及防渗结构，既能满足基坑围护结构施工缝防渗要求，同时能够控制浆液扩散范围，提高浆液利用效率，减少浆液对于地下水的污染。为实现上述目的，本发明采用下述技术方案：富水地区基坑围护结构施工缝的防渗施工方法，包括以下步骤：S1：围护结构施工缝临时止水；S2：设置膜袋注浆孔及排水孔：所述膜袋注浆孔从施工缝的表面向施工缝的深度方向延伸，多个所述膜袋注浆孔沿施工缝均匀分布，相邻两个所述膜袋注浆孔之间的距离为膜袋注浆膨胀之后的直径，第一个所述膜袋注浆孔与施工缝的一端之间的距离为膜袋注浆膨胀之后的半径；所述排水孔与所述膜袋注浆孔方向一致，所述排水孔分布于施工缝的两侧、与施工缝之间的距离为膜袋注浆膨胀之后的半径、位于相邻两个所述膜袋注浆孔的中间位置；S3：将分段后退式膜袋注浆装置插入膜袋注浆孔；所述分段后退式膜袋注浆装置包括：膜袋、注浆套管和n个紧固件；所述注浆套管包括内层管和外层管；所述外层管的管壁上设置有若干通孔；所述内层管套设于所述外层管内；所述膜袋设置在所述注浆套管外、所述注浆套管底端位于所述膜袋底部；所述紧固件设置在膜袋外、紧固膜袋和注浆套管；n个所述紧固件从膜袋口起间隔分布将膜袋分为n+1段，其中，从膜袋底部起为第一段、向上依次为第二段、……、第n+1段；所述n为大于等于2的自然数；S4：对膜袋注浆孔进行后退式分段注浆：注浆动作：使注浆套管的内层管底端位于膜袋第x段靠近第x+1段的一端，开始注浆，当注浆量达到膜袋第x段的注浆设定量时停止注浆；退管动作：将内层管后退至膜袋第x+1段靠近第x+2段的一端，再次开始注浆，重复从x=1开始注浆动作，重复注浆动作和退管动作，至x=n+1时停止注浆动作；S5：步骤S4完成之后，对排水孔进行注浆；S6：对各膜袋注浆孔和排水孔进行修补注浆；S7：对围护结构施工缝进行注浆；S8：安装预拉钢板，预拉钢板与施工缝垂直，预拉钢板沿施工缝间隔分布。所述紧固件从膜袋口起至膜袋底部均匀分布。所述基坑为地铁车站的基坑。所述膜袋长度5m，所述膜袋被浆液填满后的断面半径为2m。所述内层管采用φ40无缝钢管，所述外层管采用φ50钢花管；采用φ40钢花管对排水孔注浆。所述紧固件间隔1m。所述膜袋注浆孔，孔径大于等于10cm，孔深大于等于6m；所述排水孔，孔径等于5cm，孔深大于等于1m。步骤S4和S5中，均采用水泥-水玻璃双液注浆，注浆压力大于等于1.5 MPa；水泥与水玻璃的体积比为1:1，水泥采用强度为42.5的硅酸盐水泥，水灰比采用1:1；步骤S6中，采用水泥-水玻璃双液注浆，注浆压力为0.3 MPa；水泥与水玻璃的体积比为3:1，水泥采用强度为42.5的硅酸盐水泥，水灰比采用0.8:1；步骤S7中，采用聚氨酯浆液注浆，注浆压力为0.5 MPa。步骤S4和S5完成后，在膜袋注浆孔、排水孔的外侧涂刷防水涂料。本发明提供的富水地区基坑围护结构施工缝的防渗施工方法，可以应用于富水地区地铁车站基坑围护结构施工缝，富水破碎岩层与富水土层均适用。本发明还提供了一种采用上述任意一种富水地区基坑围护结构施工缝的防渗施工方法形成的防渗结构。本发明的有益效果是：1.使用膜袋在围护结构外侧的施工缝处进行注浆。注浆后的膜袋注浆膨胀变大，对墙外富水岩土体形成挤压、填充的作用，使得墙外岩土体更加密实，难以透水同时膜袋内的浆液结石体与施工缝两侧墙体胶结，形成连续无缝的围护体系。浆液被有效控制在膜袋内部，提高注浆效率，保证注浆效果。2.采用分段后退式膜袋注浆装置对膜袋进行分段后退式注浆。注浆套管外侧的膜袋分段绑扎，便于进行后退式分段注浆；保证注浆时膜袋内浆液扩散均匀，膜袋有序均匀膨胀，有效避免因受力不均导致膜袋局部异常膨胀破损。3..设置排水孔位，在各步注浆过程中进行排水，降低注浆时膜袋及围护结构周围水压，避免因膜袋注浆膨胀以及注浆挤压过程中产生的应力集中，进而避免了膜袋损坏以及围护结构再次出现裂缝。4.通过排水孔对膜袋间隙岩土体进行注浆，与注浆膜袋胶结形成密实的注浆结石体，进一步挤密富水岩土体，封堵富水岩土体导水通道。5.向围护结构施工缝注浆，封堵了施工缝渗漏通道，聚氨酯浆液遇水凝结膨胀，可以有效充填施工缝内部，保证了围护结构的施工质量，增强了围护结构防水性能。6.采用水泥-水玻璃浆液作为注浆浆液，具有速凝的效果，能够确保膜袋快速成型，抵御外部水压7.本发明提供的富水地区基坑围护结构施工缝的防渗施工方法及防渗结构实现了高水压岩溶地区深基坑围护结构的有效堵漏防水，提高了围护结构的防漏抗渗性能，保障了围护结构的强度和耐久性，保证了基坑施工的安全性。结构简单，施工方便，成本较低，便于防水堵漏施工的广泛应用。附图说明图1为本发明实施例提供的富水地区地铁车站基坑围护结构施工缝的防渗结构的膜袋注浆孔位、排水孔位示意图；图2为本发明实施例采用的分段后退式膜袋注浆装置的结构示意图；图3为本发明实施例提供的富水地区地铁车站基坑围护结构施工缝的防渗施工方法中，将分段后退式膜袋注浆装置插入膜袋注浆孔后的侧视图；图4为本发明实施例提供的富水地区地铁车站基坑围护结构施工缝防渗施工方法中，对膜袋注浆孔注浆以及对排水孔注浆示意图；图5为本发明实施例提供的富水地区地铁车站基坑围护结构施工缝防渗结构示意图；图5中的膜袋注浆膨胀；图6为本发明实施例提供的富水地区地铁车站基坑围护结构施工缝防渗结构中预拉钢板示意图；图中：1-施工缝，2-膜袋注浆孔，3-排水孔，4-预拉钢板，501-膜袋，6-围护结构，7-注浆套管，701-φ50钢花管，702-φ40无缝钢管，8-φ40钢花管，9-注浆后的膜袋间隙岩土体。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。本说明书附图所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。富水地区基坑围护结构施工缝1的防渗施工方法，包括以下步骤：S1：围护结构施工缝1临时止水；S2：设置膜袋注浆孔2及排水孔3：膜袋注浆孔2从施工缝1的表面向施工缝1的深度方向延伸，多个膜袋注浆孔2沿施工缝1均匀分布，相邻两个膜袋注浆孔2之间的距离为膜袋501注浆膨胀之后的直径，第一个膜袋注浆孔2与施工缝1的一端之间的距离为膜袋501注浆膨胀之后的半径；所述排水孔3与膜袋注浆孔2方向一致，排水孔3分布于施工缝1的两侧、与施工缝1之间的距离为膜袋501注浆膨胀之后的半径、位于相邻两个膜袋注浆孔2的中间位置；S3：将分段后退式膜袋注浆装置插入膜袋注浆孔2；分段后退式膜袋注浆装置包括膜袋501、注浆套管7和n个紧固件；注浆套管7包括内层管和外层管；外层管的管壁上设置有若干通孔；内层管套设于外层管内；膜袋501设置在注浆套管7外、注浆套管7底端位于膜袋501底部；紧固件设置在膜袋501外、紧固膜袋501和注浆套管7；n个紧固件从膜袋501口起间隔分布将膜袋501分为n+1段，其中，从膜袋501底部起为第一段、向上依次为第二段、……、第n+1段；所述n为大于等于2的自然数；S4：对膜袋注浆孔2进行后退式分段注浆：注浆动作：使注浆套管7的内层管底端位于膜袋501第x段靠近第x+1段的一端，开始注浆，当注浆量达到膜袋501第x段的注浆设定量时停止注浆；退管动作：将内层管后退至膜袋501第x+1段靠近第x+2段的一端，再次开始注浆，重复从x=1开始注浆动作，重复注浆动作和退管动作，至x=n+1时停止注浆动作；S5：步骤S4完成之后，对排水孔3进行注浆；S6：对各膜袋注浆孔2和排水孔3进行修补注浆；S7：对围护结构施工缝1进行注浆；S8：安装预拉钢板4，预拉钢板4与施工缝1垂直，预拉钢板4沿施工缝1间隔分布。步骤S1：围护结构施工缝1临时止水；具体的，可以使用沙袋堆叠在发生渗漏的围护结构施工缝1前方，对高压渗漏水进行临时封堵。沙袋的数量、设置层数根据渗漏情况进行确定；若设置单层沙袋仍渗漏水流仍较大，可设置多层沙袋。步骤S2：设置膜袋注浆孔2及排水孔3：如图1所示，从围护结构表面来看，施工缝1为一竖直缝隙，从围护结构的表面向内部延伸，膜袋注浆孔2的深度方向与施工缝1的深度方向一致、也从围护结构的表面向内部延伸。膜袋注浆孔2沿施工缝1从上而下间隔分布、均匀分布，位于最上方的膜袋注浆孔2为第一个膜袋注浆孔2；第一个膜袋注浆孔2与施工缝1顶部之间的距离为膜袋501注浆膨胀后的半径，沿施工缝1竖直向下，每隔膜袋501注浆膨胀后的直径距离设置一个膜袋注浆孔2。排水孔3与膜袋注浆孔2方向一致，也从围护结构的表面向内部延伸；排水孔3分布于施工缝1的两侧、与施工缝1之间的距离为膜袋501注浆膨胀之后的半径、位于相邻两个膜袋注浆孔2的中间位置。为方便施工，膜袋注浆孔2及排水孔3均可以为圆孔；具体的，膜袋注浆孔2及排水孔3均可以利用钻机垂直于围护结构进行钻孔。当对富水地区地铁车站基坑围护结构施工缝1进行施工时，为了便于以后步骤中安装分段后退式膜袋注浆装置，膜袋注浆孔2的钻孔直径不小于10cm，膜袋注浆孔2的钻孔深度不小于6m，膜袋注浆孔2的钻孔倾斜度不超过1%；排水孔3的钻孔直径5cm，排水孔3的钻孔倾斜度不超过1%，排水孔3的钻孔深度不小于1m。更进一步的，膜袋注浆孔2的钻孔直径不小于12cm。S3：如图2、图3所示，采用分段后退式膜袋注浆装置对膜袋注浆孔2进行注浆。钻孔完成后，将分段后退式膜袋注浆装置缓慢插入膜袋注浆孔2内，以防止膜袋501破损。将分段后退式膜袋注浆装置完全插入膜袋注浆孔2中，分段后退式膜袋注浆装置的外层管的顶端不凸出于膜袋注浆孔2，即不凸出于围护结构表面。分段后退式膜袋注浆装置的膜袋501可以采用选择柔韧性好、耐压、不漏浆的丙纶布制作；膜袋501可以呈圆柱形。紧固件从膜袋501口起至膜袋501底部均匀分布，相邻两紧固件之间的距离相等。紧固件可以采用绳；膜袋501套在注浆套管7外侧，从管口起每隔一端距离用绳绑扎一次。当对富水地区地铁车站基坑围护结构施工缝1进行施工时，分段后退式膜袋注浆装置的膜袋501长度可以为5m，浆液填满后膜袋501断面半径可以为2m；膜袋501套在注浆套管7外侧，从管口起每隔1m用绳绑扎一次。内层管可以采用φ40无缝钢管702，外层管可以采用φ50钢花管701。S4：如图4所示，对膜袋注浆孔2进行后退式分段注浆。膜袋501每一段的注浆设定量本领域普通技术人员可以根据施工情况、膜袋501的尺寸和材质以及浆料具体设定。注浆用的浆料本领域普通技术人员可以根据施工情况具体确定。随着每步后退注浆，内层管逐渐抽出，注浆完成后完全拔出；外层管留置于膜袋注浆孔2内不再处理。当对富水地区地铁车站基坑围护结构施工缝1进行施工时，具体的，膜袋注浆孔2采用水泥-水玻璃双液注浆，水泥采用强度为42.5的硅酸盐水泥，水灰比采用1:1，水泥-水玻璃的体积比采用1:1。内层无缝钢管起始时管口深入注浆孔内4 m，即内层无缝钢管口位于绑扎膜袋501的第一段位置。初始注浆压力应大于1.5 MPa。同时注意控制注浆量，为保证膜袋501内部全部被浆液填充，当注浆量达到15m3，第一段膜袋501注浆完成。将内层无缝钢管后退1m进行第二段膜袋501注浆膜袋501，注浆方法与要求与第一段相同。分段进行后退式注浆直至全部膜袋501注满浆液。注浆完成后，浆液在墙外富水岩土体形成挤压、填充的作用，使得墙外岩土体更加密实，难以透水同时膜袋501内的浆液结石体与施工缝1两侧墙体胶结，形成连续无缝的围护体系。S5：在对膜袋注浆孔2注浆完成之后对排水孔3进行注浆。对排水孔3进行注浆后所形成的注浆后的膜袋间隙岩土体9，如图5所示。注浆用的浆料本领域普通技术人员可以根据施工情况具体确定。当对富水地区地铁车站基坑围护结构施工缝1进行施工时，具体的，排水孔3采用水泥-水玻璃双液注浆，水泥采用强度为42.5的硅酸盐水泥，水灰比采用1:1，水泥-水玻璃的体积比采用1:1。采用φ40钢花管8进行注浆，钢花管段长度5m，注浆压力应大于1.5 MPa。注浆完成后，φ40钢花管留置于排水孔内。S6：对各膜袋注浆孔2和排水孔3进行修补注浆。膜袋注浆孔2和排水孔3的孔半径较大，可能造成新的围护结构渗流隐患，因此需要对各个膜袋注浆孔2和排水孔3进行修补注浆。当对富水地区地铁车站基坑围护结构施工缝1进行施工时，具体的，为保证注浆后空洞的强度与抗渗性能，注浆浆液采用水泥-水玻璃浆液，水泥采用强度为42.5的硅酸盐水泥，水灰比采用0.8:1，水泥-水玻璃的体积比值采用3:1。具体的，可以采用φ20钢管进行注浆，为保证孔洞内浆液充填均匀，注浆压力可以为0.3 MPa。注浆完成后，可以在膜袋注浆孔2和排水孔3外侧涂刷防水涂料。S7：对围护结构施工缝1进行注浆，封堵渗漏通道。当对富水地区地铁车站基坑围护结构施工缝1进行施工时，具体的，可以采用φ20钢管进行注浆，注浆压力可以为0.5MPa，注浆采用聚氨酯浆液。聚氨酯浆液遇水凝结膨胀，可以有效充填施工缝1内部。S8：如图6所示安装预拉钢板4，预拉钢板4与施工缝1垂直，预拉钢板4沿施工缝1间隔分布。当对富水地区地铁车站基坑围护结构施工缝1进行施工时，具体的，将预拉钢板4钉入围护结构地下连续墙，位于基坑内部围护结构内侧施工缝1上部，方向与施工缝1垂直。预拉钢板4沿施工缝1均匀分布，间隔为50cm。钢板宽30cm，总长1.5m，其中预拉部分50cm，用于将两侧混凝土结构拉紧；未施加预应力的部分为钢板两侧各50cm，用于钉入围护结构内部。完成后，施工缝1与钢板外侧设置防水卷材。预拉钢板4向施工缝1两侧墙体施加拉力，可以使施工缝1两侧墙体更加紧密密合，缩小施工缝1宽度。步骤S4、5、6、7，均可以采用什么搅拌一体式高压砂浆注浆机设备进行注浆。采用上述富水地区基坑围护结构施工缝1的防渗施工方法形成的防渗结构。具体的可以是如图5所示一种防渗结构，包括膜袋注浆孔2、排水孔3和膜袋501；膜袋注浆孔2从施工缝1的表面向施工缝1的深度方向延伸，膜袋注浆孔2沿施工缝1均匀分布，相邻两个膜袋注浆孔2之间的距离为膜袋501注浆膨胀之后的直径，第一个膜袋注浆孔2与施工缝1的一端之间的距离为膜袋501注浆膨胀之后的半径；膜袋501位于注浆孔内，膜袋501内注浆，注浆后的两相邻膜袋501接触；排水孔3与膜袋注浆孔2方向一致，排水孔3分布于施工缝1的两侧、与施工缝1之间的距离为膜袋501注浆膨胀之后的半径、位于相邻两个膜袋注浆孔2的中间位置；排水孔3内注浆，所注入的浆料填充于注浆后的相邻两膜袋501间隙，形成注浆后的膜袋间隙岩土体9。膜袋501注浆后完全填充施工缝1，排水孔3内的注浆填充相邻两注浆后的膜袋501之间不接触的位置、形成注浆后的膜袋间隙岩土体9，从而实现对施工缝1的完全封堵。更进一步，还可以包括预拉钢板4。预拉钢板4沿施工缝1均匀分布，间隔为50cm。预拉钢板4宽30cm，总长1.5m，其中预拉部分50cm。上述虽然结合附图对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可作出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
