标题title
一种大跨度闸门分单元组装工艺
摘要abst
本发明属于闸门制造技术领域，具体为一种大跨度闸门分单元组装工艺，所述S7中的装置包括吊环，所述吊环为U型且所述吊环两端均固定设有支撑固定板，所述支撑固定板远离吊环的一端固定设有驻地柱，所述驻地柱远离支撑固定板的一端固定设有驻地架。
权利要求书clms
1.一种大跨度闸门分单元组装工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1.根据施工详细图纸，制作工艺、工序流程和图板拼接工艺图，放足尺寸大样，编制好下料构件明细表，注明尺寸、形状、放足一、二类焊缝所需的坡口余量和焊接收缩余量以及门叶整体角方余量，同时做好样板；S2.横梁翼缘板，腹板，端柱翼缘板，腹板采用半自动割刀气割下料，横梁腹板手割刀开漏水孔，端柱、腹板、加强板用手割刀预割孔；各纵梁内端柱、翼缘板、腹板、背拉架节点板、顶底筋板、止水压板等采用剪板机剪切下料，各种型钢采用手割刀气割下料，闸门吊座、反轮座各构件采用仿行切割进行气割下料。所有气割件在气割前须对割缝左右50mm范围锈斑、油污进行处理，对气割产生的熔渣和飞溅物全部去除，经质检人员检查合格转下道工序矫正；S3.各构件分别用压平机和200吨撑直机矫正平直；S4.横梁、端柱、各纵梁翼缘板矫正合格后放翼缘板和腹板拼装位置中心线，采用400吨冲床和专用模具进行焊接变形预处理，其预变形量根据施工详细图纸，视其板厚、板宽及焊缝大小而定预变形量；S5.面板配料按面板拼接工艺图进行下料，面板拼缝与各梁平行焊缝错开不小于200mm，放足对接坡口余量和焊缝收缩余量以及角方余量，刨边机刨加工坡口；S6.以上各下料件和金加工件加工完毕后，经质检人员检查合格，符合图纸尺寸及有关标准要求后转入下道工序拼装。S7.门叶各部组合件的拼装；S8.利用装置焊接并对表面进行喷砂，后进行防腐操作；S9.安装滚轮；S10.出厂验收。2.根据权利要求1所述的一种大跨度闸门分单元组装工艺，其特征在于，所述S8中的装置包括吊环，所述吊环为U型且所述吊环两端均固定设有支撑固定板，所述支撑固定板远离吊环的一端固定设有驻地柱，所述驻地柱远离支撑固定板的一端固定设有驻地架。3.根据权利要求2所述的一种大跨度闸门分单元组装工艺，其特征在于，两侧所述支撑固定板之间设有左板和右板，所述左板与右板之间分别转动设有若干第一移动丝杠和若干第二移动丝杠。4.根据权利要求3所述的一种大跨度闸门分单元组装工艺，其特征在于，左侧所述支撑固定板与左板之间设有若干移动电机和若干移动同步件，若干所述移动电机的输出轴一端分别与第一移动丝杠和第二移动丝杠固定连接，若干所述移动电机外套移动机外壳，若干所述移动电机均固定设置于移动机外壳内，所述移动机外壳与左侧支撑固定板转动配合，若干所述移动同步件分别设置于若干移动电机与第一移动丝杠和第二移动丝杠之间。5.根据权利要求3所述的一种大跨度闸门分单元组装工艺，其特征在于，所述右板与右侧支撑固定板之间设有旋转电机，所述旋转电机输出轴与右板固定连接，所述旋转电机外套旋转机外壳，所述旋转电机固定设置于旋转机外壳内且所述旋转机外壳与右侧支撑固定板固定连接。6.根据权利要求3所述的一种大跨度闸门分单元组装工艺，其特征在于，两端所述第一移动丝杠之间设有第一移动板和第三移动板，所述第一移动板与第三移动板不同侧均设有交换件，所述交换件包括交换柱，所述交换柱与第一移动丝杠螺纹配合，所述交换柱远离第一移动丝杠的一侧开设有第一交换槽，所述第一交换槽内固定设有交换滑柱，所述交换滑柱外套交换支撑板，所述交换支撑板与交换滑柱滑动配合，所述交换支撑板上壁设有第一交换连杆，所述第一交换连杆一端与交换支撑板一端转动配合且所述第一交换连杆另一端铰接有第二交换连杆，所述第二交换连杆远离第一交换连杆的一端设有交换框体，所述交换框体一端与第二交换连杆铰接且所述交换框体另一端与交换支撑板远离第一交换连杆的一端铰接，所述第一移动板和第三移动板靠近交换柱的一端开设有第二交换槽，所述第二交换槽内壁与交换框体固定连接，所述交换框体靠近交换支撑板一端底面设有交换电动推杆，所述交换电动推杆的底座固定设置于第一交换槽底壁上且所述交换电动推杆的活塞杆固定设置于交换框体底壁上，所述交换支撑板远离交换框体的一端底壁上固定设有交换电机，所述交换电机的输出轴贯穿交换支撑板且与第一交换连杆固定连接。7.根据权利要求1所述的一种大跨度闸门分单元组装工艺，其特征在于，所述第一移动板表面设有第一垂直移动件，所述第一垂直移动件上设有焊接件，所述焊接件包括焊接箱体，所述焊接箱体滑动设置于第一移动板上，所述焊接箱体内开设有焊接空腔且所述焊接箱体表面开设有焊接开口，所述焊接空腔内壁固定设有焊接支撑板，所述焊接支撑板表面开设有U型开口，所述U型开口内转动设有第一焊接转轴，所述第一焊接转轴一端固定设有第一焊接齿轮，所述第一焊接齿轮上方设有第一焊接齿条，所述第一焊接齿条与第一焊接齿轮啮合，所述第一焊接齿条远离第一焊接齿轮的一端设有第一焊接气缸，所述第一焊接气缸的底座固定设置于焊接支撑板上且所述第一焊接气缸的活塞杆固定设置于第一焊接齿条上，所述第一焊接转轴中心设有第二焊接转轴，所述第二焊接转轴与第一焊接转轴固定连接，所述第二焊接转轴下端固定设有第二焊接齿轮，所述第二焊接齿轮左侧设有第二焊接齿条，所述第二焊接齿条与第二焊接齿轮啮合，所述第二焊接转轴，所述焊接支点远离第一焊接气缸的一面固定设有焊接L型柱，所述焊接L型柱远离焊接支点的一端固定设有焊接枪且所述焊接L型柱远离焊接支点一端的侧壁上固定设有焊接底板，所述焊接底板靠近第二焊接齿条的一面固定设有第二焊接气缸，所述第二焊接气缸的活塞杆与第二焊接齿条靠近第二焊接齿轮的一端固定连接，所述焊接底板侧壁上固定设有焊接U型柱，所述焊接U型柱与第二焊接齿条固定连接。8.根据权利要求1所述的一种大跨度闸门分单元组装工艺，其特征在于，所述第三移动板表面设有第三垂直移动件，所述第三垂直移动件上设有喷砂件，所述喷砂件包括喷砂箱体，所述喷砂箱体内开设有喷砂空腔且所述喷砂箱体上部表面开设有喷砂开口，所述喷砂空腔内壁上固定设有喷砂电机，所述喷砂电机的输出轴一端固定设有第一喷砂连杆，所述第一喷砂连杆远离喷砂电机的一端铰接有第二喷砂连杆，所述第二喷砂连杆远离第一喷砂连杆的一端设有喷砂滑块，所述喷砂滑块与第二喷砂连杆铰接，所述喷砂滑块贯穿且滑动设有喷砂定向柱，所述喷砂定向柱外设喷砂框，所述喷砂框固定设置于喷砂空腔内壁上且所述喷砂定向柱与喷砂框固定连接，所述喷砂滑块靠近喷砂开口的一端固定设有喷砂枪。9.根据权利要求1所述的一种大跨度闸门分单元组装工艺，其特征在于，两端所述第二移动丝杠之间设有第二移动板，所述第二移动板与第二移动丝杠螺纹配合，所述第二移动板上设有第二垂直移动件，所述第二垂直移动件上设有防腐件，所述防腐件包括防腐电机，所述防腐电机固定设置于垂直移动件上，所述防腐电机的输出轴一端固定设有防腐旋转盘，所述防腐旋转盘表面固定设有若干喷洒件。10.根据权利要求2所述的一种大跨度闸门分单元组装工艺，其特征在于，所述驻地柱为电动推杆。
说明书desc
技术领域本发明属于闸门制造技术领域，尤其涉及一种大跨度闸门分单元组装工艺。背景技术随着水利工程施工能力的发展，设备制造能力的提高，泵闸建设中使用大跨度闸门也逐渐增多，因为大跨度闸门本身的客观因素，在拼接各个闸门单元时有很多麻烦之处，而且因为闸门的功能重要，对闸门的组装工艺时的要求也很高，因此目前对于大跨度闸门的组装基本上都是一步一步慢慢做，没有一些多个步骤一体化的设备对其进行多步齐做，在时间上有很大的浪费，也浪费了很多设备资源和自然资源、人力资源。发明内容本发明为了克服现有技术的不足，提供一种大跨度闸门分单元组装工艺。本发明为了实现上述目的，提供如下技术方案：一种大跨度闸门分单元组装工艺，包括以下步骤：S1.根据施工详细图纸，制作工艺、工序流程和图板拼接工艺图，放足尺寸大样，编制好下料构件明细表，注明尺寸、形状、放足一、二类焊缝所需的坡口余量和焊接收缩余量以及门叶整体角方余量，同时做好样板；S2.横梁翼缘板，腹板，端柱翼缘板，腹板采用半自动割刀气割下料，横梁腹板手割刀开漏水孔，端柱、腹板、加强板用手割刀预割孔；各纵梁内端柱、翼缘板、腹板、背拉架节点板、顶底筋板、止水压板等采用剪板机剪切下料，各种型钢采用手割刀气割下料，闸门吊座、反轮座各构件采用仿行切割进行气割下料。所有气割件在气割前须对割缝左右50mm范围锈斑、油污进行处理，对气割产生的熔渣和飞溅物全部去除，经质检人员检查合格转下道工序矫正；S3.各构件分别用压平机和200吨撑直机矫正平直；S4.横梁、端柱、各纵梁翼缘板矫正合格后放翼缘板和腹板拼装位置中心线，采用400吨冲床和专用模具进行焊接变形预处理，其预变形量根据施工详细图纸，视其板厚、板宽及焊缝大小而定预变形量；S5.面板配料按面板拼接工艺图进行下料，面板拼缝与各梁平行焊缝错开不小于200mm，放足对接坡口余量和焊缝收缩余量以及角方余量，刨边机刨加工坡口；S6.以上各下料件和金加工件加工完毕后，经质检人员检查合格，符合图纸尺寸及有关标准要求后转入下道工序拼装。S7.门叶各部组合件的拼装；S8.利用装置焊接并对表面进行喷砂，后进行防腐操作；S9.安装滚轮；S10.出厂验收。可选的，所述S8中的装置包括吊环，所述吊环为U型且所述吊环两端均固定设有支撑固定板，所述支撑固定板远离吊环的一端固定设有驻地柱，所述驻地柱远离支撑固定板的一端固定设有驻地架。可选的，两侧所述支撑固定板之间设有左板和右板，所述左板与右板之间分别转动设有若干第一移动丝杠和若干第二移动丝杠。可选的，左侧所述支撑固定板与左板之间设有若干移动电机和若干移动同步件，若干所述移动电机的输出轴一端分别与第一移动丝杠和第二移动丝杠固定连接，若干所述移动电机外套移动机外壳，若干所述移动电机均固定设置于移动机外壳内，所述移动机外壳与左侧支撑固定板转动配合，若干所述移动同步件分别设置于若干移动电机与第一移动丝杠和第二移动丝杠之间。可选的，所述右板与右侧支撑固定板之间设有旋转电机，所述旋转电机输出轴与右板固定连接，所述旋转电机外套旋转机外壳，所述旋转电机固定设置于旋转机外壳内且所述旋转机外壳与右侧支撑固定板固定连接。可选的，两端所述第一移动丝杠之间设有第一移动板和第三移动板，所述第一移动板与第三移动板不同侧均设有交换件，所述交换件包括交换柱，所述交换柱与第一移动丝杠螺纹配合，所述交换柱远离第一移动丝杠的一侧开设有第一交换槽，所述第一交换槽内固定设有交换滑柱，所述交换滑柱外套交换支撑板，所述交换支撑板与交换滑柱滑动配合，所述交换支撑板上壁设有第一交换连杆，所述第一交换连杆一端与交换支撑板一端转动配合且所述第一交换连杆另一端铰接有第二交换连杆，所述第二交换连杆远离第一交换连杆的一端设有交换框体，所述交换框体一端与第二交换连杆铰接且所述交换框体另一端与交换支撑板远离第一交换连杆的一端铰接，所述第一移动板和第三移动板靠近交换柱的一端开设有第二交换槽，所述第二交换槽内壁与交换框体固定连接，所述交换框体靠近交换支撑板一端底面设有交换电动推杆，所述交换电动推杆的底座固定设置于第一交换槽底壁上且所述交换电动推杆的活塞杆固定设置于交换框体底壁上，所述交换支撑板远离交换框体的一端底壁上固定设有交换电机，所述交换电机的输出轴贯穿交换支撑板且与第一交换连杆固定连接。可选的，所述第一移动板表面设有第一垂直移动件，所述第一垂直移动件上设有焊接件，所述焊接件包括焊接箱体，所述焊接箱体与第一移动板滑动配合，所述焊接箱体内开设有焊接空腔且所述焊接箱体表面开设有焊接开口，所述焊接空腔内壁固定设有焊接支撑板，所述焊接支撑板表面开设有U型开口，所述U型开口内转动设有第一焊接转轴，所述第一焊接转轴一端固定设有第一焊接齿轮，所述第一焊接齿轮上方设有第一焊接齿条，所述第一焊接齿条与第一焊接齿轮啮合，所述第一焊接齿条远离第一焊接齿轮的一端设有第一焊接气缸，所述第一焊接气缸的底座固定设置于焊接支撑板上且所述第一焊接气缸的活塞杆固定设置于第一焊接齿条上，所述第一焊接转轴中心设有第二焊接转轴，所述第二焊接转轴与第一焊接转轴固定连接，所述第二焊接转轴远离第一焊接转轴的一端固定设有第二焊接齿轮，所述第二焊接齿轮左侧设有第二焊接齿条，所述第二焊接齿条与第二焊接齿轮啮合，所述第二焊接转轴远离第二焊接齿轮的一端转动设有焊接支点，所述焊接支点远离第一焊接气缸的一面固定设有焊接L型柱，所述焊接L型柱远离焊接支点的一端固定设有焊接枪且所述焊接L型远离焊接支点靠近第二焊接齿条一端的侧壁上固定设有焊接底板，所述焊接底板靠近第二焊接齿条的一面固定设有第二焊接气缸，所述第二焊接气缸的活塞杆与第二焊接齿条靠近第二焊接齿轮的一端固定连接，所述焊接底板侧壁上固定设有焊接U型柱，所述焊接U型柱与第二焊接齿条固定连接。可选的，所述第三移动板表面设有第三垂直移动件，所述第三垂直移动件上设有喷砂件，所述喷砂件包括喷砂箱体，所述喷砂箱体内开设有喷砂空腔且所述喷砂箱体上部表面开设有喷砂开口，所述喷砂空腔内壁上固定设有喷砂电机，所述喷砂电机的输出轴一端固定设有第一喷砂连杆，所述第一喷砂连杆远离喷砂电机的一端铰接有第二喷砂连杆，所述第二喷砂连杆远离第一喷砂连杆的一端设有喷砂滑块，所述喷砂滑块与第二喷砂连杆铰接，所述喷砂滑块贯穿且滑动设有喷砂定向柱，所述喷砂定向柱外设喷砂框，所述喷砂框固定设置于喷砂空腔内壁上且所述喷砂定向柱与喷砂框固定连接，所述喷砂滑块靠近喷砂开口的一端固定设有喷砂枪。可选的，两端所述第二移动丝杠之间设有第二移动板，所述第二移动板与第二移动丝杠螺纹配合，所述第二移动板上设有第二垂直移动件，所述第二垂直移动件上设有防腐件，所述防腐件包括防腐电机，所述防腐电机固定设置于垂直移动件上，所述防腐电机的输出轴一端固定设有防腐旋转盘，所述防腐旋转盘表面固定设有若干喷洒件。可选的，所述驻地柱为电动推杆。综上所述，本发明的有益效果在于：通过焊接件实现焊接枪的多维度360°旋转，帮助焊接枪对各个地方的焊缝进行焊接且可以进行精细的焊接弥补，同时喷砂件在焊接之后紧跟其上，节约了时间，此外喷砂件可以将接片表面变得光滑，减去了抛光、磨光的步骤。附图说明图1为本发明的一种外部整体轴测示意图。图2为本发明的一种外部整体侧视示意图一。图3为本发明的一种外部整体侧视示意图二。图4为本发明的一种焊接件外部整体示意图。图5为本发明的一种焊接件内部轴测图。图6为本发明的一种焊接件内部侧视图。图7为本发明的一种喷砂件外部整体示意图。图8为本发明的一种喷砂箱内部示意图。图9为本发明的一种喷砂件内部示意图。图10为本发明的一种交换件外部整体示意图。图11为本发明的一种交换件内部示意图一。图12为本发明的一种交换件内部示意图二。图中，1、装置；2、吊环；3、驻地柱；4、驻地架；5、支撑固定板；6、旋转电机；7、旋转机外壳；8、移动电机；9、移动机外壳；101、右板；102、左板；103、移动同步件；104、第一移动丝杠；105、第二移动丝杠；106、第一移动板；107、第二移动板；108、第三移动板；109、焊接件；110、喷砂件；111、防腐件；112、交换件；201、喷砂箱体；202、喷砂空腔；203、喷砂开口；204、喷砂电机；205、第一喷砂连杆；206、第二喷砂连杆；207、喷砂滑块；208、喷砂定向柱；209、喷砂框；210、喷砂枪；301、交换柱；302、第一交换槽；303、交换滑柱；304、第二交换槽；305、交换支撑板；306、第一交换连杆；307、第二交换连杆；308、交换电机；309、交换框体；310、交换电动推杆；401、焊接箱体；402、焊接空腔；403、焊接开口；404、焊接支撑板；405、第一焊接转轴；406、第二焊接转轴；407、第一焊接齿轮；408、第一焊接条齿条；409、第二焊接齿轮；410、第二焊接齿条；411、第一焊接气缸；412、第二焊接气缸；413、焊接枪；414、焊接支点；415、焊接L型柱；416、焊接底板；417、焊接U型柱具体实施方式为了使本技术领域的人员更好的理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。参考图1-10，一种大跨度闸门分单元组装工艺，包括以下步骤：S1.根据施工详细图纸，制作工艺、工序流程和图板拼接工艺图，放足尺寸大样，编制好下料构件明细表，注明尺寸、形状、放足一、二类焊缝所需的坡口余量和焊接收缩余量以及门叶整体角方余量，同时做好样板；S2.横梁翼缘板，腹板，端柱翼缘板，腹板采用半自动割刀气割下料，横梁腹板手割刀开漏水孔，端柱、腹板、加强板用手割刀预割孔；各纵梁内端柱、翼缘板、腹板、背拉架节点板、顶底筋板、止水压板等采用剪板机剪切下料，各种型钢采用手割刀气割下料，闸门吊座、反轮座各构件采用仿行切割进行气割下料。所有气割件在气割前须对割缝左右50mm范围锈斑、油污进行处理，对气割产生的熔渣和飞溅物全部去除，经质检人员检查合格转下道工序矫正；S3.各构件分别用压平机和200吨撑直机矫正平直；S4.横梁、端柱、各纵梁翼缘板矫正合格后放翼缘板和腹板拼装位置中心线，采用400吨冲床和专用模具进行焊接变形预处理，其预变形量根据施工详细图纸，视其板厚、板宽及焊缝大小而定预变形量；S5.面板配料按面板拼接工艺图进行下料，面板拼缝与各梁平行焊缝错开不小于200mm，放足对接坡口余量和焊缝收缩余量以及角方余量，刨边机刨加工坡口；S6.以上各下料件和金加工件加工完毕后，经质检人员检查合格，符合图纸尺寸及有关标准要求后转入下道工序拼装。S7.门叶各部组合件的拼装；S8.利用装置焊接并对表面进行喷砂，后进行防腐操作；S9.安装滚轮；S10.出厂验收。S8中的装置1包括吊环2，吊环2为U型，吊环2方便搬运工具将装置1放到需要组装的拼接面板的位置，方便对需要组装的单元的焊接。吊环2两端均固定设有支撑固定板5，支撑固定板5便于对装置1其他的部件进行支撑和确定位置，装置1中的其他部件均设置于两端支撑固定板5之间，便于装置1实现功能。支撑固定板5远离吊环2的一端固定设有驻地柱3，驻地柱3为电动推杆，当旋转电机6驱动右板101进行转动时，驻地柱3可以进行高度调整，便于旋转电机6带动右板101转动，避免右板101在旋转过程中与底面或拼接面板发生碰撞。驻地柱3远离支撑固定板5的一端固定设有驻地架4，驻地架4设置为U型，驻地架4两端既可以放置在地面上，也可以将驻地架4伸入地表，避免装置1倒塌造成事故，同时U型驻地架4两端与地面的接触面积大于方体驻地架4与地面的接触面积，减小了接触面积增大了压强，保证装置1的固定程度。两侧支撑固定板5之间设有左板102和右板101，左板102与右板101之间分别转动设有若干第一移动丝杠104和若干第二移动丝杠105。左板102和右板101对第一移动丝杠104和第二移动丝杠105进行限位功能，同时第一移动丝杠104和第二移动丝杠105对左板102和右板101提供了支撑力。两端第一移动丝杠104之间设有第一移动板106和第三移动板108，第一移动板106和第三移动板108给焊接件109和喷砂件110提供一个承载体，同时可带动焊接件109和喷砂件110左右移动，避免焊接件109和喷砂件110无法调整水平位置，造成焊接问题。第一移动板表面设有第一垂直移动件，第一垂直移动件可以带动焊接件109进行上下移动，实现焊接件109对垂直的整条焊缝进行焊接，保证闸门在组装过程中的牢固程度。第一垂直移动件包括第一垂直移动电机8和若干第一垂直移动隔板，若干第一垂直移动隔板固定设置于第一移动板106两端且第一垂直移动隔板设置于第一移动丝杠104内侧，两端第一垂直移动隔板之间转动设有双向螺旋杆，第一垂直移动电机8的输出轴一端穿过一侧第一垂直移动隔板且与双向螺旋杆一端固定连接，双向螺旋杆外套第一垂直移动滑块，第一垂直移动滑块侧壁开设有第一垂直移动通孔，第一垂直移动通孔内壁设有第一垂直移动滑竿，第一垂直移动滑竿与双向螺旋杆螺纹配合且第一垂直移动滑块与双向螺旋杆滑动配合。第一垂直移动电机8提供动力驱动双向螺旋杆转动，双向螺旋杆带动第一垂直移动滑竿移动，第一垂直移动滑竿带动第一垂直移动滑块上下移动，双向螺旋杆、第一垂直移动滑竿和第一垂直移动滑块配合将第一垂直移动电机8提供的圆周旋转动力转换成第一垂直移动滑块上下直线移动。第一垂直移动件滑块远离双向螺旋杆的一面上设有焊接件109，焊接件109用于将组装起来的闸门部件焊接起来，保证其牢固程度。焊接件109包括焊接箱体401，焊接箱体109与第一移动板106滑动配合，焊接箱体401用于承载焊接件109的其他部件，避免焊接件109的其他部件直接暴露在环境中，灰尘、水分等因素造成其他部件的加速老化。焊接箱体401内开设有焊接空腔402，焊接空腔402内壁固定设有焊接支撑板404，焊接支撑板404表面开设有U型开口，U型开口内转动设有第一焊接转轴405，第一焊接转轴405一端固定设有第一焊接齿轮407，第一焊接齿轮407上方设有第一焊接齿条408，第一焊接齿条408与第一焊接齿轮407啮合，第一焊接齿条408远离第一焊接齿轮407的一端设有第一焊接气缸411，第一焊接气缸411的底座固定设置于焊接支撑板404上且第一焊接气缸411的活塞杆固定设置于第一焊接齿条408上，第一焊接转轴405中心设有第二焊接转轴406，第二焊接转轴406与第一焊接转轴405固定配合，第二焊接转轴406下端固定设有第二焊接齿轮409，第二焊接齿轮409左侧设有第二焊接齿条410，第二焊接齿条410与第二焊接齿轮409啮合，第二焊接转轴406上端转动设有焊接支点414，焊接支点414用于带动焊接枪413转动，同时焊接支点414给第二焊接气缸412提供一个带动旋转的力，避免在第一焊接转轴405转动时，第二焊接气缸412与之发生冲突。焊接支点414远离第一焊接气缸411的一面固定设有焊接L型柱415，焊接L型柱415远离焊接支点414的一端固定设有焊接枪413且焊接L型柱415远离焊接支点414一端的侧壁上固定设有焊接底板416，焊接底板416靠近第二焊接齿条410的一面固定设有第二焊接气缸412，第二焊接气缸412的活塞杆与第二焊接齿条410靠近第二焊接齿轮409的一端固定连接，焊接底板416侧壁上固定设有焊接U型柱417，焊接U型柱417与第二焊接齿条410固定连接。焊接U型柱417可避免第二焊接齿条410悬空。第一焊接齿轮407和第一焊接齿条408配合，当第一焊接齿条408被第一焊接气缸411驱动前后移动时，第一焊接齿轮407被第一焊接齿条408带着发生转动，第一焊接齿轮407转动则第一焊接转轴405转动，第二焊接齿条410被第二焊接气缸412带着前后移动，第二焊接齿轮409固定则第二焊接齿条410随着第二焊接齿轮409做圆弧运动，当第一焊接转轴405转动时可带动焊接支点414在一个平面内随之转动，当第二焊接转轴406转动时可带动焊接支点414在另一个平面转动，则焊接枪413可在不同平面转动。焊接箱体401表面开设有焊接开口403，焊接枪413从焊接开口403中伸出，焊接开口403避免焊接枪413在转动的过程中被焊接箱体401挡住而导致的焊接枪413无法全面焊接。第三移动板108表面设有第三垂直移动件，第三垂直移动件可带动喷砂件110实现上下移动，避免喷砂件110的运动轨迹中有无法达到之处，造成喷砂范围的不完全而导致的闸门组装块表面有焊点、油污、铁锈等。第三垂直移动件包括第三垂直移动电机8和若干第三垂直移动隔板，若干第三垂直移动隔板固定设置于第三移动板108两端，两端第三垂直移动隔板均转动设有第三垂直移动同步轮，两侧第三垂直移动同步轮通过第三垂直移动同步带连接，第三垂直移动电机8的输出轴一端穿过一侧第三垂直移动隔板且与第三垂直移动同步轮固定连接，第三垂直移动同步带上固定设有第三垂直移动滑块。第三垂直移动电机8提供动力带动一侧第三垂直移动同步轮转动，通过第三垂直移动同步带两侧第三垂直移动同步轮同步转动，则第三垂直移动同步带转动，第三垂直移动滑块随着第三垂直移动同步带移动，实现上下移动。第三垂直移动滑块上设有喷砂件110，喷砂件110实现对闸门组装单元表面进行喷砂，不仅可以将焊接过程中产生的飞溅起来的焊点进行遮盖同时可以对闸门组装单元表面的油污、铁锈等妨碍物进行遮盖。喷砂件110包括喷砂箱体201，喷砂箱体201用于承载喷砂件110的其他部件，避免喷砂件110的其他部件暴露在空气中，一些环境因素对其产生影响，同时还可以避免喷砂过程中的物体飞溅到喷砂件110的其他部件上对其造成损坏。喷砂箱体201内开设有喷砂空腔202，喷砂空腔202内壁上固定设有喷砂电机204，喷砂电机204的输出轴一端固定设有第一喷砂连杆205，第一喷砂连杆205远离喷砂电机204的一端铰接有第二喷砂连杆206，第二喷砂连杆206远离第一喷砂连杆205的一端设有喷砂滑块207，喷砂滑块207与第二喷砂连杆206铰接，喷砂滑块207贯穿且滑动设有喷砂定向柱208，喷砂定向柱208给喷砂滑块207固定滑动方向，避免喷砂滑块207在滑动过程中被第二喷砂连杆206带着发生水平位移。喷砂定向柱208外设喷砂框209，喷砂框209固定设置于喷砂空腔202内壁上且喷砂定向柱208与喷砂框209固定连接，喷砂框209进一步固定喷砂滑块207的位置。喷砂滑块207靠近喷砂开口203的一端固定设有喷砂枪210。喷砂箱体201上部表面开设有喷砂开口203，喷砂枪210从喷砂开口203中伸出，喷砂开口203避免喷砂枪210被喷砂箱体201遮挡，无法实现喷砂功能。第一移动板106与第三移动板108不同侧均设有交换件112，交换件112包括交换柱301，交换柱301与第一移动丝杠104螺纹配合，则当第一移动丝杠104在转动过程中，交换件112可以随着第一移动丝杠104的转动而移动。交换柱301远离第一移动丝杠104的一侧开设有第一交换槽302，第一交换槽302内固定设有交换滑柱303，交换滑柱303外套交换支撑板305，交换支撑板305与交换滑柱303滑动配合，交换支撑板305上壁设有第一交换连杆306，第一交换连杆306一端与交换支撑板305一端转动配合且第一交换连杆306另一端铰接有第二交换连杆307，第二交换连杆307远离第一交换连杆306的一端设有交换框体309，交换框体309一端与第二交换连杆307铰接且交换框体309另一端与交换支撑板305远离第一交换连杆306的一端铰接，第一移动板106和第三移动板108靠近交换柱301的一端开设有第二交换槽304，第二交换槽304内壁与交换框体309固定连接，交换框体309靠近交换支撑板305一端底面设有交换电动推杆310，交换电动推杆310的底座固定设置于第一交换槽302底壁上且交换电动推杆310的活塞杆固定设置于交换框体309底壁上，交换电动推杆310可带动交换框体实现竖直位置的变化，实现第一移动板106和第三移动板108上下位置互换，方便喷喷砂件110对最上方的组装单元进行喷砂。交换支撑板305远离交换框体309的一端底壁上固定设有交换电机308，交换电机308的输出轴贯穿交换支撑板305且与第一交换连杆306固定连接。两端第二移动丝杠105之间设有第二移动板107，第二移动板107与第二移动丝杠105螺纹配合，第二移动丝杠105的转动可转换成第二移动板107水平移动。第二移动板107上设有第二垂直移动件，第二垂直移动件包括第二垂直移动电机8和若干第二垂直移动隔板，若干第二垂直移动隔板固定设置于第二移动板107两端，两端第二垂直移动隔板之间转动设有第二垂直移动丝杠，第二垂直移动电机8的输出轴一端穿过一侧第二垂直移动隔板且与第二垂直移动丝杠固定连接，第二垂直移动丝杠外套第二垂直移动滑块，第二垂直移动滑块与第二垂直移动丝杠螺纹配合。第二垂直移动电机8的第二垂直移动件上设有防腐件111，防腐件111包括防腐电机，防腐电机固定设置于垂直移动件上，防腐电机的输出轴一端固定设有防腐旋转盘，防腐旋转盘表面固定设有若干喷洒件，喷洒件内可装入除锈、除油污等液体，进行喷洒，对闸门组装单元进行清理，然后静置一定时间可以喷洒清水清理，最后可以喷洒防腐剂对其进行防腐保护。防腐电机驱动防腐旋转盘转动，可将装有不同的液体的喷洒件作为主体进行喷洒。左侧支撑固定板5与左板102之间设有若干移动电机8和若干移动同步件103，若干移动电机8的输出轴一端分别与第一移动丝杠104和第二移动丝杠105固定连接，若干移动电机8外套移动机外壳9，若干移动电机8均固定设置于移动机外壳9内，移动机外壳9固定移动电机8。移动机外壳9与左侧支撑固定板5转动配合，若干移动同步件103分别设置于若干移动电机8与第一移动丝杠104和第二移动丝杠105之间。移动同步件103包括移动同步轮和移动同步带，移动同步轮与移动电机8的输出轴固定连接，通过移动同步带实现移动同步轮的同步运动。右板101与右侧支撑固定板5之间设有旋转电机6，旋转电机6输出轴与右板101固定连接，旋转电机6外套旋转机外壳7，旋转电机6固定设置于旋转机外壳7内且旋转机外壳7与右侧支撑固定板5固定连接。工作时，起重机可将装置1放置到拼接面板附近，驻地架4与底面接触且可以将驻地架4打入地表，对装置1进行固定。控制第一移动丝杠104的移动电机8工作，一端移动同步轮开始转动，带动移动同步带，移动同步带带动另一端移动同步轮，两端第一移动丝杠104同步转动，带动第一移动板106和第三移动板108左右移动。焊接件109工作，根据需要，第一焊接气缸411或第二焊接气缸412动作，带动第一焊接齿条或第二焊接齿条左右移动，则第一焊接齿条或第二焊接齿条带动第一焊接齿轮407或第二焊接齿轮409转动，第一焊接齿轮407转动带动第一焊接转轴405朝着焊接支撑板404U型开口的方向转动，则焊接枪413绕着同样的方向转动，第二焊接齿轮409转动带动第二焊接转轴406朝着焊接支撑板404两端的方向转动，则焊接枪413绕着同样的方向转动。喷砂件110工作，喷砂电机204运动带动第一喷砂连杆205转动，第一喷砂连杆205带动第二喷砂连杆206与之铰接的一端转动，第二喷砂连杆206另一端发生位移，第二喷砂连杆206带动喷砂滑块207沿着喷砂定向柱208上下移动，则喷砂枪210上下移动。交换件112工作，交换电机308带动第一交换连杆306发生转动，第一交换连杆306带动第二交换连杆307发生转动，第二交换连杆307带动交换框体309发生转动，交换框体309带动第一移动板106和第三移动板108转向。当第一移动板106和第三移动板108均转向后，与第一移动板106交固定的交换框体309的交换电动推杆310将交换框体309向下移动，同时第一移动板106向下移动，与第三移动板108固定的交换框体309的交换电动推杆310将交换框体309向上移动，同时第三移动板108向上移动，实现第一移动板106和第三移动板108上下换位。防腐件111工作，防腐电机工作，防腐旋转盘转动，喷洒件向钢材上喷洒除锈、除油剂，静置一定时间后，喷洒件喷出清水，进行稀释清洗。如在说明书及权利要求当中使用了某些词汇来指称特定组件。本领域技术人员应可理解，硬件制造商可能会用不同名词来称呼同一个组件。本说明书及权利要求并不以名称的差异来作为区分组件的方式，而是以组件在功能上的差异来作为区分的准则。如在通篇说明书及权利要求当中所提及的“包含”为一开放式用语，故应解释成“包含但不限定于”。“大致”是指在可接收的误差范围内，本领域技术人员能够在一定误差范围内解决所述技术问题，基本达到所述技术效果。需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。上述说明示出并描述了本申请的若干优选实施例，但如前所述，应当理解本申请并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述申请构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本申请的精神和范围，则都应在本申请所附权利要求的保护范围内。
