标题title
冰箱
摘要abst
本发明提出一种冰箱，其包括箱体、门体、设于箱体上的铰链；铰链上设有勒洛三角块、与勒洛三角块相固定的铰链轴；门体具有门前壁和门侧壁；门体靠近铰链的端部设有导向槽，勒洛三角块与导向槽的相对两槽壁相配合；导向槽的槽底上设有呈直线型的定位槽，定位槽由远离门侧壁一端向靠近门侧壁的方向延伸；铰链轴与定位槽相配合；门体关闭时，铰链轴位于定位槽远离门侧壁的一端；门体由关闭状态打开过程中，勒洛三角块与导向槽的相对两槽壁相配合，并相对导向槽移动；铰链轴沿定位槽由远离门侧壁的一侧向靠近门侧壁的方向移动，以使得门体能够在旋转的同时向内移动一段距离；本发明冰箱使得门体在打开时不会超出或者过多超出箱体的侧面。
权利要求书clms
1.冰箱，其特征在于，其包括：箱体，其限定出隔热的储藏间；所述箱体包括相对设置的第一体侧壁和第二体侧壁；铰链，其设于所述箱体上，并靠近所述第一体侧壁；所述铰链上设有勒洛三角块、与所述勒洛三角块相固定的铰链轴；门体，其具有在门体关闭时远离所述箱体的门前壁、靠近所述铰链且与所述门前壁相连接的门侧壁；导向槽，其设于所述门体靠近所述铰链的端部；所述勒洛三角块安装于所述导向槽内，并与所述导向槽的相对两槽壁相配合；定位槽，其呈直线型，并位于所述导向槽的槽底上；所述定位槽由远离所述门侧壁一端向靠近所述门侧壁的方向延伸；所述铰链轴与所述定位槽相配合；所述门体关闭时，所述铰链轴位于所述定位槽远离所述门侧壁的一端；所述门体由关闭状态打开过程中，所述勒洛三角块始终与所述导向槽的相对两槽壁相配合，并相对所述导向槽移动；所述铰链轴沿所述定位槽由远离所述门侧壁的一侧向靠近所述门侧壁的方向移动，以使得所述门体能够在旋转的同时向靠近所述第二体侧壁的方向移动一段距离。2.根据权利要求1所述的冰箱，其特征在于：所述定位槽垂直于所述门侧壁。3.根据权利要求2所述的冰箱，其特征在于：所述导向槽的沿其延伸方向的中心线平行于所述门侧壁。4.根据权利要求1或2或3所述的冰箱，其特征在于：所述导向槽包括平行排布的第一导向条和第二导向条，所述第一导向条位于所述第二导向条远离所述门侧壁的一侧，且所述定位槽位于所述第一导向槽和第二导向条之间，并沿由所述第一导向条向所述第二导向条的方向延伸。5.根据权利要求1或2或3所述的冰箱，其特征在于：所述勒洛三角块包括第一顶点A、第二顶点B、第三顶点C；所述铰链轴位于所述第一顶点A所在的顶角处。6.根据权利要求5所述的冰箱，其特征在于：所述铰链轴的中心轴记为定位中心轴P，所述勒洛三角块的中心记为O；其中，定位中心轴P位于线段AO上。7.根据权利要求6所述的冰箱，其特征在于：线段AP的长度小于线段PO的长度。8.根据权利要求5所述的冰箱，其特征在于：所述第一顶点A、第三顶点C、第二顶点B依次远离所述箱体。9.根据权利要求8所述的冰箱，其特征在于：所述第三顶点C位于所述第一顶点A和第二顶点B靠近所述第一体侧壁的一侧。10.根据权利要求9所述的冰箱，其特征在于：线段AB平行于所述第一体侧壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及家用电器技术领域，尤其涉及一种冰箱。背景技术相关技术中，冰箱门体的铰链结构大多为单轴形式，通过铰链轴与门体的轴套配合实现门体绕铰链轴旋转，此类铰链结构的门体在开门过程中，门体的角部会超出箱体的侧面。对于嵌入式冰箱而言，一般是将冰箱放在橱柜内，要求在开门至90°过程中，门体的角部不能过多超出箱体的尺寸，使得冰箱的使用受限。发明内容本发明至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本申请旨在提供一种冰箱，该冰箱的铰链结构使得门体在打开时不会超出或者过多超出箱体的侧面。根据本申请的冰箱，其包括：箱体，其限定出隔热的储藏间；所述箱体包括相对设置的第一体侧壁和第二体侧壁；铰链，其设于所述箱体上，并靠近所述第一体侧壁；所述铰链上设有勒洛三角块、与所述勒洛三角块相固定的铰链轴；门体，其具有在门体关闭时远离所述箱体的门前壁、靠近所述铰链且与所述门前壁相连接的门侧壁；导向槽，其设于所述门体靠近所述铰链的端部；所述勒洛三角块安装于所述导向槽内，并与所述导向槽的相对两槽壁相配合；定位槽，其呈直线型，并位于所述导向槽的槽底上；所述定位槽由远离所述门侧壁一端向靠近所述门侧壁的方向延伸；所述铰链轴与所述定位槽相配合；所述门体关闭时，所述铰链轴位于所述定位槽远离所述门侧壁的一端；所述门体由关闭状态打开过程中，所述勒洛三角块始终与所述导向槽的相对两槽壁相配合，并相对所述导向槽移动；所述铰链轴沿所述定位槽由远离所述门侧壁的一侧向靠近所述门侧壁的方向移动，以使得所述门体能够在旋转的同时向靠近所述第二体侧壁的方向移动一段距离。作为本申请的一种实施方式，所述定位槽垂直于所述门侧壁。作为本申请的一种实施方式，所述导向槽的沿其延伸方向的中心线平行于所述门侧壁。作为本申请的一种实施方式，所述导向槽包括平行排布的第一导向条和第二导向条，所述第一导向条位于所述第二导向条远离所述门侧壁的一侧，且所述定位槽位于所述第一导向槽和第二导向条之间，并沿由所述第一导向条向所述第二导向条的方向延伸。作为本申请的一种实施方式，所述勒洛三角块包括第一顶点A、第二顶点B、第三顶点C；所述铰链轴位于所述第一顶点A所在的顶角处。作为本申请的一种实施方式，所述铰链轴的中心轴记为定位中心轴P，所述勒洛三角块的中心记为O；其中，定位中心轴P位于线段AO上。作为本申请的一种实施方式，线段AP的长度小于线段PO的长度。作为本申请的一种实施方式，所述第一顶点A、第三顶点C、第二顶点B依次远离所述箱体。作为本申请的一种实施方式，所述第三顶点C位于所述第一顶点A和第二顶点B靠近所述第一体侧壁的一侧。作为本申请的一种实施方式，线段AB平行于所述第一体侧壁。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：本发明提出一种冰箱，其包括箱体、门体、设于箱体上的铰链；铰链上设有勒洛三角块、与勒洛三角块相固定的铰链轴；门体具有在门体关闭时远离所述箱体的门前壁、靠近所述铰链且与所述门前壁相连接的门侧壁；门体靠近铰链的端部设有导向槽，勒洛三角块与导向槽的相对两槽壁相配合；导向槽的槽底上设有呈直线型的定位槽，定位槽由远离门侧壁一端向靠近门侧壁的方向延伸；铰链轴与定位槽相配合；门体关闭时，铰链轴位于定位槽远离门侧壁的一端；门体由关闭状态打开过程中，勒洛三角块与导向槽的相对两槽壁相配合，并相对导向槽移动；铰链轴沿定位槽由远离门侧壁的一侧向靠近门侧壁的方向移动，以使得门体能够在旋转的同时向内移动一段距离；本发明冰箱使得门体在打开时不会超出或者过多超出箱体的侧面。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明冰箱的立体图；图2是本发明冰箱的俯视图；图3是图2的局部结构示意图；图4是本发明冰箱的右上角的铰链的分解结构示意图；图5是本发明冰箱的门体处于关闭状态时铰链处的视图；图6是本发明冰箱的门体打开至G1时铰链处的视图；图7是本发明冰箱的门体打开至G2时铰链处的视图；图8是本发明冰箱的门体打开至G3时铰链处的视图；图9是本发明冰箱的门体打开至G4时铰链处的视图；图10是本发明冰箱的门体打开至Gmax＞90°时铰链处的视图；图11是本发明冰箱的门体相对于关闭状态打开至G1时勒洛三角块相对导向槽、铰链轴相对定位槽的相对位置示意图；图12是本发明冰箱的门体相对于关闭状态打开至G2时勒洛三角块相对导向槽、铰链轴相对定位槽的位置关系示意图；图13是本发明冰箱的门体相对于关闭状态打开至G3时勒洛三角块相对导向槽、铰链轴相对定位槽的位置关系示意图；图14是本发明冰箱的门体相对于关闭状态打开至G4时勒洛三角块相对导向槽、铰链轴相对定位槽的位置关系示意图；图15是本发明冰箱的门体相对于关闭状态打开至Gmax＞90°时勒洛三角块相对导向槽、铰链轴相对定位槽的位置关系示意图；图16是本发明冰箱的门体由关闭状态打开至G2过程中勒洛三角块相对导向槽、铰链轴相对定位槽的运动情况示意图；图17是本发明冰箱的门体由G2打开至G4过程中勒洛三角块相对导向槽、铰链轴相对定位槽的运动情况示意图；图18是本发明冰箱的门体由G4打开至Gmax＞90°过程中勒洛三角块相对导向槽、铰链轴相对定位槽的运动情况示意图；图19是本发明冰箱的门体由关闭状态打开至Gmax＞90°过程中勒洛三角块相对导向槽、铰链轴相对定位槽的运动情况示意图；图20是本发明冰箱的关闭状态打开至Gmax＞90°过程中侧棱K的运动情况示意图。以上各图中：箱体10；储藏室20；橱柜100；门体30；门前壁31；门侧壁32；侧棱K；门后壁33；铰链板40；连接部401；延伸部402；铰链轴4；勒洛三角块5；定位中心轴P；导向中心点O；定位槽6；轨迹线S；第一定位端点P0；第二定位端点Pe；第一位移点P1；第二位移点P2；第三位移点P3；第四位移点P4；导向槽7；第一导向条8；第二导向条9。具体实施方式下面，通过示例性的实施方式对本发明进行具体描述。然而应当理解，在没有进一步叙述的情况下，一个实施方式中的元件、结构和特征也可以有益地结合到其他实施方式中。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在下文中，将参照附图详细描述本申请的实施方式。在附图中，定义冰箱使用时面向用户的一侧为前侧，与之相反的一侧为后侧。参照图1，冰箱包括具有储藏室20的箱体10、连接到箱体10以打开和关闭储藏室20的门体30，以及向储藏室20供应冷空气的制冷装置。具体的，制冷装置可以包括蒸发器、压缩机、冷凝器和膨胀装置，并且可以通过使用制冷剂的蒸发潜热来产生冷空气。箱体10包括限定形成储藏室20的内胆、连接到内胆的外侧以形成冰箱的外观的外壳、设置于在内胆与外壳之间以使储藏室20绝热的隔热层。箱体10限定出多个储藏室20。本实施例中，多个储藏室20包括位于冷藏室及位于冷藏室下方的冷冻室；作为一种可设置的方式，冷藏室用于通过将空气保持在约0至5℃的温度而以冷藏模式储藏食物；冷冻室用于通过将空气保持在0至-30℃的温度而以冷冻模式储藏食物。需要说明的是，冰箱的多个储藏室20的设置不局限于以上示例说明。储藏室20的前端形成有取放口以放置食物至储藏室20内或由储藏室20内取出食物；箱体10上设置可旋转的门体30以打开或关闭储藏室20的取放口。具体的，门体30由位于上部的铰链和位于下部的铰链可旋转地连接于箱体10上。箱体10包括相对设置的第一体侧壁和第二体侧壁；铰链设置于箱体10上并靠近第一体侧壁；门体30具有在门体30关闭时远离箱体10的门前壁31、靠近铰链且与门前壁31相连接的门侧壁32、靠近箱体10且与门前壁31相对设置的门后壁33。例如：铰链位于箱体10的右侧时，在门体30关闭时，门体30的右侧面为门侧壁32；铰链位于箱体10的左侧时，在门体30关闭时，门体30的左侧面为门侧壁32。门体30的门前壁31和门侧壁32相交形成侧棱K。参照图2至图4，铰链具有勒洛三角块5、与勒洛三角块5固定且垂直于勒洛三角块5的铰链轴4。其中，勒洛三角块5为呈勒洛三角形的平板。门体30靠近铰链的端部设有平行排布的第一导向条8和第二导向条9，第一导向条8与第二导向条9共同限定出导向槽7；第一导向条8与第二导向条9之间区域设有定位槽6；即定位槽6位于导向槽7的槽底。定位槽6沿由第一导向条8向第二导向条9的方向设置。另外，第一导向条8与第二导向条9均沿由门前壁31向门后壁33的方向延伸，且第一导向条8位于第二导向条9远离门侧壁32的一侧；即导向槽7沿由门前壁31向门后壁33的方向延伸。需要说明的是，导向槽7不局限于以上由第一导向条8和第二导向条9限定的形式，其可直接在门体的端部形成凹陷状的导向槽7，勒洛三角块5与导向槽7的相对两个槽壁相配合，定位槽6形成于导向槽7的槽底上。其中，铰链轴4适配于定位槽6，勒洛三角块5适配于导向槽7；其中，勒洛三角块5的正三角形的边长为a，导向槽7的宽度与勒洛三角块5的正三角形的边长相等，即，导向槽7的宽度的a。勒洛三角块5相对导向槽7移动时，勒洛三角块5始终与第一导向条8和第二导向条9相切。在门体30旋转打开或者关闭的过程中，铰链轴4相对定位槽6运动，勒洛三角块5相对导向槽7运动。在此，需要说明的是，本申请实施例仅以上述铰链轴4、勒洛三角块5设置于铰链上，定位槽6、第一导向条8、第二导向条9设置于门体30上为例进行阐述。需要说明的是，铰链轴4、勒洛三角块5、定位槽6、第一导向条8、第二导向条9的设置不局限于以上铰链或门体30上的设置配合。铰链轴4与定位槽6相配合，其中一个设置于门体30上，另一个设置于铰链上即可；勒洛三角块5与导向槽7相配合，且勒洛三角块5与铰链轴4固定，定位槽6位于导向槽7内，勒洛三角块5的位置与铰链轴4所在位置相一致，定位槽6的位置与导向槽7所在位置相一致。以上位置不同，但其原理相同，不再具体说明。铰链包括与箱体10固定连接的铰链板40，铰链板40包括：连接到箱体10上的连接部401、从连接部401向前延伸并具有水平的板状的延伸部402。连接部401可以通过诸如螺钉、销和螺栓等紧固件紧固到箱体10顶壁。具体的，对于门体30上端的铰链来说，包括连接在箱体10上端的铰链板40，铰链轴4和勒洛三角块5固定连接在铰链板40上。铰链板40、铰链轴4和勒洛三角块5可以一体地形成；但是与此不同，铰链板41、铰链轴4和勒洛三角块5可以被分开提供并彼此组装。其中，铰链轴4和勒洛三角块5形成在延伸部402上，铰链轴4竖直向下延伸。对于门体30下端的铰链来说，连接部401连接在箱体10的前端面。铰链轴4和勒洛三角块5在铰链板40上，铰链轴4向上延伸。对应于铰链板40的位置，门体30的上下两端均设有定位槽6和导向槽7。且门体30上下两端的两个定位槽6在竖直方向的位置相对应，两个导向槽7在竖直方向的位置相对应。即在箱体10的顶壁所在平面内的投影中，门体30上下两端的两个定位槽6的中心线投影完全重合，门体30上下两端的两个导向槽7的中心线投影完全重合。本实施例中，继续参照图2，将箱体10上靠近铰链板40的侧面所在的平面定义为基准平面M，冰箱收容于橱柜100中，基准平面M靠近橱柜100的一侧为外侧，与之相对的靠近储藏室20的一侧为内侧。将冰箱放置在橱柜100中使用时，为了防止用户地面不平及橱柜100变形等因素，橱柜100在尺寸设置时，橱柜100与冰箱的侧面的距离α＝5mm。为了保证冰箱的门体30正常打开，门体30在旋转的过程中其侧棱K不能超出箱体10侧面太多，以避免侧棱K与橱柜100碰撞而导致门体30无法正常打开。为满足以上需求，门体30在旋转的过程需要能向内侧移动，从而使得侧棱K不会超出箱体10侧面太多。以链板40设在门体30右侧为例，内侧为左侧，即门体30需要能向左侧移动；以铰链板40在门体30为例，内侧为右侧，即门体30需要能向右侧移动。本实施例中，定位槽6和导向槽7各自均呈直线型；即，定位槽6和导向槽7均仅由一段直线型槽构成。铰链轴4与定位槽6相配合，勒洛三角块5与导向槽7相配合。其中，定位槽6的中心轨迹线记为轨迹线S。由定位槽6由一段直线槽构成的形状所限定，轨迹线S为直线。其中，轨迹线S由远离门侧壁32的一侧向靠近门侧壁32的一侧沿直线延伸，以使得门体30能够在旋转的同时向内侧的方向移动一段距离，从而避免门体30打开时与橱柜100相互干涉。由于定位槽6和铰链轴4之间，以及导向槽7和勒洛三角块5之间是相对运动关系，若门体30在打开的过程中，以定位槽6和导向槽7为静止参照物，则相当于铰链轴4在定位槽6内移动，勒洛三角块5在导向槽7内移动。本申请为了描述方便，先采用定位槽6和导向槽7为参照物，而铰链轴4和勒洛三角块5相对参照物移动的方式进行说明。另外，本实施例中，铰链轴4的中心轴记为定位中心轴P，勒洛三角块5的中心点为导向中心点O；勒洛三角块5的三个顶点依次记为第一顶点A、第二顶点B、第三顶点C；第二顶点B位于第一顶点C远离第一体侧壁的一侧。勒洛三角块5的三边记为其中，依次与第三顶点C、第一顶点A、第二顶点B相对设置。其中，的中心记为第一中心点Am，的中心记为第二中心点Bm，的中心记为第三中心点Cm。铰链轴4设置于勒洛三角块5的一个顶角处；本实施例中，铰链轴4设置于勒洛三角块5与第一顶点A所在的顶角处。可设置的，定位中心轴P位于线段OA上；即A、P、O位于同一线段上；本实施例中，线段OP长度大于线段AP。其中，线段OP记为轴心线段OP。勒洛三角块5固定于箱体10上，第一顶点A、第三顶点C、第二顶点B依次远离箱体10；即第一顶点A、第三顶点C、第二顶点B与箱体10的前端面的距离依次增大。即铰链轴4设置于勒洛三角块5最靠近箱体10的第一顶点A所在的顶角处，有效增加门体30旋转过程中向内移动的角度范围，使门体30有旋转的过程中能保持向内移动的趋势，从而限定门体30的侧棱K超出第一体侧壁的距离，避免侧棱K与橱柜100干涉。另外，本实施例中，第三顶点C位于第一顶点A和第二顶点B靠近第一体侧壁的一侧。而铰链轴4设置于勒洛三角块5最靠近箱体10的第一顶点A所在的顶角处，有效确保门体30相对于勒洛三角块5转动时，门体30有旋转的过程中能保持向内移动的趋势。可设置的，线段AB平行于第一体侧壁，以使第三顶点C是勒洛三角块5最靠近第一体侧壁的点，有效增加门体30旋转过程中向内移动的角度范围，使门体30有旋转的过程中能保持向内移动的趋势。如图5-图19所示，铰链轴4沿定位槽6运动等同于定位中心轴P沿轨迹线S运动。本实施例中，铰链板40与勒洛三角块5固定连接，且铰链板40相对两侧边中的一边与勒洛三角块5的相交，另一边与勒洛三角块5的相交。勒洛三角块5的或/和相对导向槽7的运动等同于勒洛三角块5相对于导向槽7的运动，亦等同于箱体10相对于门体30的运动。同样，轴心线段OP相对导向槽7运动等同于勒洛三角块5相对于导向槽7的运动，亦等同于箱体10相对于门体30的运动；以使得门体30能够在旋转的同时向内侧移动一段距离，从而避免门体30打开时与橱柜100相互干涉。以下说明中，为方便阐述，选择以定位中心轴P沿轨迹线S的运动表示铰链轴4沿定位槽6的运动，轴心线段OP相对导向槽7的运动表示勒洛三角块5相对于导向槽7运动。如图5-图19所示，轨迹线S包括远离门侧壁32的第一定位端点P0和靠近门侧壁32的第二定位端点Pe；第二定位端点Pe位于第一定位端点P0靠近门侧壁32的一侧，轨迹线S由第一定位端点P0向靠近门侧壁32的一侧沿直线延伸至第二定位端点Pe。本实施例中，轨迹线S与门前壁31的距离记为D1，轨迹线S与门后壁33的距离记为D2；其中，D1＞D2；即，相对于门前壁31，轨迹线S更靠近门后壁33。可设置的，D1：D2∈本实施例中，13mm≤D1≤17mm，在当前示例中，设置D1＝15mm，D2＝30mm，门体30厚度在44mm～53mm之间，使得门体30在开门的过程中其角部的侧棱K始终超过箱体10侧面距离较小，具体的，本实施例中，将门体30在打开过程中，侧棱K超过箱体10的基准平面M的最大距离小于3mm。本实施例中，定位槽6垂直于门侧壁32；导向槽7的沿其延伸方向的中心线平行于门侧壁32，以在铰链轴4带动勒洛三角块5相对定位槽运动时，在内外方向上产生明显的位移量，使门体30向内移动。具体的，本实施例中门前臂31与门侧壁32垂直，则有，定位槽6与门前壁31相平行；第一导向条8与第二导向条9均垂直于门前壁31，即可设置导向槽7的延伸方向垂直于门前壁31。即轨迹线S由第一定位端点P0沿直线平行于门前壁31延伸至第二定位端点Pe。以上设置有效利用门体30的厚度，使勒洛三角块5相对于导向槽7的旋转滑动更为流畅。以上定位槽6有效限定铰链轴4移动，导向槽7有效限定勒洛三角块5的移动，以使勒洛三角块5配合铰链轴4在导向槽7内运动，从而在门体30打开的过程中使门体30向内侧移动一定距离，并确保门体30旋转打开的稳定性和流畅性。如图5所示，在申请的一些实施例中，在门体30处于关闭状态时，铰链轴4的中心轴位于轨迹线S的第一定位端点P0，勒洛三角块5的第三顶点C与第二导向条9相配合；与第一导向条8相配合。作为一种可设置的方式，在门体30处于关闭状态时，的第一中心点Am与第一导向条8相配合。本实施例中，冰箱打开的最大角度Gmax＞90°为例进行说明。门体30由关闭状态打开至最大角度Gmax过程中，门体30旋转打开至特定角度时，铰链轴4相对定位槽6的相对位置、勒洛三角块5相对导向槽7的相对位置具体如下：其中，表示门体30的打开角度，门体30关闭状态时打开角度如图5所示，时，门体30处于关闭状态；铰链轴4的中心轴位于轨迹线S远离门侧壁32的第一定位端点P0，勒洛三角块5的与第一导向条8相配合；勒洛三角块5的第三顶点C与第二导向条9相配合。结合图11，时，勒洛三角块5的第一顶点A、第二顶点B、第三顶点C、导向中心点O依次位于导向槽7内的A0、B0、C0、O0处。如图6所示，时，门体30由关闭状态旋转打开至G2的过程；以上打开过程中，勒洛三角块5的始终与第一导向条8相配合；勒洛三角块5的第三顶点C始终与第二导向条9相配合。以上，门体30打开角度时，该打开角度区间内的勒洛三角块5与导向槽7的配合关系相同，始终为与第一导向条8配合，第三顶点C与第二导向条9配合。其区别仅在于：打开角度不同，上与导向槽7配合的点有所不同。如此，打开角度内时，选择其中一个打开角度可以代表门体30打开至对应区间时的勒洛三角块5与导向槽7、铰链轴4与定位槽6的相对位置；具体的，如图6所示，以代表该打开角度区间内的位置，以与门体30打开至其它状态时进行对比。门体30打开G1时，铰链轴4的中心轴位于轨迹线S的第一位移点P1，第一位移点P1位于第一定位端点P0靠近门侧壁32的一侧；参见图11，时，勒洛三角块5的第一顶点A、第二顶点B、第三顶点C、导向中心点O依次位于导向槽7内的A1、B1、C1、O1处。如图7所示，时，门体30旋转打开至G2；铰链轴4的中心轴位于轨迹线S的第二位移点P2，第二位移点P2位于第一定位端点P0靠近门侧壁32的一侧；勒洛三角块5的第二顶点B与第一导向条8相配合；勒洛三角块5的第三顶点C与第二导向条9相配合。结合图12，时，勒洛三角块5的第一顶点A、第二顶点B、第三顶点C、导向中心点O依次位于导向槽7内的A2、B2、C2、O2处。其中，C0、C1、C2均位于第二导向条9上，且依次沿由门后壁33向门前壁31排布。本实施例中，如图7所示，G2∈；即门体30打开至29°附近时，存在勒洛三角块5的第二顶点B、第三顶点C与导向槽7的槽壁同时相配合。如图8所示，时，门体30由G2旋转打开至G4的过程；以上打开过程中，勒洛三角块5的第二顶点B始终与第一导向条8相配合；勒洛三角块5的始终与第二导向条9相配合。以上，门体30打开角度时，该打开角度区间内的勒洛三角块5与导向槽7的配合关系相同，始终为第二顶点B始终与第一导向条8相配合；勒洛三角块5的始终与第二导向条9相配合。其区别仅在于：打开角度不同，上与导向槽7配合的点有所不同。如此，打开角度时，选择其中一个打开角度可以代表门体30打开至对应区间时的勒洛三角块5与导向槽7、铰链轴4与定位槽6的相对位置；具体的，如图8所示，以代表该打开角度区间内的位置，以与门体30打开至其它状态时进行对比。门体30打开G3时，铰链轴4的中心轴位于轨迹线S的第三位移点P3，第三位移点P3位于第二位移点P2与第二定位端点Pe之间；结合图13，时，勒洛三角块5的第一顶点A、第二顶点B、第三顶点C、导向中心点O依次位于导向槽7内的A3、B3、C3、O3处。作为一种可实施的方式，门体30打开G3时，勒洛三角块5的的第三中心点Cm与第二导向条9相配合。本实施例中，G3∈；即门体30打开至63°附近时，存在勒洛三角块5的第三中心点Cm、第二顶点B与导向槽7的槽壁同时相配合。如图9所示，时，门体30旋转打开至G4时，铰链轴4的中心轴位于轨迹线S的第二定位端点Pe，勒洛三角块5的第二顶点B与第一导向条8相配合；勒洛三角块5的第一顶点A与第二导向条9相配合。结合图14，时，勒洛三角块5的第一顶点A、第二顶点B、第三顶点C、导向中心点O依次位于导向槽7内的Ae、Be、Ce、Oe处。其中，B2、B3、Be均位于第一导向条8上，且依次沿由门前壁31向门后壁33排布。本实施例中，G4≈90°；具体的，G4∈；即门体30打开至90°附近时，存在铰链轴4的中心轴位于轨迹线S的第二定位端点Pe，勒洛三角块5的第一顶点A、第二顶点B与导向槽7的槽壁同时相配合。如图10所示，时，门体30由G4旋转打开至Gmax的过程，以上打开过程中，勒洛三角块5的始终与第一导向条8相配合；勒洛三角块5的第一顶点A始终与第二导向条9相配合。以上，如图10所示，门体30打开角度时，该打开角度区间内的勒洛三角块5与导向槽7的配合关系相同，始终为始终与第一导向条8相配合；勒洛三角块5的第一顶点A始终与第二导向条9相配合。其区别仅在于：打开角度不同，上与导向槽7配合的点有所不同。如此，打开角度满足时进行对比。门体30打开Gmax时，铰链轴4的中心轴位于轨迹线S的第四位移点P4，第四位移点P4位于第三位移点P3与第二定位端点Pe之间；结合图15，时，勒洛三角块5的第一顶点A、第二顶点B、第三顶点C、导向中心点O依次位于导向槽7内的A4、B4、C4、O4处。其中，Ae、A4均位于第二导向条9上，且依次沿由门后壁33向门前壁31排布。可设置的，Gmax∈。作为一种可实施的方式，门体30打开Gmax时，勒洛三角块5的的第三配合点Bx与第一导向条8相配合。即，其中，0°＜G1＜G2＜G3＜G4＜Gmax；第一定位端点P0、第一位移点P1、第二位移点P2、第三位移点P3、第四位移点P4、第二定位端点Pe依次沿轨迹线S分布。本实施例中，时，第四位移点P4位于第三位移点P3和第二定位端点Pe之间。需要说明的是，因设定的的大小不同，存在第四位移点P4位于第三位移点P3远离第二定位端点Pe一侧的情况。在设定的时，第四位移点P4位于第三位移点P3和第二定位端点Pe之间。门体30由关闭状态打开至最大角度Gmax过程中，铰链轴4相对定位槽6移动、勒洛三角块5相对导向槽7的相对移动；以下对门体30旋转打开过程进行具体说明：如图16所示，门体30由关闭状态旋转打开至G2的过程中，门体30由0°经过G1打开至G2。在该过程中，铰链轴4的中心轴由第一定位端点P0沿轨迹线S向靠近门侧壁32的方向移动；具体的，铰链轴4的中心轴由第一定位端点P0沿轨迹线S经过第一位移点P1移动至第二位移点P2。在门体30打开角度未达到G2之前不包括区间端点角度G2)，勒洛三角块5的始终与第一导向条8相配合，勒洛三角块5的第三顶点C始终与第二导向条9相配合。在门体30打开角度为G2时，勒洛三角块5的第二顶点B与第一导向条8相配合；勒洛三角块5的第三顶点C与第二导向条9相配合。以上打开过程中，以定位槽6和导向槽7为参照物，门体30由0°打开至G1时，轴心线段OP由O0P0处顺时针旋转并向外移动至O1P1处；门体30由G1打开至G2时，轴心线段OP由O1P1处顺时针旋转并向外移动至O2P2处。由于定位槽6和导向槽7设置于门体30上，轴心线段OP代表设置于箱体10上的勒洛三角块5的移动；则得出：以门体30为参照物，门体30由关闭状态打开至G2整个过程中，勒洛三角块5相对于门体30保持顺时针旋转并向外移动。根据运动的相对性，以箱体10为参照物，门体30由关闭状态打开至G2整个过程中，门体30相对于箱体10逆时针旋转并向内移动。即在门体30由关闭状态旋转打开至G2的整个过程中，门体30相对于箱体10逆时针旋转并向内移动；即门体30打开的同时并向内移动一定距离。具体的，如图17所示，门体30由G2旋转打开至G4的过程中，门体30由G2经过G3打开至G4。在该过程中，铰链轴4的中心轴由第二位移点P2沿轨迹线S向靠近门侧壁32的方向移动；其具体的，铰链轴4的中心轴由第二位移点P2沿轨迹线S经过第三位移点P3移动至第二定位端点Pe。在门体30由G2旋转打开至G4的过程中，勒洛三角块5的第二顶点B始终与第一导向条8相配合，勒洛三角块5的始终与第二导向条9相配合。在门体30打开角度为G4时，勒洛三角块5的第二顶点B与第一导向条8相配合；勒洛三角块5的第一顶点A与第二导向条9相配合。以上打开过程中，以定位槽6和导向槽7为参照物，门体30由G2打开至G3时，轴心线段OP由O2P2处顺时针旋转并向外移动至O3P3处；门体30由G3打开至G4时，轴心线段OP由O3P3处顺时针旋转并向外移动至OePe处。由于定位槽6和导向槽7设置于门体30上，轴心线段OP代表设置于箱体10上的勒洛三角块5的移动；则得出：以门体30为参照物，门体30由G2打开至G4整个过程中，勒洛三角块5相对于门体30保持顺时针旋转并向外移动。根据运动的相对性，以箱体10为参照物，门体30由G2打开至G4整个过程中，门体30相对于箱体10逆时针旋转并向内移动。即在门体30由关闭状态旋转打开至G2的整个过程中，门体30相对于箱体10逆时针旋转并向内移动；即门体30打开的同时并向内移动一定距离。结合门体30由关闭状态打开至G2的过程，可以得出：门体30由关闭状态打开至G4的过程中，轴心线段OP保持顺时针旋转并向外移动的趋势由O0P0处依次移动至O1P1、O2P2、O3P3、OePe处；即以门体30为参照物，门体30由关闭状态打开至G4整个过程中，勒洛三角块5相对于门体30始终保持顺时针旋转并向外移动。根据运动的相对性，以箱体10为参照物，门体30由关闭状态打开至G4≈90°整个过程中，门体30相对于箱体10逆时针旋转并向内移动。即在门体30由关闭状态旋转打开至G4≈90°的整个过程中，门体30相对于箱体10逆时针旋转并向内移动；即门体30打开的同时并向内移动第一距离。其中，第一距离为门体30由0°打开至G4时门体30移动的距离。另外，本实施例中，门体30旋转打开至90°时，门体30的门前壁31与箱体10的第一侧壁相平行；其中，门体30的门前壁31与箱体10的第一体侧壁之间的距离记为D，D∈，单位：mm。需要注意的是，此时门前壁31位于第一体侧壁的外侧或内侧，或门前壁31与第一体侧壁共面。如图18所示，门体30由G4旋转打开至Gmax的过程中，门体30由G4打开至Gmax。在该过程中，铰链轴4的中心轴由第二定位端点Pe沿轨迹线S反向撤回向远离门侧壁32的方向移动；其具体的，铰链轴4的中心轴由第二定位端点Pe沿轨迹线S撤回移动至第四位移点P4；在门体30由G2旋转打开至G4的过程中，勒洛三角块5的第一顶点A始终与第一导向条8相配合，勒洛三角块5的始终与第二导向条9相配合。以上打开过程中，以定位槽6和导向槽7为参照物，门体30由G4打开至Gmax时，轴心线段OP由OePe处顺时针旋转并向内移动至O4P4处。由于定位槽6和导向槽7设置于门体30上，轴心线段OP代表设置于箱体10上的勒洛三角块5的移动；则得出：以门体30为参照物，勒洛三角块5相对于门体30顺时针旋转并向内移动。根据运动的相对性，以箱体10为参照物，门体30由G4打开至Gmax的过程中，门体30相对于箱体10逆时针旋转并向外移动第二距离。综上，如图11-图19所示，以定位槽6和导向槽7为参照物，轴心线段OP与勒洛三角块5的中心O的连线)先沿顺时针方向旋转G4并向外移动第一距离，再沿顺时针方向由G4旋转至Gmax＞90°并向内移动第二距离；其中，第一距离＞第二距离，以使相对于初始状态，门体30打开至Gmax＞90°时，轴心线段OP旋转并向外移动一定距离。即若以铰链轴4与勒洛三角块5为参照物，定位槽6和导向槽7整体先沿逆时针方向旋转G4并向内移动第一距离，再沿逆时针方向由G4旋转至Gmax＞90°并向外移动第二距离；由于第一距离＞第二距离；相对于初始状态，门体30打开至Gmax＞90°时，定位槽6和导向槽7最终向内移动一定距离。本实施例中，定位槽6和导向槽7设置于门体30上，即，门体30相对于固定于箱体10上的铰链打开至Gmax＞90°的整个过程中，相对于初始状态，门体30始终保持向内移动一定距离，以有效避免门体30打开过程中触碰橱柜100。本实施例中，第二定位端点Pe较第一定位端点P0靠近门侧壁32，轨迹线S向靠近门侧壁32的方向沿直线延伸；这样，铰链轴4向靠近门侧壁32的方向移动时，相当于带有定位槽6的门体30向远离门侧壁32方向移动一定距离，门体30向内侧移动可避免侧棱K超出箱体10的侧面太多而触碰到橱柜100。如图20所示，以箱体10为参照物，门体30相对箱体10旋转打开，对应于门体30打开至0°、G1、G2、G3、G4、Gmax，侧棱K的位置依次位于K0、K1、K2、K3、K4、K5处；即在门体30旋转打开至Gmax过程中，侧棱K的移动轨迹为K0、K1、K2、K3、K4、K5同时所在的曲线。可以得出：在门体30先旋转并向内移动后旋转并向外移动的整个过程中，侧棱K先向外移动一定距离，后保持向内移动；且在门体30旋转至G2至G3之间向外移动至最大位置。本实施例中，G2∈，G3∈，则得出在门体30旋转打开角度在28°至65°之间时，侧棱K向外移动至最大点；相比较于绕固定轴旋转的门体30打开方式，门体30在打开至90°的过程中，侧棱K始终保持向外移动。本实施例中的设置，有效缩小了侧棱K向外移动的范围，将其限定在基准平面M与橱柜100之间距离的范围内，从而避免门体30打开过程中与橱柜100发生碰撞。本申请实施例中，当门体30由关闭状态旋转打开至Gmax＞90°的过程中，铰链轴4相对定位槽6沿轨迹线S由第一定位端点P0向靠近门侧壁32的方向移动到第二定位端点Pe，然后再由第二定位端点Pe撤回向远离门侧壁32的方向移动至第四位移点P4；与此同时，勒洛三角块5相对导向槽7先顺时针旋转并向外移动第一距离，然后再顺时针旋转向内移动第二距离；其中第一距离＞第二距离。即在门体30由关闭状态旋转打开至Gmax＞90°的整个过程中，铰链轴4先沿定位槽6由其一端沿直线移动至另一端，再撤回沿直线移动；勒洛三角块5相对导向槽7先顺时针旋转并向外移动，然后再顺时针旋转向内移动。其中，门体30由关闭状态打开至G4的过程中，铰链轴4沿直线向靠近门侧壁32的方向移动，勒洛三角块5旋转并向靠近门侧壁32的方向移动，门体30始终向内移动第一距离。门体30由G4打开至最大角度Gmax的过程中，铰链轴4沿直线向远离门侧壁32的方向移动，勒洛三角块5旋转并向远离门侧壁32的方向移动，门体30向外移动第二距离。即，门体30打开角度打开至时，门体30在旋转的同时保持向内移动。即以勒洛三角块5与导向槽7，铰链轴4与定位槽6的相对位置处于本实施例中时的状态为初始状态进行打开过程中，门体30均旋转并向内移动。故可设置的，门体30关闭时，勒洛三角块5的第一顶点A、第二顶点B、第三顶点C不仅仅局限于本申请中位于A0、B0、C0处，可设置地使其依次位于以上A1、B1、C1处，亦可设置地使其依次位于A2、B2、C2处，可设置地使其依次位于A3、B3、C3处……。即本实施例中，门体30打开角度打开至时勒洛三角块5的三个顶点相对于门体30的位置，可设置于门体30关闭时的初始状态时的勒洛三角块5的三个顶点相对于门体30的位置。本申请实施例一中，门体30由关闭状态开启至最大角度Gmax＞90°的整个过程中，铰链轴4在定位槽6内的位置、勒洛三角块5在导向槽7内的位置始终发生变化，不存在受力突变的情况，运动更加流畅。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
