标题title
一种高悬浮性双组份聚氨酯浆料及其制备方法
摘要abst
本申请涉及运动材料技术领域，具体公开了一种高悬浮性双组份聚氨酯浆料及其制备方法。一种高悬浮性双组份聚氨酯浆料，聚氨酯浆料的原料包括A组分和B组分，且A组分和B组分在施工之前单独保存，A组分包括以下质量份的原料：聚碳酸酯二醇25～40份、聚醚多元醇20～30份、MDI 30～40份；B组分包括以下质量份的原料：无机填料20～30份、聚醚多元醇30～50份、扩链剂7～15份、三乙胺1～10份、颜料5～15份、其他助剂0.1～1份。本申请所提供的聚氨酯浆料中无机填料的分散性和悬浮效果较好，且利用该聚氨酯浆料生产得到的面层材料质量较好。
权利要求书clms
1.一种高悬浮性双组份聚氨酯浆料，其特征在于，所述聚氨酯浆料的原料包括A组分和B组分，且所述A组分和B组分在施工之前单独保存，所述A组分包括以下质量份的原料：聚碳酸酯二醇25～40份、聚醚多元醇20～30份、MDI 30～40份；所述B组分包括以下质量份的原料：无机填料20～30份、聚醚多元醇30～50份、扩链剂7～15份、三乙胺1～10份、颜料5～15份、其他助剂0.1～1份。2.根据权利要求1所述的一种高悬浮性双组份聚氨酯浆料，其特征在于，所述无机填料为二氧化硅，且所述B组分还包括以下质量份的原料：丙烯腈5～10份、苯乙烯20～30份、引发剂0.1～0.3份。3.根据权利要求2所述的一种高悬浮性双组份聚氨酯浆料，其特征在于，所述B组分的制备方法如下：先混合苯乙烯和二氧化硅，超声分散后再加入聚醚多元醇、丙烯腈和引发剂，加热进行接枝聚合，反应结束后脱除未反应的单体，然后再加入扩链剂、三乙胺、颜料、其他助剂，混合搅拌后得到B组分。4.根据权利要求3所述的一种高悬浮性双组份聚氨酯浆料，其特征在于，所述B组分制备过程中，二氧化硅为硅烷偶联剂表面改性处理后得到的改性二氧化硅，具体表面改性处理操作如下：先将二氧化硅分散在乙醇溶液中，超声分散后加入硅烷偶联剂，加热反应，反应结束后依次经过滤、洗涤、干燥后得到改性二氧化硅。5.根据权利要求4所述的一种高悬浮性双组份聚氨酯浆料，其特征在于，所述B组分的制备过程中，所述硅烷偶联剂和二氧化硅的质量比为1：。6.根据权利要求4所述的一种高悬浮性双组份聚氨酯浆料，其特征在于，所述B组分制备过程中，先混合苯乙烯、改性二氧化硅、甲苯和引发剂，加热反应后依次经过滤、洗涤、干燥后得到初产物；然后再将初产物、剩余的苯乙烯、聚醚多元醇、丙烯腈和引发剂，加热进行接枝聚合，反应结束后脱除未反应的单体，然后再加入扩链剂、三乙胺、颜料、其他助剂，混合搅拌后得到B组分。7.根据权利要求6所述的一种高悬浮性双组份聚氨酯浆料，其特征在于，所述B组分的制备过程中，初产物制备过程中所用的苯乙烯占B组分中苯乙烯原料总量的60%～70%。8.一种如权利要求1～7任意一项所述的高悬浮性双组份聚氨酯浆料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：先混合A组分中的各原料，得到A组分；然后再混合A组分和B组分，得到聚氨酯浆料。9.一种如权利要求1～7任意一项所述的高悬浮性双组份聚氨酯浆料的应用，其特征在于，作为原料之一应用至现浇型聚氨酯运动场地面层材料的制备中。
说明书desc
技术领域本申请涉及运动材料技术领域，更具体地说，它涉及一种高悬浮性双组份聚氨酯浆料及其制备方法。背景技术传统的现浇型聚氨酯运动场地面层材料，大多是将各原料分别制备成预聚体胶水和聚氨酯浆料两个组分，分别储存备用。在施工过程中，再按场地选定的类型，在现场以不同配比混合搅拌均匀，并在合格的沥青或混凝土基础上浇注、摊铺成型。为了提高面层材料的承载和反弹性能，在聚氨酯浆料制备过程中会加入一定量的无机填料。但是聚氨酯浆料在放置一段时间后容易出现沉降现象，使得聚氨酯浆料中的无机填料分散性和悬浮效果变差，从而容易导致后续施工得到的面层材料质量较差。发明内容为了减少聚氨酯浆料中无机填料出现沉降的情况，提高聚氨酯浆料中无机填料的分散性和悬浮效果，从而保障面层材料的质量，本申请提供一种高悬浮性双组份聚氨酯浆料及其制备方法。第一方面，本申请提供一种高悬浮性双组份聚氨酯浆料，采用如下的技术方案：一种高悬浮性双组份聚氨酯浆料，所述聚氨酯浆料的原料包括A组分和B组分，且所述A组分和B组分在施工之前单独保存，所述A组分包括以下质量份的原料：聚碳酸酯二醇25～40份、聚醚多元醇20～30份、MDI 30～40份；所述B组分包括以下质量份的原料：无机填料20～30份、聚醚多元醇30～50份、扩链剂7～15份、三乙胺1～10份、颜料5～15份、其他助剂0.1～1份。通过采用上述技术方案，将聚氨酯浆料的原料分为A组分和B组分，B组分中通过聚醚多元醇对无机填料进行表面包覆处理，在无机填料表面形成聚醚多元醇的包覆层，有助于提高无机填料在聚氨酯浆料中的分散效果和悬浮效果；在施工之前，A组分和B组分单独保存，即在保存过程中保持B组分中无机填料良好的分散效果。并在面层材料施工过程中再混合A组分和B组分，得到的聚氨酯浆料再与预聚体胶水进行混合反应，从而有助于减少聚氨酯浆料中无机填料出现沉降的情况，提高聚氨酯浆料中无机填料的分散性和悬浮效果，进而保障面层材料的质量。在一个具体的可实施方案中，所述无机填料为二氧化硅，且所述B组分还包括以下质量份的原料：丙烯腈5～10份、苯乙烯20～30份、引发剂0.1～0.3份。通过采用上述技术方案，以二氧化硅作为无机填料，由于二氧化硅表面具有较多的羟基和不饱和键，并在丙烯腈、苯乙烯、聚醚多元醇和引发剂的配合下，二氧化硅与聚苯乙烯之间、聚苯乙烯与聚醚多元醇之间均会存在一定程度的接枝反应，从而使得各组分间的结合更为稳定。另外，在接枝反应的作用下，聚苯乙烯会对二氧化硅形成一定的包覆效果，并且被聚苯乙烯包覆的二氧化硅在聚醚多元醇中的分散效果进一步提高，从而有助于提高无机填料在聚氨酯浆料中的分散效果和悬浮效果。同时聚醚多元醇和聚苯乙烯接枝得到的乙烯基聚合物接枝聚醚多元醇，可以起到有机填料的作用；即在较好地分散在聚氨酯浆料中的基础上，还可以有效提高面层材料的承载性能。在一个具体的可实施方案中，所述B组分的制备方法如下：先混合苯乙烯和二氧化硅，超声分散后再加入聚醚多元醇、丙烯腈和引发剂，加热进行接枝聚合，反应结束后脱除未反应的单体，然后再加入扩链剂、三乙胺、颜料、其他助剂，混合搅拌后得到B组分。通过采用上述技术方案，先混合苯乙烯和二氧化硅，使得二氧化硅能够在苯乙烯聚合之前实现均匀分散，引发聚合后聚苯乙烯可以对二氧化硅进行包覆；同时可以使得聚苯乙烯与二氧化硅之间、聚苯乙烯和聚醚多元醇之间均发生一定程度的接枝反应，提高各组分间的结合稳定性，同时对于提高无机填料的分散效果和悬浮效果也具有积极意义。在一个具体的可实施方案中，所述B组分制备过程中，二氧化硅为硅烷偶联剂表面改性处理后得到的改性二氧化硅，具体表面改性处理操作如下：先将二氧化硅分散在乙醇溶液中，超声分散后加入硅烷偶联剂，加热反应，反应结束后依次经过滤、洗涤、干燥后得到改性二氧化硅。通过采用上述技术方案，利用硅烷偶联剂对二氧化硅进行表面改性处理，引入双键、环氧基等活性基团，更利于二氧化硅与聚苯乙烯发生接枝反应。在一个具体的可实施方案中，所述B组分的制备过程中，所述硅烷偶联剂和二氧化硅的质量比为1：。通过采用上述技术方案，控制硅烷偶联剂和二氧化硅的质量比为1：，在对二氧化硅进行充分表明改性处理的基础上，可以有效减少因硅烷偶联剂过多而导致硅烷偶联剂之间发生交联的情况。在一个具体的可实施方案中，所述B组分制备过程中，先混合苯乙烯、改性二氧化硅、甲苯和引发剂，加热反应后依次经过滤、洗涤、干燥后得到初产物；然后再将初产物、剩余的苯乙烯、聚醚多元醇、丙烯腈和引发剂，加热进行接枝聚合，反应结束后脱除未反应的单体，然后再加入扩链剂、三乙胺、颜料、其他助剂，混合搅拌后得到B组分。通过采用上述技术方案，先使用部分苯乙烯与改性二氧化硅单独进行接枝聚合，然后再将得到的初产物与剩余的苯乙烯、聚醚多元醇等进行接枝聚合。由于改性二氧化硅和部分苯乙烯预先单独进行接枝聚合，接枝率更高；且使得改性二氧化硅在加入聚醚多元醇体系之前呈被包覆的状态，有利于提高改性二氧化硅在体系中的分散效果和悬浮效果。并且，后续的接枝聚合主要发生在聚苯乙烯和聚醚多元醇之间，在减弱改性二氧化硅干扰的前提下，聚苯乙烯与聚醚多元醇之间的接枝率也更高。由于苯乙烯总的添加量是基于接枝二氧化硅和聚醚多元醇两部分所设定的，在同时接枝二氧化硅和聚醚多元醇的情况下，干扰因素较多，未反应的苯乙烯单体残留量较多；从而容易导致后续得到的聚氨酯浆料中挥发性物质含量较大，对于面层材料的环保性能也有一定的消极影响。因此，分两次进行接枝聚合，可以最大程度分隔改性二氧化硅和聚醚多元醇，可以有效减少苯乙烯单体的残留量。在一个具体的可实施方案中，所述B组分的制备过程中，初产物制备过程中所用的苯乙烯占B组分中苯乙烯原料总量的60％～70％。第二方面，本申请提供一种高悬浮性双组份聚氨酯浆料的制备方法，采用如下的技术方案：一种高悬浮性双组份聚氨酯浆料的制备方法，包括以下步骤：先混合A组分中的各原料，得到A组分；然后再混合A组分和B组分，得到聚氨酯浆料。第三方面，本申请提供一种高悬浮性双组份聚氨酯浆料的应用，采用如下的技术方案：上述高悬浮性双组份聚氨酯浆料，作为原料之一应用至现浇型聚氨酯运动场地面层材料的制备中。综上所述，本申请具有以下有益效果：1.本申请利用聚醚多元醇对无机填料进行表面包覆处理，在无机填料表面形成聚醚多元醇的包覆层，使得B组分在加入A组分后，无机填料在聚氨酯浆料中的分散效果和悬浮效果较好；并且A组分和B组分单独保存，在面层材料施工的时候再共混制备聚氨酯浆料，可以有效减少无机填料在保存过程中出现沉降的情况，对于保障面层材料的质量具有积极意义。2.本申请以二氧化硅作为无机填料，并在苯乙烯，丙烯腈和引发剂的作用下，使得无机填料与聚苯乙烯之间、聚苯乙烯与聚醚多元醇之间均发生一定程度的接枝反应，并在接枝反应的影响下，二氧化硅倾向于被包覆在聚苯乙烯中，进一步提高二氧化硅在体系中的分散效果；另外，聚苯乙烯与聚醚多元醇接枝所形成的乙烯基聚合物接枝聚醚多元醇，可以起到有机填料的作用，有助于进一步提高后续施工得到的面层材料的承载性能。3.本申请预先利用硅烷偶联剂对二氧化硅进行表面改性处理，所得到的改性二氧化硅表面被引入双键、环氧基等活性基团，更利于后续与聚苯乙烯进行接枝。4.本申请分步进行改性二氧化硅和苯乙烯之间的接枝聚合，以及聚醚多元醇与苯乙烯之间的接枝聚合，可以有效分隔两次接枝聚合，减少互相干扰的情况，有助于提高接枝率；并且可以有效减少因反应不完全而导致苯乙烯单体残留量较多的情况，对于后续施工得到的面层材料的环保性能具有积极意义。具体实施方式以下结合实施例和对比例对本申请作进一步详细说明，本申请涉及的原料均可通过市售获得。实施例实施例1一种高悬浮性双组份聚氨酯浆料，原料包括A组分和B组分，A组分和B组分的质量比为1：1，且A组分和B组分在施工之前单独保存。A组分包括以下质量的原料：聚碳酸酯二醇30kg、MDI40kg、聚醚多元醇20kg；B组分包括以下质量的原料：无机填料25kg、聚醚多元醇40kg、扩链剂10kg、三乙胺5kg、颜料10kg、其他助剂0.6kg；其中无机填料为二氧化硅；聚醚多元醇为聚醚三元醇，平均分子量为3000；聚碳酸酯二醇的平均分子量为3000；扩链剂为二羟甲基丙酸；其他助剂为苯并三唑类紫外吸收剂和抗氧剂1010按照质量比1：1组成的混合物。该高悬浮性双组份聚氨酯浆料的制备方法，包括以下步骤：S1制备A组分：充分混合搅拌A组分中的各原料，得到A组分备用；S2制备B组分：先预先混合聚醚多元醇和无机填料，充分混合后再加入扩链剂、三乙胺、颜料、其他助剂，得到B组分备用；S3共混：充分混合搅拌A组分和B组分，得到聚氨酯浆料。实施例1～5的区别之处在于A组分和B组分中各原料的配比不同，具体如下表所示。表1原料配比表实施例6本实施例与实施例1的区别之处在于，B组分还包括丙烯腈8kg、苯乙烯24kg、引发剂0.3kg，引发剂为选偶氮二异丁酸二甲酯；且S2制备B组分的步骤如下：先混合苯乙烯和二氧化硅，超声分散30min后再加入聚醚多元醇、丙烯腈和引发剂，在120℃的条件下，控制反应压强为0.2Mpa，进行接枝聚合，反应2h后得到粗产品；在温度为130℃以及压强为-0.096MPa的条件下，真空处理粗产品5h，脱除未反应的苯乙烯单体，再加入扩链剂、三乙胺、颜料、其他助剂，混合后得到B组分备用。实施例7本实施例与实施例6的区别之处在于，二氧化硅为硅烷偶联剂表面改性处理后得到的改性二氧化硅，具体表面改性处理操作如下：先将二氧化硅分散在乙醇溶液中，超声分散30min后加入硅烷偶联剂KH-570，加热至80℃反应5h，反应结束后依次经过滤、洗涤、干燥后得到改性二氧化硅；其中硅烷偶联剂KH-570与二氧化硅的质量比为1:2。实施例8本实施例与实施例7的区别之处在于，硅烷偶联剂KH-570与二氧化硅的质量比为1:3。实施例9本实施例与实施例7的区别之处在于，硅烷偶联剂KH-570与二氧化硅的质量比为1:1。实施例10本实施例与实施例7的区别之处在于，硅烷偶联剂KH-570与二氧化硅的质量比为1:5。实施例11本实施例与实施例7的区别之处在于，S2制备B组分的制备方法不同，具体如下：先将14.5kg苯乙烯、25kg改性二氧化硅和0.2kg引发剂加入甲苯溶液中，超声环境下充分混合分散1h；然后在氮气保护下，110℃的温度下反应1.5h，再依次经过滤、洗涤、干燥后得到初产物；接着再混合初产物、9.5kg苯乙烯、40kg聚醚多元醇、8kg丙烯腈和0.1kg引发剂，在120℃的条件下，控制反应压强为0.2Mpa，进行接枝聚合，反应2h后得到粗产品；在温度为130℃以及压强为-0.096MPa的条件下，真空处理粗产品5h，脱除未反应的苯乙烯单体，再加入扩链剂、三乙胺、颜料、其他助剂，混合后得到B组分备用。实施例12本实施例与实施例11的区别之处在于，初产物制备过程中所用的苯乙烯质量为18kg，剩余6kg苯乙烯应用至与聚醚多元醇的接枝聚合中。实施例13本实施例与实施例11的区别之处在于，初产物制备过程中所用的苯乙烯质量为10kg，剩余14kg苯乙烯应用至与聚醚多元醇的接枝聚合中。对比例对比例1本对比例与实施例1的区别之处在于，B组分中不添加聚醚多元醇。应用例应用例1～14分别以实施例1～13和对比例1中制备得到的聚氨酯浆料作为原料之一制备面层材料，且各应用例的区别之处仅是聚氨酯浆料选自不同的实施例或对比例，其他原料、参数以及制备方法均相同，以下以应用例1为例进行说明。应用例1一种现浇型聚氨酯运动场地面层材料，其原料包括50kg预聚体胶水和100kg聚氨酯浆料，且预聚体胶水由10kg聚醚二元醇、5kg丙二醇甲醚醋酸酯和35kg HDI三聚体共混后得到，聚氨酯浆料为实施例1中施工现场混合A组分和B组分得到的聚氨酯浆料。该现浇型聚氨酯运动场地面层材料的施工方法，包括以下步骤：A1底层处理：清扫场地后，用聚氨酯底漆加适量石英砂进行封底；混合50kg预聚体胶水和100kg聚氨酯浆料，得到共混物；将共混物平涂在场地表面并抹平，得到基础层；A2摊铺面胶：再利用共混物摊铺面胶，厚度为2mm，在胶液未固化前，撒上EPDM防滑颗粒，待其完全固化后，将多余颗粒清扫干净，完成施工。应用例1～14中的聚氨酯浆料与实施例和对比例的对应关系如下表所示。表2聚氨酯浆料对照关系表应用例1实施例1应用例2实施例2应用例3实施例3应用例4实施例4应用例5实施例5应用例6实施例6应用例7实施例7应用例8实施例8应用例9实施例9应用例10实施例10应用例11实施例11应用例12实施例12应用例13实施例13应用例14对比例1性能检测试验方法聚氨酯浆料悬浮及分散性能检测：在800rpm搅拌速度下，分别搅拌实施例1～13和对比例1中的聚氨酯浆料10min。然后分别取初步搅拌后的实施例1～13和对比例1中的聚氨酯浆料100ml，并置入贴有对应序号标签的透明烧杯中，然后利用磁力搅拌器在同样的搅拌速度下二次搅拌10min，相同环境下静置1h，再观察各烧杯底部是否有沉降物质，并根据沉降物质的量评判聚氨酯浆料中无机填料分散性和悬浮性，具体评判标准如下：无肉眼可见沉淀物质记为Ⅰ级，略有沉淀物质记为Ⅱ级，少量沉淀物质记为Ⅲ级，较多沉淀物质记为Ⅳ级。表3聚氨酯浆料检测数据表样品沉降物质量/级实施例1Ⅲ实施例2Ⅲ实施例3Ⅲ实施例4Ⅲ实施例5Ⅲ实施例6Ⅱ实施例7Ⅱ实施例8Ⅱ实施例9Ⅲ实施例10Ⅲ实施例11Ⅰ实施例12Ⅰ实施例13Ⅰ对比例1Ⅳ面层材料性能检测：参照GB/T14833-2020《合成材料跑道面层》中相应的方法，对应用例1～14中的面层材料的冲击吸收性能和拉伸强度性能进行检测。表4面层材料检测数据表通过表3的检测结果，并结合实施例1、实施例6、实施例7、实施例11和对比例1的检测结果来看，用聚醚多元醇预先包覆无机填料，可以在一定程度上减少聚氨酯浆料中无机填料发生沉降的情况。并且进一步的添加苯乙烯、丙烯腈、引发剂，并预先混合苯乙烯和无机填料，在接枝聚合反应后，无机填料会倾向于被聚苯乙烯包覆，可以进一步提高无机填料在聚氨酯浆料体系中的分散效果和悬浮效果。另外，更进一步的预先利用硅烷偶联剂对无机填料进行表面改性处理，对于接枝聚合反应具有积极意义，并且该积极意义最终反馈至无机填料在聚氨酯浆料中的分散效果和悬浮效果上。同时，进一步优化制备步骤，分隔无机填料、聚醚多元醇与苯乙烯之间的接枝聚合，使得接枝聚合的效果更佳，并且对于最终聚氨酯浆料中无机填料的分散效果和悬浮效果也具有明显的积极意义。通过表4的检测结果，并结合应用例1、应用例6、应用例7、应用例11和应用例14的检测结果来看，对于提高聚氨酯浆料中无机填料的分散效果和悬浮效果，所采用的改进措施对于面层材料的性能也具有明显的积极意义。一方面是分散性和悬浮性较好的聚氨酯浆料可以有效提高面层材料的相关性能；另一方面，实施例6、实施例7和实施例11中所采用的改进措施，进一步起到了有机填料的作用，并且各组分间的结合稳定性更佳，从而最终达到进一步提高面层材料的性能的效果。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
