标题title
抹灰设备
摘要abst
本发明公开了一种抹灰设备，包括：升降组件；抹灰装置，抹灰装置包括可滑动地安装在升降组件上的抹灰座，以及安装在抹灰座的抹板组件；布料装置，布料装置安装在抹板组件上，布料装置用于向抹板组件和墙面之间供给砂浆；检测组件，检测组件的检测端安装在抹板组件上，检测组件用于检测抹板组件和墙面之间的砂浆量；控制器，控制器构造成根据抹板组件和墙面之间的砂浆量，调整抹板组件的升降速度、布料装置的供给速度中的至少一个。本发明能够实时检测抹板组件与墙面之间形成的半封闭空间内的砂浆量，实现砂浆量与供料速度或砂浆量与作业效率的匹配关系，保证砂浆量在合理的范围内。
权利要求书clms
1.一种抹灰设备，其特征在于，包括：升降组件；抹灰装置，所述抹灰装置包括可滑动地安装在所述升降组件上的抹灰座，以及安装在所述抹灰座上的抹板组件；布料装置，所述布料装置安装在所述抹灰装置上，所述布料装置用于向所述抹板组件和墙面之间供给砂浆；检测组件，所述检测组件的检测端安装在所述抹板组件上，所述检测组件用于检测所述抹板组件和所述墙面之间的砂浆量；控制器，所述控制器构造成根据所述抹板组件和所述墙面之间的砂浆量，调整所述抹板组件的升降速度、所述布料装置的供给速度中的至少一个。2.根据权利要求1所述的抹灰设备，其特征在于，所述检测组件包括：至少两个电极，所述至少两个电极设在所述抹板组件上，所述电极用于与所述砂浆接触；检测器，所述检测器与所述至少两个电极相连，所述检测器用于检测所述至少两个电极之间的参数值，以根据所述参数值判断所述砂浆量。3.根据权利要求2所述的抹灰设备，其特征在于，所述电极为多个，多个所述电极至少分成第一电极组和第二电极组，所述第一电极组包括高度在高液位的至少两个所述电极，所述第二电极组包括高度在低液位的至少两个所述电极，所述低液位位于所述高液位的下方；所述控制器用于控制所述抹板组件和所述墙面之间的砂浆液位位于所述高液位和所述低液位之间。4.根据权利要求2所述的抹灰设备，其特征在于，所述至少两个电极安装在所述抹板组件左右的边缘处。5.根据权利要求1所述的抹灰设备，其特征在于，所述抹板组件的升降速度具有高速档、中速档和低速档，所述砂浆量处于预设范围时所述控制器控制所述抹板组件按所述中速档升降，所述砂浆量小于所述预设范围时所述控制器控制所述抹板组件按所述低速档升降，所述砂浆量大于所述预设范围时所述控制器控制所述抹板组件按所述高速档升降。6.根据权利要求1所述的抹灰设备，其特征在于，所述检测组件还包括：激光传感器，所述激光传感器安装在所述抹灰座上且位于所述抹板组件的上方，所述激光传感器的激光线向下且朝向所述墙面的方向倾斜投射；且在所述抹板组件和所述墙面之间的砂浆液位到达设定液位时，所述激光线投射到砂浆上，且在所述砂浆液位超过所述设定液位时所述激光传感器的检测值随所述砂浆液位的升高而减小。7.根据权利要求1所述的抹灰设备，其特征在于，所述抹板组件可枢转地安装在所述抹灰座上，所述抹灰装置包括：调角驱动件，所述调角驱动件设在所述抹灰座上且与所述抹板组件相连，所述调角驱动件能将所述抹板组件调节成下边沿相对上边沿更靠近所述墙面的抹浆状态和所述上边沿相对所述下边沿更靠近所述墙面的刮平状态。8.根据权利要求7所述的抹灰设备，其特征在于，所述抹板组件包括：抹板，所述抹板由绝缘材质制成；上刮板，所述上刮板由金属材质制成，所述上刮板设在所述抹板的上部；下刮板，所述下刮板由金属材质制成，所述下刮板设在所述抹板的下部。9.根据权利要求8所述的抹灰设备，其特征在于，所述抹板为绝缘板，所述抹板上朝向所述墙面的一侧设有检测孔，所述检测组件的检测端设置在所述检测孔内。10.根据权利要求1所述的抹灰设备，其特征在于，所述布料装置包括：布料组件，所述布料组件的出浆端在布料状态下高于所述抹板组件的顶部；摆动组件，所述摆动组件一端与所述布料组件固定连接，另一端与所述抹灰座摆动连接，所述摆动组件在避让状态下能带动所述布料组件旋转至所述抹灰座的后下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工设备技术领域，尤其是涉及一种抹灰设备。背景技术市场上的抹灰设备普遍无法实现砂浆供应量与抹平墙面所需的砂浆用量关系匹配，存在极大风险出现以下两种情况：1.砂浆供应量不足，无法做到墙面的全覆盖；2.砂浆供应量过多，导致砂浆浪费，设备收平时抹灰板挤压砂浆的反作用力过大导致设备变形，抹平墙面的平整度达不到要求。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种抹灰设备，所述抹灰设备能够实时检测抹板组件与墙面之间形成的半封闭空间内的砂浆量，实现砂浆量与供料速度或砂浆量与作业效率的匹配关系，保证砂浆量在合理的范围内。根据本发明实施例的一种抹灰设备，包括：升降组件；抹灰装置，所述抹灰装置包括可滑动地安装在所述升降组件上的抹灰座，以及安装在所述抹灰座上的抹板组件；布料装置，所述布料装置安装在所述抹灰装置上，所述布料装置用于向所述抹板组件和墙面之间供给砂浆；检测组件，所述检测组件的检测端安装在所述抹板组件上，所述检测组件用于检测所述抹板组件和所述墙面之间的砂浆量；控制器，所述控制器构造成根据所述抹板组件和所述墙面之间的砂浆量，调整所述抹板组件的升降速度、所述布料装置的供给速度中的至少一个。根据本发明实施例的抹灰设备，通过设置检测组件以及检测组件的检测端安装在抹板组件上，能够实时检测抹板组件与墙面之间形成的半封闭空间内的砂浆量，实现砂浆量与供料速度或砂浆量与作业效率的匹配关系，保证砂浆量在合理的范围内，不会因缺料导致砂浆覆盖率降低，也不会因为砂浆过多而导致设备挤压变形。同时配合抹板组件的升降速度，能够保证砂浆不超出抹板组件的容量而导致砂浆溢出，避免因砂浆量不足而导致墙面空鼓，能够将砂浆量保持在理想的范围内，以控制抹板组件与墙面之间的反作用力，防止结构形变过大和平整度不达标。一些实施例中，所述检测组件包括：至少两个电极，所述至少两个电极设在所述抹板组件上，所述电极用于与所述砂浆接触；检测器，所述检测器与所述至少两个电极相连，所述检测器用于检测所述至少两个电极之间的参数值，以根据所述参数值判断所述砂浆量。一些实施例中，所述电极为多个，多个所述电极至少分成第一电极组和第二电极组，所述第一电极组包括高度在高液位的至少两个所述电极，所述第二电极组包括高度在低液位的至少两个所述电极，所述低液位位于所述高液位的下方；所述控制器用于控制所述抹板组件和所述墙面之间的砂浆液位位于所述高液位和所述低液位之间。一些实施例中，所述至少两个电极安装在所述抹板组件左右的边缘处。一些实施例中，所述抹板组件的升降速度具有高速档、中速档和低速档，所述砂浆量处于预设范围时所述控制器控制所述抹板组件按所述中速档升降，所述砂浆量小于所述预设范围时所述控制器控制所述抹板组件按所述低速档升降，所述砂浆量大于所述预设范围时所述控制器控制所述抹板组件按所述高速档升降。一些实施例中，所述检测组件还包括：激光传感器，所述激光传感器安装在所述抹灰座上且位于所述抹板组件的上方，所述激光传感器的激光线向下且朝向所述墙面的方向倾斜投射；且在所述抹板组件和所述墙面之间的砂浆液位到达设定液位时，所述激光线投射到砂浆上，且在所述砂浆液位超过所述设定液位时所述激光传感器的检测值随所述砂浆液位的升高而减小。一些实施例中，所述抹板组件可枢转地安装在所述抹灰座上，所述抹板组件包括：调角驱动件，所述调角驱动件设在所述抹灰座上且与所述抹板组件相连，所述调角驱动件能将所述抹板组件调节成下边沿相对上边沿更靠近所述墙面的抹浆状态和所述上边沿相对所述下边沿更靠近所述墙面的刮平状态。一些实施例中，所述抹板组件包括：抹板，所述抹板由绝缘材质制成；上刮板，所述上刮板由金属材质制成，所述上刮板设在所述抹板的上部；下刮板，所述下刮板由金属材质制成，所述下刮板设在所述抹板的下部。一些实施例中，所述抹板为绝缘板，所述抹板上朝向所述墙面的一侧设有检测孔，所述检测组件的检测端设置在所述检测孔内。一些实施例中，所述布料装置包括：布料组件，所述布料组件的出浆端在布料状态下高于所述抹板组件的顶部；摆动组件，所述摆动组件一端与所述布料组件固定连接，另一端与所述抹灰座摆动连接，所述摆动组件在避让状态下能带动所述布料组件旋转至所述抹灰座的后下方。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本发明实施例中抹灰设备的结构示意图；图2为本发明实施例中抹灰装置与布料装置装配的立体结构示意图一；图3为本发明实施例中抹灰装置的部分结构示意图；图4为本发明实施例中抹灰装置的部分爆炸分解示意图；图5为本发明实施例中检测组件的电路连接示意图；图6为本发明实施例中抹灰装置与布料装置装配的立体结构示意图二；图7为本发明实施例中抹灰装置对墙面抹灰的示意图一；图8为本发明实施例中抹灰装置对墙面抹灰的示意图二；图9为本发明实施例中抹灰装置对墙面抹灰的示意图三；图10为本发明实施例中升降组件的立体结构示意图；图11为本发明实施例中抹灰设备在室内的工作示意图一；图12为本发明实施例中抹灰设备在室内的工作示意图二；图13为本发明实施例中抹灰装置的部分结构示意图；图14为本发明实施例中抹灰装置的激光传感器对墙面进行检测的示意图。附图标记：100、抹灰设备；10、升降组件；110、立柱；120、升降驱动机构；130、顶升组件；20、抹灰装置；210、抹灰座；220、抹板；2201、检测孔；230、调角驱动件；240、上刮板；250、下刮板；30、布料装置；310、布料组件；320、摆动组件；3201、导向套；3202、连接杆；40、检测组件；410、电极；401、第一电极组；402、第二电极组；420、检测器；430、第一固定电阻；440、第二固定电阻；450、激光传感器；001、墙面；002、屋顶；003、高液位；004、低液位；005、砂浆余量。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”“内”、“外”、等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面参考附图，描述根据本发明实施例的抹灰设备100。如图1和图2所示，根据本发明实施例的一种抹灰设备100，包括：升降组件10、抹灰装置20、布料装置30、检测组件40、控制器。抹灰装置20包括可滑动地安装在升降组件10上的抹灰座210，以及安装在抹灰座210上的抹板组件，抹板组件随抹灰座210在升降组件10的带动下可上下升降，完成对墙面001抹灰。布料装置30安装在抹板组件上，布料装置30用于向抹板组件和墙面001之间供给砂浆。检测组件40的检测端安装在抹板组件上，检测组件40用于检测抹板组件和墙面001之间的砂浆量。控制器构造成根据抹板组件和墙面001之间的砂浆量，调整抹板组件的升降速度、布料装置30的供给速度中的至少一个。抹灰设备100对墙面001抹灰时，检测组件40能够实时检测出抹板组件与墙面001之间形成的半封闭空间内的砂浆量，进而判断砂浆液位，控制器根据检测到的砂浆液位情况，控制抹灰的相关参数，例如，调整抹板组件的升降速度，或调整布料装置30的砂浆供给速度，又或者同时调整抹板组件的升降速度和布料装置30的砂浆供给速度。根据本发明实施例的抹灰设备100，通过设置检测组件40以及检测组件40的检测端安装在抹板组件上，能够实时检测抹板组件与墙面001之间形成的半封闭空间内的砂浆量，实现砂浆量与供料速度或砂浆量与作业效率的匹配关系，保证砂浆量在合理的范围内，不会因缺料导致砂浆覆盖率降低，也不会因为砂浆过多而导致设备挤压变形。同时配合抹板组件的升降速度，能够保证砂浆不超出抹板组件的容量而导致砂浆溢出，避免因砂浆量不足而导致墙面001空鼓，能够将砂浆量保持在理想的范围内，以控制抹板组件与墙面001之间的反作用力，防止结构形变过大和平整度不达标。一些实施例中，如图2所示，检测组件40包括：检测器420和至少两个电极410，至少两个电极410设在抹板组件上，电极410用于与砂浆接触；检测器420与至少两个电极410相连，检测器420用于检测至少两个电极410之间的参数值，以根据参数值判断砂浆量。可以理解为，砂浆具有一定的电阻值，由于砂浆在抹板组件与墙面001之间形成的半封闭空间内的含量会发生变化，因此砂浆的电阻值在一定范围内波动，当砂浆的覆盖厚度达到预期值后，电阻值趋于稳定。通过至少两个电极410与砂浆接触，当电极410通入电压后，电流从一个电极410经砂浆流至另一个电极410中，检测器420检测到相应的参数值，例如，两个电极410之间的电阻值或电压值，就能判断出相应的砂浆量，通过这种方式能够解决因墙面001情况复杂而导致砂浆用量难以预估、砂浆量难以检测的问题。一些实施例中，如图2、图3、图7至图9所示，电极410为多个，多个电极410至少分成第一电极组401和第二电极组402，第一电极组401包括高度在高液位的至少两个电极410，第二电极组402包括高度在低液位的至少两个电极410，低液位位于高液位的下方；控制器用于控制抹板组件和墙面001之间的砂浆液位位于高液位和低液位之间。也就是说，第一电极组401的至少两个电极410分布在同一高度上构造成砂浆的高液位003，第一电极组401能够检测抹板组件与墙面001之间的砂浆是否处于高液位003，避免砂浆过多而溢出。而第二电极组402的至少两个电极410分布在另一高度上构造成砂浆的低液位004，第二电极组402能检测抹板组件与墙面001之间的砂浆是否处于低液位004，避免砂浆不足而导致墙面001空鼓。当然，多个电极410还以分成第三电极组、第四电极组等，并按照自上而下依次布置，将每个电极组与砂浆的液位相匹配就能够更精准的检测出砂浆详细液位情况。一些实施例中，至少两个电极410安装在抹板组件左右的边缘处，两个电极410在抹板组件上的左右距离足够长能防止误检，例如，抹板组件可能出现中间有砂浆而左右两侧没有砂浆的情况，通过设置至少两个电极410在抹板组件左右的边缘处，就能避免检测错误的情况发生。一些实施例中，如图2、图7至图9所示，第一电极组401包括两个电极410，第一电极组401的两个电极410相对抹板组件的中轴线对称设置，检测器420用于检测第一电极组401的两个电极410之间的电阻值，设定砂浆在半封闭空间内的高液位003时具有第一电阻值，砂浆液位超出高液位003或等于高液位003，砂浆接触第一电极组401的电极410，第一电极组401导通，当检测器420检测到的第一电极组401之间的电阻值等于或接近第一电阻值时，得出当前砂浆处于高液位003，砂浆溢出或即将溢出，反之，砂浆液位未超出高液位003，砂浆不接触第一电极组401的电极410，第一电极组401的电极410不导通，检测不到电阻值。第二电极组402包括两个电极410，第二电极组402的两个电极410相对抹板组件的中轴线对称设置，检测器420用于检测第二电极组402的两个电极410之间的电阻值，设定砂浆在半封闭空间内的低液位004时具有第二电阻值，砂浆液位超出低液位004或等于低液位004，砂浆接触第二电极组402的电极410，第二电极组402导通，当检测器420检测到的第二电极组402之间的电阻值等于或接近第二电阻值时，得出当前砂浆处于低液位004，砂浆不足或即将不足，反之，砂浆液位未超出低液位004，砂浆不接触第二电极组402的电极410，第二电极组402的电极410不导通，检测不到电阻值。一些实施例中，如图2、图7至图9所示，第一电极组401包括两个电极410，第一电极组401的两个电极410相对抹板组件的中轴线对称设置，检测器420用于检测第一电极组401的两个电极410之间的电压值。参考上文，由于砂浆的电阻值不同，因此可以通过检测两个电极410之间的电压值检测砂浆的含量，具体地，设定砂浆液位处于高液位003时两个电极410之间的电压值为第一电压或第一电压范围，例如，当检测器420检测到第一电极组401的两个电极410之间的电压值为第一电压时，说明砂浆超出高液位003，反之，说明砂浆未超出高液位003；又例如，当检测器420检测到第一电极组401的两个电极410之间的电压值在第一电压范围内时，说明砂浆超出高液位003，反之，说明未超出高液位003。第二电极组402包括两个电极410，第二电极组402的两个电极410相对抹板组件的中轴线对称设置，检测器420用于检测第二电极组402的两个电极410之间的电压值，即设定砂浆液位处于低液位004时，两个电极410之间的电压值为第二电压或第二电压范围，其分析过程可参考前面所述。一些实施例中，抹板组件的升降速度具有高速档、中速档和低速档，砂浆量处于预设范围时控制器控制抹板组件按中速档升降，砂浆量小于预设范围时控制器控制抹板组件按低速档升降，砂浆量大于预设范围时控制器控制抹板组件按高速档升降。当布料装置30的供给速度稳定，半封闭空间内砂浆的消耗取决于抹板组件的升降速度，设定砂浆量的预设范围，当砂浆量处于预设范围时，砂浆量充足，布料装置30正常供给砂浆，抹板组件按中速档升降，能满足抹板组件对墙面001的抹灰需求；当砂浆量小于预设范围时，抹板组件按低速档升降，降低砂浆的消耗速度，避免砂浆量不足；当砂浆量大于预设范围时，抹板组件按高速档升降，以提高砂浆的消耗速度，避免砂浆量过多而溢出。一些实施例中，如图13和图14所示，检测组件40还包括：激光传感器450，激光传感器450安装在抹灰座210上且位于抹板组件的上方，激光传感器450的激光线4501向下且朝向墙面001的方向倾斜投射；且在抹板组件和墙面001之间的砂浆液位到达设定液位时，激光线4501投射到砂浆上，且在砂浆液位超过设定液位时激光传感器450的检测值随砂浆液位的升高而减小。也就是说，激光传感器450通过投射激光线4501通过检测值可以判断抹板组件和墙面001之间的砂浆余量005是否不足、适中或过多三种状态，例如，激光传感器450可分别读取三个值A、B、C，当激光线4501投射到墙面001上时，激光线4501返回行程较大，读取到的检测值为A，则判断砂浆余量005不足，控制抹板组件速度降低；当激光线4501投射到砂浆余量005的顶部时，激光线4501返回行程适中，读取到的检测值为B，则判断砂浆余量005余量适中，抹板组件按额定速度提升；当激光线4501投射到砂浆余量005的侧部时，激光线4501返回行程较小，读取到的检测值为C，则判断砂浆余量005过多，抹板组件提升速度加大。一些实施例中，检测组件40还可以包括视觉摄像头。也就是说，抹板组件20与墙面001之间砂浆的液位可以通过视觉摄像头进行检测，例如，通过视觉检测砂浆在抹板组件与墙面001之间的影像，获取砂浆的液位；再一示例中，检测组件40包括激光传感器450和视觉摄像头，两种方式协同配合能够更好地实现砂浆液位检测的目的。一些实施例中，如图6所示，抹板组件可枢转地安装在抹灰座210上，抹灰装置20包括：调角驱动件230，调角驱动件230设在抹灰座210上且与抹板组件相连，调角驱动件230能将抹板组件调节成下边沿相对上边沿更靠近墙面001的抹浆状态和上边沿相对下边沿更靠近墙面001的刮平状态。可以理解为，调角驱动件230可驱动抹灰组件20转动以实现倾角调节，当调节至抹浆状态时，抹灰组件相对墙面001向上倾斜设置，此时，抹板组件的下边沿到墙面001之间的距离小于上边沿到墙面001之间的距离，抹板组件向上运动将砂浆涂抹在墙面001上；当调节至刮平状态时，抹灰组件相对墙面001向下倾斜设置，此时，抹板组件的下边沿到墙面001之间的距离大于上边沿到墙面001之间的距离，抹板组件向下运动将将墙面001上刮平。通过设置调角驱动件230可实现抹板组件在抹浆状态和刮平状态之间进行切换。一些实施例中，如图3和图4所示，抹板组件包括：抹板220、上刮板240、下刮板250。抹板220由绝缘材质制成，可避免电极410短路。上刮板240由金属材质制成，上刮板240设在抹板220的上部，以在抹板组件处于刮平状态时通过较高硬度去刮平。下刮板250由金属材质制成，下刮板250设在抹板220的下部，以在抹板组件处于抹浆状态时通过较高硬度去抹浆。一些实施例中，调角驱动件230为伸缩件，伸缩件为气缸、液压缸、电推杆中的任一种，通过使底板220的上端伸缩，就能调整底板220与墙面001之间的倾斜角度。当然，调角驱动件230还可以是其他伸缩结构，不限于此，这里不再赘述。一些实施例中，如图4所示，抹板220为绝缘板，抹板220上朝向墙面001的一侧设有检测孔2201，检测组件40的检测端设置在检测孔2201内。可以理解为，检测孔2201用于实现检测端的安装固定，同时检测端位于检测孔2201内，也能避免检测端伸出抹板220影响墙面001的抹灰效果。抹板220为绝缘板能够避免因抹板220导电对检测端的检测效果造成的影响，例如，当检测组件40包括电极410，电极410设在检测孔2201内，由于抹板220为绝缘板，因此电极410通电后不会使电流流到抹板220上，也就不会干扰检测结果。值得说明的是，当检测组件40包括多个电极410时，抹板220上的检测孔2201为多个，多个检测孔2201和多个电极410一一对应设置。一些实施例中，如图2和图6所示，布料装置30包括：布料组件310和摆动组件320，布料组件310的出浆端在布料状态下高于抹板组件的顶部，布料组件310通过出浆端向抹板组件和墙面001之间供浆。摆动组件320一端与布料组件310固定连接，另一端与抹灰座210摆动连接，摆动组件320在避让状态下能带动布料组件310旋转至抹灰座210的后下方，也就是说，当抹灰组件向上运动到天花板时，通过摆动组件320可实现避让作用。一些实施例中，如图6所示，摆动组件320包括：导向套3201、连接杆3202、弹簧件，导向套3201可枢转地设在抹灰座210上，连接杆3202设在导向套3201内，弹簧件设在导向套3201内且位于连接杆3202和导向套3201之间。也就是说，当抹灰组件触碰到天花板时，弹簧件压缩，连接杆3202下缩至导向套3201内，通过导向套3201相对抹灰座210转动，从而使布料组件310向后转动，实现避让作用。一些实施例中，布料组件310包括：喷嘴和供料泵，喷嘴朝向抹板组件或者墙面001设置，供料泵用于将砂浆向喷嘴310泵送，控制器与供料泵相连。一些实施例中，如图10所示，升降组件10包括：立柱110和升降驱动机构120，升降驱动机构120设在立柱110上且与抹灰组件20相连，也就是说，升降驱动机构120在立柱110上做升降运动，带动抹灰组件20升降以对墙面001抹灰。抹灰设备100还包括顶升组件130和底升组件中的至少一个，顶升组件130设在立柱110的顶部，顶升组件130用于在伸长时支撑屋顶002，底升组件设在立柱110的底部，底升组件用于在伸长时顶升立柱110。例如，立柱110的顶部设有顶升组件130，升降组件10放置在地面上时，通过顶升组件130上升并顶住屋顶002，将升降组件10的位置固定，进而固定整个抹灰设备100。又例如，立柱110的底部设有底升组件，通过底升组件向下顶升，立柱110的顶部支撑在屋顶002上，同样能够将升降组件10的位置固定。再例如，立柱110的顶部设有顶升组件130、底部设有底升组件，通过顶升组件130向上顶升和底升组件向下顶升，使立柱110的顶部支撑在屋顶002上，同样能够将升降组件10固定，且两端顶升的方式效率也更高。值得说明的是，顶升组件130和底升组件的结构可参考现有抹灰设备的升降架的顶升机构，这里不再赘述。下面结合附图，描述本发明抹灰设备100的一个具体实施例。如图1至图12所示，一种抹灰设备100，包括：升降组件10、抹灰装置、布料装置30、检测组件40、控制器。抹灰装置20包括：抹灰座210和抹板组件，抹灰座210可滑动地安装在升降组件10上，抹板组件设在抹灰座210上。抹板组件包括：抹板220、上刮板240、下刮板250，抹板220由绝缘材质制成；上刮板240由金属材质制成，上刮板240设在抹板220的上部；下刮板250由金属材质制成，下刮板250设在抹板220的下部。抹板220为绝缘板，抹板220上朝向墙面001的一侧设有检测孔2201。抹灰装置20还包括：调角驱动件230，调角驱动件230设在抹灰座210上且与抹板组件相连，调角驱动件230能将抹板组件调节成下边沿相对上边沿更靠近墙面001的抹浆状态和上边沿相对下边沿更靠近墙面001的刮平状态。抹板组件的升降速度具有高速档、中速档和低速档，砂浆量处于预设范围时控制器控制抹板组件按中速档升降，砂浆量小于预设范围时控制器控制抹板组件按低速档升降，砂浆量大于预设范围时控制器控制抹板组件按高速档升降。布料装置30安装在抹灰座210上，布料装置30向抹板组件和墙面001之间供给砂浆，检测组件40的检测端安装在抹板组件上，检测组件40检测抹板组件和墙面001之间的砂浆量，控制器构造成根据抹板组件和墙面001之间的砂浆量，调整抹灰组件20的升降速度。布料装置30包括：布料组件310和摆动组件320，布料组件310的出浆端在布料状态下高于抹板组件的顶部，布料组件310通过出浆端向抹板组件和墙面001之间供浆。摆动组件320一端与布料组件310固定连接，另一端与抹灰座210摆动连接，摆动组件320在避让状态下能带动布料组件310旋转至抹灰座210的后下方。摆动组件320包括：导向套3201、连接杆3202、弹簧件，导向套3201可枢转地设在抹灰座210上，连接杆3202设在导向套3201内，弹簧件设在导向套3201内且位于连接杆3202和导向套3201之间。检测组件40包括检测器420和四个电极410，四个电极410设在抹板220的检测孔2201内，电极410用于与砂浆接触，检测器420与四个电极410相连，检测器420用于检测两个电极410之间的电压值，以根据电压值判断砂浆量。四个电极410分成第一电极组401和第二电极组402，第一电极组401包括高度在高液位的两个电极410，第二电极组402包括高度在低液位的两个电极410，低液位位于高液位的下方，控制器用于控制抹板组件和墙面001之间的砂浆液位位于高液位和低液位之间。检测组件40还包括：激光传感器450，激光传感器450安装在抹灰座210上且位于抹板组件的上方，激光传感器450的激光线4501向下且朝向墙面001的方向倾斜投射；且在抹板组件和墙面001之间的砂浆液位到达设定液位时，激光线4501投射到砂浆上，且在砂浆液位超过设定液位时激光传感器450的检测值随砂浆液位的升高而减小。升降组件10包括：立柱110和升降驱动机构120，升降驱动机构120设在立柱110上且与抹灰组件20相连，抹灰设备100还包括顶升组件130，顶升组件130设在立柱110的顶部，顶升组件130用于在伸长时支撑屋顶002。值得说明的是，升降驱动机构120可参考现有技术中抹灰设备的升降架，这里不再赘述。下面描述本发明抹灰设备100的具体工作流程：如图1所示，将抹灰设备100移动至作业点，并调整好设备到墙面001的距离，通过立柱110和顶升组件130将升降组件10固定，从而固定抹灰设备100的位置，抹板组件在升降驱动机构120的驱动下下降至最低点，整体调整至抹灰的起始状态。接着，布料装置30将供料泵泵送过来的水泥砂浆均匀的分布在抹板220与墙面001组成的半封闭空间内，布料的同时，抹板组件沿升降组件10从下往上提升作业到墙顶。预先实验获知砂浆在抹板组件和墙面001之间的电阻值在20至30KΩ范围内变化，如图5所示，在检测器420与第一电极组401的两个电极410构成的第一电路中设置第一固定电阻430，且第一固定电阻430的阻值为20KΩ，在检测器420与第二电极组402的两个电极410构成的第二电路中设置第二固定电阻440，且第二固定电阻440的阻值为20KΩ。向第一电路和第二电路中通入输入电压，当检测到对应两个电极410之间的电压值小于输入电压的一半时，即可判定该点位的砂浆厚度超出预设范围。抹灰作业过程中，抹板组件沿升降组件10的提升速度分为低速挡、中速挡、高速挡，具体档位根据供料效率决定，各档位的速度触发条件如下所述：如图8所示，当砂浆的液位超过高液位003时，第一电极组401和第二电极组402均导通，第一电极组401和第二电极组402的电压值均大于输入电压的一半时，抹板组件保持高速挡提升。如图7所示，当砂浆的液位位于高液位003和低液位004之间时，第一电极组401断开，第二电极组402导通，此时，第二电极组402的电压值小于输入电压的一半时，抹板组件保持中速挡提升。如图6所示，当砂浆的液位位于低液位004之下时，第一电极组401和第二电极组402均不会导通，第一电极组401和第二电极组402的电压值为输入电压，抹板组件保持低速挡提升。作业过程中，通过实时检测砂浆的液位，同时配合调节抹板组件的提升速度，可以很好的保证砂浆不超出容量而导致砂浆溢出或砂浆不足导致墙面空鼓，也能很好的将砂浆量保持在理想的范围内，从而控制抹板220与墙面001的反作用力，防止结构形变过大，平整度不达标。此外，相比于现有技术，本发明具有以下优点：1.本发明提出了一种砂浆抹平方法，有效避开了砂浆供应量与抹平墙面001所需的砂浆用量关系匹配；即通过实时检测抹板组件与墙面001形成的半封闭空间内的砂浆含量，实现砂浆含量与供料速度或砂浆含量与作业效率的匹配关系，保证砂浆含量在合理的范围内，不会缺料导致覆盖率降低也不会因为砂浆过多导致设备挤压变形。2.因施工现场墙面情况复杂，抹灰板与墙面的压力随墙面凹凸变化起伏较大，且因为设备抖动的原因，很难通过检测抹灰板的压力去判断前端砂浆的含量；同时，因为砂浆的粘附性，在作业期间，抹灰板等与砂浆直接接触的地方都容易粘附一层很薄的砂浆，因此也很难通过传统的透光检测等方式实现砂浆含量检测。本发明提出了一种砂浆的实时检测方法，即在底板220上形成一块绝缘橡胶板，并按高低液位的方式在绝缘板一定高度差的两条水平线上左右对称布置共4个电极410；同一高度线上的两个电极410之间的电阻随绝缘板上覆盖砂浆的多少会出现一定范围内的波动；即可通过实时检测同一高度线上两个电极之间的电阻去判定该处砂浆的多少。根据本发明实施例的抹灰设备100的其他构成例如顶升组件130、底升组件和升降驱动机构120等以及操作对于本领域普通技术人员而言都是已知的，这里不再详细描述。在本说明书的描述中，参考术语“实施例”、“示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
