标题title
一种天窗点防水层施工装置及其施工工艺
摘要abst
本发明公开了一种天窗点防水层施工装置及其施工工艺，包括移动车体和设置在移动车体上方的箱体，箱体通过支杆固定在移动车体的顶部，箱体的右侧固定有平台，平台的顶部固定有电源箱，箱体的顶部转动贯穿有混料罐，混料罐的内壁固定有锥形斗，本发明涉及建筑施工技术领域。该天窗点防水层施工装置及其施工工艺，通过搅拌机构的设置，便于实现对原料的充分搅拌，在搅拌的过程中，还能带动混合罐往复晃动，且通过一个动力源便可实施，有效作用节约电能的目的，且其中的搅拌叶片采用可拆卸式连接，只需通过简单的旋转按压便可拆卸，使用便捷性高；便于实现在打磨的同时，还能除去路面的杂质，避免干扰铺设工作的进行。
权利要求书clms
1.一种天窗点防水层施工装置，包括移动车体和设置在移动车体上方的箱体，所述箱体通过支杆固定在移动车体的顶部，其特征在于：所述箱体的右侧固定有平台，所述平台的顶部固定有电源箱，所述箱体的顶部转动贯穿有混料罐，所述混料罐的内壁固定有锥形斗，所述锥形斗的底部转动有排料管，所述排料管的底端依次贯穿混料罐、箱体、移动车体并延伸至移动车体的底部，所述排料管的表面固定有电磁阀，所述排料管的底端固定有密封横管，所述密封横管表面的下方连通有撒料管，所述箱体与混料罐之间设置有搅拌机构，所述平台上设置有打磨除杂机构，所述箱体上设置有压平机构；所述搅拌机构包括设置在混料罐上方的搅拌电机，所述搅拌电机通过连杆固定在箱体的上方，所述搅拌电机的输出轴固定有贯穿至混料罐内部的搅拌杆，所述搅拌杆的表面固定有插筒，所述插筒的内部插设有插柱，所述插柱的一端固定有搅拌叶片，所述插柱的表面固定有插块，所述插筒的内壁开设有与插块相适配的横槽，所述插筒的内壁还开设有与横槽连通的转动槽，所述插筒的内壁还开设有与转动槽连通的锁紧槽，所述插筒的内壁滑动有滑盘，所述滑盘与插筒之间固定有定位弹簧，所述搅拌杆上设置有摆动混料机构；所述摆动混料机构包括固定在搅拌杆表面的第一皮带轮，所述混料罐的表面固定有环形齿轮，所述箱体内壁的底部通过滑杆滑动连接有与环形齿轮相啮合的双向齿条，所述箱体内壁的底部通过转杆转动有弧形啮合板，所述弧形啮合板与双向齿条相啮合，所述弧形啮合板的表面固定有条形块，所述箱体的顶部转动贯穿有传动杆，所述传动杆的表面固定有第二皮带轮，所述第一皮带轮与第二皮带轮的表面之间通过皮带传动连接，所述传动杆的底端固定有驱动块，所述驱动块的底部固定有驱动杆，所述条形块的顶部贯穿开设有与驱动杆相适配的驱动槽。2.根据权利要求1所述的一种天窗点防水层施工装置，其特征在于：所述打磨除杂机构包括设置在平台下方的空心盒，所述空心盒通过伸缩气缸安装在平台的下方，所述空心盒的顶部固定有打磨电机。3.根据权利要求2所述的一种天窗点防水层施工装置，其特征在于：所述打磨电机的输出轴固定有打磨轴，所述打磨轴的底端贯穿空心盒并延伸至空心盒的下方，所述打磨轴的底端固定有打磨盘。4.根据权利要求1所述的一种天窗点防水层施工装置，其特征在于：所述平台的顶部固定有鼓风机，所述鼓风机的出风口连通有软管，所述软管的一端贯穿空心盒并延伸至空心盒的内部。5.根据权利要求2所述的一种天窗点防水层施工装置，其特征在于：所述空心盒的底部贯穿固定有出风管，所述出风管的一端与软管的一端连通，所述出风管的内壁滑动有出风喷头。6.根据权利要求5所述的一种天窗点防水层施工装置及其施工工艺，其特征在于：所述出风管的表面固定有第一连块，所述出风喷头的表面固定有第二连块，所述第一连块与第二连块之间固定有回缩弹簧。7.根据权利要求1所述的一种天窗点防水层施工装置，其特征在于：所述压平机构包括转动安装在箱体前方和后方的活动曲杆，两个所述活动曲杆的表面之间通过转轴转动有碾压辊，两个所述活动曲杆与箱体之间均固定有拉簧。8.如权利要求1-7任意一项所述的一种天窗点防水层施工装置的施工工艺，其特征在于：具体包括以下步骤：S1、将防水涂层原料通过混料罐后方的进料口导入至混料罐内部，然后启动搅拌电机，进而通过搅拌杆带动搅拌叶片进行转动，从而实现原料的混合，同时可通过第一皮带轮、第二皮带轮和皮带配合带动传动杆转动，进而带动驱动块转动，通过驱动杆和驱动槽配合带动弧形啮合板绕转杆往复转动，从而实现双向齿条往复滑动，实现混料罐的来回晃动，可加速原料的快速混合；S2、单个搅拌叶片损坏时，需要对搅拌叶片更换时，向插筒内部按压搅拌叶片，进而使得插柱移动，使得插块脱离锁紧槽并进入至转动槽，然后转动搅拌叶片，使得插块进入横槽，在定位弹簧的弹力作用下，可快速将插柱顶出，进而完成对搅拌叶片的更换；S3、待原料搅拌好后，推动移动车体移动，同时启动伸缩气缸和打磨电机，使得打磨盘能贴地打磨，同时启动鼓风机，在回缩弹簧的弹力作用下，使得出风喷头能贴合地面，鼓风机吹出的气流通过出风喷头吹向地面，对打磨的杂质进行吹除，然后打开电磁阀，原料依次通过排料管、密封横管、撒料管流出，并进行铺设，在拉簧的拉力作用下，碾压辊能始终贴合在地面，对铺设的原料进行压平。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体为一种天窗点防水层施工装置及其施工工艺。背景技术建筑施工是指工程建设实施阶段的生产活动，是各类建筑物的建造过程，也可以说是把设计图纸上的各种线条，在指定的地点，变成实物的过程。它包括基础工程施工、主体结构施工、屋面工程施工、装饰工程施工等。施工作业的场所称为“建筑施工现场”或叫“施工现场”，也叫工地。现有的桥面施工大多采用防水卷材+细石混凝土，因时间久防水卷材与基面粘贴不牢固，出现空鼓导致混凝土封闭层裂缝严重，且在施工过程质量把控不严格，后期易导致与基面粘贴不牢固，形成大面积掀起，现如今可通过对桥面打磨，做PPU薄涂层，但是在进行铺设PPU薄涂层时存在以下问题：原料需进行充分混合后使用，现有的混合方式一般是通过简单的搅拌实现，混合效率低，且采用的搅拌叶片固定式设计，损坏时，不方便对单个进行更换，使用便捷性需进一步提高；在铺设涂层前需对桥面进行打磨，在打磨时，产生的杂质会影响铺设工作的进行，不便于边打磨边除杂；在铺设涂层后一般需要人工进行抹平，工作效率低。因此，本发明提出一种天窗点防水层施工装置及其施工工艺，以解决上述提到的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种天窗点防水层施工装置及其施工工艺，解决了原料需进行充分混合后使用，现有的混合方式一般是通过简单的搅拌实现，混合效率低，且采用的搅拌叶片固定式设计，损坏时，不方便对单个进行更换，使用便捷性需进一步提高；在铺设涂层前需对桥面进行打磨，在打磨时，产生的杂质会影响铺设工作的进行，不便于边打磨边除杂；在铺设涂层后一般需要人工进行抹平，工作效率低的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种天窗点防水层施工装置，包括移动车体和设置在移动车体上方的箱体，所述箱体通过支杆固定在移动车体的顶部，所述箱体的右侧固定有平台，所述平台的顶部固定有电源箱，所述箱体的顶部转动贯穿有混料罐，所述混料罐的内壁固定有锥形斗，所述锥形斗的底部转动有排料管，所述排料管的底端依次贯穿混料罐、箱体、移动车体并延伸至移动车体的底部，所述排料管的表面固定有电磁阀，所述排料管的底端固定有密封横管，所述密封横管表面的下方连通有撒料管，所述箱体与混料罐之间设置有搅拌机构，所述平台上设置有打磨除杂机构，所述箱体上设置有压平机构。所述搅拌机构包括设置在混料罐上方的搅拌电机，所述搅拌电机通过连杆固定在箱体的上方，所述搅拌电机的输出轴固定有贯穿至混料罐内部的搅拌杆，所述搅拌杆的表面固定有插筒，所述插筒的内部插设有插柱，所述插柱的一端固定有搅拌叶片，所述插柱的表面固定有插块，所述插筒的内壁开设有与插块相适配的横槽，所述插筒的内壁还开设有与横槽连通的转动槽，所述插筒的内壁还开设有与转动槽连通的锁紧槽，所述插筒的内壁滑动有滑盘，所述滑盘与插筒之间固定有定位弹簧，所述搅拌杆上设置有摆动混料机构。所述摆动混料机构包括固定在搅拌杆表面的第一皮带轮，所述混料罐的表面固定有环形齿轮，所述箱体内壁的底部通过滑杆滑动连接有与环形齿轮相啮合的双向齿条，所述箱体内壁的底部通过转杆转动有弧形啮合板，所述弧形啮合板与双向齿条相啮合，所述弧形啮合板的表面固定有条形块，所述箱体的顶部转动贯穿有传动杆，所述传动杆的表面固定有第二皮带轮，所述第一皮带轮与第二皮带轮的表面之间通过皮带传动连接，所述传动杆的底端固定有驱动块，所述驱动块的底部固定有驱动杆，所述条形块的顶部贯穿开设有与驱动杆相适配的驱动槽。优选的，所述打磨除杂机构包括设置在平台下方的空心盒，所述空心盒通过伸缩气缸安装在平台的下方，所述空心盒的顶部固定有打磨电机。优选的，所述打磨电机的输出轴固定有打磨轴，所述打磨轴的底端贯穿空心盒并延伸至空心盒的下方，所述打磨轴的底端固定有打磨盘。优选的，所述平台的顶部固定有鼓风机，所述鼓风机的出风口连通有软管，所述软管的一端贯穿空心盒并延伸至空心盒的内部。优选的，所述空心盒的底部贯穿固定有出风管，所述出风管的一端与软管的一端连通，所述出风管的内壁滑动有出风喷头。优选的，所述出风管的表面固定有第一连块，所述出风喷头的表面固定有第二连块，所述第一连块与第二连块之间固定有回缩弹簧。优选的，所述压平机构包括转动安装在箱体前方和后方的活动曲杆，两个所述活动曲杆的表面之间通过转轴转动有碾压辊，两个所述活动曲杆与箱体之间均固定有拉簧。本发明还公开了一种天窗点防水层施工装置的施工工艺，具体包括以下步骤：S1、将防水涂层原料通过混料罐后方的进料口导入至混料罐内部，然后启动搅拌电机，进而通过搅拌杆带动搅拌叶片进行转动，从而实现原料的混合，同时可通过第一皮带轮、第二皮带轮和皮带配合带动传动杆转动，进而带动驱动块转动，通过驱动杆和驱动槽配合带动弧形啮合板绕转杆往复转动，从而实现双向齿条往复滑动，实现混料罐的来回晃动，可加速原料的快速混合；S2、单个搅拌叶片损坏时，需要对搅拌叶片更换时，向插筒内部按压搅拌叶片，进而使得插柱移动，使得插块脱离锁紧槽并进入至转动槽，然后转动搅拌叶片，使得插块进入横槽，在定位弹簧的弹力作用下，可快速将插柱顶出，进而完成对搅拌叶片的更换；S3、待原料搅拌好后，推动移动车体移动，同时启动伸缩气缸和打磨电机，使得打磨盘能贴地打磨，同时启动鼓风机，在回缩弹簧的弹力作用下，使得出风喷头能贴合地面，鼓风机吹出的气流通过出风喷头吹向地面，对打磨的杂质进行吹除，然后打开电磁阀，原料依次通过排料管、密封横管、撒料管流出，并进行铺设，在拉簧的拉力作用下，碾压辊能始终贴合在地面，对铺设的原料进行压平。有益效果本发明提供了一种天窗点防水层施工装置及其施工工艺。与现有技术相比具备以下有益效果：、该天窗点防水层施工装置及其施工工艺，通过在搅拌机构包括设置在混料罐上方的搅拌电机，搅拌电机通过连杆固定在箱体的上方，搅拌电机的输出轴固定有贯穿至混料罐内部的搅拌杆，搅拌杆的表面固定有插筒，插筒的内部插设有插柱，插柱的一端固定有搅拌叶片，插柱的表面固定有插块，插筒的内壁开设有与插块相适配的横槽，插筒的内壁还开设有与横槽连通的转动槽，插筒的内壁还开设有与转动槽连通的锁紧槽，插筒的内壁滑动有滑盘，滑盘与插筒之间固定有定位弹簧，搅拌杆上设置有摆动混料机构，通过搅拌机构的设置，便于实现对原料的充分搅拌，在搅拌的过程中，还能带动混合罐往复晃动，且通过一个动力源便可实施，有效作用节约电能的目的，且其中的搅拌叶片采用可拆卸式连接，只需通过简单的旋转按压便可拆卸，使用便捷性高。、该天窗点防水层施工装置及其施工工艺，通过在打磨除杂机构包括设置在平台下方的空心盒，空心盒通过伸缩气缸安装在平台的下方，空心盒的顶部固定有打磨电机，打磨电机的输出轴固定有打磨轴，打磨轴的底端贯穿空心盒并延伸至空心盒的下方，打磨轴的底端固定有打磨盘，平台的顶部固定有鼓风机，鼓风机的出风口连通有软管，软管的一端贯穿空心盒并延伸至空心盒的内部，通过打磨除杂机构的设置，便于实现在打磨的同时，还能除去路面的杂质，避免干扰铺设工作的进行。、该天窗点防水层施工装置及其施工工艺，通过在压平机构包括转动安装在箱体前方和后方的活动曲杆，两个活动曲杆的表面之间通过转轴转动有碾压辊，两个活动曲杆与箱体之间均固定有拉簧，通过压平机构的设置，便于在铺设完成后自动进行抹平，不需要人工再次涂抹，工作效率高。附图说明图1为本发明结构的示意图；图2为本发明箱体内部结构的示意图；图3为本发明混料罐内部结构的示意图；图4为本发明摆动混料机构局部结构的示意图；图5为本发明搅拌机构局部结构的示意图；图6为本发明插筒与插柱的立体分解图；图7为本发明空心盒结构的侧剖视图；图8为本发明压平机构的示意图；图9为本发明密封横管结构的示意图。图中：1-移动车体、2-箱体、3-平台、4-电源箱、5-混料罐、6-锥形斗、7-搅拌机构、71-搅拌电机、72-连杆、73-搅拌杆、74-插筒、75-插柱、76-搅拌叶片、77-插块、78-横槽、79-转动槽、710-锁紧槽、711-滑盘、712-定位弹簧、713-摆动混料机构、7131-第一皮带轮、7132-环形齿轮、7133-滑杆、7134-双向齿条、7135-转杆、7136-条形块、7137-弧形啮合板、7138-传动杆、7139-第二皮带轮、71310-皮带、71311-驱动块、71312-驱动杆、71313-驱动槽、8-打磨除杂机构、81-空心盒、82-伸缩气缸、83-打磨电机、84-打磨轴、85-打磨盘、86-鼓风机、87-软管、88-出风管、89-出风喷头、810-第一连块、811-第二连块、812-回缩弹簧、9-压平机构、91-曲杆、92-转轴、93-碾压辊、94-拉簧、10-排料管、11-电磁阀、12-密封横管、13-撒料管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种天窗点防水层施工装置，包括移动车体1和设置在移动车体1上方的箱体2，箱体2通过支杆固定在移动车体1的顶部，箱体2的右侧固定有平台3，平台3的顶部固定有电源箱4，箱体2的顶部转动贯穿有混料罐5，后方设置有进料口和密封门，混料罐5的内壁固定有锥形斗6，锥形斗6的底部转动有排料管10，排料管10的底端依次贯穿混料罐5、箱体2、移动车体1并延伸至移动车体1的底部，排料管10的表面固定有电磁阀11，与电源箱4电性连接并通过控制开关进行控制，排料管10的底端固定有密封横管12，两端为封闭状态，密封横管12表面的下方连通有撒料管13，设置有多个，箱体2与混料罐5之间设置有搅拌机构7，平台3上设置有打磨除杂机构8，箱体2上设置有压平机构9；搅拌机构7包括设置在混料罐5上方的搅拌电机71，与电源箱4电性连接并通过控制开关进行控制，搅拌电机71通过连杆72固定在箱体2的上方，搅拌电机71的输出轴固定有贯穿至混料罐5内部的搅拌杆73，搅拌杆73的表面固定有插筒74，插筒74的内部插设有插柱75，插柱75的一端固定有搅拌叶片76，插柱75的表面固定有插块77，插筒74的内壁开设有与插块77相适配的横槽78，插筒74的内壁还开设有与横槽78连通的转动槽79，插筒74的内壁还开设有与转动槽79连通的锁紧槽710，插筒74的内壁滑动有滑盘711，滑盘711与插筒74之间固定有定位弹簧712，使得插块77能紧紧贴合在锁紧槽710中，搅拌杆73上设置有摆动混料机构713。摆动混料机构713包括固定在搅拌杆73表面的第一皮带轮7131，混料罐5的表面固定有环形齿轮7132，箱体2内壁的底部通过滑杆7133滑动连接有与环形齿轮7132相啮合的双向齿条7134，为两面均设置有齿牙的齿条，箱体2内壁的底部通过转杆7135转动有弧形啮合板7137，转杆7135与弧形啮合板7137的圆心重合，弧形啮合板7137与双向齿条7134相啮合，弧形啮合板7137的表面固定有条形块7136，箱体2的顶部转动贯穿有传动杆7138，传动杆7138的表面固定有第二皮带轮7139，第一皮带轮7131与第二皮带轮7139的表面之间通过皮带71310传动连接，传动杆7138的底端固定有驱动块71311，驱动块71311的底部固定有驱动杆71312，条形块7136的顶部贯穿开设有与驱动杆71312相适配的驱动槽71313。本发明实施例中，打磨除杂机构8包括设置在平台3下方的空心盒81，空心盒81通过伸缩气缸82安装在平台3的下方，空心盒81的顶部固定有打磨电机83，与电源箱4电性连接并通过控制开关进行控制。本发明实施例中，打磨电机83的输出轴固定有打磨轴84，打磨轴84的底端贯穿空心盒81并延伸至空心盒81的下方，打磨轴84的底端固定有打磨盘85。本发明实施例中，平台3的顶部固定有鼓风机86，与电源箱4电性连接并通过控制开关进行控制，鼓风机86的出风口连通有软管87，软管87的一端贯穿空心盒81并延伸至空心盒81的内部。本发明实施例中，空心盒81的底部贯穿固定有出风管88，出风管88的一端与软管87的一端连通，出风管88的内壁滑动有出风喷头89。本发明实施例中，出风管88的表面固定有第一连块810，出风喷头89的表面固定有第二连块811，第一连块810与第二连块811之间固定有回缩弹簧812。本发明实施例中，压平机构9包括转动安装在箱体2前方和后方的活动曲杆91，两个活动曲杆91的表面之间通过转轴92转动有碾压辊93，两个活动曲杆91与箱体2之间均固定有拉簧94，使得碾压辊93能始终贴合在地面。本发明还公开了一种天窗点防水层施工装置的施工工艺，具体包括以下步骤：S1、将防水涂层原料通过混料罐5后方的进料口导入至混料罐5内部，然后启动搅拌电机71，进而通过搅拌杆73带动搅拌叶片76进行转动，从而实现原料的混合，同时可通过第一皮带轮7131、第二皮带轮7139和皮带71310配合带动传动杆7138转动，进而带动驱动块71311转动，通过驱动杆71312和驱动槽71313配合带动弧形啮合板7137绕转杆7135往复转动，从而实现双向齿条7134往复滑动，实现混料罐5的来回晃动，可加速原料的快速混合；S2、单个搅拌叶片76损坏时，需要对搅拌叶片76更换时，向插筒74内部按压搅拌叶片76，进而使得插柱75移动，使得插块77脱离锁紧槽710并进入至转动槽79，然后转动搅拌叶片76，使得插块77进入横槽78，在定位弹簧712的弹力作用下，可快速将插柱75顶出，进而完成对搅拌叶片76的更换；S3、待原料搅拌好后，推动移动车体1移动，同时启动伸缩气缸82和打磨电机83，使得打磨盘85能贴地打磨，同时启动鼓风机86，在回缩弹簧812的弹力作用下，使得出风喷头89能贴合地面，鼓风机86吹出的气流通过出风喷头89吹向地面，对打磨的杂质进行吹除，然后打开电磁阀11，原料依次通过排料管10、密封横管12、撒料管13流出，并进行铺设，在拉簧94的拉力作用下，碾压辊93能始终贴合在地面，对铺设的原料进行压平。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
