标题title
一种爬升式施工平台立柱加节设备及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种爬升式施工平台立柱加节设备及其使用方法，其中，一种爬升式施工平台立柱加节设备包括套框式转换加节机构、加节位抬升推送机构和立柱端部标准节，套框式转换加节机构滑动卡接套设于立柱端部标准节外壁，加节位抬升推送机构滑动卡接设于套框式转换加节机构侧壁。本发明属于建筑装备技术领域，具体是提供了一种爬升式施工平台立柱加节设备及其使用方法，通过分离的设计方式使设备具有较高的周转能力，利用特殊的沟槽和限位方式使立柱标准节实现精准就位，有效解决了目前爬升式施工平台立柱标准节加节过程中需要塔吊持续性吊运并悬停且需要人工进行校准的技术问题，借助多用性和动态升降的方式保障了施工的安全性。
权利要求书clms
1.一种爬升式施工平台立柱加节设备，其特征在于：包括，立柱端部标准节；套框式转换加节机构，包括加节套框、套框升降动力装置和夹持限位装置，所述加节套框滑动套设于立柱端部标准节外壁，所述套框升降动力装置固定设于加节套框内侧壁，所述夹持限位装置对称阵列分布设于加节套框内壁；加节位抬升推送机构，包括抬升架、侧部限位自切换式水平推送装置和底部推送装置，所述抬升架滑动卡接设于加节套框外侧壁，所述侧部限位自切换式水平推送装置对称分布设于抬升架内侧壁，所述底部推送装置设于抬升架内部底壁。2.根据权利要求1所述的一种爬升式施工平台立柱加节设备，其特征在于：所述加节套框包括单侧开口桁架框和闭口升降桁架框，所述闭口升降桁架框滑动套设于立柱端部标准节外壁，所述单侧开口桁架框固定设于闭口升降桁架框上壁，所述闭口升降桁架框内侧壁对称阵列分布固定设有防倾限位板，所述防倾限位板侧壁阵列转动设有第一限位轮，所述闭口升降桁架框侧壁对称分布固定设有纵向传送电机，所述纵向传送电机输出端分别同轴固定设有纵向传送齿轮，所述单侧开口桁架框和闭口升降桁架框靠近单侧开口桁架框开口侧的侧壁边缘分别固定设有纵向传送导轨。3.根据权利要求2所述的一种爬升式施工平台立柱加节设备，其特征在于：所述抬升架靠近加节套框的侧壁对称固定设有纵向传送动力卡槽，所述纵向传送动力卡槽滑动卡接设于纵向传送导轨侧壁，所述纵向传送动力卡槽外侧壁固定设有纵向传送齿条，所述纵向传送齿轮分别和纵向传送齿条啮合，所述纵向传送动力卡槽内侧壁对称阵列分布转动设有第二限位轮，所述第二限位轮分别和纵向传送导轨侧壁滚动接触，所述抬升架远离加节套框的侧壁转动设有翻转步道。4.根据权利要求3所述的一种爬升式施工平台立柱加节设备，其特征在于：所述侧部限位自切换式水平推送装置包括侧部推送电推杆、侧部推送轨道、侧部限位滑座、限位切换框、第三限位轮和限位切换杆，所述侧部推送电推杆对称分布固定设于抬升架外侧壁，所述侧部推送轨道对称分布固定设于抬升架内侧壁，所述侧部限位滑座分别滑动卡接设于侧部推送轨道上，所述侧部推送电推杆输出端和侧部限位滑座侧壁固定连接，所述限位切换框转动设于侧部限位滑座内侧壁，所述第三限位轮转动设于限位切换框内侧壁，所述限位切换杆对称分布固定设于抬升架内侧壁，所述限位切换杆分别设于限位切换框外侧壁。5.根据权利要求4所述的一种爬升式施工平台立柱加节设备，其特征在于：所述限位切换框外壁设有限位切换槽，所述限位切换杆端部设于限位切换槽内部，所述限位切换槽包括限位导向槽、重力解除槽和复位槽，所述限位导向槽、重力解除槽和复位槽分别设于限位切换框外壁，所述限位导向槽、重力解除槽和复位槽首尾互相贯通连接，所述限位导向槽靠近复位槽的端部设有防回路台阶，所述限位切换框侧壁边缘对称转动设有第四限位轮，所述限位切换杆端部固定设有弹性直筒万向球，所述弹性直筒万向球和限位切换槽内壁滚动接触。6.根据权利要求5所述的一种爬升式施工平台立柱加节设备，其特征在于：所述底部推送装置包括底部推送电推杆和承载推送板，所述底部推送电推杆对称分布固定设于抬升架外侧壁，所述承载推送板滑动卡接设于抬升架内部底壁，所述承载推送板上壁阵列转动设有降阻辊。7.根据权利要求6所述的一种爬升式施工平台立柱加节设备，其特征在于：所述立柱端部标准节侧壁边缘固定设有承载柱，所述第一限位轮分别和承载柱侧壁滚动接触，所述立柱端部标准节侧壁固定设有套框升降齿条。8.根据权利要求7所述的一种爬升式施工平台立柱加节设备，其特征在于：所述套框升降动力装置包括套框升降基板和套框升降电机，所述套框升降基板固定设于闭口升降桁架框内靠近套框升降齿条的侧壁，所述套框升降电机对称分布固定设于套框升降基板侧壁，所述套框升降电机输出端同轴固定设有套框升降齿轮，所述套框升降齿轮和套框升降齿条啮合。9.根据权利要求8所述的一种爬升式施工平台立柱加节设备，其特征在于：所述夹持限位装置包括定点限位轮、伸缩限位电推杆和伸缩限位轮，所述定点限位轮对称分布转动设于单侧开口桁架框内侧壁，所述伸缩限位电推杆对称分布固定设于单侧开口桁架框内侧壁，所述伸缩限位轮分别转动设于伸缩限位电推杆输出端侧壁。10.如权利要求9所述的一种爬升式施工平台立柱加节设备的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、设备安装就位：安装人员首先将套框式转换加节机构和加节位抬升推送机构进行组装，使纵向传送动力卡槽分别滑动卡接设于纵向传送导轨外壁，然后将套框式转换加节机构套设于立柱端部标准节外壁，套框式转换加节机构开口侧和加节位抬升推送机构朝向楼体施工区域；S2、立柱标准节就位：立柱加节安装人员通过塔吊将待安装的立柱标准节吊运至加节位抬升推送机构上方，并使立柱标准节下端放置于侧部限位自切换式水平推送装置之间，限位切换框在限位切换杆的卡合作用下使第四限位轮处于水平状态，安装人员将立柱标准节逐渐落入抬升架内部，使第四限位轮分别位于承载柱外壁，直至立柱标准节下端平稳降落至降阻辊上；S3、立柱标准节传送：首先进行纵向传送，使立柱标准节到达拼接高度，操作者控制纵向传送电机运行，纵向传送电机通过纵向传送齿轮和纵向传送齿条使抬升架带动立柱标准节向上运动，当立柱标准节略高于拼接高度后，开始进行水平传送，侧部推送电推杆和底部推送电推杆同步开始运行并伸长，侧部推送电推杆推动侧部限位滑座沿侧部推送轨道向单侧开口桁架框方向运动，从而带动限位切换框、第三限位轮和第四限位轮运动，底部推送电推杆使承载推送板带动降阻辊向单侧开口桁架框方向运动，立柱标准节在第三限位轮和第四限位轮的卡合作用以及降阻辊的带动作用下逐渐向单侧开口桁架框内部运动，在水平传送过程中，限位切换杆端部的弹性直筒万向球始终位于限位导向槽内壁，当立柱标准节侧壁触碰到定点限位轮时，水平传送完成，伸缩限位电推杆伸长，推动伸缩限位轮同步向立柱标准节侧壁运行并逐渐将立柱标准节夹持锁紧；S4、传送设备复位：立柱标准节就位后，加节位抬升推送机构进行复位，重力解除槽使弹性直筒万向球无法对重力解除槽进行纵向限制，限位切换框在重力作用下产生转动，带动第四限位轮转动朝向上方，侧部推送电推杆和底部推送电推杆同步开始收缩，侧部推送电推杆带动侧部限位滑座沿侧部推送轨道运动并离开单侧开口桁架框，底部推送电推杆带动承载推送板运动并离开单侧开口桁架框，侧部限位自切换式水平推送装置复位完成后，抬升架开始下降并复位；S5、人工辅助连接：抬升架复位后，安装人员将翻转步道打开，通过翻转步道进入抬升架内部，并根据立柱标准节拼接处的高度对抬升架进行升降调节，立柱标准节连接完成后，新的立柱标准节成为立柱端部标准节。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑装备技术领域，更具体地说，特别涉及一种爬升式施工平台立柱加节设备及其使用方法。背景技术爬升式施工平台作为一种新型的施工防护平台，以其快速高效的特点而逐渐被推广使用到各类楼宇施工项目中，爬升式施工平台主要包括随楼栋施工不断加节安装的附墙立柱和具有快速升降功能的防护平台，目前，由于爬升式施工平台还未广泛使用，其相应的安装和拆卸过程主要依靠人工和塔吊辅助进行，爬升式施工平台立柱标准节加节安装时存在如下问题：立柱标准节加节安装时，需要使用塔吊将立柱标准节吊起并悬停在已安装的标准节上方，直至立柱标准节安装完成，而单栋楼体外围需要安装多组立柱，一次加节过程持续时间较长，而在此过程中，塔吊完全被占用，使其余需要塔吊的工作无法进行，对施工进度产生一定影响；立柱标准节加节安装过程需要人工进行操作，安装工人需要登高进行标准节组装作业并在组装完成后松取塔吊钢丝绳，操作过程较为危险；目前缺少一种辅助爬升式施工平台立柱加节的设备，能够对施工平台立柱标准节进行定位存放和传送，使立柱标准节在无需塔吊辅助的前提下实现加节放置，并能够为安装人员提供安全可靠的操作平台。发明内容技术问题根据上述技术问题，本发明旨在提供一种爬升式施工平台立柱加节设备，通过分离的设计方式使设备具有较高的周转能力，利用特殊的沟槽和限位方式对立柱标准节进行纵向提升和横向转移并使立柱标准节实现精准就位，通过设置加节位抬升推送机构有效解决了目前爬升式施工平台立柱标准节加节过程中需要塔吊持续性吊运并悬停且需要人工进行校准的技术问题，同时，借助多用性和动态升降的方式对立柱标准节进行转运和人工辅助组装，有效解决了人工对立柱标准节拼装时易出现的安全性问题。技术方案本发明采取的技术方案如下：一种爬升式施工平台立柱加节设备，包括套框式转换加节机构、加节位抬升推送机构和立柱端部标准节，套框式转换加节机构滑动卡接套设于立柱端部标准节外壁，加节位抬升推送机构滑动卡接设于套框式转换加节机构侧壁；套框式转换加节机构包括加节套框、套框升降动力装置和夹持限位装置，加节套框滑动套设于立柱端部标准节外壁，套框升降动力装置固定设于加节套框内侧壁，夹持限位装置对称阵列分布设于加节套框内壁，加节位抬升推送机构包括抬升架、侧部限位自切换式水平推送装置和底部推送装置，抬升架滑动卡接设于加节套框外侧壁，侧部限位自切换式水平推送装置对称分布设于抬升架内侧壁，底部推送装置设于抬升架内部底壁。进一步地，加节套框包括单侧开口桁架框和闭口升降桁架框，闭口升降桁架框滑动套设于立柱端部标准节外壁，单侧开口桁架框固定设于闭口升降桁架框上壁，闭口升降桁架框内侧壁对称阵列分布固定设有防倾限位板，防倾限位板侧壁阵列转动设有第一限位轮，闭口升降桁架框侧壁对称分布固定设有纵向传送电机，纵向传送电机输出端分别同轴固定设有纵向传送齿轮，单侧开口桁架框和闭口升降桁架框靠近单侧开口桁架框开口侧的侧壁边缘分别固定设有纵向传送导轨。进一步地，抬升架靠近加节套框的侧壁对称固定设有纵向传送动力卡槽，纵向传送动力卡槽滑动卡接设于纵向传送导轨侧壁，纵向传送动力卡槽外侧壁固定设有纵向传送齿条，纵向传送齿轮分别和纵向传送齿条啮合，纵向传送动力卡槽内侧壁对称阵列分布转动设有第二限位轮，第二限位轮分别和纵向传送导轨侧壁滚动接触，抬升架远离加节套框的侧壁转动设有翻转步道。作为本方案的进一步优选，侧部限位自切换式水平推送装置包括侧部推送电推杆、侧部推送轨道、侧部限位滑座、限位切换框、第三限位轮和限位切换杆，侧部推送电推杆对称分布固定设于抬升架外侧壁，侧部推送轨道对称分布固定设于抬升架内侧壁，侧部限位滑座分别滑动卡接设于侧部推送轨道上，侧部推送电推杆输出端和侧部限位滑座侧壁固定连接，限位切换框转动设于侧部限位滑座内侧壁，第三限位轮转动设于限位切换框内侧壁，限位切换杆对称分布固定设于抬升架内侧壁，限位切换杆分别设于限位切换框外侧壁，限位切换框外壁设有限位切换槽，限位切换杆端部设于限位切换槽内部，限位切换槽包括限位导向槽、重力解除槽和复位槽，限位导向槽、重力解除槽和复位槽分别设于限位切换框外壁，限位导向槽、重力解除槽和复位槽首尾互相贯通连接，限位导向槽靠近复位槽的端部设有防回路台阶，限位切换框侧壁边缘对称转动设有第四限位轮，限位切换杆端部固定设有弹性直筒万向球，弹性直筒万向球和限位切换槽内壁滚动接触。进一步地，底部推送装置包括底部推送电推杆和承载推送板，底部推送电推杆对称分布固定设于抬升架外侧壁，承载推送板滑动卡接设于抬升架内部底壁，承载推送板上壁阵列转动设有降阻辊。进一步地，立柱端部标准节侧壁边缘固定设有承载柱，第一限位轮分别和承载柱侧壁滚动接触，立柱端部标准节侧壁固定设有套框升降齿条。进一步地，套框升降动力装置包括套框升降基板和套框升降电机，套框升降基板固定设于闭口升降桁架框内靠近套框升降齿条的侧壁，套框升降电机对称分布固定设于套框升降基板侧壁，套框升降电机输出端同轴固定设有套框升降齿轮，套框升降齿轮和套框升降齿条啮合。作为本方案的进一步优选，夹持限位装置包括定点限位轮、伸缩限位电推杆和伸缩限位轮，定点限位轮对称分布转动设于单侧开口桁架框内侧壁，伸缩限位电推杆对称分布固定设于单侧开口桁架框内侧壁，伸缩限位轮分别转动设于伸缩限位电推杆输出端侧壁。一种爬升式施工平台立柱加节设备的使用方法，包括以下步骤：S1、设备安装就位：在本方案中，立柱端部标准节和施工平台立柱标准节构造相同，且立柱端部标准节非特指某一标准节，立柱端部标准节随立柱标准节安装而上升，始终表示施工平台立柱最上端的标准节，在设备安装时，安装人员首先将套框式转换加节机构和加节位抬升推送机构进行组装，使纵向传送动力卡槽分别滑动卡接设于纵向传送导轨外壁，此时，第二限位轮分别和纵向传送导轨侧壁滚动卡接，纵向传送齿轮分别和纵向传送齿条啮合，然后将加节位抬升推送机构和套框式转换加节机构的组装体吊运并从立柱端部标准节上方落下，使套框式转换加节机构套设于立柱端部标准节外壁，套框式转换加节机构开口侧和加节位抬升推送机构朝向楼体施工区域，此时，承载柱分别被第一限位轮滚动卡接，套框升降齿轮和套框升降齿条开始啮合，安装人员通过控制套框升降电机，驱动套框升降齿轮转动，套框升降齿轮通过套框升降齿条带动套框式转换加节机构沿立柱端部标准节下降，安装人员根据现场实际情况和高度要求对套框式转换加节机构和加节位抬升推送机构的升降范围进行限制；S2、立柱标准节就位：立柱加节安装人员通过塔吊将待安装的立柱标准节吊运至加节位抬升推送机构上方，并使立柱标准节下端放置于侧部限位自切换式水平推送装置之间，此时，侧部推送电推杆处于收缩状态，限位切换框在限位切换杆的卡合作用下使第四限位轮处于水平状态，安装人员将立柱标准节逐渐落入抬升架内部，使第四限位轮分别位于承载柱外壁，直至立柱标准节下端平稳降落至降阻辊上；S3、立柱标准节传送：首先进行纵向传送，使立柱标准节到达拼接高度，操作者控制纵向传送电机运行，纵向传送电机驱动纵向传送齿轮转动，纵向传送齿轮通过纵向传送齿条带动纵向传送动力卡槽沿纵向传送导轨向上运动，从而使抬升架带动立柱标准节向上运动，当立柱标准节略高于拼接高度后，纵向传送电机停止运行，开始进行水平传送，侧部推送电推杆和底部推送电推杆同步开始运行并伸长，侧部推送电推杆推动侧部限位滑座沿侧部推送轨道向单侧开口桁架框方向运动，从而带动限位切换框、第三限位轮和第四限位轮运动，底部推送电推杆使承载推送板带动降阻辊向单侧开口桁架框方向运动，立柱标准节在第三限位轮和第四限位轮的卡合作用以及降阻辊的带动作用下逐渐向单侧开口桁架框内部运动，在水平传送过程中，限位切换杆端部的弹性直筒万向球始终位于限位导向槽内壁，限位切换框在此过程中保持稳定运动，当立柱标准节侧壁触碰到定点限位轮时，水平传送完成，此时，伸缩限位电推杆开始伸长，推动伸缩限位轮同步向立柱标准节侧壁运行并逐渐将立柱标准节夹持锁紧；S4、传送设备复位：立柱标准节就位后，加节位抬升推送机构进行复位，在立柱标准节就位时，侧部推送电推杆使限位切换框大部分区段位于单侧开口桁架框内部，此时，限位导向槽和重力解除槽的连接处位于限位切换杆端部，重力解除槽的方向设计使弹性直筒万向球无法对重力解除槽进行纵向限制，因此，限位切换框在重力作用下产生转动，带动第四限位轮转动朝向上方并解除对立柱标准节的限制，此时，重力解除槽和复位槽的连接处位于限位切换杆端部，侧部推送电推杆和底部推送电推杆同步开始收缩，侧部推送电推杆带动侧部限位滑座沿侧部推送轨道运动并离开单侧开口桁架框，底部推送电推杆带动承载推送板运动并离开单侧开口桁架框，侧部限位自切换式水平推送装置复位完成后，抬升架开始下降并复位，纵向传送电机通过纵向传送齿轮和纵向传送齿条的传动作用使抬升架复位；S5、人工辅助连接：抬升架复位后，安装人员将翻转步道打开，通过翻转步道进入抬升架内部，并根据立柱标准节拼接处的高度对抬升架进行升降调节，以使安装人员能够便捷地对立柱标准节进行辅助连接操作，立柱标准节连接完成后，新的立柱标准节成为立柱端部标准节，套框式转换加节机构能够沿新的立柱端部标准节上升至下一次拼接组装工位。采用上述结构本发明的优点在于：加节位抬升推送机构利用侧部限位自切换式水平推送装置的定位作用对立柱标准节进行临时定位存放，仅需塔吊将立柱标准节吊运至工作面即可解除对塔吊的限制，大大释放了塔吊的运输能力，显著提高了施工效率；套框式转换加节机构和加节位抬升推送机构在初始状态下为分离式设计，该设计方式使设备具有较高的周转能力，同时便于设备运输、检修和更换；套框式转换加节机构借助不断更新的立柱端部标准节实现纵向升降区间的整体抬升，设备始终能够与楼体施工面相匹配，从而使爬升式施工平台能够保持对楼栋主体结构施工楼层的防护；限位切换框借助限位切换槽的特殊形状和弹性直筒万向球对限位切换槽的定位使第四限位轮在推送立柱标准节时能够对立柱标准节进行限位、在恢复初始状态时能够自动转向并释放立柱标准节，且再次推送时能够依靠防回路台阶实现对立柱标准节的再次限位，从而实现了对立柱标准节限位和释放的自动切换；立柱标准节存放至加节位抬升推送机构后，安装人员能够较为便捷地对塔吊吊钩解除释放，无需登高进行作业，显著提高了施工的安全性；降阻辊降低了承载推送板抽离单侧开口桁架框时与立柱标准节下端之间的摩擦力，使设备运行更加顺畅，同时避免了设备和立柱标准节之间因摩擦而产生的损伤；第一限位轮、定点限位轮和夹持就位后的伸缩限位轮侧壁弧形的圆心分别与各自对应的承载柱轴心重合的设置方式使各立柱标准节在拼接时始终保持在同一竖向轴线上；抬升架通过设置翻转步道使设备能够实现对立柱标准节的转运，同时能够为操作人员提供安全的操作平台，保障了操作人员的安全。附图说明图1为本发明提出的一种爬升式施工平台立柱加节设备的结构示意图；图2为本发明提出的套框式转换加节机构的结构示意图；图3为本发明提出的加节位抬升推送机构的结构示意图；图4为图2的B部分局部放大图；图5为图1的A部分局部放大图；图6为本发明提出的纵向传送动力卡槽的俯视图；图7为本发明提出的侧部限位自切换式水平推送装置的结构示意图；图8为本发明提出的限位切换框的结构示意图；图9为本发明提出的限位切换杆的结构示意图；图10为本发明提出的底部推送装置的结构示意图；图11为本发明提出的立柱端部标准节的结构示意图；图12为图2的C部分局部放大图。其中，1、套框式转换加节机构，11、加节套框，111、单侧开口桁架框，112、闭口升降桁架框，1120、防倾限位板，1121、第一限位轮，1122、纵向传送电机，1123、纵向传送齿轮，1124、纵向传送导轨，12、套框升降动力装置，121、套框升降基板，122、套框升降电机，1220、套框升降齿轮，13、夹持限位装置，131、定点限位轮，132、伸缩限位电推杆，133、伸缩限位轮，2、加节位抬升推送机构，21、抬升架，211、纵向传送动力卡槽，2110、纵向传送齿条，2111、第二限位轮，212、翻转步道，22、侧部限位自切换式水平推送装置，221、侧部推送电推杆，222、侧部推送轨道，223、侧部限位滑座，224、限位切换框，2240、限位切换槽，2241、限位导向槽，2242、重力解除槽，2243、复位槽，2244、防回路台阶，2245、第四限位轮，225、第三限位轮，226、限位切换杆，2260、弹性直筒万向球，23、底部推送装置，231、底部推送电推杆，232、承载推送板，2320、降阻辊，3、立柱端部标准节，31、承载柱，32、套框升降齿条。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例请参阅图1-图3，本方案提供的一种爬升式施工平台立柱加节设备，包括套框式转换加节机构1、加节位抬升推送机构2和立柱端部标准节3，套框式转换加节机构1滑动卡接套设于立柱端部标准节3外壁，加节位抬升推送机构2滑动卡接设于套框式转换加节机构1侧壁；套框式转换加节机构1包括加节套框11、套框升降动力装置12和夹持限位装置13，加节套框11滑动套设于立柱端部标准节3外壁，套框升降动力装置12固定设于加节套框11内侧壁，夹持限位装置13对称阵列分布设于加节套框11内壁，加节位抬升推送机构2包括抬升架21、侧部限位自切换式水平推送装置22和底部推送装置23，抬升架21滑动卡接设于加节套框11外侧壁，侧部限位自切换式水平推送装置22对称分布设于抬升架21内侧壁，底部推送装置23设于抬升架21内部底壁。请参阅图2和图4，在本实施例中，加节套框11包括单侧开口桁架框111和闭口升降桁架框112，闭口升降桁架框112滑动套设于立柱端部标准节3外壁，单侧开口桁架框111固定设于闭口升降桁架框112上壁，闭口升降桁架框112内侧壁对称阵列分布固定设有防倾限位板1120，防倾限位板1120侧壁阵列转动设有第一限位轮1121，闭口升降桁架框112侧壁对称分布固定设有纵向传送电机1122，纵向传送电机1122输出端分别同轴固定设有纵向传送齿轮1123，单侧开口桁架框111和闭口升降桁架框112靠近单侧开口桁架框111开口侧的侧壁边缘分别固定设有纵向传送导轨1124。请参阅图3、图5和图6，在本实施例中，抬升架21靠近加节套框11的侧壁对称固定设有纵向传送动力卡槽211，纵向传送动力卡槽211滑动卡接设于纵向传送导轨1124侧壁，纵向传送动力卡槽211外侧壁固定设有纵向传送齿条2110，纵向传送齿轮1123分别和纵向传送齿条2110啮合，纵向传送动力卡槽211内侧壁对称阵列分布转动设有第二限位轮2111，第二限位轮2111分别和纵向传送导轨1124侧壁滚动接触，抬升架21远离加节套框11的侧壁转动设有翻转步道212。请参阅图7-图9，在本实施例中，侧部限位自切换式水平推送装置22包括侧部推送电推杆221、侧部推送轨道222、侧部限位滑座223、限位切换框224、第三限位轮225和限位切换杆226，侧部推送电推杆221对称分布固定设于抬升架21外侧壁，侧部推送轨道222对称分布固定设于抬升架21内侧壁，侧部限位滑座223分别滑动卡接设于侧部推送轨道222上，侧部推送电推杆221输出端和侧部限位滑座223侧壁固定连接，限位切换框224转动设于侧部限位滑座223内侧壁，第三限位轮225转动设于限位切换框224内侧壁，限位切换杆226对称分布固定设于抬升架21内侧壁，限位切换杆226分别设于限位切换框224外侧壁，限位切换框224外壁设有限位切换槽2240，限位切换杆226端部设于限位切换槽2240内部，限位切换槽2240包括限位导向槽2241、重力解除槽2242和复位槽2243，限位导向槽2241、重力解除槽2242和复位槽2243分别设于限位切换框224外壁，限位导向槽2241、重力解除槽2242和复位槽2243首尾互相贯通连接，限位导向槽2241靠近复位槽2243的端部设有防回路台阶2244，限位切换框224侧壁边缘对称转动设有第四限位轮2245，限位切换杆226端部固定设有弹性直筒万向球2260，弹性直筒万向球2260和限位切换槽2240内壁滚动接触；在本实施例中，限位切换框224选用高密度金属材质，第四限位轮2245选用轻质柔性材料，使限位切换框224在不受限位切换杆226约束时能够依靠重力自动转动并朝向下方，同时使第四限位轮2245朝向上方。请参阅图10，在本实施例中，底部推送装置23包括底部推送电推杆231、和承载推送板232，底部推送电推杆231对称分布固定设于抬升架21外侧壁，承载推送板232滑动卡接设于抬升架21内部底壁，承载推送板232上壁阵列转动设有降阻辊2320。请参阅图11，在本实施例中，立柱端部标准节3侧壁边缘固定设有承载柱31，第一限位轮1121分别和承载柱31侧壁滚动接触，立柱端部标准节3侧壁固定设有套框升降齿条32。请参阅图4，在本实施例中，套框升降动力装置12包括套框升降基板121和套框升降电机122，套框升降基板121固定设于闭口升降桁架框112内靠近套框升降齿条32的侧壁，套框升降电机122对称分布固定设于套框升降基板121侧壁，套框升降电机122输出端同轴固定设有套框升降齿轮1220，套框升降齿轮1220和套框升降齿条32啮合。请参阅图12，在本实施例中，夹持限位装置13包括定点限位轮131、伸缩限位电推杆132和伸缩限位轮133，定点限位轮131对称分布转动设于单侧开口桁架框111内侧壁，伸缩限位电推杆132对称分布固定设于单侧开口桁架框111内侧壁，伸缩限位轮133分别转动设于伸缩限位电推杆132输出端侧壁；第一限位轮1121、定点限位轮131和夹持就位后的伸缩限位轮133侧壁弧形的圆心分别与各自对应的承载柱31轴心重合。本方案提供的一种爬升式施工平台立柱加节设备的使用方法，包括以下步骤：S1、设备安装就位：在本方案中，立柱端部标准节3和施工平台立柱标准节构造相同，且立柱端部标准节3非特指某一标准节，立柱端部标准节3随立柱标准节安装而上升，始终表示施工平台立柱最上端的标准节，在设备安装时，安装人员首先将套框式转换加节机构1和加节位抬升推送机构2进行组装，使纵向传送动力卡槽211分别滑动卡接设于纵向传送导轨1124外壁，此时，第二限位轮2111分别和纵向传送导轨1124侧壁滚动卡接，纵向传送齿轮1123分别和纵向传送齿条2110啮合，然后将加节位抬升推送机构2和套框式转换加节机构1的组装体吊运并从立柱端部标准节3上方落下，使套框式转换加节机构1套设于立柱端部标准节3外壁，套框式转换加节机构1开口侧和加节位抬升推送机构2朝向楼体施工区域，此时，承载柱31分别被第一限位轮1121滚动卡接，套框升降齿轮1220和套框升降齿条32开始啮合，安装人员通过控制套框升降电机122，驱动套框升降齿轮1220转动，套框升降齿轮1220通过套框升降齿条32带动套框式转换加节机构1沿立柱端部标准节3下降，安装人员根据现场实际情况和高度要求对套框式转换加节机构1和加节位抬升推送机构2的升降范围进行限制；S2、立柱标准节就位：立柱加节安装人员通过塔吊将待安装的立柱标准节吊运至加节位抬升推送机构2上方，并使立柱标准节下端放置于侧部限位自切换式水平推送装置22之间，此时，侧部推送电推杆221处于收缩状态，限位切换框224在限位切换杆226的卡合作用下使第四限位轮2245处于水平状态，安装人员将立柱标准节逐渐落入抬升架21内部，使第四限位轮2245分别位于承载柱31外壁，直至立柱标准节下端平稳降落至降阻辊2320上；S3、立柱标准节传送：首先进行纵向传送，使立柱标准节到达拼接高度，操作者控制纵向传送电机1122运行，纵向传送电机1122驱动纵向传送齿轮1123转动，纵向传送齿轮1123通过纵向传送齿条2110带动纵向传送动力卡槽211沿纵向传送导轨1124向上运动，从而使抬升架21带动立柱标准节向上运动，当立柱标准节略高于拼接高度后，纵向传送电机1122停止运行，开始进行水平传送，侧部推送电推杆221和底部推送电推杆231同步开始运行并伸长，侧部推送电推杆221推动侧部限位滑座223沿侧部推送轨道222向单侧开口桁架框111方向运动，从而带动限位切换框224、第三限位轮225和第四限位轮2245运动，底部推送电推杆231使承载推送板232带动降阻辊2320向单侧开口桁架框111方向运动，立柱标准节在第三限位轮225和第四限位轮2245的卡合作用以及降阻辊2320的带动作用下逐渐向单侧开口桁架框111内部运动，在水平传送过程中，限位切换杆226端部的弹性直筒万向球2260始终位于限位导向槽2241内壁，限位切换框224在此过程中保持稳定运动，当立柱标准节侧壁触碰到定点限位轮131时，水平传送完成，此时，伸缩限位电推杆132开始伸长，推动伸缩限位轮133同步向立柱标准节侧壁运行并逐渐将立柱标准节夹持锁紧；S4、传送设备复位：立柱标准节就位后，加节位抬升推送机构2进行复位，在立柱标准节就位时，侧部推送电推杆221使限位切换框224大部分区段位于单侧开口桁架框111内部，此时，限位导向槽2241和重力解除槽2242的连接处位于限位切换杆226端部，重力解除槽2242的方向设计使弹性直筒万向球2260无法对重力解除槽2242进行纵向限制，因此，限位切换框224在重力作用下产生转动，带动第四限位轮2245转动朝向上方并解除对立柱标准节的限制，此时，重力解除槽2242和复位槽2243的连接处位于限位切换杆226端部，侧部推送电推杆221和底部推送电推杆231同步开始收缩，侧部推送电推杆221带动侧部限位滑座223沿侧部推送轨道222运动并离开单侧开口桁架框111，底部推送电推杆231带动承载推送板232运动并离开单侧开口桁架框111，在此过程中，降阻辊2320降低了承载推送板232和立柱标准节下端之间的摩擦力，使设备运行更加顺畅，同时避免了设备和立柱标准节之间因摩擦而产生的损伤，侧部限位自切换式水平推送装置22复位完成后，抬升架21开始下降并复位，纵向传送电机1122通过纵向传送齿轮1123和纵向传送齿条2110的传动作用使抬升架21复位；S5、人工辅助连接：抬升架21复位后，安装人员将翻转步道212打开，通过翻转步道212进入抬升架21内部，并根据立柱标准节拼接处的高度对抬升架21进行升降调节，以使安装人员能够便捷地对立柱标准节进行辅助连接操作，立柱标准节连接完成后，新的立柱标准节成为立柱端部标准节3，套框式转换加节机构1能够沿新的立柱端部标准节3上升至下一次拼接组装工位。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
