标题title
一种金属屋面结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种金属屋面结构及其施工方法，金属屋面结构包括至下而上设置的第一结构层、吸音支撑层、防尘层、吸音层、第二结构层、保温支撑层、隔汽层、隔声层、第二防水层、第一防水层，使金属屋面结构在具有独特造型以及外观的同时，具有两层防水即第一防水层和第二防水层、一层隔声、一层主保温、一层副保温即隔声层、一层吸音，使金属屋面结构具有好的保温、防水、隔音、吸音等优异功能。
权利要求书clms
1.一种金属屋面结构，其特征在于，包括至下而上的第一结构层、第一组件层、第二结构层以及第二组件层，所述第一组件层与所述第二组件层通过所述第二结构层连接，以使所述第一组件层和第二组件层之间形成空腔；且第一组件层位于所述第二组件层下方，所述第一组件层安装于所述第一结构层上；所述第一组件层至下而上依次包括连接在所述第一结构层上的吸音支撑层、铺设在所述吸音支撑层上的防尘层和吸音层；所述第二结构层通过连接件贯穿所述防尘层以及吸音支撑层连接在所述第一结构层上；所述第二组件层至下而上依次包括连接在所述第二结构层上的保温支撑层、以及依次设置在所述保温支撑层上的隔汽层、隔声层、第二防水层、第一防水层。2.根据权利要求1所述的一种金属屋面结构，其特征在于，所述第一结构层包括：若干主檩条和若干檩托板，若干所述主檩条间隔纵设在所述主钢结构的上方，若干所述檩托板分布固定在屋顶主钢结构上，且主钢结构上对应所述主檩条位置处连接有至少两个檩托板；所述主檩条与对应的所述檩托板栓接；所述主檩条的水平高度可调；若干檩托衬托和若干次檩条，相邻两个所述主檩条之间间隔横设有至少一根所述次檩条，所述次檩条的两端分别通过所述檩条衬托与相邻所述主檩条连接，且所述次檩条与所述主檩条垂直设置；所述吸音支撑层固定于所述次檩条上，所述防尘层铺设于所述吸音支撑层上，所述吸音层铺设于所述防尘层上。3.根据权利要求2所述的一种金属屋面结构，其特征在于，所述第二结构层包括：固定件，所述固定件位于所述防尘层上，且所述固定件部分穿过所述吸音支撑层并固定在所述次檩条上，所述固定件另外一部分置于吸音层的上方；承托件，所述承托件横设在所述吸音层的上方，且所述承托件与所述固定件连接，以使所述承托件与所述吸音层之间形成间隙设置，使所述承托件的上端面与吸音层之间形成空腔；和/或；所述保温支撑层固定在所述承托件上；所述隔汽层铺设在所述保温支撑层上；所述保温层铺设在所述隔汽层上；所述隔声层铺设与所述保温层上。4.根据权利要求3所述的一种金属屋面结构，其特征在于，还包括支撑组件，所述支撑组件包括安装件以及衬檩，所述安装件位于所述保温支撑层上，且所述安装件固定在所述承托件上；所述衬檩的两端分别与对应的所述安装件连接，所述衬檩沿所述承托件通长布置，且所述衬檩横向贯穿所述保温层，所述衬檩与所述保温层等高设置；和/或；所述隔声层位于所述保温层和所述衬檩的之上；所述第二防水层通铺于所述隔声层上；所述第一防水层通过支座固定在所述衬檩上，所述第一防水层与所述第二防水层间隙设置。5.根据权利要求4所述的一种金属屋面结构，其特征在于，所述第一防水层由若干直立锁边板组成，相邻所述直立锁边板通过夹具连接；所述固定件包括几型支撑件和支墩，所述几型支撑件贯穿所述保温层连接在所述次檩条上，所述支墩连接在所述几型支撑件的“几”型上端；所述支座为高强铝合金卷材；所述第二防水层为TPO防水卷材；所述隔声层为水泥密度板；所述保温层为保温岩棉板；所述隔汽层为隔汽膜；所述保温支撑层为压型钢板；所述吸音层为玻璃吸音棉；所述吸音支撑层为穿孔压型钢板。6.根据权利要求2-5任一所述的一种金属屋面结构，其特征在于，所述金属屋面结构还包括天沟结构，所述天沟结构包括之下而上的至下而上依次安装天沟支撑层、天沟结构层、天沟保温层、隔热层、天沟第二防水层、天沟第一防水层。7.根据权利要求6所述的一种金属屋面结构，其特征在于，所述直立锁边板的两侧分别为公肋和母肋，所述直立锁边板的公肋一侧设有凹槽，相邻所述直立锁边板的公肋和母肋机械咬合连接；所述金属屋面上位于屋脊两侧的金属屋面结构呈向下倾斜设置；所述屋面屋脊处两侧的直立锁边板临近屋脊的端侧向上折弯，且沿两侧折弯的直立锁边板的折弯处设置密封堵头，所述密封堵头通过屋脊密封件固定所述密封堵头；位于所述屋脊外侧设置有收边板，所述收边板上位于屋脊的两端侧连接有泛水板；所述直立锁边板靠近天沟处的端部向下弯折并在临近所述直立锁边板的端部处设置下堵头；所述直立锁边板的端部下方设置滴水片；所述天沟处位于所述屋面板的最外侧或沿所述天沟长度方向的两侧设置有挡水板。8.一种金属屋面结构的施工方法，其特征在于：包括如下步骤：S10、施工前的准备：在地面测设处并机密各水平面的基准水准点，并且对各立面基准水准点进行闭合差调整，以使各点都在同一水平面；对主钢结构施工后的标高、轴线位置进行复测，并根据施工图建模后统计出主檩条、第一防水层固定的标高、位置，并在模型上量出各檩条安装点及屋面板固定座控制点的坐标，统计出檩条、屋面板固定的安装标高、位置的各种数据；布设屋面高程控制点，并根据板材安装排版图进行檩条、屋面底板、屋面板定座的控制测量；S20、顺次装设第一结构层、吸音支撑层、防尘层、吸音层、第二结构层、保温支撑层、隔汽层、隔声层、第二防水层、第一防水层；S30、进行天沟的安装，至下而上依次安装天沟支撑层、天沟结构层、天沟保温层、隔热层、天沟第二防水层、天沟第一防水层。9.根据权利要求8所述的金属屋面结构的施工方法，其特征在于：其中步骤S20中还包括：S21、主檩条与主钢结构通过螺栓与檩托板连接形成整体，并通过焊接方式将檩托板与主钢结构连接固定，次檩条的两端通过檩托衬板安装于相邻的两个主檩条上，且所述次檩条与所述主檩条垂直设置；S22、吸音支撑层垂直于次檩条，且吸音支撑层通过自攻钉安装于次檩条上；S23、防尘层及吸音层铺设为同吸音支撑层方向，从天沟向屋脊140方向通长铺设；S24、先将支墩与几型钢组合焊接形成所述固定件，然后采用自攻钉将固定件穿透防尘层及吸音支撑层固定在次檩条上，吸音层剪口外翻，承托件焊接在支墩上；S25、保温支撑层铺设于承托件上并沿承托件通长固定所述保温支撑层；S26、安装件间隙排列，衬檩沿承托件通长布置，保温层密实的铺设于衬檩之间，且所述保温层与衬檩等标高；S27、隔声层通铺在保温层及衬檩之上；S28、第二防水层采用机械固定，热风焊接并通铺于隔声层上；所述第一防水层通过支座固定，所述支座通过自攻钉穿透第二防水层、隔声层固定于衬檩至上，且所述支座间间隙设置安装后并对支座做防水处理。10.根据权利要求9所述的一种金属屋面结构的施工方法，其特征在于：在步骤S20中，在安装主檩条和次檩条时，需修正控制节点坐标，且檩托板的安装方向可调；第一防水层在安装时檐口与屋面的平行，在主钢架边缘为定义一基准线并以该基准线铺设第一防水层；在安装过程中在位于主梁位置处时，复核调整檩托板的垂直度；第一防水层以及收边板按照要求安装；在安装主檩条、次檩条、吸音支撑层、第一防水层前需进行主钢结构的上平面控制网以及标高控制点的引测，平面控制网的间距不超过30米；以及对天沟、主檩条和次檩条的位置定位测量；檩条施工前，对主结构坐标进行复测，设置控制点，多点放线，并利用檩托板以及檩托衬托调整安装主檩条和次檩条的高度；吸音支撑层在安装过程中，纵向相邻两个吸音支撑层之间搭接长度不小于100mm，横向相邻两个第一吸音支撑层之间相互搭接一个波峰，安装的同时需检查第一防水层两端及中间的直线度和整体板材的平行度；保温棉铺平；保温棉的边缘折叠以及相邻保温棉接缝严密。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属屋面结构技术领域，进一步涉及一种金属屋面结构及其施工方法。背景技术随着时代的发展，更多的建筑采用钢结构，不仅可以达到更好的使用需求，而且还能够缩短施工周期，比如运动场馆、厂房等基本上都是采用钢结构的建筑物，而钢结构的建筑中的金属屋面是指采用金属板材作为屋盖材料，目前，设置于屋顶的金属屋面是由多块面板依次连接而成，而对于冰雪运动场馆而言，需要满足各项要求，而现有的金属屋面结构并不能达到优异的防水、隔声、保温、吸音等功能。发明内容针对上述技术问题，本发明的目的在于提供一种金属屋面结构及其施工方法，解决现有的金属屋面防水、隔声、保温、吸音差的技术问题。为了实现上述目的，本发明一种金属屋面结构，包括至下而上的第一结构层、第一组件层、第二结构层以及第二组件层，所述第一组件层与所述第二组件层通过所述第二结构层连接，以使所述第一组件层和第二组件层之间形成空腔；且第一组件层位于所述第二组件层下方，所述第一组件层安装于所述第一结构层上；所述第一组件层至下而上依次包括连接在所述第一结构层上的吸音支撑层、铺设在所述吸音支撑层上的防尘层和吸音层；所述第二结构层通过连接件贯穿所述防尘层以及吸音支撑层连接在所述第一结构层上；所述第二组件层至下而上依次包括连接在所述第二结构层上的保温支撑层、以及依次设置在所述保温支撑层上的隔汽层、隔声层、第二防水层、第一防水层。在一些实施方式中，所述第一结构层包括：若干主檩条和若干檩托板，若干所述主檩条间隔纵设在所述主钢结构的上方，若干所述檩托板分布固定在屋顶主钢结构上，且所述主钢结构上对应所述主檩条位置处连接有至少两个檩托板；所述主檩条与对应的所述檩托板栓接；所述主檩条的水平高度可调；若干檩托衬托和若干次檩条，相邻两个所述主檩条之间间隔横设有至少一根所述次檩条，所述次檩条的两端分别通过所述檩条衬托与相邻所述主檩条连接，且所述次檩条与所述主檩条垂直设置；所述吸音支撑层固定于所述次檩条上，所述防尘层铺设于所述吸音支撑层上，所述吸音层铺设于所述防尘层上。在一些实施方式中，所述第二结构层包括：固定件，所述固定件位于所述防尘层上，且所述固定件部分穿过所述吸音支撑层并固定在所述次檩条上，所述固定件另外一部分置于吸音层的上方；承托件，所述承托件横设在所述吸音层的上方，且所述承托件与所述固定件连接，以使所述承托件与所述吸音层之间形成间隙设置，使所述承托件的上端面与吸音层之间形成空腔；和/或；所述保温支撑层固定在所述承托件上；所述隔汽层铺设在所述保温支撑层上；所述保温层铺设在所述隔汽层上；所述隔声层铺设与所述保温层上。在一些实施方式中，还包括支撑组件，所述支撑组件包括安装件以及衬檩，所述安装件位于所述保温支撑层上，且所述安装件固定在所述承托件上；所述衬檩的两端分别与对应的所述安装件连接，所述衬檩沿所述承托件通长布置，且所述衬檩横向贯穿所述保温层，所述衬檩与所述保温层等高设置；和/或；所述隔声层位于所述保温层和所述衬檩的之上；所述第二防水层通铺于所述隔声层上；所述第一防水层通过支座固定在所述衬檩上，所述第一防水层与所述第二防水层间隙设置。在一些实施方式中，所述第一防水层由若干所述直立锁边板组成，相邻所述直锁立边板通过夹具连接；所述固定件包括几型支撑件和支墩，所述几型支撑件贯穿所述保温层连接在所述次檩条上，所述支墩连接在所述几型支撑件的“几”型上端；所述支座为高强铝合金卷材；所述第二防水层为TPO防水卷材；所述隔声层为水泥密度板；所述保温层为保温岩棉板；所述隔气层为隔汽膜；所述保温支撑层为压型钢板；所述吸音层为玻璃吸音棉；所述吸音支撑层为穿孔压型钢板。在一些实施方式中，所述金属屋面结构还包括天沟结构，所述天沟结构包括之下而上的至下而上依次安装天沟支撑层、天沟结构层、天沟保温层、隔热层、天沟第二防水层、天沟第一防水层。在一些实施方式中，所述直立锁边板的两侧分别为公肋和母肋，所述直立锁边板的公肋一侧设有凹槽，相邻所述直立锁边板的公肋和母肋机械咬合连接；所述屋面屋脊处两侧的直立锁边板临近屋脊的端侧向上折弯，且沿两侧折弯的直立锁边板的折弯处设置密封堵头，所述密封堵头通过屋脊密封件固定所述密封堵头；位于所述屋脊外侧设置有收边板，所述收边板上位于屋脊的两端侧连接有泛水板；所述直立锁边板靠近天沟处的端部向下弯折并在临近所述直立锁边板的端部处设置下堵头；所述直立锁边板的端部下方设置滴水片；所述天沟处位于所述屋面板的最外侧或沿所述天沟长度方向的两侧设置有挡水板。本发明另一方面，金属屋面结构的施工方法，包括如下步骤：S10、施工前的准备：在地面测设处并机密各水平面的基准水准点，并且对各立面基准水准点进行闭合差调整，以使各点都在同一水平面；对主钢结构施工后的标高、轴线位置进行复测，并根据施工图建模后统计出主檩条、第一防水层固定的标高、位置，并在模型上量出各檩条安装点及屋面板固定座控制点的坐标，统计出檩条、屋面板固定的安装标高、位置的各种数据；布设屋面高程控制点，并根据板材安装排版图进行檩条、屋面底板、屋面板定座的控制测量；S20、顺次装设第一结构层、吸音支撑层、防尘层、吸音层、第二结构层、保温支撑层、隔汽层、隔声层、第二防水层、第一防水层；S30、进行天沟的安装，至下而上依次安装天沟支撑层、天沟结构层、天沟保温层、隔热层、天沟第二防水层、天沟第一防水层。在一些实施方式中，其中步骤S20中还包括：S21、主檩条与主钢结构通过螺栓与檩托板连接形成整体，并通过焊接方式将檩托板与主钢结构连接固定，次檩条的两端通过檩托衬板安装于相邻的两个主檩条上，且所述次檩条与所述主檩条垂直设置；S22、吸音支撑层垂直于次檩条，且吸音支撑层通过自攻钉安装于次檩条上；S23、防尘层及吸音层铺设为同吸音支撑层方向，从天沟向屋脊140方向通长铺设；S24、先将支墩与几型钢组合焊接形成所述固定件，然后采用自攻钉将固定件穿透防尘层及吸音支撑层固定在次檩条上，吸音层剪口外翻，承托件焊接在支墩上；S25、保温支撑层铺设于承托件上并沿承托件通长固定所述保温支撑层；S26、安装件间隙排列，衬檩沿承托件通长布置，保温层密实的铺设于衬檩之间，且所述保温层与衬檩等标高；S27、隔声层通铺在保温层及衬檩之上；S28、第二防水层采用机械固定，热风焊接并通铺于隔声层上；所述第一防水层通过支座固定，所述支座通过自攻钉穿透第二防水层、隔声层固定于衬檩至上，且所述支座间间隙设置安装后并对支座做防水处理。在一些实施方式中，在步骤S20中，在安装主檩条和次檩条时，需修正控制节点坐标，且檩托板的安装方向可调；第一防水层在安装时檐口与屋面的平行，在主钢架边缘为定义一基准线并以该基准线铺设第一防水层；在安装过程中在位于主梁位置处时，复核调整檩托板的垂直度；第一防水层以及收边板按照要求安装；在安装主檩条、次檩条、吸音支撑层、第一防水层前需进行主钢结构的上平面控制网以及标高控制点的引测，平面控制网的间距不超过30米；以及对天沟、主檩条和次檩条的位置定位测量；檩条施工前，对主结构坐标进行复测，设置控制点，多点放线，并利用檩托板以及檩托衬托调整安装主檩条和次檩条的高度；吸音支撑层在安装过程中，纵向相邻两个吸音支撑层之间搭接长度不小于100mm，横向相邻两个第一吸音支撑层之间相互搭接一个波峰，安装的同时需检查第一防水层两端及中间的直线度和整体板材的平行度；保温棉必须铺平、折叠、接缝严密。与现有技术相比，本发明所提供的一种金属屋面结构及其施工方法具有以下有益效果：1、本发明中通过至下而上设置的第一结构层、吸音支撑层、防尘层、吸音层、第二结构层、保温支撑层、隔汽层、隔声层、第二防水层、第一防水层，使得金属屋面结构具有两层防水即第一防水层和第二防水层、一层隔声、一层主保温、一层副保温、一层吸音等优异功能，在防水、隔声、保温、吸音等功能等级上，完全满足该项目作为冰雪运动比赛训练场的需要。2、本工程屋面造型独特，且不锈钢天沟分布整个屋面系统除了体现整体建筑的外观以外，屋面的防水是关键问题；由于直立缝锁边屋面系统，通过其自身的构造设计及通长板型的布置，系统自身的防水性能比较优越。但根据常规工程的经验，涉及到收边、屋脊140等位置处时，也是比较容易引起漏水的地方，需要做好足够的防水措施，确保整体屋面的防漏性能3、本发明通过利用屋面板材料的可焊接性能，对于施工连接缝等空隙部位及易漏水部位，采用铝焊焊接，使整个屋面形成一个密闭的整体；并通过屋面板自身的特性，如其无穿透式螺钉外露安装特性及屋面板反毛细凹槽挡水性能，达到屋面板与板之间的防漏性；以及针对穿孔位置处可利用铝合金材料的可焊性，将泛水板直接与屋面板焊接，使之与屋面防水板成一体系提高整体防水性能。4、金属屋面的抗风性能历来都是金属屋面工程的重点，本发明在深化设计阶段对结构风荷载进行验算，根据计算结果对檐口等边缘区域承受风荷载较大的部位进行檩条的加密处理；屋面防水板边安装边锁边，防止遇大风等天气；锁边时先进行手动预锁边，以保证铝合金固定座与屋面板完全吻合，后在采用电动锁边机进行自动咬合，从而进一步保证屋面防水板的抗风性能。附图说明下面将以明确易懂的方式，结合附图说明优选实施方式，对本发明的上述特性、技术特征、优点及其实现方式予以进一步说明。图1本发明安装吸音支撑层后的结构示意图；图2为图1安装防尘层和吸音层后的结构示意图图3是图2安装第二结构层后的结构示意图；图4为图3安装保温支撑层后的结构示意图；图5为图4安装隔汽层、保温层和支撑组件后的结构示意图；图6是图5安装吸声层后的结构示意图；图7是图6安装第二防水层后的结构示意图；图8是图7安装第一防水层后的结构示意图；图9是屋脊处安装的结构示意图；图10为天沟处安装结构示意图；图11为第一结构层的部分结构示意图。附图标号说明：10、第一防水层；11、支座；20、第二防水层；30、隔声层；40、保温层；50、隔汽层；60、支撑组件；61、安装件；62、衬檩；70、保温支撑层；80、第二结构层；81、固定件；811、几型支撑、812、支墩；82、承托件；90、吸音层；100、防尘层；110、吸音支撑层；111、自攻钉；120、第一结构层；121、主檩条；122、次檩条；123、檩托衬托；130、天沟；131、天沟第一防水层；132、天沟第二防水层；133、隔热层；134、天沟保温层；135、天沟支撑层；136、下堵头、137、滴水片；140、屋脊；141、密封堵头、142、屋脊密封件；143、泛水板；144、收边板；150、主钢结构。具体实施方式为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对照附图说明本发明的具体实施方式。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，并获得其他的实施方式。为使图面简洁，各图中只示意性地表示出了与发明相关的部分，它们并不代表其作为产品的实际结构。另外，以使图面简洁便于理解，在有些图中具有相同结构或功能的部件，仅示意性地绘示了其中的一个，或仅标出了其中的一个。在本文中，“一个”不仅表示“仅此一个”，也可以表示“多于一个”的情形。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。在本文中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。参照图1-10所示，本发明公开了一种金属屋面结构，包括至下而上的第一结构层120、第一组件层、第二结构层80以及第二组件层，第一组件层与第二组件层通过第二结构层80连接，以使第一组件层和第二组件层之间形成空腔；且第一组件层位于第二组件层下方，第一组件层安装于第一结构层120上；第一组件层至下而上依次包括连接在第一结构层120上的吸音支撑层110、铺设在吸音支撑层110上的防尘层100和吸音层90；第二结构层80通过连接件贯穿防尘层100以及吸音支撑层110连接在第一结构层120上；第二组件层至下而上依次包括连接在第二结构层80上的保温支撑层70、以及依次设置在保温支撑层70上的隔汽层50、隔声层30、第二防水层20、第一防水层10。具体实施时，第一结构层120为主檩条121热镀锌矩形管，防尘层100为无纺布；吸音层90为100厚玻璃丝吸音棉，容重32kg/m3；第二结构层80包括几型支撑811件、支墩812、和承托件82；保温支撑层70为0.8mm厚肋高15mm压型钢板；安装件61为Z型支撑件，隔汽层50为0.25mm厚隔汽膜；保温层40为150mm厚保温岩棉，容重140kg/m3；隔声层30为6+8mm厚水泥密度板；第二防水层20为1.5mmTPO防水卷材；支座11为H80高强铝合金支座11；连接件为高强度夹具。其中吸音支撑层110为0.5mm厚肋高15mm穿孔压型钢板；该压型钢板加工程序多，工艺复杂，具有较高的技术含量；通过对钢卷进行如下工艺：冲孔、烤漆以及压型。冲孔：本发明吸音支撑层110即压型钢板，因为冲孔在钢卷上进行，而压型钢板两侧并不对称，为了保证压型后孔位对称，必须根据板型的展开尺寸，确定冲孔区域在钢卷的位置，同时应考虑压型过程中具有一定延展的特点。冲孔质量主要控制平整度和毛刺，检验标准为厂家的企业标准。压型：采用电脑数控压型设备进行一次加工成型，因成型板两侧有大小边，冲孔区域在钢卷上的位置是不对称的，所以在压型时应注意进料的方向正确，才能保证成型后冲孔区域位置准确；第一防水层10为铝镁锰屋面板，即由若干块0.9mm厚65/430形铝镁锰直立锁边板组成，横向相邻所述直锁立边板通过连接件即夹具连接，该款屋面板属于锁边咬合系统，表面无穿孔、无穿刺的隐蔽式安装设计，从而使整个屋面系统形成一种“耐候性”。固定屋面板的支座11采用铝合金固定座与衬檩62固定，再将屋面板与铝支座11的梅花头用锁边机扣合。另外在固定座下加5mm厚防腐垫片，以螺丝予以固定，可以防止由于铝构件与钢材之间产生的电化学反应，并有效控制冷桥效应。屋面板采用专门的锁边机械将屋面板与支架连接成为一个防水及抗风的整体，又无需用螺钉穿透屋面板，且在温度变化下整个屋面板系统可自由滑动、伸缩，避免了由于温度变化，屋面板热胀冷缩引起的屋面板与板之间咬合缝错位，从而产生屋面渗漏的现象；屋面板在运输的时候在檐口与地面间拉设两排钢丝绳，钢丝绳宽度间距500mm，在钢丝绳上安装吊卡，吊卡与钢丝绳通过滑轮连接，吊卡之间通过软绳连接，运板时将板放在吊卡上，通过人力拉动板没滑绳向上滑移，将屋面板运上屋面，屋面板运上屋面后通过支架继续向前滑动直至到屋面顶部，运至屋面顶部后，堆放在檐口附近设置好的区域范围。本金属屋面结构通过建筑三维控制原点的确定：由于本工程形状为光滑面体，所以必须在主体结构、屋面及幕墙等确定唯一的三维尺寸控制原点坐标作为各专业尺寸控制的依据保证总体形状的实现；其次通过深化设计控制：即以三维尺寸控制原点坐标为基准，根据设计施工图要求的形状及标高控制尺寸要求进行外表皮的三维建模及板面的曲线分隔。确定表皮面的三维控制点及面，作为屋面工程施工测量、材料下料、施工控制的坐标依据；与主钢结构150模型的校对复核：由于屋面工程的工作面为钢构专业，所以屋面表皮模型必须与主钢结构150模型吻合，防止由于主钢结构150模型误差改变外装饰面造型尺寸。及时调整主钢结构150尺寸和外皮模型；第四、施工测量控制：根据表皮三维控制点，建立从外向内标高控制的方法，通过全站仪在主钢结构150上确定控制点进行檩条、屋面板的施工。避免以主钢结构150为尺寸基准平行向上施工屋面的方法，防止主钢结构150安装误差对表面形状的影响。通过上述应对措施使金属屋面呈现有坡度的整体形态，屋面具有线条的具有线条的流畅性，使本本发明中的金属屋面具有外观的整体平滑度及美观性。本发明屋面造型独特，且不锈钢天沟分布整个屋面系统除了体现整体建筑的外观以外，屋面的防水是关键问题；由于直立缝锁边屋面系统，通过其自身的构造设计及通长板型的布置，系统自身的防水性能比较优越。但根据常规工程的经验，涉及到收边、屋脊140等位置处时，也是比较容易引起漏水的地方，需要做好足够的防水措施，确保整体屋面的防漏性能。本发明通过利用屋面板材料的可焊接性能，对于施工连接缝等空隙部位及易漏水部位，采用铝焊焊接，使整个屋面形成一个密闭的整体；并通过屋面板自身的特性，如其无穿透式螺钉外露安装特性及屋面板反毛细凹槽挡水性能，达到屋面板与板之间的防漏性；以及针对穿孔位置处可利用铝合金材料的可焊性，将泛水板143直接与屋面板焊接，使之与屋面防水板即第一防水层成一体系提高整体防水性能。金属屋面的抗风性能历来都是金属屋面工程的重点，本发明在深化设计阶段对结构风荷载进行验算，根据计算结果对檐口等边缘区域承受风荷载较大的部位进行檩条的加密处理；屋面防水板即第一防水层10边安装边锁边，防止遇大风等天气；锁边时先进行手动预锁边，以保证铝合金固定座与屋面板完全吻合，后在采用电动锁边机进行自动咬合，从而进一步保证屋面防水板的抗风性能。在一个实施例中，如图11所示，第一结构层120包括：若干主檩条121、若干檩托板、若干次檩条122，若干檩托衬托123；若干主檩条121间隔纵设在主钢结构150的上方，若干檩托板分布固定在屋顶主钢结构150上，且主钢结构150上对应主檩条121位置处连接有至少两个檩托板；主檩条121与对应的檩托板栓接；主檩条121的水平高度可调；相邻两个主檩条121之间间隔横设有至少一根次檩条122，次檩条122的两端分别通过檩条衬托与相邻主檩条121连接，且次檩条122与主檩条121垂直设置；再次参照图1所示，吸音支撑层110固定于次檩条122上，防尘层100铺设于吸音支撑层110上，吸音层90铺设于防尘层100上；再次参照图2所示，第二结构层80包括：固定件81和承托件82，承托件82为热镀锌矩形管。固定件81位于防尘层100上，且固定件81部分穿过吸音层90并固定在次檩条122上，固定件81另外一部分置于吸音层90的上方；固定件81包括几型支撑811件和支墩812，几型支撑811件贯穿保温层40连接在次檩条122上，支墩812连接在几型支撑811件的“几”型上端；承托件82横设在吸音层90的上方，且承托件82与固定件81连接，以使承托件82与吸音层90之间形成间隙设置，使承托件82的上端面与吸音层90之间形成空腔；再次参照图3-4所示，保温支撑层70固定在承托件82上；隔汽层50铺设在保温支撑层70上；还包括支撑组件60，支撑组件60包括安装件61以及衬檩62，安装件61位于保温支撑层70上，且安装件61固定在承托件82上；衬檩62的两端分别与对应的安装件61连接，衬檩62沿承托件82通长布置，且衬檩62横向贯穿保温层40，衬檩62与保温层40等高设置；再次参照图6-8所示，隔声层30位于保温层40和衬檩62的之上；第二防水层20通铺于隔声层30上；第一防水层10通过支座11固定在衬檩62上，第一防水层10与第二防水层20间隙设置；参照图8-10所示，在一个实施例中，直立锁边板的两侧分别为公肋和母肋，直立锁边板的公肋一侧设有凹槽，相邻直立锁边板的公肋和母肋机械咬合连接；金属屋面上位于屋脊140两侧的金属屋面结构呈向下倾斜设置；屋面屋脊140处两侧的直立锁边板临近屋脊140的端侧向上折弯，且沿两侧折弯的直立锁边板的折弯处设置密封堵头141，密封堵头141通过屋脊密封件142固定密封堵头141；位于屋脊140外侧设置有收边板143，收边板144上位于屋脊140的两端侧连接有泛水板143；直立锁边板靠近天沟130处的端部向下弯折并在临近直立锁边板的端部处设置下堵头136；直立锁边板的端部下方设置滴水片137；所述天沟处位于所述屋面板的最外侧或沿所述天沟长度方向的两侧设置有挡水板。本发明还提供一种金属屋面施工方法，包括如下步骤：S10、施工前的准备：在地面测设处并机密各水平面的基准水准点，并且对各立面基准水准点进行闭合差调整，以使各点都在同一水平面；对屋面钢结构施工后的标高、轴线位置进行复测，并根据施工图建模后统计出主檩条121、第一防水层10固定的标高、位置，并在模型上量出各檩条安装点及屋面板固定座控制点的坐标，统计出檩条、屋面板固定的安装标高、位置的各种数据；布设屋面高程控制点，并根据板材安装排版图进行檩条、屋面底板、屋面板定座的控制测量。为了保证安装的质量，精准的测量定位是保证施工质量及效果的前提条件，测量定位范围包括：檩条、不锈钢天沟；檐口骨架；不锈钢支座即檩托板。本发明结构较高、比较复杂，交叉作业严重等特点，测量定位难度大。具体包括控制网引测、天沟定位测量、檩条定位线测量。控制网引测1)平面控制网引测根据本工程施工分区，在每一施工区引测纵横交错平面控制网至屋面钢结构上表面，施工时，施工人员根据水平控制网依次测放主檩条121和次檩条122、底板、屋面板及天沟支架的控制线。平面控制网间距不超过30米。2)标高控制点引测利用业主单位或总包单位提供的标高控制点，用钢尺将建筑物控制标高引测到屋面钢结构上表面，引测时要注意标高控制点的密度，以方便屋面标高测控为宜。准确的测出点位点。天沟定位测量轴线与标高控制网点引测至屋面后，进行屋面定位测量，根据平面控制网先定出屋天沟位置线，测量时用钢尺通过轴线控制网量出各条天沟130位置控制点，每条天沟130至少测出三个点，每点通过天沟130两测两条控制线测量，以便校核天沟位置误差。檩条定位线测量主檩条121位置设在桁架结点处，平面位置可不用定位，以桁架结点位置为准，施工时，主檩定位主要工作是定位主檩支座11处高度，施工前，用全站仪测量桁架每一结点实际标高，并与设计标高比较，确定误差值，高于设计标高的为负值，低于设计标高的为正值，在施工桁架支托板或主檩托板时对桁架结点误差进行调整。檩托板在加工时，依据测量数据对檩托板高度进行调整，桁架误差为正值，檩托板加高，桁架误差为负值，檩托板高度降低。调整完后，在檩托板上测出主檩条121安装高度线，并用油笔标在檩托板上标记，做为主檩条121安装的高度定位线。次檩条122测量定位首先定位次檩条122平面位置，测量方法是依据平面控制网进行测量定位，定位后在电脑三维图中确定次檩条122标高补偿值，同时测出次檩条122与主檩条121角度值，并将上述数据测放在主檩条121上，做为施工依据。1)次檩条122安装角度在同一主檩条121上次檩条122并不是与主檩条121垂直，与主檩条121角度为变值，安装时注意调整。2)屋面板测量定位屋面板测量定位原则与屋面排板有关，首先定位屋面深入天沟位置线，再定位屋脊140定位线，两线间距离即为板长。S20、顺次装设第一结构层120、吸音支撑层110、防尘层100、吸音层90、第二结构层80、保温支撑层70、隔汽层50、隔声层30、第二防水层20、第一防水层10；S30、进行天沟的安装，至下而上依次安装天沟支撑层135、天沟结构层、天沟保温层134、隔热层133、天沟第二防水层132、天沟第一防水层131。天沟130施工过程中的主要工艺包括：天沟龙骨安装即天沟支撑层135和天沟结构层以及天沟保温层134、隔热层133、天沟第二防水层132、天沟第一防水层131；其中天沟结构层包括天沟底板及侧封板安装、构造层安装、天沟板安装、天沟挡板、下堵头136及滴水片137安装。因采用不锈钢板天沟，承重主要依靠其下部天沟支架即天沟支撑层135，天沟支架安装时，要求其顶面距两侧檩条顶面距离与天沟深度相同，即天沟支架的标高保证每段天沟都能与支架完全接触，使天沟支架受力均匀。天沟支架采用镀锌方钢管，焊接在主结构上，安装时要注意调整支架宽度，应比天沟外径略宽10mm。以便天沟能更好的就位。不锈钢板天沟即天沟结构层对接前将切割口打磨干净，对接时注意对接缝间隙不能超过1mm，对接长度约10mm左右，焊接前先每隔10cm点焊，确认满足焊接要求后方可焊接。焊条型号根据母材确定。焊缝一遍成形。为加快天沟安装速度，可在地面将两至三节天沟拼成一体，然后吊到安装位置就位安装，这样不但可以提高天沟的对接质量，而且可以大大提高工作效率。每条天沟安装好后，除应对焊缝外观进行认真检查外，还应在雨天检查焊缝是否有肉眼无法发现的气孔，如发现气孔渗水，则应用磨光机打磨该处，并重新焊接。天沟伸缩缝做法：即天沟每间隔30米设置一道伸缩缝。伸缩缝位置天沟板对接缝预留50mm，伸缩缝胶带两端的金属板与天沟氩弧焊接。安装好一段天沟130后，先要在设计的落水孔位置中部钻几个孔，避免天沟130存水，对施工造成影响。天沟130对应部位的板安装好后，必须及时开落水孔。雨水落水孔由排水施工班组完成，要求正式落水孔用空心钻开孔。所有的工序完成以后，应进行统一的修边处理，清理剪切边缘的毛刺与不平。最终完工后，要对天沟130进行清理，清除屋面施工时的废弃物，特别是雨水口位置，要保证不积淤，确保流水的顺畅。天沟130安装完毕以后，应进行相应的蓄水试验。本发明屋面天沟采用专用工具把屋面板板端向下弯便于排水同时在板端设置下堵头136使屋面密封并防止雨水回流；设置滴水片137起到滴水防水的作用，并且使天沟处的屋面板连成整体增强抗风能力，最外侧设置挡水板用来防风及防水，挡水板即沿天沟方向两侧的封板。其中，步骤S20中还包括：S21、主檩条121与主钢结构150通过螺栓与檩托板连接形成整体，并通过焊接方式将檩托板与主钢结构150连接固定，次檩条122的两端通过檩托衬板安装于相邻的两个主檩条121上，且所述次檩条122与所述主檩条121垂直设置；主檩条121以及次檩条122施工过程中，主檩条121以及次檩条122安装位置、标高的确定、檩托板及檩托衬托123定位放线、螺栓的安装、主檩条121和次檩条122的安装、主次檩条122顶弧作业、测量复核、标高、安装坡度的调整、固定。檩托板及檩托衬托123定位方法如下：a、根据场外地面测量基准点，投放一个高程定位点，确定一参考坐标。b、以高程定位点为依据，根据檩距和轴线确定出檩托板及檩托衬托123的位置，以及檩托板及檩托衬托123互相垂直两个方向的定位线，及关键点檩托板和檩托衬托123的坐标值。c、根据计算机三维建模的基点坐标位置，得出以上几个主要檩托板和檩托衬托123的理论坐标值，与实际测出的坐标值相对照，得出偏差值。d、檩托板满焊之前，应检查其轴线位移、水平度、跨中垂直度，如有变差需进行修正；同时檩托板满焊完成后，需对焊缝进行除锈，并刷涂防腐涂料。檩托板定位后，其与原屋面钢结构主檩条121表面的夹角要保证为90°±1°度，位置偏差在5mm内。在焊接过程中要采取减小变形的措施，先对称点焊，检查檩托板的角度，合格后再焊接，不合格的要校正角度，点焊要牢固。焊条直径选用3.2mm，焊条型号为E4303。焊接时电流要适当，焊缝成形后不能出现气孔和裂纹，也不能出现咬边和焊瘤，焊缝尺寸应达到设计要求，焊波应均匀，焊缝成型应美观。主檩条121的高差调整，可以通过檩托板的高度及檩托板上的椭圆孔来调整标高，通过加工不同长度的檩托板进行调整。钢结构的偏差测量在钢结构施工时及时插入测量工作，保证檩托板及檩托衬托123加工的及时性及施工工期。根据上述主檩条121以及次檩条122测量方法及时进行测量数据的汇总及檩托板和檩托衬托123的深化。次檩条122高度可通过檩托衬托123的竖长调节。为了保证主檩条121和次檩条122的安装质量，主檩条121和次檩条122施工前，对主结构即屋面钢结构坐标进行复测，对于过大变形，及时纠偏，保证主檩条121以及次檩条122施工质量；设控制点，多点放线，利用檩托板调整高度，确保放线的准确性。S22、吸音支撑层110垂直于次檩条122，且吸音支撑层110通过自攻钉111安装于次檩条122上；吸音支撑层110安装时，以山墙檐口即外墙外侧的女儿墙处骨架为基准线，以确定吸音支撑层110的安装轴线。其安装流程为：安装准备、安装作业平台的设置、安装前对钢结构及建筑标高等的复测、吸音支撑层110即屋面底板的运输、放基准线、首块板的安装、复核→后续屋面底板的安装、安装完成后的自检、整修、报验。屋面底板即吸音支撑层110安装的好坏直接影响到整个屋面的造型及各项性能。因此屋面底板在安装之前需要对施工作业面上已安装完成的钢结构主檩条121和次檩条122及各关键部位的标高进行复测，发现有与设计不符的地方应该及时与钢结构单位以及监理沟通协调，并进行局部的调整，保证底板安装的顺利进行。在吸音支撑层110即底板安装前先放出定位板边线，安装定位板。根据定位板依次安装底板，每十排板放一条复合线。复核底板安装尺寸偏差并进行调整，以免产生较大的累积误差。底板安装前应先在主檩条121和次檩条122上弹出底板安装边线，然后进行底板安装，底板安装边线以纵向或横向轴线为基准，沿纵向或横向轴线量出底板边线上的两点，两点连线即为底板安装边线，底板安装边线测放完后应进行复查，满足要求后再进行底板安装，底板安装边线要求准确，以确保底板板肋顺直。每隔10块板测放一条底板安装复核线，安装时通过底板安装复核线及时调整底板误差，底板误差每10块板不超过10mm时，可在下步安装过程中通过10张板进行调节，如果误差超过10mm，已安装的底板必须返工，重新安装。底板安装完后，应将屋面的纵横轴线弹在底板上，以便作为后序工序安装时的控制线。为保证吸音支撑层110即底板的安装质量，底板与次檩123通过不锈钢自攻钉111的连接固定，安装时必须保证自攻钉111安装牢固可靠，自攻螺丝应在一条线上，使外露镙帽直线时自然成为直线，曲线时自然成为弧线，圆滑过渡。底板之间的纵向搭接长度不得小于100mm，横向间相互搭接一个波峰，如板与板相互接触发生较大缝隙时需用Φ4铝拉钉适当紧固。安装时还要注意底板肋部的搭接，要对准，以保证底板间的相互贯通。每安装8块板后应进行检查，并根据需要进行适当调整。在安装一段区域后要定段检查，方法是测量已固定好的底板宽度，在其顶部与底部各测一次，以保证不出现移动和扇形。压型底板安装完毕后，板面应无残留物及污物存在。各板接缝应严密、接搓顺直、锚固可靠，纵横接缝呈直线，板面平整清洁。第一块底板安装时根据已测设的控制线进行安装，板材安装随时检查板材的两端及中间的直线度和整体板材的平行度，防止整个板材出现扇形。底板在安装前应根据檩条间距，在板材上用记号笔标出自攻的固定位置，防止出现自攻钉111间距不一，或自攻钉111不固定在檩条上的问题。板材在安装过程中随时检查纵横的搭接长度及接缝的情况，及时进行调整，在固定时自攻钉111打错处要及时修补。底板开孔时应根据实际尺寸进行开孔，如在开孔处不设包角应使用剪刀枪或手工剪刀开孔，不应使用无齿锯切割。底板在安装时应确保锚固可靠，安装平整，板缝接触严密，板面干净。底板安装完毕后保证后续施工过程中不损坏底板是十分重要的环节。不得在上面随意走动，现场切割过程中，切割机械的底面不宜与板面直接接触，垫以三合板材。S23、防尘层100及吸音层90铺设为同吸音支撑层110方向，从天沟向屋脊140方向通长铺设；S24、先将支墩812与几型钢组合焊接形成所述固定件81，然后采用自攻钉111将固定件81穿透无纺布及吸音支撑层110固定在次檩条122上，吸音层90剪口外翻，承托件82焊接在支墩812上，承托件82的上端面与吸音层90之间形成空腔；S25、保温支撑层70铺设于承托件82上并沿承托件82通长固定所述保温支撑层70；S26、安装件61间隙排列，衬檩62沿承托件82通长布置，保温层40密实的铺设于衬檩62之间，且所述保温层40与衬檩62等标高；保温层40铺设时，即保温岩棉铺设前先设计好铺设方式，下文简称保温棉，根据铺设方式计算尺寸裁剪下料，裁剪边缘直线误差不大于5mm，拼接缝不大于2mm，板与板之间的缝隙用专用胶带粘结。铺设时从屋面一侧开始，依次向另一侧进行，相邻两块保温棉的搭接缝应错开，在端部和边缘应采用专用工具进行卯固。保温材料施工的关键是防水，为防止保温材料长时间暴露，施工时必须严密组织、集中施工，尽量减少保温材料暴露时间，同时准备防雨苫布，施工完后及时将未覆盖保温材料临时覆盖，以防夜间被雨淋湿。铺设时注意必须铺设严密，接缝处采用搭接，防止形成冷桥。保温棉安装尤其要重点保证边角部位的施工质量，比如屋面与天窗交口处、山墙边、泛水外、边缘立面封堵等部位，这些部位是施工中容易忽略的部位，而冷气正是从这些部位侵入室内，而影响整个屋面的保温效果，因此是施工过程中重点控制部位。为了保证安装质量，保温棉必须铺平、折叠；接缝严密，保温棉必须根据屋面造型进行铺设和剪裁，必须严格按照规范要求密缝铺设以满足系统的设计要求；铺设方向沿垂直于压型钢板长边方向铺装严密。为保证工程施工质量，严格做好防风、防雨保护措施，雨或大风天气严禁施工。为防止已经安装好的保温层40长时间暴露在外，施工时必须严密组织、制定详细的施工计划、集中施工，杜绝屋面长时间堆放过多的棉材，尽量减短保温层40暴露时间同时准备防雨布，每天施工完后及时将未覆盖的保温棉临时覆盖以防止被雨淋湿，保温棉在铺设前应严格检查材料的湿度和外观质量，受潮、损坏保温棉严禁铺设安装，需进行统一报废处理。保温棉安装须及时固定，保温钉布置须按规范要求严格执行。做好防风、防雨雪等措施，保证结构层安装完成后的使用功能。随时测量防水保温结构层的厚度，保证屋面防水、保温作用。屋面各工序需严格按照设计要求执行，必须满足构造层数要求。严格执行设计及规范要求的防水、保温施工规定，保证达到屋面的使用要求。S27、隔声层30通铺在保温层40及衬檩62之上；S28、第二防水层20采用机械固定，热风焊接并通铺于隔声层30上；所述第一防水层10通过支座11固定，所述支座11通过自攻钉111穿透第二防水层20、隔声层30固定于衬檩62至上，且所述支座11间间隙设置安装后并对支座11做防水处理。采用经纬仪，将轴线引测到檩条上表面，作为支座11安装的纵向控制线；安装时，应先打入一颗自攻螺钉，然后对支座11进行校正一次，调整偏差，并注意支座11端头安装方向应与屋面板铺板方向一致。校正完毕后，再打入第二颗螺钉，将其固定。安装好后，应控制好螺钉的紧固程度，避免出现沉钉或浮钉；安装后，先用目测检查每一列支座11，看是否在一条直线上。第一防水层10安装即屋面板安装，主要步骤包括准备工作、放线、运输就位安装、咬合缝、咬合、板边修剪、收边泛水安装、洞口防水处理、屋面清理、自检整改、报验。准备工作：屋面板安装前要对需安装区域进行隐蔽报验，安装区域下方不得有异物，特别是不得有可燃物。如有异物必须先整改完成复查后，方可进行面板安装。放线：屋面板的平面控制，一般以屋面板以下T码支座11来定位完成。固定支座11按照面层板块的尺寸进行放线，在已完成降噪网间距350mm使用抽芯铆钉固定在找平钢板上。固定支座11安装必须顺直。在屋面板固定支座11安装合格后，只需设板端定位线。一般以板出排水沟边沿的距离为控制线，板块伸出排水沟边沿的长度以略大于设计为宜，以便于修剪。运输就位安装：施工人员将板抬到安装位置，就位时先对准板端控制线，然后将搭接边用力压入前一块板的搭接边，最后检查搭接边是否紧密接合。咬合：屋面板位置调整好后，用专用电动锁边机进行锁边咬合。要求咬过的边连续、平整，不能出现扭曲和裂口。在咬边机咬合爬行的过程中，其前方1m范围内必须用力卡紧使搭接边接合紧密，这也是机械咬边的质量关键所在。当天就位的屋面板必须完成咬边，以免来风时板块被吹坏或刮走。板边修剪：屋面板安装完成后，需对边沿处的板边需要修剪，以保证屋面板边缘整齐、美观。屋面板伸入天沟内的长度以不小于100mm为宜。收边防水安装和洞口处理：收边防水安装和洞口处理是屋面工程防水的关键。在进行收边和泛水安装前，要对屋面板上端进行翻边处理。收边泛水安装前要仔细核对构件型号，不得乱用。收边防水搭接要连续，搭接方向要严格遵守搭接层次。所有在屋面洞口，必须按设计节点进行防水处理，特别是各种管线和人为原因造成的洞口，或采用防水卷材或采用焊接方式进行闭合。清理改报验：在完成金属屋面板的安装后，必须对屋面进行彻底清理，并检查有无未封闭的孔洞和漏点，达到报验条件的及时报验。本发明屋面系统即铝合金直立锁边屋面系统，通过屋面板的两侧不同大小肋扣合在一起，再通过机械咬合的方式连接在一起，防水效果非常好，屋面板的公肋一侧设有防止雨水毛细作用的凹槽，可以起到雨水的细部的渗漏，同时该屋面系统通过此凹槽也起到了呼吸的作用。屋面板的安装方向是顺坡方向，雨水在同一块面板上由高处流向低处，进入天沟通过虹吸排除屋面，这样就能保证屋面雨水自然顺利流出而不会渗水到屋面板内。屋面屋脊140处采用屋脊140折边工具将屋面板的端头上弯防止雨水流入，设置屋脊140下堵头以防雨水倒流并且起到密封的作用，设置铝合金屋脊密封件142防水及抗风，最外侧设置屋面收边板泛水防风及防水。屋面板肋扣入固定座后，面施工时又没有用瓦夹即时做临时固定，各别固定座会因扣板时板内存在应力锁边前会弹出屋面，而锁边前又没有对屋面板安装质量做最后检查，就会将板肋锁破。正确做法是在板扣合完毕后，对每一个固定座进行检查，看是否完全扣入板肋，如果没有扣和好要重新扣合。完全扣合好后安装下一块板，安装几块后，用手动夹板器进行预锁边，主要是对固定座处进行预锁保证固定座的上支端完成扣入板肋，若在预夹时，固定座安装精度不够，锁不上或固定座安装位置较低未扣合进板肋就需及时进行调整，防止电动锁边后板肋爆裂或锁空。手动锁边完毕后，进行电动锁边时，锁边操作人员应随手携带一胶皮锤，在电动锁边机的前方对板肋尤其是固定座部位进行敲击，以此对板的固定效果进行再检查，若再有固定座扣合不好，电动锁边机需停止，再次进行调整。锁边时锁边人员要在锁边机前方用脚踏处板肋。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
