标题title
一种可拆分式铝木复合节能窗及其安装方法
摘要abst
本申请公开了一种可拆分式铝木复合节能窗，涉及门窗的技术领域，其包括窗框以及窗扇，窗扇滑动连接于窗框，窗框包括底框，底框顶部靠近室内一侧设置有挡水板，底框内开设有容纳槽，底框设置有储水盒，储水盒开设有储水槽，底框顶部开设有多个进水口，底框内开设有过渡槽，底框开设有连通过渡槽以及容纳槽的多个连接孔，底框开设有出水口；底框内开设有安装槽，安装槽内铰接有喷管，底框内设置有挤压球，挤压球外周侧设置有软管，底框滑动设置有挤压板，底框设置有控制组件，储水盒靠近挤压球时控制组件控制挤压板远离挤压球，储水盒设置有动力组件。本申请能降低雨水溢入室内的可能。
权利要求书clms
1.一种可拆分式铝木复合节能窗，其特征在于：包括窗框以及窗扇，所述窗扇滑动连接于窗框，所述窗框包括底框，所述底框顶部靠近室内一侧设置有挡水板，所述底框内开设有容纳槽，所述底框设置有上下滑动于容纳槽的储水盒，所述储水盒开设有储水槽，所述底框顶部开设有多个正对储水槽的进水口，所述底框设置有驱动储水盒靠近进水口的弹性驱动件，所述底框内开设有位于储水槽正下方的过渡槽，所述底框开设有连通过渡槽以及容纳槽的多个连接孔，所述储水盒底部连通设置有与连接孔一一对应且上下滑动于连接孔的传输管，所述底框朝向室外一侧开设有与过渡槽连通的出水口；所述底框内开设有与连接孔以一对一且相连通的安装槽，所述安装槽内铰接有喷管，所述底框内设置有能够弹性形变的挤压球，所述挤压球外周侧设置有与喷管一一对应且与喷管连通的软管，所述底框滑动设置有用于挤压挤压球的挤压板，所述底框设置有控制组件，所述储水盒远离进水口时控制组件控制挤压板挤压挤压球，所述储水盒靠近挤压球时控制组件控制挤压板远离挤压球，所述储水盒设置有驱动喷管上下摆动的动力组件，所述挤压板挤压挤压球时动力组件驱动喷管至管口朝向连接孔远离进水口一侧，所述挤压板远离挤压球时动力组件驱动喷管至管口朝向连接孔靠近进水口一侧。2.根据权利要求1所述的一种可拆分式铝木复合节能窗，其特征在于：所述控制组件包括挤压柱以及挤压弹簧，所述挤压柱包括内柱以及外柱，所述外柱设置于储水盒底部，所述外柱开设有供内柱上下滑动的挤压槽，所述内柱连接于挤压板顶部，所述挤压弹簧设置于挤压槽内，所述挤压弹簧一端抵接于内柱顶部，另一端抵接于外柱，所述挤压板相背两侧侧壁分别设置有滑动齿，所述底框设置有与滑动齿一一对应的连接齿，所述挤压板挤压或远离挤压球时滑动齿滑动于连接齿，所述外柱设置有用于限制内柱脱离挤压槽的限制件。3.根据权利要求2所述的一种可拆分式铝木复合节能窗，其特征在于：所述限制件为限制块，所述限制块设置于内柱外壁，所述挤压槽槽壁开设有供限制块上下滑动的限制槽。4.根据权利要求2所述的一种可拆分式铝木复合节能窗，其特征在于：所述挤压板与挤压球固定连接，所述挤压球远离挤压板一侧与底框固定连接。5.根据权利要求4所述的一种可拆分式铝木复合节能窗，其特征在于：所述动力组件包括动力柱以及动力套，所述动力套滑动套设于喷管外周侧，所述动力柱一端铰接于动力套，另一端连接于储水盒底部。6.根据权利要求1所述的一种可拆分式铝木复合节能窗，其特征在于：所述弹性驱动件为驱动弹簧，所述驱动弹簧有多个且设置于容纳槽内，所述驱动弹簧的一端抵接于储水盒底部，另一端抵接于容纳槽底部槽壁。7.根据权利要求1所述的一种可拆分式铝木复合节能窗，其特征在于：所述底框铰接有用于封闭进水口的封闭板，所述底框设置有储水盒靠近进水口时驱动封闭板封闭进水口的扭簧，所述储水盒底部设置有上下滑动于底框的驱动柱，所述封闭板侧壁设置有与驱动柱对应的驱动块，所述驱动块倾斜开设有供驱动柱滑动的驱动面，所述驱动柱滑动于驱动面时封闭板打开进水口。8.一种可拆分式铝木复合节能窗的安装方法，采用如权利要求1-7任一项所述的一种可拆分式铝木复合节能窗，其特征在于，包括以下步骤：首先将底框与窗框连接固定，接着将窗框固定于墙体，使得出水口朝向室外一侧，最后将窗扇滑动安装于窗框。
说明书desc
技术领域本申请涉及门窗的技术领域，尤其是涉及一种可拆分式铝木复合节能窗及其安装方法。背景技术铝木复合窗就是采用外铝内木的结构方式，玻璃大多采用多层中空钢化玻璃。目前，公告号为CN213742933U的中国实用新型专利公开了一种可拆分式铝木复合节能窗，包括窗框和与窗框滑动配合的窗扇，窗扇包括扇框和中空玻璃，窗框包括铝质外框、木质内框和多组用于连接铝质外框和木质内框的连接组件。扇框滑动于木质内框，两个扇框之间具有一定间隙，方便滑动，同时扇框与木质内框之间具有一定间距，降低扇框滑动时产生的摩擦力。针对上述中的相关技术，发明人认为存在以下缺陷：下大雨时雨量较大，雨水容易溢入室内。发明内容为了降低雨水溢入室内的可能，本申请提供一种可拆分式铝木复合节能窗及其安装方法。第一方面，本申请提供一种可拆分式铝木复合节能窗，采用如下的技术方案：一种可拆分式铝木复合节能窗，包括窗框以及窗扇，所述窗扇滑动连接于窗框，所述窗框包括底框，所述底框顶部靠近室内一侧设置有挡水板，所述底框内开设有容纳槽，所述底框设置有上下滑动于容纳槽的储水盒，所述储水盒开设有储水槽，所述底框顶部开设有多个正对储水槽的进水口，所述底框设置有驱动储水盒靠近进水口的弹性驱动件，所述底框内开设有位于储水槽正下方的过渡槽，所述底框开设有连通过渡槽以及容纳槽的多个连接孔，所述储水盒底部连通设置有与连接孔一一对应且上下滑动于连接孔的传输管，所述底框朝向室外一侧开设有与过渡槽连通的出水口；所述底框内开设有与连接孔以一对一且相连通的安装槽，所述安装槽内铰接有喷管，所述底框内设置有能够弹性形变的挤压球，所述挤压球外周侧设置有与喷管一一对应且与喷管连通的软管，所述底框滑动设置有用于挤压挤压球的挤压板，所述底框设置有控制组件，所述储水盒远离进水口时控制组件控制挤压板挤压挤压球，所述储水盒靠近挤压球时控制组件控制挤压板远离挤压球，所述储水盒设置有驱动喷管上下摆动的动力组件，所述挤压板挤压挤压球时动力组件驱动喷管至管口朝向连接孔远离进水口一侧，所述挤压板远离挤压球时动力组件驱动喷管至管口朝向连接孔靠近进水口一侧。通过采用上述技术方案，雨水落至底框顶部时，通过进水口进入储水盒内，此时储水盒的重量增大，开始朝远离进水口方向运动。接着动力组件控制喷管翻转至管口朝向连接孔远离进水口一侧，同时控制组件控制挤压板挤压挤压球，使得喷管喷出气流或者水流促使流经连接孔的水流流速增大，提升储水盒内的水流流动速度，使得储水盒内水流的排出速度提升，此时储水盒内形成负压，加速底框顶部的雨水进入储水盒内，降低水流溢入室内的可能。并且当储水盒内的水流减少时动力组件控制喷管翻转至管口朝向连接孔靠近进水口一侧，然后挤压组件带动挤压板远离挤压球，使得喷管吸引水流，提升水流流经连接孔的速度，进一步加速排出储水盒内的水流。可选的，所述控制组件包括挤压柱以及挤压弹簧，所述挤压柱包括内柱以及外柱，所述外柱设置于储水盒底部，所述外柱开设有供内柱上下滑动的挤压槽，所述内柱连接于挤压板顶部，所述挤压弹簧设置于挤压槽内，所述挤压弹簧一端抵接于内柱顶部，另一端抵接于外柱，所述挤压板相背两侧侧壁分别设置有滑动齿，所述底框设置有与滑动齿一一对应的连接齿，所述挤压板挤压或远离挤压球时滑动齿滑动于连接齿，所述外柱设置有用于限制内柱脱离挤压槽的限制件。通过采用上述技术方案，当储水盒向下滑动时，内柱挤压挤压弹簧，当挤压弹簧弹性积蓄至一定程度时，滑动齿滑动于连接齿，使得内柱在挤压弹簧的推动下瞬间带动挤压板挤压挤压球，使得喷管喷出的水流或空气对连接孔内流经水流速度进行提升，此时储水盒内形成负压使底框顶部水流进入储水盒的速度提升。可选的，所述限制件为限制块，所述限制块设置于内柱外壁，所述挤压槽槽壁开设有供限制块上下滑动的限制槽。通过采用上述技术方案，使用时限制块滑动于限制槽，降低内柱脱离外柱的可能。可选的，所述挤压板与挤压球固定连接，所述挤压球远离挤压板一侧与底框固定连接。通过采用上述技术方案，使用时挤压板带动挤压球恢复形变前的状态，提升喷管抽吸空气或水流的能力。可选的，所述动力组件包括动力柱以及动力套，所述动力套滑动套设于喷管外周侧，所述动力柱一端铰接于动力套，另一端连接于储水盒底部。通过采用上述技术方案，储水盒向下滑动时，驱动柱带动喷管向下翻转，有利于喷管管口朝向连接孔靠近出水口一侧；储水盒向上滑动时，驱动柱带动喷管向上翻转，有利于喷管管口朝向连接孔靠近进水口一侧。可选的，所述弹性驱动件为驱动弹簧，所述驱动弹簧有多个且设置于容纳槽内，所述驱动弹簧的一端抵接于储水盒底部，另一端抵接于容纳槽底部槽壁。通过采用上述技术方案，驱动弹簧弹性释放时向上驱动储水盒，对储水盒进行支撑的同时使得储水盒能够靠近进水口。可选的，所述底框铰接有用于封闭进水口的封闭板，所述底框设置有储水盒靠近进水口时驱动封闭板封闭进水口的扭簧，所述储水盒底部设置有上下滑动于底框的驱动柱，所述封闭板侧壁设置有与驱动柱对应的驱动块，所述驱动块倾斜开设有供驱动柱滑动的驱动面，所述驱动柱滑动于驱动面时封闭板打开进水口。通过采用上述技术方案，驱动柱滑动于驱动面时推动封闭板打开出水口，方便雨水排出。第二方面，本申请提供一种可拆分式铝木复合节能窗的安装方法，采用如下的技术方案：一种可拆分式铝木复合节能窗的安装方法，包括以下步骤：首先将底框与窗框连接固定，接着将窗框固定于墙体，使得出水口朝向室外一侧，最后将窗扇滑动安装于窗框。通过采用上述技术方案，下雨时雨水落在底框顶部，然后雨水经过底框后从出水口排出，降低雨水溢入室内的可能。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.雨水通过进水口进入储水盒内，同时排水时通过挤压或者放松挤压球，使得水流流经连接孔的速度加快，提升储水盒内水流的排出速度；2.储水盒靠近进水口时通过封闭板封闭出水口，降低未使用时蚊虫进入进水口的可能。附图说明图1是本申请实施例的外部结构示意图；图2是本申请实施例体现喷管朝储水盒运动前状态的截面示意图；图3是图2的A部放大示意图；图4是本申请实施例体现喷管朝储水盒运动后状态的截面示意图；图5是图4的B部放大示意图。附图标记：1、窗框；2、底框；21、容纳槽；22、进水口；23、过渡槽；24、过渡部；25、连接孔；251、安装槽；26、封闭板；261、出水口；262、扭簧；263、驱动柱；264、驱动块；265、驱动面；27、喷管；271、挤压球；272、软管；273、挤压板；274、滑动齿；28、放置槽；281、连接齿；29、驱动弹簧；3、窗扇；4、储水盒；41、储水槽；42、传输管；5、挤压柱；51、挤压弹簧；52、外柱；521、挤压槽；522、限制槽；53、内柱；531、限制块；6、动力组件；61、动力柱；62、动力套。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种可拆分式铝木复合节能窗。参见图1，可拆分式铝木复合节能窗包括窗框1以及窗扇3，窗框1安装固定在墙体上，窗框1包括底框2，底框2与窗框1固定连接。窗扇3上固定连接有玻璃，窗扇3有多个且安装在窗框1内，窗扇3与底框2之间滑动连接，使得室内与室外能够相互连通。参见图2与图3，底框2顶部靠近室内一侧固定连接有挡水板，用于阻拦雨水，降低雨水直接流入室内的可能。窗框1内开设有容纳槽21，容纳槽21沿底框2的长度方向延伸。底框2设置有储水盒4，储水盒4有多个且上下滑动在容纳槽21内，相邻储水盒4之间滑动接触，储水盒4顶部开设有向下延伸的储水槽41。底框2顶部开设有多个进水口22，进水口22与储水槽41相对准，底框2上的雨水通过进水口22流入储水槽41内，雨势较大时底框2顶部雨水排泄不及时，此时雨水能够流入储水槽41内，降低雨水溢入室内的可能。底框2为两半式结构，方便储水盒4等零部件的安装，安装完成后两半的底框2再固定连接。参见图2与图3，底框2设置有弹性驱动件，用于支撑储水盒4，使得储水盒4靠近进水口22。弹性驱动件为驱动弹簧29，驱动弹簧29有多个且均匀设置在容纳槽21内，驱动弹簧29的一端抵接于储水盒4底部，另一端抵接于容纳槽21底部槽壁。使用时驱动弹簧29弹性释放，推动储水盒4向上滑动至抵接容纳槽21顶部槽壁。参见图2与图3，底框2内开设有过渡槽23，过渡槽23沿底框2长度方向延伸，过渡槽23位于容纳槽21正下方，并且过渡槽23与容纳槽21之间的部分为过渡部24。过渡部24均匀间隔开设有多个连接孔25，连接孔25连通容纳槽21以及过渡槽23。储水盒4底部固定连接有与连接孔25一一对应且上下滑动于连接孔25的传输管42，传输管42与储水槽41相连通。使用时储水盒4内的雨水通过传输管42流入过渡槽23内。储水盒4设置有引导块，引导块成三棱柱状结构，引导块固定在储水槽41底部槽壁，用于向传输管42引导雨水，减少储水槽41内雨水残留的数量。参见图3，底框2朝向室外的一侧侧壁开设有出水口261，出水口261与过渡槽23相连通，过渡槽23内的雨水通过出水口261排出。底框2通过合页铰接有封闭板26，铰接点位于封闭板26顶部，用于封闭出水口261，一方面隐蔽过渡槽23，另一方面降低出水口261未使用时蚊虫进入过渡槽23的可能。参见图2与图3，底框2朝向室外的一侧对称固定有两个支撑块，支撑块位于封闭板26正上方，两个支撑块之间旋转连接有铰接轴，铰接轴外周侧套设有扭簧262，扭簧262的一端抵接于连接槽槽壁，另一端抵接于封闭板26远离过渡槽23一侧。使用时扭簧262弹性释放，推动封闭板26朝过渡槽23方向翻转，使得封闭板26封堵过渡槽23。储水盒4底部固定连接有驱动柱263，驱动柱263上下滑动穿设于过渡部24，驱动柱263位于靠近封闭板26的位置。封闭板26背向室外的一侧固定连接有驱动块264驱动块264顶部倾斜开设有驱动面265，初始状态时，驱动面265朝向驱动柱263。当储水盒4内的雨水数量增加时，储水盒4在重力作用下向下滑动，此时驱动柱263滑动驱动面265上，推动封闭板26朝室外翻转，使得进水口22被打开，此时扭簧262进入弹性收缩状态。参见图3，连接孔25周侧孔壁连通开设有安装槽251，过渡部24设置有喷管27，喷管27外周侧对称固定有两个旋转轴，旋转轴旋转连接于安装槽251相对两侧槽壁，使得喷管27能够上下翻转，初始状态时，喷管27的管口朝向连接孔25。参见图4与图5，过渡部24内开设有放置槽28，底部设置有中空的挤压球271，挤压球271采用橡胶材质、硅胶材质等可弹性形变的材质制成，挤压球271安装在放置槽28内，挤压球271的外周侧固定在放置槽28的底部槽壁。过渡部24滑动穿设有多个软管272，软管272与喷管27一一对应，软管272的一端连接于喷管27远离喷口一侧管口，另一端连接于挤压球271靠近底部位置。当挤压球271受到挤压时，挤压球271内的空气通过软管272流向喷管27，最后从喷管27喷出。参见图4与图5，过渡部24设置有挤压板273，挤压板273上下滑动安装在放置槽28内，挤压板273的底部固定连接于挤压球271顶部外周侧，用于挤压挤压球271。底框2设置有控制组件，用于控制挤压板273上下滑动挤压或者松开挤压球271。参见图3与图5，控制组件包括挤压柱5以及挤压弹簧51，挤压柱5包括内柱53以及外柱52，外柱52固定在储水盒4底部，放置槽28顶部槽壁开设有连通至容纳槽21的连通孔，外柱52上下滑动于连通孔。外柱52底部开设有沿竖直方向延伸的挤压槽521，内柱53上下滑动连接于挤压槽521，并且内柱53远离储水盒4的一端固定至挤压板273的顶部。挤压弹簧51安装在挤压槽521内，挤压弹簧51的一端抵接于内柱53顶部，另一端抵接于挤压槽521顶部槽壁。使用时挤压弹簧51弹性释放，向下推动内柱53，使得内柱53带动挤压板273挤压挤压球271。外柱52设置有限制件，用于限制内柱53的位置。限制件为限制块531，限制块531固定在内柱53外周侧，挤压槽521周侧槽壁连通开设有限制槽522，限制块531上下滑动在限制槽522内，有利于降低内柱53脱离挤压槽521的可能。限制块531为弹性材质制成，安装时限制块531通过挤压进入限制槽522内。参见图3与图5，放置槽28相对两侧竖直封闭固定连接有相对设置的连接齿281，连接齿281为等边三棱柱结构且连接齿281等边三角形的一侧端面竖直设置。挤压板273朝向连接齿281的两侧侧壁分别固定连接有滑动齿274，滑动齿274的结构与连接齿281相同，并且连接齿281与滑动齿274一一对应。初始状态时，滑动齿274位于连接齿281上方且抵接于连接齿281，限制槽522底部槽壁与限制块531底部侧壁相抵接。连接齿281与滑动齿274分别采用具有一定弹性形变能力的金属材质制成，当储水盒4内的雨水数量不断增加时，储水盒4的重量提升开始逐渐向下滑动，此时内柱53向下滑动，使得挤压弹簧51进入弹性收缩状态，当挤压弹簧51弹性收缩至一定强度时，挤压半环推动内柱53使得滑动齿274向下滑动于连接齿281，直至滑动齿274滑动至连接齿281下方，此时挤压弹簧51通过内柱53推动挤压板273挤压挤压球271，直至限制块531抵接于限制槽522底部槽壁时停止。当储水盒4内的水流不断流出而储水盒4的重量减小时，驱动弹簧29推动储水盒4向上运动，此时限制槽522底部槽壁抵接于限制块531，外柱52向上运动时带动内柱53向上运动，使得挤压板273放松挤压球271，直至滑动齿274向上滑动于连接齿281至滑动齿274位于连接齿281上方。参见图3与图5，储水盒4设置有动力组件6，储水盒4上下滑动时，动力组件6控制喷管27翻转，调整喷管27管口的朝向。动力组件6包括动力柱61以及动力套62，动力柱61与喷管27一一对应，动力柱61上下滑动穿设于过渡部24，喷管27外周侧套设有动力套62，动力套62位于旋转轴靠近连接孔25一侧。动力柱61的一端固定于储水盒4底部，另一端铰接于动力套62外周侧。参见图3与图5，当储水盒4向下滑动时，驱动柱263驱动喷管27向下翻转，使得喷管27的管口朝向连接孔25靠近过渡槽23的一侧，此时挤压板273挤压挤压球271时，挤压球271内的空气或者水流通过喷管27喷出，汇入流经连接孔25的水流，使得水流的流速增大，提升储水盒4内雨水的排出速度，使得储水盒4内形成负压提升底框2顶部雨水进入储水盒4的速度。当储水盒4向上运动时，驱动柱263带动喷管27向上翻转，使得喷管27的管口朝向连接孔25靠近进水口22的一侧，此时挤压板273放松挤压球271，使得挤压球271弹性形变恢复，此时喷管27吸收流经连接孔25的水流，提升流经连接孔25的雨水流速，使得储水盒4内形成负压，加快底框2顶部雨水进入储水盒4的速度。本申请实施例一种可拆分式铝木复合节能窗的实施原理为：下雨水底框2顶部的雨水通过进水口22进入储水盒4内，提升底框2顶部雨水的排泄速度，接着储水盒4内的雨水通过连接孔25流入过渡槽23内，再通过出水口261排出，同时排水过程中，通过挤压或者放松挤压球271，使得喷管27喷出或抽吸水流、空气提升连接孔25内流经水流的流速，进一步提升底框2顶部雨水的排泄速度，降低底框2顶部雨水溢入室内的可能。另一方面，本申请公开了一种可拆分式铝木复合节能窗的安装方法，包括以下步骤：首先将底框2与窗框1连接固定，接着将窗框1固定于墙体，使得出水口261朝向室外一侧，最后将窗扇3滑动安装于窗框1。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
