标题title
一种铝模凹槽支撑装置及施工方法
摘要abst
本申请涉及一种铝模凹槽支撑装置及施工方法，涉及铝模施工的技术领域，包括C槽板，相邻两个C槽板通过连接组件连接在一起，C槽板上开设有倾斜的安装面，连接组件包括：连接板，紧贴在C槽板的安装面上进行定位；安装板，设置在连接板上；两个连接螺钉，穿过安装板且与C槽板螺纹连接。本申请通过相邻两个C槽板的安装面配合形成有安装空间，接着将连接板紧贴到相邻两个C槽板的安装面上，然后将两个连接螺钉分别螺纹连接到两个C槽板上；需要拆装时，拧动连接螺钉与C槽板脱离，然后取下安装板和连接板，因此C槽板能在安装空间内移动，从而即能取下C槽板，提高了取下C槽板的便利性，因此提高了施工效率，同时也降低施工成本。
权利要求书clms
1.一种铝模凹槽支撑装置，其特征在于：包括多段卡接安装在凹槽上进行支撑的C槽板，相邻两个所述C槽板通过连接组件连接在一起，所述C槽板两端开设有倾斜的安装面，位于相邻两个所述C槽板的安装面配合形成有能供C槽板活动的安装空间，所述安装空间远离凹槽槽底一端截面面积大于靠近凹槽槽底一端的截面面积，所述连接组件包括：连接板，所述连接板紧贴在相邻两个C槽板的安装面上进行定位；安装板，所述安装板设置在连接板上且抵触在C槽板上；两个连接螺钉，两个所述连接螺钉穿过安装板且与相邻两个C槽板螺纹连接。2.根据权利要求1所述的一种铝模凹槽支撑装置，其特征在于：所述C槽板由均呈L形的第一支撑板和第二支撑板配合形成，所述第二支撑板上设置有与第一支撑板连接且用于调节第一支撑板和第二支撑板之间距离的调节机构，所述调节机构包括：调节杆，所述调节杆设置在第一支撑板上且与第二支撑板滑移连接；弹性定位组件，所述弹性定位组件设置在第二支撑板上且在弹力作用下用于对调节杆进行定位，使得所述第一支撑板和第二支撑板与凹槽形成间隙配合；支撑组件，所述支撑组件可拆卸设置在第一支撑板和第二支撑板上，所述支撑组件能推动第一支撑板和第二支撑板相互远离抵压到凹槽上而与凹槽形成过盈配合，所述支撑组件和连接板上设置有封堵第一支撑板和第二支撑板之间间隙的封堵件。3.根据权利要求2所述的一种铝模凹槽支撑装置，其特征在于：所述调节杆沿调节杆滑移方向间隔开设有调节槽，所述弹性定位组件包括：滑移杆，所述滑移杆滑移设置在第二支撑板上；定位弹片，所述定位弹片设置在第二支撑板上且与滑移杆连接；定位凸起，所述定位凸起设置在滑移杆上且定位弹片作用下卡接安装在调节槽上。4.根据权利要求2所述的一种铝模凹槽支撑装置，其特征在于：所述支撑组件包括：承载板，所述承载板卡接设置在第一支撑板和第二支撑板上；抵压板，所述抵压板设置在承载板上且抵压在第一支撑板和第二支撑板相对一侧的侧壁上，使得所述第一支撑板和第二支撑板抵压在凹槽上；支撑螺钉，所述支撑螺钉穿过承载板且与第一支撑板和第二支撑板螺纹连接。5.根据权利要求4所述的一种铝模凹槽支撑装置，其特征在于：所述抵压板底端抵触在第一支撑板和第二支撑板上进行定位，所述抵压板上开设有两个便于抵压到第一支撑板和第二支撑板之间的导向角，所述第一支撑板和第二支撑板上均设置有用于增加强度的加强筋条，当所述承载板安装到第一支撑板和第二支撑板上时，两个所述导向角贴合在加强筋条上进行支撑定位。6.根据权利要求4所述的一种铝模凹槽支撑装置，其特征在于：所述承载板上设置有便于取出承载板的取出机构，所述取出机构包括：取出螺杆，所述取出螺杆转动设置在承载板上且伸至承载板靠近凹槽一侧；取出杆，所述取出杆滑移设置在承载板靠近凹槽一侧的侧壁上且开设有与取出螺杆螺纹连接的螺纹槽，当所述承载板安装到第一支撑板和第二支撑板上时，所述取出杆抵压在承载板和第一支撑板上进行支撑定位。7.根据权利要求4所述的一种铝模凹槽支撑装置，其特征在于：所述连接板设置有两个且位于第一支撑板和第二支撑板上，所述承载板设置有两个且相对一侧的侧壁与两个连接板相对一侧的侧壁齐平，两个所述承载板相对一侧的侧壁上可拆卸安装有伸至两个连接板之间且与两个连接板接触的过渡板，所述抵压板可拆卸设置在过渡板上。8.根据权利要求7所述的一种铝模凹槽支撑装置，其特征在于：所述封堵件包括设置在抵压板上的第一封堵板和位于连接板上的第二封堵板。9.根据权利要求7所述的一种铝模凹槽支撑装置，其特征在于：所述过渡板相背两侧壁上设置有与两个承载板插接配合的插接杆，两个所述插接杆上套设有抵触在过渡板和承载板上的微调板。10.一种应用于权利要求1-9中任意一项所述铝模凹槽支撑装置的施工方法，其特征在于：包括以下施工步骤：S1、调节距离，根据凹槽距离调节第一支撑板和第二支撑板之间的距离，然后将第一支撑板和第二支撑板放置到凹槽内；S2、安装单段C槽板，将合适尺寸的过渡板和抵压板与两个承载板连接在一起，然后将抵压板卡接且抵压到第一支撑板和第二支撑板上，而两个承载板卡接安装在第一支撑板和第二支撑板上，最后拧动支撑螺钉对承载板进行固定，因此第一支撑板和第二支撑板抵压在凹槽上形成过盈配合，以此来实现单段C槽板的安装；S3、连接多段C槽板，通过连接组件将相邻两个C槽板连接在一起，以此来实现多段C槽板的安装，以此来实现对凹槽进行支撑；S4、拆除，解锁连接组件，拧动支撑螺钉与承载板脱离，然后拧动取出螺杆推动承载板与第一支撑板和第二支撑板脱离，然后即能拉动承载板取下抵压板，而抵压板取下后，第一支撑板和第二支撑板回移与凹槽形成间隙配合，从而即能取下第一支撑板和第二支撑板。
说明书desc
技术领域本申请涉及铝模施工的技术领域，尤其是涉及一种铝模凹槽支撑装置及施工方法。背景技术随着我国现代化城市建设的持续发展，国内建筑行业对外观要求不断增加，建筑行业越来越多的施工技术被推广使用，铝模施工技术被广泛使用，而相邻两个铝模之间形成的装饰线条结构凹槽深化难度始终很大，受到各单位的广泛关注。近几年国内对于深度超过50mm，宽度小于300mm以下的凹槽一般采用整体C槽板对凹槽进行支撑，而混凝土浇注过程中会使得铝合金模板抵压在C槽板上，因此使得C槽板因混凝土凝固后咬合力较大难以拆除甚至无法拆除，而且就算拆除后会容易使得C槽板变形而后续无法继续使用，因此使得施工成本增加，同时也降低了施工的效率。发明内容为了提高施工效率，同时也降低施工成本，本申请提供了一种铝模凹槽支撑装置及施工方法。第一方面，本申请提供的一种铝模凹槽支撑装置，采用如下的技术方案：一种铝模凹槽支撑装置，包括多段卡接安装在凹槽上进行支撑的C槽板，相邻两个所述C槽板通过连接组件连接在一起，所述C槽板两端开设有倾斜的安装面，位于相邻两个所述C槽板的安装面配合形成有能供C槽板活动的安装空间，所述安装空间远离凹槽槽底一一端截面面积大于靠近凹槽槽底一端的截面面积，所述连接组件包括：连接板，所述连接板紧贴在相邻两个C槽板的安装面上进行定位；安装板，所述安装板设置在连接板上且抵触在C槽板上；两个连接螺钉，两个所述连接螺钉穿过安装板且与相邻两个C槽板螺纹连接。通过采用上述技术方案，将相邻两个C槽板卡接安装到凹槽上进行支撑，因此相邻两个C槽板的安装面配合形成有安装空间，接着将连接板紧贴到相邻两个C槽板的安装面上，使得安装板抵触到C槽板上，然后将两个连接螺钉分别穿过安装板且螺纹连接到两个C槽板上，以此来固定连接多个C槽板用于对凹槽进行支撑；需要拆装时，拧动连接螺钉与C槽板脱离，然后取下安装板和连接板，因此C槽板能在安装空间内移动，从而即能取下C槽板，提高了取下C槽板的便利性，提高了施工效率，同时也降低了C槽板变形损坏的概率，同时倾斜的安装面提高了安装连接板时的便利性，因此提高了施工效率，同时也降低施工成本。可选的，所述C槽板由均呈L形的第一支撑板和第二支撑板配合形成，所述第二支撑板上设置有与第一支撑板连接且用于调节第一支撑板和第二支撑板之间距离的调节机构，所述调节机构包括：调节杆，所述调节杆设置在第一支撑板上且与第二支撑板滑移连接；弹性定位组件，所述弹性定位组件设置在第二支撑板上且在弹力作用下用于对调节杆进行定位，使得所述第一支撑板和第二支撑板与凹槽形成间隙配合；支撑组件，所述支撑组件可拆卸设置在第一支撑板和第二支撑板上，所述支撑组件能推动第一支撑板和第二支撑板相互远离抵压到凹槽上而与凹槽形成过盈配合，所述支撑组件和连接板上设置有封堵第一支撑板和第二支撑板之间间隙的封堵件。通过采用上述技术方案，调节第一支撑板和第二支撑板的距离，使得第一支撑板和第二支撑板之间的距离合适凹槽的尺寸，然后将第一支撑板和第二支撑板放置到凹槽上，因此第一支撑板和第二支撑板与凹槽形成间隙配合，然后将支撑组件安装到第一支撑板和第二支撑板上，因此支撑组件推动第一支撑板和第二支撑板相互远离一段距离，而弹性定位组件与调节杆形成一定的错位，使得第一支撑板和第二支持板抵紧在凹槽上形成过盈配合，以此来实现对凹槽进行支撑，而封堵件对第一支撑板和第二支持板之间间隙进行封堵，降低了混凝土进入而使得墙面凹凸不平的概率，提高了施工质量。而需要拆卸时，先拆卸连接板和位于连接板上的封堵件，然后取下支撑组件和位于支撑组件上的封堵件，而第一支撑板和第二支撑板在弹性定位组件作用下回移，因此第一支撑板和第二支撑板与凹槽形成间隙配合，从而进一步提高了取下第一支撑板和第二支撑板时的便利性，因此提高了施工效率，同时也降低施工成本，而且支撑组件提高了第一支撑板和第二支撑板对凹槽的支撑效果，因此施工质量。同时推动或拉动第一支撑板和第二支撑板能克服弹性定位组件的弹力，因此能调节第一支撑板和第二支撑板的距离而适应不同尺寸的凹槽，而调节后更换合适尺寸的支撑组件和封堵件，因此提高了第一支撑板和第二支撑板的适应范围，从而无需设计多套不同尺寸的第一支撑板和第二支撑板，以此来进一步降低了施工成本。可选的，所述调节杆沿调节杆滑移方向间隔开设有调节槽，所述弹性定位组件包括：滑移杆，所述滑移杆滑移设置在第二支撑板上；定位弹片，所述定位弹片设置在第二支撑板上且与滑移杆连接；定位凸起，所述定位凸起设置在滑移杆上且定位弹片作用下卡接安装在调节槽上。通过采用上述技术方案，推动第一支撑板和第二支撑板，使得定位弹片和定位凸起在挤压力作用下与调节槽脱离，以此来调节第一支撑板和第二支撑板之间的距离，调节完成后，定位凸起在定位弹片作用下卡接安装在调节槽上进行定位，而且支撑组件推动下能使得定位凸起和调节槽形成一定的错位，使得第一支撑板和第二支撑板相互远离，而支撑组件取下后，定位凸起在定位弹片作用下回移与调节槽卡接配合，使得第一支撑板和第二支撑板相互回移，以此来实现第一支撑板和第二支撑板距离的调节。可选的，所述支撑组件包括：承载板，所述承载板卡接设置在第一支撑板和第二支撑板上；抵压板，所述抵压板设置在承载板上且抵压在第一支撑板和第二支撑板相对一侧的侧壁上，使得所述第一支撑板和第二支撑板抵压在凹槽上；支撑螺钉，所述支撑螺钉穿过承载板且与第一支撑板和第二支撑板螺纹连接。通过采用上述技术方案，先将抵压板卡接且抵压到第一支撑板和第二支撑板之间，使得第一支撑板和第二支撑板抵压在凹槽上，然后继续推动承载板使得卡接安装到第一支撑板和第二支撑板上，最后拧动支撑螺钉穿过承载板螺纹连接到第一支撑板和第二支撑板上，以此来实现第一支撑板和第二支撑板的支撑，提高了对凹槽的支撑效果，提高了施工质量。可选的，所述抵压板底端抵触在第一支撑板和第二支撑板上进行定位，所述抵压板上开设有两个便于抵压到第一支撑板和第二支撑板之间的导向角，所述第一支撑板和第二支撑板上均设置有用于增加强度的加强筋条，当所述承载板安装到第一支撑板和第二支撑板上时，两个所述导向角贴合在加强筋条上进行支撑定位。通过采用上述技术方案，抵压板在导向角导向下卡接安装到第一支撑板和第二支撑板之间，然后抵压板继续下移，使得承载板卡接安装到第一支撑板和第二支撑板上时，导向角紧贴在加强筋条上进行支撑定位，因此在开设导向角后还能继续实现导向角开设前对第一支撑板和第二支撑板的支撑效果，同时加强筋条还能提高第一支撑板和第二支撑板的强度，因此同时提高了施工效率和对凹槽的支撑效果。可选的，所述承载板上设置有便于取出承载板的取出机构，所述取出机构包括：取出螺杆，所述取出螺杆转动设置在承载板上且伸至承载板靠近凹槽一侧；取出杆，所述取出杆滑移设置在承载板靠近凹槽一侧的侧壁上且开设有与取出螺杆螺纹连接的螺纹槽，当所述承载板安装到第一支撑板和第二支撑板上时，所述取出杆抵压在承载板和第一支撑板上进行支撑定位。通过采用上述技术方案，需要取出承载板时，转动取出螺杆带动取出杆伸长，取出杆伸长推动承载板和抵压板远离第一支撑板和第二支撑板，使得承载板与第一支撑板和第二支撑板脱离，然后即能拉动承载板取下抵压板，从而进一步提高了取出承载板和抵压板的便利性，因此提高了施工效率，同时也降低施工成本；而取出承载板后反向转动取出螺杆，取出螺杆转动带动取出杆抵压在承载板上进行定位，而承载板安装到第一支撑板和第二支撑板上后，取出杆抵压在第一支撑板上进行支撑定位，从而进一步提高了对凹槽的支撑效果。可选的，所述连接板设置有两个且位于第一支撑板和第二支撑板上，所述承载板设置有两个且相对一侧的侧壁与两个连接板相对一侧的侧壁齐平，两个所述承载板相对一侧的侧壁上可拆卸安装有伸至两个连接板之间且与两个连接板接触的过渡板，所述抵压板可拆卸设置在过渡板上。通过采用上述技术方案，第一支撑板和第二支撑板调节距离后，然后更换合适尺寸的过渡板和抵压板，而过渡板伸至两个连接板之间，因此只需更换合适尺寸的过渡板即可，无需更换整个承载板和连接板，从而降低了施工成本。可选的，所述封堵件包括设置在抵压板上的第一封堵板和位于连接板上的第二封堵板。通过采用上述技术方案，第一封堵板和第二封堵板配合对第一支撑板和第二支撑板之间间隙进行封堵支撑，进一步提高了对凹槽的支撑效果，提高了施工质量。可选的，所述过渡板相背两侧壁上设置有与两个承载板插接配合的插接杆，两个所述插接杆上套设有抵触在过渡板和承载板上的微调板。通过采用上述技术方案，通过微调板进行小距离的调节，从而进一步提高了承载板调节时的便利性。第二方面，本申请提供的一种应用于铝模凹槽支撑装置的施工方法，采用如下的技术方案：一种应用于铝模凹槽支撑装置的施工方法，包括以下施工步骤：S1、调节距离，根据凹槽距离调节第一支撑板和第二支撑板之间的距离，然后将第一支撑板和第二支撑板放置到凹槽内；S2、安装单段C槽板，将合适尺寸的过渡板和抵压板与两个承载板连接在一起，然后将抵压板卡接且抵压到第一支撑板和第二支撑板上，而两个承载板卡接安装在第一支撑板和第二支撑板上，最后拧动支撑螺钉对承载板进行固定，因此第一支撑板和第二支撑板抵压在凹槽上形成过盈配合，以此来实现单段C槽板的安装；S3、连接多段C槽板，通过连接组件将相邻两个C槽板连接在一起，以此来实现多段C槽板的安装，以此来实现对凹槽进行支撑；S4、拆除，解锁连接组件，然后拆除支撑螺钉，然后拧动取出螺杆推动承载板与第一支撑板和第二支撑板脱离，然后即能拉动承载板取下抵压板，而抵压板取出后，第一支撑板和第二支撑板回移与凹槽形成间隙配合，从而即能取下第一支撑板和第二支撑板。通过采用上述技术方案，先根据凹槽调节第一支撑板和第二支撑板之间的距离，然后将第一支撑板和第二支撑板放置到凹槽而与凹槽形成间隙配合，然后将合适尺寸的过渡板、抵压板和承载板连接在一起，接着将抵压板抵压到第一支撑板和第二支撑板上，而承载板卡接安装到第一支撑板和第二支撑板上，拧动支撑螺钉进行固定，因此第一支撑板和第二支撑板抵压在凹槽上对凹槽进行支撑，然后通过连接组件将多段C槽板的固定安装在一起，从而实现对凹槽进行支撑。需要拆除时，解锁连接组件和拆除支撑螺钉，转动取出螺杆带动承载板与第一支撑板和第二支撑板脱离，然后即能取下抵压板，而第一支撑板和第二支撑板回移而形成间隙配合，因此即能取下，从而提高了支撑装置安装和拆除的便利性，因此提高了施工效率和质量，同时也降低了施工成本。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过相邻两个C槽板的安装面配合形成有安装空间，接着将连接板紧贴到相邻两个C槽板的安装面上，然后将两个连接螺钉分别螺纹连接到两个C槽板上；需要拆装时，拧动连接螺钉与C槽板脱离，然后取下安装板和连接板，因此C槽板能在安装空间内移动，从而即能取下C槽板，提高了取下C槽板的便利性，因此提高了施工效率，同时也降低施工成本。附图说明图1是本申请的立体结构示意图；图2是本申请的局部结构示意图，主要展示连接组件；图3是本申请的局部结构示意图，主要展示调节机构；图4是本申请的局部爆炸图，主要展示弹性定位组件；图5是图4中B部的放大示意图；图6是图1中A部的放大示意图；图7是本申请的局部结构示意图，主要展示取出机构。附图标记：1、C槽板；12、安装面；13、安装空间；2、第一支撑板；21、第一竖直部；22、第一水平部；23、竖直槽；24、第一水平槽；25、承载槽；26、加强筋条；3、第二支撑板；31、第二竖直部；32、第二水平部；33、第二水平槽；4、连接组件；41、连接板；42、安装板；43、连接螺钉；5、调节机构；51、调节杆；52、弹性定位组件；53、滑移杆；54、定位弹片；55、定位凸起；56、调节槽；6、支撑组件；61、承载板；62、抵压板；63、支撑螺钉；64、导向角；65、封堵件；66、第一封堵板；67、第二封堵板；68、第三封堵板；69、拨杆；7、过渡板；72、微调板；73、过渡槽；74、过渡管；8、取出机构；81、取出螺杆；82、取出杆；83、螺纹槽。具体实施方式以下结合附图对1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种铝模凹槽支撑装置。参照图1和图2，铝模凹槽支撑装置包括多段卡接安装在凹槽上进行支撑的C槽板1，相邻两个C槽板1的两端通过连接组件4连接在一起。参照图2和图3，C槽板1成水平状态且两端均开设有倾斜的安装面12，安装面12贯通C槽板1上下两表面，同时位于C槽板1两端上的两个安装面12顶端之间的距离小于底端之间的距离，且位于相邻两个C槽板1上的安装面12配合形成有安装空间13，且安装空间13能供C槽板1水平移动，而安装空间13截面呈梯形且顶端截面面积大于底端截面面积。参照图2和图3，C槽板1有两块呈L形的第一支撑板2和第二支撑板3配合形成，第一支撑板2和第二支撑板3形状和尺寸一样，同时第一支撑板2和第二支撑板3两端上均开设有安装面12，且第一支撑板2和第二支撑板3配合对凹槽进行支撑，而C槽板1、第一支撑板2和第二支撑板3长度方向均平行。参照图2和图3，第一支撑板2包括一体设置在一起的第一竖直部21和第一水平部22，第一竖直部21呈竖直状态且用于对凹槽侧壁进行支撑，而第一水平部22呈水平状态且支撑在凹槽槽底上；而第二支撑板3包括一体设置在一起的第二竖直部31和第二水平部32，第二竖直部31呈竖直状态且用于对凹槽侧壁进行支撑，而第二水平部32呈水平状态且支撑在凹槽槽底上，同时第一竖直部21和第二竖直部31位于第一水平部22和第二水平部32相背一端的上表面上，且第一水平部22和第二水平部32之间形成有间隙。参照图2和图3，连接组件4设置有两个且分别用于连接相邻两个第一竖直部21和两个第二竖直部31，下面以与两个第二竖直部31连接的连接组件4为例进行讲解；连接组件4包括连接板41、安装板42、两个连接螺钉43，连接板41截面呈T形，且连接板41相背两侧壁紧贴在位于相邻两个第二竖直部31的安装面12上，同时连接板41底端抵触在凹槽槽底上。参照图1和图2，两个第二竖直部31和两个第一竖直部21两端的上表面上均开设有竖直槽23，而竖直槽23与安装面12连通；安装板42固定安装在连接板41上表面上，且安装板42两端卡接安装在两个第二竖直部31的竖直槽23上；两个连接螺钉43分别竖向穿过连接板41两端的上表面，且两个连接螺钉43分别与两个竖直槽23槽底螺纹连接，而连接螺钉43头部位于安装板42内；同时连接板41和安装板42相背两侧壁均与第二竖直部31相背两侧壁齐平，且安装板42上表面与第二竖直部31上表面齐平；同时连接板41和安装板42均设计成两个且通过插杆拼接在一起，两个安装板42分别对应两个第二竖直部31，因此对位于不与相邻第二竖直部31连接的安装面12可以将两个连接板41和两个安装板42分拆开，然后安装一个连接板41和一个安装板42，从而能适应对不同位置凹槽进行支撑的要求。参照图3和图4，第二支撑板3上设置有与第一支撑板2连接且用于调节第一支撑板2和第二支撑板3之间距离的调节机构5，调节机构5包括调节杆51、弹性定位组件52和支撑组件6，第一水平部22靠近第二水平部32一侧的侧壁上且位于第一水平部22两端处均开设有第一水平槽24，而第二水平部32靠近第一水平部22一侧的侧壁上开设有两个与第一水平槽24一一对应的第二水平槽33；调节杆51和弹性定位组件52设置有两个且位于两个第一水平槽24处；调节杆51固定安装在第一水平槽24槽底上，且调节杆51长度方向和第一支撑板2长度方向垂直，同时调节杆51伸至第一水平槽24外；弹性定位组件52设置在第二水平部32上，且弹性定位组件52在弹力作用下用于对调节杆51进行定位。参照图3、图4和图5，弹性定位组件52包括滑移杆53、定位弹片54和定位凸起55，滑移杆53水平滑移安装在第二水平槽33上，且滑移杆53滑移方向与调节杆51长度方向垂直，同时滑移杆53水平伸至第二水平槽33外且位于调节杆51一侧，而滑移杆53长度方向和调节杆51长度方向平行。参照图3、图4和图5，定位弹片54两端固定安装在第二水平槽33上，且定位弹片54位于滑移杆53远离调节杆51一侧，同时定位弹片54侧壁和滑移杆53侧壁固定；而调节杆51靠近滑移杆53一侧的侧壁上沿调节杆51长度方向开设有多个半圆弧状的调节槽56，而定位凸起55固定安装在滑移杆53靠近调节杆51一侧的侧壁上，且定位凸起55在定位弹片54弹力作用下卡接安装在调节槽56上，调节杆51和滑移杆53的一端均能分别伸至第二水平槽33和第一水平槽24内，因此调节杆51能沿调节杆51长度方向与第二水平部32产生滑移。参照图3、图4和图5，推动或拉动第一竖直部21和第二竖直部31，使得定位凸起55与调节槽56脱离，以此来调节第一支撑板2和第二支撑板3之间的距离，调节完成后，两个滑移杆53上的定位凸起55分别卡接安装在位于两个调节杆51的调节槽56上，以此来实现第一支撑板2和第二支撑板3之间距离的调节，从而实现对不同尺寸的凹槽进行支撑；接着将第一支撑板2和第二支撑板3卡接安装到凹槽上，而第一竖直部21和第二竖直部31与凹槽侧壁之间形成间隙配合。参照图3、图4，支撑组件6可拆卸设置在第一竖直部21和第二竖直部31上，且支撑组件6安装到第一竖直部21和第二竖直部31上能推动第一竖直部21和第二竖直部31相互远离而抵压到凹槽上，使得第一竖直部21和第二竖直部31与凹槽形成过盈配合，以此来用于对凹槽进行支撑，同时支撑组件6推动第一竖直部21和第二竖直部31移动的距离较小，使得定位凸起55和调节槽56形成较小的错位而不会脱离。参照图2、图3，支撑组件6包括承载板61、抵压板62和支撑螺钉63，第一竖直部21和第二竖直部31相对一侧的侧壁且位于第一竖直部21顶端处均开设有承载槽25，且承载槽25连通位于第一竖直部21和第二竖直部31两端处的竖直槽23；承载板61设置有两个且分别卡接安装在位于第一竖直部21和第二竖直部31的承载槽25上，同时两个承载板61相对一侧的侧壁分别和两个安装板42相对一侧的侧壁齐平。参照图2、图3，两个承载板61相对一侧的侧壁上通过插接杆可拆卸安装有过渡板7，过渡板7两端分别与位于第一竖直部21两端处的两个安装板42相背的两端齐平，同时过渡板7与两个承载板61和两个安装板42相对的一侧的侧壁均抵触；插接杆固定安装在两个过渡板7相对一侧的侧壁上，且插接杆长度方向和承载板61长度方向垂直，同时插接杆插接安装在承载板61侧壁上进行定位，位于过渡板7两侧的插接杆上还能套设安装有微调板72，微调板72上开设有供插接杆通过的插接孔，微调板72的两端和过渡板7的两端齐平，同时微调板72用于微小调节第一支撑板2和第二支撑板3之间距离，而且微调板72能设计为标准件，因此能根据需要增加微调板72的数目，从而进一步提高了调节第一支撑板2和第二支撑板3之间距离时的便利性。参照图2、图3，抵压板62通过螺钉固定安装在过渡板7下表面上，且抵压板62沿过渡板7长度方向间隔设置有多个，抵压板62卡接且抵压在第一竖直部21和第二竖直部31相对一侧的侧壁上，且抵压板62下表面抵触在第一水平部22和第二水平部32上表面上进行定位，此时第一竖直部21和第二竖直部31抵压在凹槽上，使得第一竖直部21和第二竖直部31与凹槽形成过盈配合，以此来对凹槽进行支撑，当第一竖直部21和第二竖直部31距离变化后还能对抵压板62进行更换。参照图1、图3、图6，支撑组件6和连接板41上设置有封堵混凝土进入第一支撑板2和第二支撑板3之间间隙的封堵件65，封堵件65包括第一封堵板66和第二封堵板67，第一封堵板66通过螺钉可拆卸安装在多个抵压板62底端上，且第一封堵板66两端抵触在两个滑移杆53相对一侧的侧壁上；第二封堵板67也通过螺钉可拆卸安装在两个连接板41底端上，同时第一水平部22和第二水平部32相对一侧的侧壁上卡接安装有第三封堵板68，且位于第一水平部22两端处均设置有第三封堵板68，而第三封堵板68两端抵触在第一封堵板66和第二封堵板67相对一侧的侧壁上，且第三封堵板68上表面抵触在调节杆51和滑移杆53的下表面上进行定位，而第三封堵板68上表面上固定安装有竖直的拨杆69，拨杆69以便于拉动第三封堵板68；当C槽板1安装完成后，第一封堵板66、两个第三封堵板68、第一封堵板66、第一水平部22和第二水平部32的底端均齐平，以此来封堵混凝土进入。参照图1、图3、图6，安装时，先安装抵压板62，抵压板62抵触到第一水平部22和第二水平部32上表面上后，而第一封堵板66卡接安装到第一水平部22和第二水平部32相对一侧的侧壁上，然后将第三封堵板68卡接到第一水平部22和第二水平部32相对一侧的侧壁上，接着推动第三封堵板68抵触到第一封堵板66上，且第三封堵板68上表面抵触在调节杆51和滑移杆53下表面上，然后安装安装板42和连接板41，而第二封堵板67抵触到第三封堵板68上，同时第一封堵板66、第二封堵板67、第三封堵板68、第一水平部22和第二水平部32均抵触在凹槽槽底上，降低了混凝土进入C槽板1内的概率，提高了混凝土浇注的平整度，提高了施工质量。参照图2、图3，第一竖直部21和第一水平部22连接处、第二竖直部31和第二水平部32连接处均固定安装有加强筋条26，且加强筋条26用于增大连接强度，同时加强筋条26位于两个第一竖直部21和第二竖直部31之间；而抵压板62长度方向和过渡板7长度方向垂直，且抵压板62两端的下表面上均开设有导向角64，且导向角64在抵压板62卡接安装到第一竖直部21和第二竖直部31之间时进行导向，同时承载板61卡接安装在承载槽25上时，导向角64贴合在加强筋条26上进行支撑定位；而支撑螺钉63设置有多个且位于两个承载板61上，支撑螺钉63竖向穿过承载板61上表面，且支撑螺钉63与承载槽25螺纹连接，同时支撑螺钉63头部位于承载板61内，且支撑螺钉63为内六角螺钉。参照图2、图7，过渡板7上设置有便于取出承载板61的取出机构8，取出机构8包括取出螺杆81和取出杆82，过渡板7上表面上开设有过渡槽73，而取出螺杆81穿过过渡槽73伸至过渡板7下方，同时取出螺杆81转动安装在过渡板7上，且取出螺杆81头部位于过渡槽73内；过渡板7下表面上固定安装有竖直的过渡管74，而取出螺杆81穿过过渡管74。参照图2、图3、图7，取出杆82竖向滑移安装在过渡管74内侧壁上，且取出杆82底端伸至过渡管74下方，取出杆82上表面上开设有贯通取出杆82且呈竖直的螺纹槽83，而取出螺杆81螺纹连接在螺纹槽83上；当承载板61卡接安装在承载槽25上时，取出杆82顶端抵压在过渡板7下表面上，而取出杆82底端抵压在第一水平部22上表面上；而需要取出承载板61时，拧动支撑螺钉63与承载槽25脱离，然后即能转动取出螺杆81，取出螺杆81转动带动取出杆82下移，取出杆82推动承载板61上移，使得承载板61与承载槽25脱离，然后即能拉动承载板61取下抵压板62，从而提高了取出承载板61的便利性。本申请实施例的工作原理为：将第一支撑板2和第二支撑板3放置到凹槽上，而第一竖直部21和第二竖直部31与凹槽形成间隙配合，然后通过导向角64将抵压板62卡接且抵压到第一竖直部21和第二竖直部31相对一侧的侧壁上，接着继续推动抵压板62，使得抵压板62抵触在第一水平部22和第二水平部32上表面上进行定位，而导向角64紧贴在加强筋条26上，同时承载板61卡接安装到承载槽25上，拧动支撑螺钉63穿过承载板61螺纹连接到承载槽25上，因此第一竖直部21和第二竖直部31抵压在凹槽上而与凹槽形成过盈配合，以此来实现对凹槽进行支撑定位，从而实现一段C槽板1的固定安装；然后继续安装下一段C槽板1，接着将连接板41紧贴到两个安装面12上，使得安装板42卡接安装到竖直槽23上，拧动连接螺钉43穿过安装板42螺纹连接到竖直槽23上，而两个安装板42抵触在过渡板7或微调板72上进行定位，以此来固定安装多段C槽板1，从而实现将多段C槽板1固定连接在一起，因此提高了对凹槽的支撑效果，因此提高了施工质量和施工成本。需要拆卸时，拧动连接螺钉43与竖直槽23脱离，然后取下安装板42和连接板41，接着拧动支撑螺钉63与承载槽25脱离，然后拧动取出螺杆81带动承载板61与承载槽25脱离，接着即能拉动承载板61取下抵压板62，而第一水平部22和第二水平部32在定位弹片54作用下回移而与凹槽形成间隙配合，然后即能取下C槽板1，因此能根据需要拆卸需要的C槽板1，而无需同时拆除多段，从而提高了取下C槽板1的便利性，同时也降低了拆除时C槽板1损坏的概率，降低了施工成本。本申请实施例公开一种应用于铝模凹槽支撑装置的施工方法。参照图2、图3，应用于铝模凹槽支撑装置的施工方法，包括以下施工步骤：S1、调节距离，根据凹槽距离调节拉动或推动第一支撑板2和第二支撑板3用于调节距离，然后将第一支撑板2和第二支撑板3放置到凹槽内；S2、安装单段C槽板1，将合适尺寸的过渡板7和抵压板62与两个承载板61连接在一起，然后将抵压板62卡接且抵压到第一支撑板2和第二支撑板3上，而两个承载板61卡接安装在承载槽25上，最后拧动支撑螺钉63对承载板61进行固定，因此第一支撑板2和第二支撑板3抵压在凹槽上而与凹槽形成过盈配合，以此来实现单段C槽板1的安装；S3、连接多段C槽板1，将连接板41紧贴到位于相邻两个C槽板1的安装面12上，使得安装板42卡接安装到竖直槽23上，拧动连接螺钉43穿过安装板42螺纹连接到竖直槽23上，以此来实现多段C槽板1的安装，以此来实现对凹槽进行支撑；S4、拆除，拧动连接螺钉43取下安装板42和连接板41，拧动支撑螺钉63与承载板61脱离，然后拧动取出螺杆81推动承载板61与承载槽25脱离，然后即能拉动承载板61取下抵压板62，而抵压板62取下后，第一支撑板2和第二支撑板3回移与凹槽形成间隙配合，从而即能取下第一支撑板2和第二支撑板3。本申请实施例的工作原理为：先根据凹槽调节第一支撑板2和第二支撑板3之间的距离，然后将第一支撑板2和第二支撑板3放置到凹槽而与凹槽形成间隙配合，然后将合适尺寸的过渡板7、抵压板62和承载板61连接在一起，接着将抵压板62抵压到第一支撑板2和第二支撑板3上，而承载板61卡接安装到承载槽25上，拧动支撑螺钉63进行固定，因此第一支撑板2和第二支撑板3抵压在凹槽上对凹槽进行支撑，然后将连接板41紧贴在安装面12上，而安装板42卡接安装在竖直槽23上，拧动连接螺钉43螺纹连接到竖直槽23上，以此来实现多段C槽板1的固定安装，从而实现对凹槽进行支撑。需要拆除时，拧动连接螺钉43而取下安装板42和连接板41，然后拆除支撑螺钉63，转动取出螺杆81推动承载板61承载槽25脱离，然后即能取下抵压板62，而第一支撑板2和第二支撑板3回移而与凹槽形成间隙配合，因此即能取下，从而提高了支撑装置安装和拆除的便利性，因此提高了施工效率和质量，同时也降低了施工成本。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
