标题title
一种木纹石膏天花板的饰板安装结构及安装方法
摘要abst
本发明公开了一种木纹石膏天花板的饰板安装结构及安装方法，包括：锚固件，包括安装在天花内固定的锚固螺栓，及旋入于锚固螺栓上的上夹紧螺母和下夹紧螺母；吊挂件，包括与锚固螺栓形成卡合的、底部形成有钩槽的第一槽钢，及搭靠在第一槽钢的钩槽内的第二槽钢；连接件，包括与第二槽钢采用螺栓连接的燕尾状夹体，及与燕尾状夹体形成钩挂的饰板连接片，该燕尾状夹体内置有磁吸件，该磁吸件与饰板连接片钩挂在燕尾状夹体内的部分形成磁吸配合；饰板件，包括与饰板连接片形成嵌入配合的石膏饰板；该木纹石膏天花板的饰板安装结构及安装方法能够兼顾牢固性和便捷性。
权利要求书clms
1.一种木纹石膏天花板的饰板安装结构，其特征在于，包括：锚固件，包括安装在天花内固定的锚固螺栓，及旋入于锚固螺栓上的上夹紧螺母和下夹紧螺母；吊挂件，包括与锚固螺栓形成卡合的、底部形成有钩槽的第一槽钢，及搭靠在第一槽钢的钩槽内的第二槽钢；连接件，包括与第二槽钢采用螺栓连接的燕尾状夹体，及与燕尾状夹体形成钩挂的饰板连接片，该燕尾状夹体内置有磁吸件，该磁吸件与饰板连接片钩挂在燕尾状夹体内的部分形成磁吸配合；饰板件，包括与饰板连接片形成嵌入配合的石膏饰板。2.根据权利要求1所述的木纹石膏天花板的饰板安装结构，其特征在于：该第一槽钢上形成有与锚固螺栓相配合的卡凹，并在卡凹处与上夹紧螺母和下夹紧螺母形成夹持固定。3.根据权利要求2所述的木纹石膏天花板的饰板安装结构，其特征在于：该第一槽钢的侧面贯穿有侧向螺栓，该侧向螺栓与第一槽钢形成螺纹配合。4.根据权利要求3所述的木纹石膏天花板的饰板安装结构，其特征在于：当第二槽钢搭靠在第一槽钢的钩槽内时，该侧向螺栓插入至第二槽钢的槽内，并与第二槽钢形成抵靠。5.根据权利要求1所述的木纹石膏天花板的饰板安装结构，其特征在于：该燕尾状夹体的底部具有开口，并在开口位置形成有与饰板连接片相配合的倒钩。6.根据权利要求5所述的木纹石膏天花板的饰板安装结构，其特征在于：每一第二槽钢连接有至少两组燕尾状夹体，每一燕尾状夹体钩挂有两组饰板连接片，且两组饰板连接片在燕尾状夹体上呈镜像对称。7.根据权利要求6所述的木纹石膏天花板的饰板安装结构，其特征在于：该饰板连接片包括有钩挂部，及与钩挂部一体成型的弯折部，及与弯折部一体成型的嵌入部，该弯折部呈倾斜设置，该嵌入部与弯折部形成垂直。8.根据权利要求7所述的木纹石膏天花板的饰板安装结构，其特征在于：该燕尾状夹体的底部设有磁体卡槽，该磁吸件卡入于磁体卡槽内，并与饰板连接片的钩挂部形成抵靠。9.根据权利要求7所述的木纹石膏天花板的饰板安装结构，其特征在于：该石膏饰板的侧面开有与嵌入部相配合的嵌入槽，该嵌入槽呈倾斜设置，并沿入口端向上倾斜，该嵌入部与嵌入槽之间隔有粘合层。10.一种木纹石膏天花板的饰板安装方法，其特征在于，包括以下步骤：在天花顶部进行锚固螺栓的置入固定，并将上夹紧螺母和下夹紧螺母旋入锚固螺栓上，同时在旋入后使上夹紧螺母和下夹紧螺母形成预留间隙；通过第一槽钢上的卡凹使其卡合在上夹紧螺母和下夹紧螺母形成的预留间隙中，并进行上夹紧螺母和下夹紧螺母的拧紧，使第一槽钢固定在锚固螺栓上形成固定；进行第二槽钢的安装，使其置入在第一槽钢的钩槽内，并进行侧向螺栓的旋入，使该侧向螺栓贯穿第一槽钢的钩槽，并与第二槽钢的边沿形成抵靠；将饰板件的嵌入槽内灌入粘合胶，并将饰板连接片的嵌入部插入至饰板件内，接着通过螺栓将燕尾状夹体固定在第二槽钢的下方位置；在燕尾状夹体的倒钩位置钩挂一对饰板连接片，并在燕尾状夹体的磁体卡槽内卡入磁吸件，并使磁吸件与饰板连接片的钩挂部形成抵靠和磁吸配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种木纹石膏天花板的饰板安装结构及安装方法。背景技术天花板是建筑室内顶表面的地方，随着人们生活水平的提高，对天花板的室内装修成为一种常用的形式，现有技术中对天花板的装修一般通过油漆、吊顶、贴画等方式改善天花板的性能。石膏板是应用最广泛的一类新型吊顶装饰材料。具有良好的装饰效果和较好的吸音性能，价格较其它屋顶装饰材料更为低廉。现有的石膏天花板的装饰板部分结构牢固的，存在着安装拆卸便捷性不强的问题，部分拆装方便的，则是存在着牢固度不足的问题，难以进行兼顾。发明内容针对现有技术中的不足，本发明的目的是提供一种能够兼顾牢固性和便捷性的木纹石膏天花板的饰板安装结构及安装方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种木纹石膏天花板的饰板安装结构，包括：锚固件，包括安装在天花内固定的锚固螺栓，及旋入于锚固螺栓上的上夹紧螺母和下夹紧螺母；吊挂件，包括与锚固螺栓形成卡合的、底部形成有钩槽的第一槽钢，及搭靠在第一槽钢的钩槽内的第二槽钢；连接件，包括与第二槽钢采用螺栓连接的燕尾状夹体，及与燕尾状夹体形成钩挂的饰板连接片，该燕尾状夹体内置有磁吸件，该磁吸件与饰板连接片钩挂在燕尾状夹体内的部分形成磁吸配合；饰板件，包括与饰板连接片形成嵌入配合的石膏饰板。作为优选，该第一槽钢上形成有与锚固螺栓相配合的卡凹，并在卡凹处与上夹紧螺母和下夹紧螺母形成夹持固定。作为优选，该第一槽钢的侧面贯穿有侧向螺栓，该侧向螺栓与第一槽钢形成螺纹配合。作为优选，当第二槽钢搭靠在第一槽钢的钩槽内时，该侧向螺栓插入至第二槽钢的槽内，并与第二槽钢形成抵靠。作为优选，该燕尾状夹体的底部具有开口，并在开口位置形成有与饰板连接片相配合的倒钩。作为优选，每一第二槽钢连接有至少两组燕尾状夹体，每一燕尾状夹体钩挂有两组饰板连接片，且两组饰板连接片在燕尾状夹体上呈镜像对称。作为优选，该饰板连接片包括有钩挂部，及与钩挂部一体成型的弯折部，及与弯折部一体成型的嵌入部，该弯折部呈倾斜设置，该嵌入部与弯折部形成垂直。作为优选，该燕尾状夹体的底部设有磁体卡槽，该磁吸件卡入于磁体卡槽内，并与饰板连接片的钩挂部形成抵靠。作为优选，该石膏饰板的侧面开有与嵌入部相配合的嵌入槽，该嵌入槽呈倾斜设置，并沿入口端向上倾斜，该嵌入部与嵌入槽之间隔有粘合层。本发明所要解决的另一技术问题为提供一种木纹石膏天花板的饰板安装方法，包括以下步骤：在天花顶部进行锚固螺栓的置入固定，并将上夹紧螺母和下夹紧螺母旋入锚固螺栓上，同时在旋入后使上夹紧螺母和下夹紧螺母形成预留间隙；通过第一槽钢上的卡凹使其卡合在上夹紧螺母和下夹紧螺母形成的预留间隙中，并进行上夹紧螺母和下夹紧螺母的拧紧，使第一槽钢固定在锚固螺栓上形成固定；进行第二槽钢的安装，使其置入在第一槽钢的钩槽内，并进行侧向螺栓的旋入，使该侧向螺栓贯穿第一槽钢的钩槽，并与第二槽钢的边沿形成抵靠；将饰板件的嵌入槽内灌入粘合胶，并将饰板连接片的嵌入部插入至饰板件内，接着通过螺栓将燕尾状夹体固定在第二槽钢的下方位置；在燕尾状夹体的倒钩位置钩挂一对饰板连接片，并在燕尾状夹体的磁体卡槽内卡入磁吸件，并使磁吸件与饰板连接片的钩挂部形成抵靠和磁吸配合。本发明的有益效果是：通过采用燕尾状夹体来进行与第二槽钢的固定连接，并经由饰板连接片在燕尾状夹体上的卡持配合来实现石膏饰板的安装，通过这种卡持结构保证了整个饰板结构的安装便捷性，另一方面，针对于燕尾状夹体与饰板连接片之间的卡持配合位置，采用了磁吸件的方式进行加固，一方面通过磁吸件与燕尾状夹体的磁吸配合使磁吸件固定在燕尾状夹体上，另一方面通过磁吸件与饰板连接片之间的磁吸和抵靠配合，对饰板连接片与燕尾状夹体之间连接形成的剩余间隙进行补偿，减少晃动空间，从而提高其整体的稳定性。附图说明图1为本发明的一种木纹石膏天花板的饰板安装结构的整体结构示意图；图2为锚固件与吊挂件的连接结构示意图；图3为连接件与饰板件的连接结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。在下列段落中参照附图以举例方式更具体地描述本发明。根据下面说明和权利要求书，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例参阅图1-3所示，一种木纹石膏天花板的饰板安装结构，包括：锚固件1，包括安装在天花内固定的锚固螺栓11，及旋入于锚固螺栓11上的上夹紧螺母12和下夹紧螺母13；吊挂件2，包括与锚固螺栓11形成卡合的、底部形成有钩槽的第一槽钢21，及搭靠在第一槽钢21的钩槽内的第二槽钢22；连接件3，包括与第二槽钢22采用螺栓连接的燕尾状夹体31，及与燕尾状夹体31形成钩挂的饰板连接片32，该燕尾状夹体31内置有磁吸件33，该磁吸件33与饰板连接片32钩挂在燕尾状夹体31内的部分形成磁吸配合；饰板件4，包括与饰板连接片32形成嵌入配合的石膏饰板41。该第一槽钢21上形成有与锚固螺栓11相配合的卡凹，并在卡凹处与上夹紧螺母12和下夹紧螺母13形成夹持固定，该第一槽钢21的侧面贯穿有侧向螺栓23，该侧向螺栓23与第一槽钢21形成螺纹配合，当第二槽钢22搭靠在第一槽钢21的钩槽内时，该侧向螺栓23插入至第二槽钢22的槽内，并与第二槽钢22形成抵靠，该侧向螺栓23用于对第二槽钢22进行限位，进一步的提高其稳定性，避免其出现晃动的情况。该燕尾状夹体31的底部具有开口，并在开口位置形成有与饰板连接片32相配合的倒钩34，每一第二槽钢22连接有至少两组燕尾状夹体31，每一燕尾状夹体31钩挂有两组饰板连接片32，且两组饰板连接片32在燕尾状夹体31上呈镜像对称，通过倒钩34结构来形成钩挂固定，并且采用了两组饰板连接片32进行镜像对称的设计来形成抵靠配合结构。该饰板连接片32包括有钩挂部321，及与钩挂部321一体成型的弯折部322，及与弯折部322一体成型的嵌入部323，该弯折部322呈倾斜设置，该嵌入部323与弯折部322形成垂直，该燕尾状夹体31的底部设有磁体卡槽35，该磁吸件33卡入于磁体卡槽35内，并与饰板连接片32的钩挂部321形成抵靠，该石膏饰板41的侧面开有与嵌入部323相配合的嵌入槽42，该嵌入槽42呈倾斜设置，并沿入口端向上倾斜，该嵌入部323与嵌入槽42之间隔有粘合层。通过呈倾斜设置的弯折部322，以及呈倾斜设置的嵌入槽42来进行配合，从而使饰板连接片32与石膏饰板41之间形成承托式的连接配合，其受力性更强，稳定性更好。一种木纹石膏天花板的饰板安装方法，包括以下步骤：在天花顶部进行锚固螺栓11的置入固定，并将上夹紧螺母12和下夹紧螺母13旋入锚固螺栓11上，同时在旋入后使上夹紧螺母12和下夹紧螺母13形成预留间隙；通过第一槽钢21上的卡凹使其卡合在上夹紧螺母12和下夹紧螺母13形成的预留间隙中，并进行上夹紧螺母12和下夹紧螺母13的拧紧，使第一槽钢21固定在锚固螺栓11上形成固定；进行第二槽钢22的安装，使其置入在第一槽钢21的钩槽内，并进行侧向螺栓23的旋入，使该侧向螺栓23贯穿第一槽钢21的钩槽，并与第二槽钢22的边沿形成抵靠；将饰板件4的嵌入槽42内灌入粘合胶，并将饰板连接片32的嵌入部323插入至饰板件4内，接着通过螺栓将燕尾状夹体31固定在第二槽钢22的下方位置；在燕尾状夹体31的倒钩34位置钩挂一对饰板连接片32，并在燕尾状夹体31的磁体卡槽35内卡入磁吸件33，并使磁吸件33与饰板连接片32的钩挂部321形成抵靠和磁吸配合。本发明的有益效果是：通过采用燕尾状夹体来进行与第二槽钢的固定连接，并经由饰板连接片在燕尾状夹体上的卡持配合来实现石膏饰板的安装，通过这种卡持结构保证了整个饰板结构的安装便捷性，另一方面，针对于燕尾状夹体与饰板连接片之间的卡持配合位置，采用了磁吸件的方式进行加固，一方面通过磁吸件与燕尾状夹体的磁吸配合使磁吸件固定在燕尾状夹体上，另一方面通过磁吸件与饰板连接片之间的磁吸和抵靠配合，对饰板连接片与燕尾状夹体之间连接形成的剩余间隙进行补偿，减少晃动空间，从而提高其整体的稳定性。本发明的上述实施例并不是对本发明保护范围的限定，本发明的实施方式不限于此，凡此种种根据本发明的上述内容，按照本领域的普通技术知识和惯用手段，在不脱离本发明上述基本技术思想前提下，对本发明上述结构做出的其它多种形式的修改、替换或变更，均应落在本发明的保护范围之内。
