标题title
无水溶洞塌陷的装配式治理结构及其施工方法
摘要abst
本发明为无水溶洞塌陷的装配式治理结构及其施工方法，所述治理结构包括基础、中间竖向支撑、双曲顶篷、封闭填充层和界沟；基础包括若干数量的预制钢筋混凝土基础脚、基础竖管、基础横管和基础斜管，所有预制钢筋混凝土基础脚上的竖管安装后使得基础顶面保持水平；相邻两个基础竖管之间连接至少两层的基础横管，同时位于不同层高的相邻竖管之间通过基础斜管连接固定，形成基础支撑网络；所述中间竖向支撑设于基础和双曲顶篷之间；所述双曲顶篷上设置封闭填充层，双曲顶篷的塌陷区域用碎石填充并碾压密实，碎石层上面依次铺筑细砂、防水布和粘土，在塌陷区域上方周围设有界沟，界沟用细砂填充。能大幅节省施工时间和填充材料、降低治理成本。
权利要求书clms
1.一种无水溶洞塌陷的装配式治理结构，其特征在于，所述治理结构包括基础、中间竖向支撑、双曲顶篷、封闭填充层和界沟；基础提供整个结构的支撑，包括若干数量的预制钢筋混凝土基础脚、基础竖管、基础横管和基础斜管，预制钢筋混凝土基础脚置于溶洞底部，内部设置有与基础竖管相配合的内螺纹，所述基础竖管与相应预制钢筋混凝土基础脚的内螺纹通过螺纹连接，所有预制钢筋混凝土基础脚上的竖管安装后使得基础顶面保持水平；相邻两个基础竖管之间连接至少两层的基础横管，同时位于不同层高的相邻竖管之间通过基础斜管连接固定，形成基础支撑网络；所述中间竖向支撑设于基础和双曲顶篷之间，包括若干数量的顶部竖管、底部竖管、顶托、中间支撑横管、中间支撑斜管，用于把双曲顶篷压力向下的荷载传递到基础；底部竖管下部与基础竖管的上部连接固定，所述顶部竖管的上部设置有内螺纹，顶部竖管通过螺纹结构与顶托连接；所述双曲顶篷在纵横两个方向都是向下凹陷的，其形状要适应塌陷孔洞的形状，双曲顶篷覆盖面积须大于塌陷孔洞，包括若干数量的曲拱架、非标准钢板、标准钢板，所有标准钢板集中布设在顶蓬的中心，所有非标准钢板的长度不同于标准钢板的长度，非标准钢板围绕标准钢板布设，且位于顶蓬的边缘，所有非标准钢板和标准钢板铺设形成顶篷钢板；所述曲拱架为中间低两端高的曲线型，多根曲拱架在主视图中呈现中间低两端高的布置形式，敷设钢板后形成曲线形式，至此双曲顶蓬上方形成塌陷区域，相邻两根曲拱架支架布置非标准钢板和/或标准钢板；所述曲拱架与相应顶托固定；所述双曲顶篷上设置封闭填充层，双曲顶篷的塌陷区域用碎石填充并碾压密实，形成碎石层，碎石层上面依次铺筑细砂、防水布和粘土，在塌陷区域上方周围设有界沟，防水布延伸至界沟沟底，界沟用细砂填充。2.根据权利要求1所述的无水溶洞塌陷的装配式治理结构，其特征在于，所述基础竖管与基础横管、中间支撑横管与顶部竖管和底部竖管之间均通过竖横连接件连接，四块竖横连接件将将要连接的竖管和横管包裹起来，形成一个整体；每块竖横连接件均具有两个轴线相互垂直的空心半圆柱，两个空心半圆柱的外围设置有加强片，加强片两端边缘设置有固定螺栓孔，四块竖横连接件能围成两个相互垂直的空心圆柱，分别用于容纳相应的竖管和横管，四块竖横连接件的边缘通过螺栓穿过相应固定螺栓孔将其连接成一个整体，并将竖管和横管紧紧固定在一起。3.根据权利要求1所述的无水溶洞塌陷的装配式治理结构，其特征在于，所述基础竖管与基础竖管之间、顶部竖管和底部竖管之间，基础竖管和底部竖管之间均通过竖管连接件连接，所述竖管连接件具有半圆柱构件，在半圆柱构件的中部两侧对称设置有连接耳，两块竖管连接件拼接后能形成内径与竖管外径相同的空心圆柱，竖管连接件将上下两个竖管连接在一起时，与上下竖管各搭接一半长度，两个半圆柱构件之间通过螺栓穿过相应连接耳上的通孔进行固定。4.根据权利要求3所述的无水溶洞塌陷的装配式治理结构，其特征在于，所述空心圆柱的长度为30cm，与上下竖管各搭接15cm；竖横连接件厚度5mm。5.根据权利要求1所述的无水溶洞塌陷的装配式治理结构，其特征在于，所述基础竖管与基础斜管、中间竖向支撑中的所有竖管与中间支撑斜管之间均通过竖斜连接件连接，竖斜连接件由四个半圆柱形构件组成，能实现任意角度的连接，竖斜连接件包括两个第一半圆柱形卡扣、两个第二半圆柱形卡扣；一个第一半圆柱卡扣和一个第二半圆柱卡扣组成一套圆柱形卡件用于包裹竖管，另一个第一半圆柱卡扣和另一个第二半圆柱卡扣组成另一套圆柱形卡件用于包裹斜管；两套圆柱形卡件之间通过内部螺栓和螺帽进行任意角度连接固定。6.根据权利要求5所述的无水溶洞塌陷的装配式治理结构，其特征在于，两套圆柱形卡件内径与相应的竖管或斜管外径相同，第一半圆柱形卡扣和第二半圆柱形卡扣的端部有重叠部分，重叠部分设有圆孔，以供螺栓穿过；所述第一半圆柱形卡扣和第二半圆柱形卡扣的端部的厚度为卡扣本身厚度的一半，且开设有容纳螺栓和螺帽的阶梯孔，第一半圆柱形卡扣的阶梯孔的大直径端朝向外侧，第二半圆柱形卡扣的阶梯孔的大直径端朝向内侧；阶梯孔内容纳螺帽。7.根据权利要求1所述的无水溶洞塌陷的装配式治理结构，其特征在于，所述标准钢板为：宽度为30-60cm，长度为100-250cm的长方形；所述非标准钢板宽度与标准钢板宽度相等，长度大于标准钢板且超出部分悬空，非标准钢板的未超出端支撑固定在相邻的曲拱架上，非标准钢板的超出部分所在一侧的中部支撑固定在相邻的曲拱架上。8.根据权利要求1所述的无水溶洞塌陷的装配式治理结构，其特征在于，所述界沟设于塌陷区域边界以外50-80cm，采用下小上大的梯形形状；所述底部竖管的数量少于基础竖管的数量；所述无水溶洞的高度超过5m；优选无水溶洞为大溶洞，大溶洞的宽度超过20m以上，高度8m以上，平面面积500个平方以上。9.一种权利要求1-8任一所述的无水溶洞塌陷的装配式治理结构的施工方法，包括以下步骤：第1步：首先确定溶洞塌陷的治理范围，根据地面塌陷区域范围确定溶洞内支撑结构的位置，支撑结构的面积应大于塌陷区域；第2步：测量放线确定基础脚的位置，然后清理整平基础脚处的松土和泥浆，最后固定基础脚；第3步：在每个基础脚中心插入基础竖管，调节基础竖管长度使各基础竖管顶在同一平面，通过调节基础竖管的长度使得基础脚能够适应高低起伏的地形；第4步：架设基础横管，先上层后下层将基础横管和基础竖管固定在一起，然后在不同层的竖管上架设基础斜管，基础斜管两端与相应的基础竖管连接；第5步：架设中间竖向支撑，先把底部竖管与基础竖管连接，然后依次连接顶部竖管和顶托，最后在相邻竖管间架设横管和斜管，将横管与竖管、竖管与斜管分别相应固定连接；基础尺寸大于中间支撑；第6步：把曲拱架与顶托用螺栓连接，然后在曲拱架间铺设标准钢板，最后铺设非标准钢板；第7步：在塌陷区域外侧开挖界沟，然后在双曲顶篷上分层填筑碎石并分层静压密实，形成碎石层，在碎石层上依次填筑细砂、防水布和粘土；第8步：把塌陷区域铺设的防水布延伸至界沟底面和侧面，最后在界沟填充细砂。10.根据权利要求9所述的施工方法，其特征在于，所述治理结构中的部件全部采用预制材料，实现装配式快速治理的目的。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩溶区溶洞塌陷治理领域，具体涉及一种无水溶洞塌陷的装配式治理结构及施工方法，用于地下无水溶洞坍塌引起的地面塌陷修复施工。背景技术岩溶地区的地下溶洞由于各种降雨、水管泄漏和地下水作用导致地下溶洞突然坍塌，地面随即塌陷形成较大空洞，为防止地面塌陷对地上行人和车辆产生巨大的安全威胁，地面塌陷区域必须进行修复施工。针对地面塌陷的修复施工，目前主要采用全填充和架设桥梁的施工方法。但是，当地下溶洞较深较大时，无法进行回填或回填成本过大，采用桥梁通过施工期限长、工艺复杂和高。因此，针对岩溶区地下较大无水溶洞坍塌的治理，有必要提出一种快速、有效、经济的施工方法。发明内容针对现有技术的不足，本发明拟解决的技术问题是，提供无水溶洞塌陷的装配式治理结构及其施工方法。该结构采用装配式构件和少量填充物相结合，相对于其它全填充和桥梁处治方法，可大幅节省施工时间和填充材料、降低治理成本。本发明解决所述技术问题采用的技术方案是：一种无水溶洞塌陷的装配式治理结构，其特征在于，所述治理结构包括基础1、中间竖向支撑2、双曲顶篷3、封闭填充层4和界沟5；基础提供整个结构的支撑，包括若干数量的预制钢筋混凝土基础脚11、基础竖管12、基础横管13和基础斜管14，预制钢筋混凝土基础脚11置于溶洞底部，内部设置有与基础竖管相配合的内螺纹，所述基础竖管与相应预制钢筋混凝土基础脚11的内螺纹通过螺纹连接，所有预制钢筋混凝土基础脚11上的竖管安装后使得基础顶面保持水平；相邻两个基础竖管之间连接至少两层的基础横管，同时位于不同层高的相邻竖管之间通过基础斜管连接固定，形成基础支撑网络；所述中间竖向支撑2设于基础1和双曲顶篷3之间，包括若干数量的顶部竖管21、底部竖管22、顶托25、中间支撑横管23、中间支撑斜管24，用于把双曲顶篷压力向下的荷载传递到基础；底部竖管22下部与基础竖管12的上部连接固定，所述顶部竖管的上部设置有内螺纹，顶部竖管通过螺纹结构与顶托25连接；所述双曲顶篷在纵横两个方向都是向下凹陷的，其形状要适应塌陷孔洞的形状，双曲顶篷覆盖面积须大于塌陷孔洞，包括若干数量的曲拱架31、非标准钢板32、标准钢板33，所有标准钢板集中布设在顶蓬的中心，所有非标准钢板的长度不同于标准钢板的长度，非标准钢板围绕标准钢板布设，且位于顶蓬的边缘，所有非标准钢板和标准钢板铺设形成顶篷钢板；所述曲拱架为中间低两端高的曲线型，多根曲拱架在主视图中呈现中间低两端高的布置形式，敷设钢板后形成曲线形式，至此双曲顶蓬上方形成塌陷区域，相邻两根曲拱架支架布置非标准钢板和/或标准钢板；所述曲拱架与相应顶托25固定；所述双曲顶篷3上设置封闭填充层4，双曲顶篷3的塌陷区域用碎石41填充并碾压密实，形成碎石层，碎石层上面依次铺筑细砂42、防水布44和粘土43，在塌陷区域上方周围设有界沟，防水布延伸至界沟沟底，界沟用细砂填充。所述基础竖管与基础横管、中间支撑横管23与顶部竖管21和底部竖管22之间均通过竖横连接件连接，四块竖横连接件将将要连接的竖管04和横管05包裹起来，形成一个整体；每块竖横连接件均具有两个轴线相互垂直的空心半圆柱01，两个空心半圆柱的外围设置有加强片02，加强片两端边缘设置有固定螺栓孔03，四块竖横连接件能围成两个相互垂直的空心圆柱，分别用于容纳相应的竖管和横管，四块竖横连接件的边缘通过螺栓穿过相应固定螺栓孔将其连接成一个整体，并将竖管和横管紧紧固定在一起。所述基础竖管与基础竖管之间、顶部竖管21和底部竖管22之间，基础竖管和底部竖管22之间均通过竖管连接件07连接，所述竖管连接件具有半圆柱构件，在半圆柱构件的中部两侧对称设置有连接耳，两块竖管连接件拼接后能形成内径与竖管外径相同的空心圆柱，竖管连接件将上下两个竖管连接在一起时，与上下竖管各搭接一半长度，两个半圆柱构件之间通过螺栓穿过相应连接耳上的通孔进行固定。所述空心圆柱的长度为30cm，与上下竖管各搭接15cm；竖横连接件厚度5mm。所述基础竖管与基础斜管、中间竖向支撑2中的所有竖管与中间支撑斜管之间均通过竖斜连接件015连接，竖斜连接件由四个半圆柱形构件组成，能实现任意角度的连接，竖斜连接件包括两个第一半圆柱形卡扣08、两个第二半圆柱形卡扣09；一个第一半圆柱卡扣和一个第二半圆柱卡扣组成一套圆柱形卡件用于包裹竖管，另一个第一半圆柱卡扣和另一个第二半圆柱卡扣组成另一套圆柱形卡件用于包裹斜管；两套圆柱形卡件之间通过内部螺栓和螺帽进行任意角度连接固定。两套圆柱形卡件内径与相应的竖管或斜管外径相同，第一半圆柱形卡扣和第二半圆柱形卡扣的端部有重叠部分，重叠部分设有圆孔，以供螺栓穿过；所述第一半圆柱形卡扣和第二半圆柱形卡扣的端部的厚度为卡扣本身厚度的一半，且开设有容纳螺栓和螺帽的阶梯孔，第一半圆柱形卡扣的阶梯孔的大直径端朝向外侧，第二半圆柱形卡扣的阶梯孔的大直径端朝向内侧；阶梯孔内容纳螺帽。所述标准钢板为：宽度为30-60cm，长度为100-250cm的长方形；所述非标准钢板宽度与标准钢板宽度相等，长度大于标准钢板且超出部分悬空，非标准钢板的未超出端支撑固定在相邻的曲拱架上，非标准钢板的超出部分所在一侧的中部支撑固定在相邻的曲拱架上。所述界沟设于塌陷区域边界以外50-80cm，采用下小上大的梯形形状；所述底部竖管的数量少于基础竖管的数量；所述无水溶洞的高度超过5m；优选无水溶洞为大溶洞，大溶洞的宽度超过20m以上，高度8m以上，平面面积500个平方以上。本发明还保护上述无水溶洞塌陷的装配式治理结构的施工方法，包括以下步骤：第1步：首先确定溶洞塌陷的治理范围，根据地面塌陷区域范围确定溶洞内支撑结构的位置，支撑结构的面积应大于塌陷区域；第2步：测量放线确定基础脚的位置，然后清理整平基础脚处的松土和泥浆，最后固定基础脚；第3步：在每个基础脚中心插入基础竖管12，调节基础竖管长度使各基础竖管顶在同一平面，通过调节基础竖管的长度使得基础脚能够适应高低起伏的地形；第4步：架设基础横管，先上层后下层将基础横管和基础竖管固定在一起，然后在不同层的竖管上架设基础斜管，基础斜管两端与相应的基础竖管连接；第5步：架设中间竖向支撑，先把底部竖管与基础竖管连接，然后依次连接顶部竖管和顶托，最后在相邻竖管间架设横管和斜管，将横管与竖管、竖管与斜管分别相应固定连接；基础尺寸大于中间支撑；第6步：把曲拱架与顶托用螺栓连接，然后在曲拱架间铺设标准钢板，最后铺设非标准钢板；第7步：在塌陷区域外侧开挖界沟，然后在双曲顶篷上分层填筑碎石并分层静压密实，形成碎石层，在碎石层上依次填筑细砂、防水布和粘土；第8步：把塌陷区域铺设的防水布延伸至界沟底面和侧面，最后在界沟填充细砂。所述治理结构中的部件全部采用预制材料，实现装配式快速治理的目的。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明采用装配式结构，基础灵活稳定，可适应溶洞底起伏不平的地面，不会因个别基础脚的下沉而移动；顶篷采用凹陷双曲结构，一是相对于平面顶篷可承受更大荷载，二是可适应塌隐区域的不规则形状，拱架是曲的，能形成一个方向凹陷，相邻拱架的高度不同形成另一个方向的凹陷，即正视图中多根曲拱架的中间拱架低、两侧高，形成曲面，钢板是平的，通过两个钢板搭接形成整个类曲面，因此在两个方向呈现曲线形式。顶篷内部为标准钢板，边缘为非标准钢板，标准钢板和非标准钢板的设计解决了顶篷的不规则形状问题。2.本发明中所有构件采用钢结构，钢构件安装拆卸方便；构件之间和连接件用螺栓连接，不同构件连接采用不同的连接件，构件连接设计科学合理，稳定性及实用性强。且本申请安装拆卸方便，有利于后期维护改造。3.本发明中封闭填充层采用碎石、细砂、防水布和粘土，既保证了足够的强度，又可防止地面水下渗。碎石和细砂强度高密实性好，防水布采用两布一膜具有强度高耐腐蚀的特点，粘土是最外面一层防水层，还可以保护防水布被刺破。4.本发明中设置环圈式界沟的底部低于塌陷区域的防水布，沟内填充细砂，可防止塌陷区域外水分流入溶洞，又可汇集塌陷区域内的雨水并及时排水。5.本发明施工方法简单、安装速度快、施工成本低，适用于较大无水溶洞，也能应用在有水较浅的溶洞中。附图说明图1为本发明无水溶洞塌陷的装配式治理结构的正面结构示意图。图2为本发明无水溶洞塌陷的装配式治理结构的侧面结构示意图。图3为本发明无水溶洞塌陷的装配式治理结构中顶篷的平面结构示意图。图4为本发明无水溶洞塌陷的装配式治理结构的顶蓬中标准钢板与曲拱架的连接结构示意图。图5为本发明无水溶洞塌陷的装配式治理结构的顶蓬中非标准钢板与曲拱架的连接结构示意图。图6为本发明无水溶洞塌陷的装配式治理结构的顶蓬中基础的结构构造示意图。图7为本发明无水溶洞塌陷的装配式治理结构中竖管与横管的连接结构示意图。图7为竖管与横管连接所用竖横连接件的立体结构示意图。图8为本发明无水溶洞塌陷的装配式治理结构中竖管与竖管连接的结构示意图。图8为竖管与竖管连接的俯视结构示意图。图9为本发明无水溶洞塌陷的装配式治理结构中竖管与斜管连接的立体结构示意图。图9为本发明无水溶洞塌陷的装配式治理结构中竖管与斜管连接时所用竖斜连接件的立体结构结构示意图。图9为竖斜连接件所用两种卡扣的结构示意图。图9为本发明无水溶洞塌陷的装配式治理结构中竖管与斜管连接的连接位置的断面结构示意图。图中，1基础、2中间竖向支撑、3双曲顶篷、4封闭填充层、5界沟、6溶洞、41碎石、42细砂、43粘土、44防水布；31曲拱架、32非标准钢板、33标准钢板，21顶部竖管、22底部竖管、23中间支撑横管、24中间支撑斜管、25顶托、11基础脚、12基础竖管、13基础横管、14基础斜管；01空心半圆柱、02加强片、03固定螺栓孔、04竖管、05横管、06斜管、07竖管连接件、08第一半圆柱形卡扣、09第二半圆柱形卡扣、010外部螺栓、012外侧螺帽、013内部螺栓、014内部螺帽、015竖斜连接件、016螺栓。具体实施方式下面结合实施例及附图进一步解释本发明，但并不以此作为对本申请保护范围的限定。本发明包括无水溶洞塌陷的装配式治理施工方法和治理结构两部分。无水溶洞塌陷的装配式治理结构的施工总体结构如图1和图2所示，包括基础1、中间竖向支撑2、双曲顶篷3、封闭填充层4和界沟5。基础提供整个结构的支撑，包括若干数量的预制钢筋混凝土基础脚11、基础竖管12、基础横管13和基础斜管14，预制钢筋混凝土基础脚11置于溶洞底部，内部设置有与基础竖管相配合的内螺纹，所述基础竖管与相应预制钢筋混凝土基础脚11的内螺纹通过螺纹连接，所有预制钢筋混凝土基础脚11上的竖管安装后使得基础顶面保持水平，由于溶洞底高低不平，基础底端高程不相同，所有基础竖管的长度不同，才能保证基础顶面水平。相邻两个基础竖管之间连接至少两层的基础横管，同时位于不同层高的相邻竖管之间通过基础斜管连接固定，形成基础支撑网络，用于保证上部结构的稳定支撑。所述中间竖向支撑2设于基础1和双曲顶篷3之间包括若干数量的顶部竖管21、底部竖管22、顶托、中间支撑横管23、中间支撑斜管24，用于把双曲顶篷压力向下的荷载传递到基础。底部竖管22下部与基础竖管12的上部连接固定，所述顶部竖管的上部设置有内螺纹，顶部竖管通过螺纹结构与双曲顶蓬3的相应顶托25连接；所述底部竖管的数量少于基础竖管的数量，底部竖管根据溶洞高度决定设置多少，底部竖管可以设置多层，起到连接基础竖管和顶部竖管并提供支撑高度的作用。所述双曲顶篷在纵横两个方向都是向下凹陷的，其形状要适应塌陷孔洞的形状，双曲顶篷覆盖面积须大于塌陷孔洞，包括若干数量的曲拱架31、非标准钢板32、标准钢板33，所有标准钢板集中布设在顶蓬的中心，尺寸规格相同，所有非标准钢板的长度不同于标准钢板的长度，非标准钢板围绕标准钢板布设，且位于顶蓬的边缘，所有非标准钢板和标准钢板铺设形成顶篷钢板。所述曲拱架为中间低两端高的曲线型，多根曲拱架在主视图中呈现中间低两端高的布置形式，敷设钢板后形成曲线形式，至此双曲顶蓬上方形成塌陷区域，相邻两根曲拱架支架布置非标准钢板和/或标准钢板。所述双曲顶篷3上设置封闭填充层4，双曲顶篷3的塌陷区域用碎石41填充并碾压密实，形成碎石层，碎石层上面依次铺筑细砂42、防水布44和粘土43，在塌陷区域上方周围设有一圈界沟，防水布延伸至界沟沟底，界沟用细砂填充。所述曲拱架通过顶托25与中间竖向支撑的顶部竖管通过螺纹连接，螺纹连接方式还可调节不同位置顶托的高度，便于支撑双曲顶篷。上述基础竖管与基础横管、中间支撑横管23与顶部竖管21和底部竖管22之间均可通过竖横连接件连接，简称为竖管与横管的连接，连接方式如图7所示，竖横连接件的结构如图7所示，四块竖横连接件将将要连接的竖管04和横管05包裹起来，形成一个整体。每块竖横连接件均具有两个轴线相互垂直的空心半圆柱01，两个空心半圆柱的外围设置有加强片02，加强片两端边缘设置有固定螺栓孔03，四块竖横连接件能围成两个相互垂直的空心圆柱，分别用于容纳相应的竖管和横管，四块竖横连接件的边缘通过螺栓穿过相应固定螺栓孔将其连接成一个整体，并将竖管和横管紧紧固定在一起。上述中的基础竖管与基础竖管之间、顶部竖管21和底部竖管22之间，基础竖管和底部竖管22之间等均通过竖管连接件07连接，竖管之间的连接方式如图8-图8所示，所述竖管连接件具有半圆柱构件，在半圆柱构件的中部两侧对称设置有连接耳，两块竖管连接件拼接后能形成内径与竖管外径相同的空心圆柱，空心圆柱的长度为30cm，竖管连接件将上下两个竖管连接在一起时，与上下竖管各搭接15cm，两个半圆柱构件之间通过螺栓穿过相应连接耳上的通孔进行固定。上述中的基础竖管与基础斜管、中间竖向支撑2中的所有竖管与中间支撑斜管之间均通过竖斜连接件015连接，竖管04与斜管06之间的连接方式如图9-图9所示，竖斜连接件由四个半圆柱形构件组成，可实现任意角度的连接，竖斜连接件由两个第一半圆柱形卡扣08、两个第二半圆柱形卡扣09、外部螺栓010和外侧螺帽012、内部螺栓013和内部螺帽014组成。一个第一半圆柱卡扣和一个第二半圆柱卡扣组成一套圆柱形卡件用于包裹竖管，另一个第一半圆柱卡扣和另一个第二半圆柱卡扣组成另一套圆柱形卡件用于包裹斜管。两套圆柱形卡件之间可以形成任意角度，并通过内部螺栓和螺帽连接固定。两套圆柱形卡件内径与相应的竖管或斜管外径相同。第一半圆柱形卡扣和第二半圆柱形卡扣的端部有重叠部分，重叠部分设有圆孔，以供螺栓穿过。优选地所述第一半圆柱形卡扣和第二半圆柱形卡扣的端部的厚度为卡扣本身厚度的一半，且开设有容纳螺栓和螺帽的阶梯孔，第一半圆柱形卡扣的阶梯孔的大直径端朝向外侧，第二半圆柱形卡扣的阶梯孔的大直径端朝向内侧。通过螺栓螺帽的固定方式能使得竖管和斜管保持任意角度固定，阶梯孔内容纳螺帽，能够进行限位，防止发生转动。所述标准钢板为：宽度为30-60cm，长度为100-250cm的长方形；所述非标准钢板宽度与标准钢板宽度相等，长度大于标准钢板且超出部分悬空，非标准钢板的未超出端支撑固定在相邻的曲拱架上，非标准钢板的超出部分所在一侧的中部支撑固定在相邻的曲拱架上。所述界沟设于塌陷区域边界以外50-80cm，采用下小上大的梯形形状。本发明主要适用于无水溶洞的塌陷处治，回填量少，成本更低，施工速度更快，溶洞高度须超过5m，溶洞过小采用本专利方法显得不合适。本申请的技术方案尤其是对大溶洞施工效果更加明显，大溶洞一般指宽度超过20m以上，高度8m以上，平面面积500个平方以上，施工更方便，经济性好。本发明中基础型式既灵活又稳定，基础脚底面面积大，承受的荷载大，基础竖管高度可调节以适应溶洞底起伏不平的地面，基础竖管采用基础横管和基础斜管连接以保证不会因个别基础脚的下沉而移动。本发明无水溶洞塌陷的装配式治理施工方法包括以下步骤：第1步：首先确定溶洞塌陷的治理范围，一般根据地面塌陷区域范围确定溶洞内支撑结构的位置，支撑结构的面积应大于塌陷区域。第2步：测量放线确定基础脚的位置，然后清理整平基础脚处的松土和泥浆，最后固定基础脚。第3步：在每个基础脚中心插入基础竖管12，调节基础竖管长度使各基础竖管顶在同一平面。通过调节基础竖管的长度使得基础脚能够适应高低起伏的地形。第4步：架设基础横管，先上层后下层，采用竖横连接件)固定基础横管和基础竖管，然后在不同层的竖管上架设基础斜管，基础斜管两端与相应的基础竖管连接；两层的基础横管将所有基础竖管连成一个整体，增加斜管连接，使得整体更加稳定，当局部任意的某个基础脚发生沉降时，也不会影响整个基础的稳定性。先在相邻竖管之间的上层固定基础横管，形成上限位，保证基础竖管整体，之后再在下层布置基础横管，若先固定下层横管，会存在装配时的位置偏差，影响稳定性。第5步：架设中间竖向支撑，先把底部竖管与基础竖管连接，然后依次连接顶部竖管和顶托，最后在相邻竖管间架设横管和斜管，横管与竖管、竖管与斜管的连接方式与第4步相同；中间竖向支撑的高度取决于溶洞高度，起到竖向支撑荷载的作用，基础尺寸大于中间支撑。第6步：把曲拱架与顶托用螺栓连接，然后在曲拱架间铺设标准钢板，最后铺设非标准钢板。第7步：在塌陷区域外侧开挖界沟，然后在双曲顶篷上分层填筑碎石并分层静压密实，形成碎石层，在碎石层上依次填筑细砂、防水布和粘土。第8步：把塌陷区域铺设的防水布延伸至界沟底面和侧面，最后在界沟填充细砂。实施例1本实施例无水溶洞塌陷的装配式治理结构包括五个部分：1、基础由预制钢筋混凝土基础脚、基础竖管、基础横管和基础斜管组成。相邻基础脚间距2m，基础横管设两层，层高1m，基础斜管连接相邻的基础竖管。基础脚为圆柱形，外径50cm，高度100cm，为预制钢筋混凝土结构制成，混凝土强度大于C40，混凝土中心预埋配有内螺纹的钢管，基础竖管12底端外有螺纹，基础竖管可以旋入基础脚中心预埋的钢管。基础脚支撑在溶洞底岩层上，由于溶洞底不平整，每个基础脚底的高度都不一样，因此基础竖管的长度也不一样。基础竖管与基础横管通过竖横连接件连接，连接方式如图7所示，竖横连接件的结构如图7所示，四块竖横连接件将将要连接的基础竖管和基础横管包裹起来，形成一个整体。每块竖横连接件均具有两个轴线相互垂直的空心半圆柱，两个空心半圆柱的外围设置有加强片，加强片两端边缘设置有固定螺栓孔，四块竖横连接件能围成两个相互垂直的空心圆柱，分别用于容纳基础竖管和基础横管，四块竖横连接件的边缘通过螺栓穿过相应固定螺栓孔将其连接成一个整体，并将基础竖管和基础横管紧紧固定在一起。本实施例中横管和竖管直径相同。四块竖横连接件中由两种对称构件构成，结构更简单，能够防止管与管之间发生错位，避免系统变形，保证了整体的稳定性。竖横连接件厚度5mm并通过螺栓相互连接。竖管之间的连接方式如图8-图8所示，所述竖管连接件具有半圆柱构件，在半圆柱构件的中部两侧对称设置有连接耳，两块竖管连接件拼接后能形成内径与竖管外径相同的空心圆柱，空心圆柱的长度为30cm，竖管连接件将上下两个竖管连接在一起时，与上下竖管各搭接15cm，两个半圆柱构件之间通过螺栓穿过相应连接耳上的通孔进行固定。竖管与斜管的连接方式如图9-图9所示，竖斜连接件由四个半圆柱形构件组成，可实现任意角度的连接，竖斜连接件由两个第一半圆柱形卡扣08、两个第二半圆柱形卡扣09、外部螺栓010和外侧螺帽012、内部螺栓013和内部螺帽014组成。一个第一半圆柱卡扣和一个第二半圆柱卡扣组成一套圆柱形卡件用于包裹竖管，另一个第一半圆柱卡扣和另一个第二半圆柱卡扣组成另一套圆柱形卡件用于包裹斜管。两套圆柱形卡件之间可以形成任意角度，并通过内部螺栓和螺帽连接固定。两套圆柱形卡件内径与相应的竖管或斜管外径相同。第一半圆柱形卡扣和第二半圆柱形卡扣有重叠部分，重叠部分设有圆孔，以供螺栓穿过。基础部分采用多个基础脚，通过竖管、横管和斜管连成整体，可以防止局部基础脚下沉导致基础不稳定的风险。2、中间竖向支撑中间竖向支撑设于基础和双曲顶篷之间，用于把顶篷压力向下传递到基础。中间竖向支撑由顶部竖管21、底部竖管22、顶托25、中间支撑斜管24组成，本实施例中各种钢管的连接方式和基础中相应管件的连接方式相同。底部竖管下与基础竖管连接，底部竖管上与顶部竖管连接，顶部竖管内设有螺纹，顶部竖管上与顶托连接，顶托外有螺纹，可以旋入顶部竖管内以调节顶托的高度，便于支撑双曲顶篷。3、双曲顶篷双曲顶篷为双曲面，类似铁锅，包括曲拱架、标准钢板和非标准钢板。曲拱架采用U型槽钢，长度方向为弧形，支撑在顶托上，并通过螺栓连接固定。标准钢板采用50cm*200cm的长方形，长边两端支撑在曲拱架上并通过螺栓连接。非标准钢板宽度为50cm，长度大于标准钢板且超出部分悬空，非标准钢板的未超出端支撑固定在相邻的曲拱架上，非标准钢板的超出部分所在一侧的中部支撑固定在相邻的曲拱架上。双曲顶篷与溶洞顶之间密贴，不留空隙，因此，顶篷在平面上是不规则形状。4、封闭填充层封闭填充层用于顶篷之上的地面塌陷部分，由下而上分别采用碎石、细砂、防水布和粘土。碎石强度高，易压实，自密实性好，后期不易产生过大沉降。细砂厚度30cm，用于保护防水布不被碎石刺破。防水布采用两布一膜，不会破，具有拉伸性，能够卡在界沟处，周围延伸至界沟，防止外部雨水流入溶洞6，通过界沟引出积水。粘土厚20cm，压实后封闭整个塌陷区域，一是可以保护防水布被刺破，二是防止外部水分渗入溶洞，更加密实。5、界沟界沟设于塌陷区域边界以外50-80cm，采用下小上大的梯形形状，底宽和深均为30cm，沟底面应低于塌陷区域防水布的高度。沟底和侧面均被防水布覆盖，然后界沟沟内填充砂子，水可以渗透走，具有一定强度。界沟与地面排水系统连通，可把界沟积水及时排除。上述结构全部采用预制材料，可实现装配式快速治理的目的。尤其针对大型溶洞，不需要完全填充整个溶洞，因此治理成本低。本发明未述及之处适用于现有技术。
