标题title
一种垂直循环立体车库停电时存取车的方案
摘要abst
本发明公开了一种垂直循环立体车库停电时存取车的方案，包括电机和减速机、操作平台、电机制动释放手柄、拉线、定滑轮、脚踏板、压缩弹簧和加力手轮，拉线一端与电机制动释放手柄固定连接，另一端绕过定滑轮与脚踏板固定连接，脚踏板下面设有压缩弹簧，压缩弹簧下端面与平台底板固定连接，所述加力手轮与电机轴风扇端可拆卸固定连接。本发明充分利用电机自带电机制动释放手柄，用脚踏方式操作控制解除电机制动，用双手转动加力手轮，控制电机轴左/右转动，经大速比加力，控制载车平台的垂直循环转运，实现所需存/取车的载车平台就位，无离合装置，结构更简单、实用，操作方法科学、安全、可靠，值得推广应用。
权利要求书clms
1.一种垂直循环立体车库停电时存取车的方案，包括电机和减速机，用于带动载车平台上升或下降，实现存、取车动作，其特征在于：还包括操作平台、电机制动释放手柄、拉线、定滑轮、脚踏板、压缩弹簧和加力手轮，所述操作平台包括平台底板和平台护栏，与垂直循环立体车库的框架固定连接，所述平台底板设于减速机下方，距离电机风扇罩顶面900～1000mm，所述电机制动释放手柄为电机自带，上抬时释放电机制动，向下复位时电机制动，所述拉线一端与电机制动释放手柄固定连接，另一端绕过定滑轮与脚踏板固定连接，所述脚踏板下面设有压缩弹簧，所述压缩弹簧下端面通过弹簧安装板与平台底板固定连接，所述定滑轮位置高于电机制动释放手柄位置，设于滑轮座上，所述滑轮座固定连接于垂直循环立体车库的框架上，所述压缩弹簧的弹力平衡结构自重通过拉线对电机制动释放手柄产生的向上的拉力，确保电机制动释放手柄始终自动停留在制动位置上，所述加力手轮与电机轴风扇端可拆卸固定连接；工作时，操作人员用脚踩踏脚踏板，向下拉动拉线，拉线另一端将电机制动释放手柄向上抬起，释放电机制动，同时操作人员转动加力手轮正转/反转，可带动垂直循环立体车库的提升链条正转/反转，从而将载车板上升或下降，达到停电存、取车的目的。2.根据权利要求1所述的一种垂直循环立体车库停电时存取车的方案，其特征在于：所述电机风扇罩上端中心开设有通孔，所述电机轴风扇端固定连接有连接轴，所述连接轴上端穿过电机风扇罩上端通孔，所述加力手轮中间设有固定套，所述固定套中心孔与连接轴上端可拆卸固定连接，电机停电制动后，将加力手轮的固定套与连接轴上端相套接，手动转动加力手轮，可带动电机轴转动。3.根据权利要求2所述的一种垂直循环立体车库停电时存取车的方案，其特征在于：所述连接轴上端设为方形，所述固定套中心孔设为与连接轴上端方形相配合的方形孔。4.根据权利要求2所述的一种垂直循环立体车库停电时存取车的方案，其特征在于：所述连接轴上端设有平键，所述固定套中心孔的内侧壁上设有与平键相配合的平键槽。5.根据权利要求2所述的一种垂直循环立体车库停电时存取车的方案，其特征在于：所述连接轴上端设有花键，所述固定套中心孔的内侧壁上设有与花键相配合的花键槽。6.根据权利要求1至5任一项所述的一种垂直循环立体车库停电时存取车的方案，其特征在于：所述电机正常工作时，加力手轮可以拆卸下来，通过挂钩悬挂于平台护栏上。7.根据权利要求1所述的一种垂直循环立体车库停电时存取车的方案，其特征在于：所述脚踏板一端与平台底板铰接，中间与压缩弹簧上端面固定连接，所述拉线固定连接于脚踏板中间，工作时脚踩脚踏板末端。8.根据权利要求7所述的一种垂直循环立体车库停电时存取车的方案，其特征在于：所述脚踏板外设有踏板防护罩，以防他人或外物掉落在脚踏板上造成意外，确保操作安全，所述踏板防护罩下端面与平台底板固定连接，靠近脚踏板末端开口，方便脚伸入踩踏脚踏板。9.根据权利要求6所述的一种垂直循环立体车库停电时存取车的方案，其特征在于：加力手轮不工作时，所述电机风扇罩顶部设有连接轴外罩，该连接轴外罩与电机风扇罩上端通孔密封连接，用于盖住外凸露在电机风扇罩顶上的连接轴，以防雨水和其它异物进入电机内。
说明书desc
技术领域本发明涉及立体车库技术领域，具体涉及一种垂直循环立体车库停电时，人工存车和取车的方法。背景技术垂直循环立体车库操作简单，自动化控制程度高，作为一种存车多、占地最少、运行最简单可靠的立体停车设备，可较好的解决日益突出停车难的问题。它由电力驱动，其传动方式为：电机--减速机--减速机链轮/主链轮--拔叉轮通过拔转提升链条带动载车板作垂直循环运动，通过电机的正/反转带动载车板的正/反转，实现就近存取车。电机配有制动器，断电制动，确保绝对安全。目前的垂直循环立体车库运行时如遇突然停电故障，电机制动器断电制动，载车板将停在即时运行位，存在安全隐患；即使载车板在正常停放位时发生停电，还是无法取车、存车，给车主带来不便。公布号为CN107091004A的发明专利，该发明公开了一种垂直循环立体车库应急释放系统，所述垂直循环立体车库包括架体，架体上设有驱动装置、若干载车板，所述驱动装置包括带抱闸的减速电机，其特征在于：应急释放系统包括拉线、设置在架体上的拉线手动减速装置，拉线手动减速装置通过拉线与减速电机的制动器的闸瓦相连；该系统在停电的情况下，可通过手动释放，安全地将载车板上的车取出立体车库。但，该系统存在的缺陷是：载车板下降速度很低时，无法加快速度；当两侧载车板力矩平衡时，就无法再行取车了；根本无法实现无电存车。公告号为CN210178049U的发明专利，该发明公开了一种垂直循环立体车库的无电安全存取车系统，所述垂直循环立体车库包括架体，架体上设有可垂直循环的循环链条、带抱闸的电机；电机设有旋转轴，电机的旋转轴与电机的动力输出轮相连；电机的动力输出轮与循环链条相连；无电存取车系统包括电机抱闸控制系统、电机手动驱动系统；电机手动驱动系统包括手动转动轮、传动装置、转动轴、离合装置、离合控制装置，手动转动轮通过传动装置与转动轴相连，转动轴通过离合装置与电机的旋转轴相连；离合装置与离合控制装置相连；该系统可实现停电情况下安全存取车。但，该系统存在的缺陷是：传动件多、结构复杂、手部操作复杂、可靠性不高；遇两侧载车板力矩不平衡，需调整载车板位置时，双手即要用力转动手动转动轮、又要不时进行制动操作，间或进行离合器操作，而这些操作全靠双手进行，这就加大了双手操作难度，易使操作者紧张、失误，甚至造成操作安全事故。发明内容为解决上述现有现有断电存取车技术传动件多、结构复杂、手部操作复杂、可靠性不高的问题，本发明提供了一种手、脚配合使用的垂直循环立体车库停电时存取车的方案。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种垂直循环立体车库停电时存取车的方案，包括电机和减速机，用于带动载车平台上升或下降，实现存、取车动作，其特征在于：还包括操作平台、电机制动释放手柄、拉线、定滑轮、脚踏板、压缩弹簧和加力手轮，所述操作平台包括平台底板和平台护栏，与垂直循环立体车库的框架固定连接，所述平台底板设于减速机下方，距离电机风扇罩顶面900～1000mm，所述电机制动释放手柄为电机自带，上抬时释放电机制动，向下复位时电机制动，所述拉线一端与电机制动释放手柄固定连接，另一端绕过定滑轮与脚踏板固定连接，所述脚踏板下面设有压缩弹簧，所述压缩弹簧下端面通过弹簧安装板与平台底板固定连接，所述定滑轮位置高于电机制动释放手柄位置，设于滑轮座上，所述滑轮座固定连接于垂直循环立体车库的框架上，所述压缩弹簧的弹力平衡结构自重通过拉线对电机制动释放手柄产生的向上的拉力，确保电机制动释放手柄始终自动停留在制动位置上，所述加力手轮与电机轴风扇端可拆卸固定连接；工作时，操作人员用脚踩踏脚踏板，向下拉动拉线，拉线另一端将电机制动释放手柄向上抬起，释放电机制动，同时操作人员转动加力手轮正转/反转，可带动垂直循环立体车库的提升链条正转/反转，从而将载车板上升或下降，达到停电存、取车的目的。作为本技术的进一步改进，所述电机风扇罩上端中心开设有通孔，所述电机轴风扇端固定连接有连接轴，所述连接轴上端穿过电机风扇罩上端通孔，所述加力手轮中间设有固定套，所述固定套中心孔与连接轴上端可拆卸固定连接，电机停电制动后，将加力手轮的固定套与连接轴上端相套接，手动转动加力手轮，可带动电机轴转动。作为本技术的进一步改进，所述连接轴上端设为方形，所述固定套中心孔设为与连接轴上端方形相配合的方形孔。作为本技术的进一步改进，所述连接轴上端设有平键，所述固定套中心孔的内侧壁上设有与平键相配合的平键槽。作为本技术的进一步改进，所述连接轴上端设有花键，所述固定套中心孔的内侧壁上设有与花键相配合的花键槽。作为本技术的进一步改进，所述电机正常工作时，加力手轮可以拆卸下来，通过挂钩悬挂于平台护栏上。作为本技术的进一步改进，所述脚踏板一端与平台底板铰接，中间与压缩弹簧上端面固定连接，所述拉线固定连接于脚踏板中间，工作时脚踩脚踏板末端。作为本技术的进一步改进，所述脚踏板外设有踏板防护罩，以防他人或外物掉落在脚踏板上造成意外，确保操作安全，所述踏板防护罩下端面与平台底板固定连接，靠近脚踏板末端开口，方便脚伸入踩踏脚踏板。作为本技术的进一步改进，加力手轮不工作时，所述电机风扇罩顶部设有连接轴外罩，该连接轴外罩与电机风扇罩上端通孔密封连接，用于盖住外凸露在电机风扇罩顶上的连接轴，以防雨水和其它异物进入电机内。相对于现有技术，本发明的有益效果为：充分利用电机所配有的电机制动释放手柄，用脚踏方式操作控制解除电机制动，用双手转动加力手轮，控制电机轴左/右转动，经大速比加力，控制载车平台的垂直循环转运，实现所需存/取车的载车平台就位，无离合装置，结构更简单、实用，操作方法科学、安全、可靠，值得推广应用。附图说明图1为本发明实施例一结构示意图；图2为本发明实施例一左视结构示意图；图3为本发明实施例一垂直循环立体车库结构示意图；图4为本发明实施例一不工作时结构示意图；图5为本发明实施例二加力手轮结构示意图；图6为本发明实施例三加力手轮结构示意图。图中：1、垂直循环立体车库，2、操作平台，201、平台底板，202、平台护栏，3、载车平台，4、电机，401、电机制动释放手柄，5、减速机，6、拉线，7、弹簧，8、脚踏板，9、踏板防护罩，10、滑轮座，11、定滑轮，12、连接轴，13、加力手轮，1301、固定套，14、电机风扇罩，15、连接轴外罩，16、提升链条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至4所示，本发明实施例一：包括电机4和减速机5，用于带动载车平台3上升或下降，实现存、取车动作，还包括操作平台2、电机制动释放手柄401、拉线6、定滑轮11、脚踏板8、压缩弹簧7和加力手轮13，操作平台2包括平台底板201和平台护栏202，与垂直循环立体车库1的框架固定连接，平台底板201设于减速机5下方，距离电机风扇罩14顶面900～1000mm，电机制动释放手柄401为电机4自带，上抬时释放电机制动，向下复位时电机制动，拉线6一端与电机制动释放手柄401固定连接，另一端绕过定滑轮11与脚踏板8固定连接，脚踏板8下面设有压缩弹簧7，压缩弹簧7下端面通过弹簧安装板与平台底板201固定连接，定滑轮11位置高于电机制动释放手柄401位置，设于滑轮座10上，滑轮座10固定连接于垂直循环立体车库1的框架上，压缩弹簧7的弹力平衡结构自重通过拉线6对电机制动释放手柄401产生的向上的拉力，确保电机制动释放手柄401始终自动停留在制动位置上，加力手轮13与电机轴风扇端可拆卸固定连接；工作时，操作人员用脚踩踏脚踏板8，向下拉动拉线6，拉线6另一端将电机制动释放手柄401向上抬起，释放电机制动，同时操作人员转动加力手轮13正转/反转，可带动垂直循环立体车库1的提升链条16正转/反转，从而将载车板3上升或下降，达到停电存、取车的目的；松开脚踏板8，电机制动释放手柄401复位，电机4制动，载车板3立即停止运转。电机风扇罩14上端中心开设有通孔，电机轴风扇端固定连接有连接轴12，连接轴14上端穿过电机风扇罩14上端通孔，连接轴12上端设为方形，加力手轮13中间设有固定套1301，固定套1301中心孔设为与连接轴12上端方形相配合的方形孔，固定套1301中心孔与连接轴12上端相套接，形成可拆卸固定连接。电机4停电制动后，将加力手轮13的固定套1301与连接轴12上端相套接，双手手动转动加力手轮13，可带动电机轴转动。电机4正常工作时，加力手轮13可以拆卸下来，通过挂钩悬挂于平台护栏202上。脚踏板8一端与平台底板201铰接，中间与压缩弹簧7上端面固定连接，拉线6固定连接于脚踏板8中间，工作时脚踩脚踏板8末端。脚踏板8外设有踏板防护罩9，以防他人或外物掉落在脚踏板8上造成意外，确保操作安全，踏板防护罩9下端面与平台底板201固定连接，靠近脚踏板8末端开口，方便脚伸入踩踏脚踏板8。加力手轮13不工作时，电机风扇罩14顶部设有连接轴外罩15，该连接轴外罩15与电机风扇罩14顶部通孔密封连接，用于盖住外凸露在电机风扇罩14顶上的连接轴12，以防雨水和其它异物进入电机4内。本发明工作原理:当电机4停电制动时，载车板3停在即时运行位，该运行位为非正常停放位，取下连接轴外罩15，将加力手轮13的固定套1301中间方形孔与连接轴12上端相套接，形成可拆卸固定连接，用脚踩踏脚踏板8末端，向下拉动拉线6，该拉线6的另一端通过定滑轮11将电机制动释放手柄401向上拉起，解除电机制动，根据存/取车的载车板3位置确定电机4转动方向，同时双手转动加力手轮13，带动电机4按确定方向转动，从而使载车板3运行至存/取车位，此时松开脚踏板8，电机制动释放手柄401复位，电机4制动，实现停电存/取车操作；加力手轮13用完后，可拆卸下来悬挂于平台护栏202上，方便下次使用。本发明实施例充分利用电机制动释放手柄401，电机制动释放手柄401用脚踏板操作，电机4正反转则用双手转动加力手轮13的方式进行。无离合器装置，结构简单，操作更方便、快捷、安全、实用，值得推广应用。本发明实施例二与实施例一基本相同，不同之处在于：连接轴12上端设有平键，固定套1301中心孔的内侧壁上设有与平键相配合的平键槽。电机4停电制动后，将加力手轮13与连接轴12上端相套接，固定套1301平键槽与连接轴12上端平键相套接，形成可拆卸固定连接，手动转动加力手轮13，可带动电机轴转动。本发明实施例三与实施例一基本相同，不同之处在于：连接轴12上端设有矩形花键，固定套1301中心孔的内侧壁上设有与矩形花键相配合的花键槽。电机4停电制动后，将加力手轮13与连接轴12上端相套接，固定套1301花键槽与连接轴12上端矩形花键相套接，形成可拆卸固定连接，手动转动加力手轮13，可带动电机轴转动。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
