标题title
一种具有远程云数据控制视角的环保监测站房
摘要abst
本发明属于监测站房领域，尤其涉及一种具有远程云数据控制视角的环保监测站房，它包括站房、恒温设备、恒温管A、接头管A、氮气设备、氮气循环管、空气监测单元、恒温管B、恒温单元，其中位于站房顶部的恒温设备上的恒温管A横穿站房，位于站房顶部的氮气设备上的氮气循环管横穿站房。本发明中的恒温单元实现了在站房内的模块化安装，安装效率较高。恒温单元的安装可以有效避免站房内通过安装空调来对站房内进行恒温保持的方式进行其内的恒温环境的保持，保证站房内的恒温单元可以独自进行自身内部的恒温环境保持，将恒温环境的保持局限于恒温单元中用来放置主机的恒温柜内，减小恒温设备的能耗。
权利要求书clms
1.一种具有远程云数据控制视角的环保监测站房，其特征在于：它包括站房、恒温设备、恒温管A、接头管A、氮气设备、氮气循环管、空气监测单元、恒温管B、恒温单元，其中位于站房顶部的恒温设备上的恒温管A横穿站房，位于站房顶部的氮气设备上的氮气循环管横穿站房；安装于站房内的恒温单元通过其与恒温管A上具有双通道A的接头管A的连接来实现恒温管A中的恒温水对恒温单元内主机所处环境的恒温保持；接头管A中具有在其与恒温单元连接后使得恒温管A中的恒温水在双通道A之间形成循环进出恒温单元的结构，此结构在接头管A未连接恒温单元时阻隔接头管A与恒温管A的连通；站房顶部安装有若干防风防震空气监测单元和与空气监测单元电连接的天线；空气监测单元中的换热器与恒温设备上的恒温管B连接，且两者的连接方式及连接结构与恒温单元和恒温管A之间的连接方式及连接结构相同；所述恒温单元包括恒温柜、换热设备、排气管A、进气管A、气泵、接头管B、内螺纹套、防氧化装置，其中恒温柜顶部安装有换热设备，换热设备上与接头管A对接配合的接头管B内具有允许恒温水进出循环的双通道B，接头管B上旋转有与接头管A螺纹配合的内螺纹套；换热设备上进气管A末端的气泵和排气管A末端的散气罩分别位于恒温柜内底部和顶部；恒温柜上端空腔内具有将进气管A从恒温柜中抽取的含氧空气部分排至外界且将氮气循环管中的氮气部分压入排气管A的防氧化装置。2.根据权利要求1所述的一种具有远程云数据控制视角的环保监测站房，其特征在于：所述接头管A内将其分为两个通道A的中间部位旋转配合有与接头管A同中心轴线的转轴A，转轴A上安装有对接头管A中两个通道A进行开关的挡板；挡板在其对接头管A两个通道A关闭时保持恒温管A畅通而在其对接头管A两个通道A打开时对恒温管A进行阻断，对恒温管A阻断的挡板使得接头管A的两个通道A分别与恒温管A被阻断的两部分相通；接头管A的端面与接头管B的端面之间配合有橡胶垫。3.根据权利要求1所述的一种具有远程云数据控制视角的环保监测站房，其特征在于：所述站房顶部安装有三角支架A，三角支架A中安装有三角支架B，三角支架B的三个斜杆分别通过三个均匀分布的缓冲弹簧与三角支架A上的斜杆一一对应连接；空气监测单元固定于三角支架B内的隔板上；恒温管B的两端分别通过软管与恒温设备连通。4.根据权利要求2所述的一种具有远程云数据控制视角的环保监测站房，其特征在于：所述接头管A上旋转配合有与转轴A垂直的转轴B；安装于转轴B的齿轮B与安装于转轴A的齿轮A啮合，且齿轮A与齿轮B的传动比为1:1；转轴B末端安装有手动摇把，摇把与接头管A外壁两个周向相距90度的限位杆配合。5.根据权利要求1所述的一种具有远程云数据控制视角的环保监测站房，其特征在于：所述恒温柜的开口处铰接有对其开关的柜门；恒温柜的开口处安装有与柜门侧端安装的竖直磁吸条B配合的竖直磁吸条A；恒温柜后壁开设有与其侧壁及主机所在空间相通的插槽，插槽内由机柜侧壁方向插装有将穿过恒温柜的主机线缆进行密封固定的橡胶穿线夹。6.根据权利要求1所述的一种具有远程云数据控制视角的环保监测站房，其特征在于：所述防氧化装置包括壳体、转轴C、叶板A、叶板B、电机、进气管B、开关阀、排气管B、止逆板，其中安装于机柜上端空腔内的壳体中具有圆槽A和圆槽B；壳体上旋转配合有与圆槽A或圆槽B同中心轴线且被电机驱动的转轴C；以周向90度间隔安装于转轴C的四个叶板A将圆槽A分隔成四个相互密封隔绝的空间，以周向90度间隔安装于转轴C的四个叶板B将圆槽B分隔成四个相互密封隔绝的空间；壳体侧壁上具有与圆槽A相通的进气口A和排气口A及与圆槽B相通的进气口B和排气口B；进气口A通过安装有开关阀的进气管B与氮气循环管连通，排气口A通过软管与排气管A连通；进气口B通过软管与进气管A连通，排气口B通过排气管B与外界连通。7.根据权利要求6所述的一种具有远程云数据控制视角的环保监测站房，其特征在于：所述转轴C上安装有齿轮C，齿轮C与电机输出轴上的齿轮D啮合。8.根据权利要求6所述的一种具有远程云数据控制视角的环保监测站房，其特征在于：所述排气管B为直角弯折状，其水平段与圆槽B连通，其竖直段位于恒温柜外侧；排气管B的竖直段内具有交错间隔分布且防止蛇虫鼠蚁进入的止逆板。
说明书desc
技术领域本发明属于监测站房领域，尤其涉及一种具有远程云数据控制视角的环保监测站房。背景技术环境监测站房一般位于户外旷野，其内部具有空气收集、检测和数据传输的模块，模块的正常运行需要一定数量的主机。目前站房内用来保证设备处于恒温环境的能耗较高。环境站房在其设计之初一般都会考虑其具有可扩展性，保证站房在后续设备升级或增加设备时具有足够的新设备安装空间。安装于站房机柜内的设备在长时间使用过程中因产生热量较多而散热不及时，从而使得机柜内设备周围的温度较高，导致设备易在空气中氧气作用下氧化，影响其使用寿命。目前站房的空气提取设备位于地面附近，所提取的空气质量受到地面灰尘的影响较大。若将空气提取设备安装在房顶天线架上，则设备所需的恒温环境无法保证且受风的影响较大易损坏。现有环境监测站房的恒温系统的管道易进入蛇虫鼠蚁，导致设备损坏。本发明设计一种具有远程云数据控制视角的环保监测站房解决如上问题。发明内容为解决现有技术中的所述缺陷，本发明公开一种具有远程云数据控制视角的环保监测站房，它是采用以下技术方案来实现的。一种具有远程云数据控制视角的环保监测站房，它包括站房、恒温设备、恒温管A、接头管A、氮气设备、氮气循环管、空气监测单元、恒温管B、恒温单元，其中位于站房顶部的恒温设备上的恒温管A横穿站房，位于站房顶部的氮气设备上的氮气循环管横穿站房；安装于站房内的恒温单元通过其与恒温管A上具有双通道A的接头管A的连接来实现恒温管A中的恒温水对恒温单元内主机所处环境的恒温保持；接头管A中具有在其与恒温单元连接后使得恒温管A中的恒温水在双通道A之间形成循环进出恒温单元的结构，此结构在接头管A未连接恒温单元时阻隔接头管A与恒温管A的连通；站房顶部安装有若干防风防震空气监测单元和与空气监测单元电连接的天线；空气监测单元中的换热器与恒温设备上的恒温管B连接，且两者的连接方式及连接结构与恒温单元和恒温管A之间的连接方式及连接结构相同。所述恒温单元包括恒温柜、换热设备、排气管A、进气管A、气泵、接头管B、内螺纹套、防氧化装置，其中恒温柜顶部安装有换热设备，换热设备上与接头管A对接配合的接头管B内具有允许恒温水进出循环的双通道B，接头管B上旋转有与接头管A螺纹配合的内螺纹套；换热设备上进气管A末端的气泵和排气管A末端的散气罩分别位于恒温柜内底部和顶部；恒温柜上端空腔内具有将进气管A从恒温柜中抽取的含氧空气部分排至外界且将氮气循环管中的氮气部分压入排气管A的防氧化装置。作为本技术的进一步改进，所述接头管A内将其分为两个通道A的中间部位旋转配合有与接头管A同中心轴线的转轴A，转轴A上安装有对接头管A中两个通道A进行开关的挡板；挡板在其对接头管A两个通道A关闭时保持恒温管A畅通而在其对接头管A两个通道A打开时对恒温管A进行阻断，对恒温管A阻断的挡板使得接头管A的两个通道A分别与恒温管A被阻断的两部分相通。接头管A的端面与接头管B的端面之间配合有橡胶垫，保证接头管A与接头管B对接后的密封性。作为本技术的进一步改进，所述站房顶部安装有三角支架A，三角支架A中安装有三角支架B，三角支架B的三个斜杆分别通过三个均匀分布的缓冲弹簧与三角支架A上的斜杆一一对应连接。缓冲弹簧可以对三角支架B在风里作用下相对于三角支架A的运动进行缓冲减振。空气监测单元固定于三角支架B内的隔板上。恒温管B的两端分别通过软管与恒温设备连通，使得与空气监测单元连通的恒温管B对三角支架B相对于三角支架A的缓冲运动不形成干涉，进而保证空气监测单元中换热器与恒温管B有效连通。作为本技术的进一步改进，所述接头管A上旋转配合有与转轴A垂直的转轴B；安装于转轴B的齿轮B与安装于转轴A的齿轮A啮合，且齿轮A与齿轮B的传动比为1:1从而保证摇把在带动转轴B旋转90度时，转轴B通过转轴A带动挡板旋转的幅度为90度。转轴B末端安装有手动摇把，摇把与接头管A外壁两个周向相距90度的限位杆配合。作为本技术的进一步改进，所述恒温柜的开口处铰接有对其开关的柜门；恒温柜的开口处安装有与柜门侧端安装的竖直磁吸条B配合的竖直磁吸条A；恒温柜后壁开设有与其侧壁及主机所在空间相通的插槽，插槽内由机柜侧壁方向插装有将穿过恒温柜的主机线缆进行密封固定的橡胶穿线夹。作为本技术的进一步改进，所述防氧化装置包括壳体、转轴C、叶板A、叶板B、电机、进气管B、开关阀、排气管B、止逆板，其中安装于机柜上端空腔内的壳体中具有圆槽A和圆槽B；壳体上旋转配合有与圆槽A或圆槽B同中心轴线且被电机驱动的转轴C；以周向90度间隔安装于转轴C的四个叶板A将圆槽A分隔成四个相互密封隔绝的空间，以周向90度间隔安装于转轴C的四个叶板B将圆槽B分隔成四个相互密封隔绝的空间；壳体侧壁上具有与圆槽A相通的进气口A和排气口A及与圆槽B相通的进气口B和排气口B；进气口A通过安装有开关阀的进气管B与氮气循环管连通，排气口A通过软管与排气管A连通；进气口B通过软管与进气管A连通，排气口B通过排气管B与外界连通。作为本技术的进一步改进，所述转轴C上安装有齿轮C，齿轮C与电机输出轴上的齿轮D啮合。作为本技术的进一步改进，所述排气管B为直角弯折状，其水平段与圆槽B连通，其竖直段位于恒温柜外侧；排气管B的竖直段内具有交错间隔分布且防止蛇虫鼠蚁进入的止逆板。作为本技术的进一步改进，所述穿线夹上具有两个对称的定位块，两个定位块分别滑动于插槽内壁的两个定位槽内；插槽内配合有将若干穿线夹固定于插槽内的橡胶堵块；堵块上具有两个对称的定位块，两个定位块分别滑动于插槽内壁的两个定位槽内。相对于传统的远程环保监测站房，本发明中的恒温单元实现了在站房内的模块化安装，安装效率较高。恒温单元的安装可以有效避免站房内通过安装空调来对站房内进行恒温保持的方式进行其内的恒温环境的保持，保证站房内的恒温单元可以独自进行自身内部的恒温环境保持，将恒温环境的保持局限于恒温单元中用来放置主机的恒温柜内，减小恒温设备的能耗。本发明的恒温单元因与恒温设备的恒温管A进行连接来保持自身内部的恒温环境，所以恒温单元安装数量可以根据实际需求进行增减，使得站房内设备安装具有较强的扩展性，便于设备升级及设备数量的增设。本发明中恒温单元内的防氧化装置在恒温单元安装完成后可以从恒温单元的恒温柜内用来放置主机的空间内向外界抽取含氧空气的同时向恒温单元的恒温柜内用来放置主机的空间内充入氮气加以补充，从而保证恒温柜内的主机处于低氧的密封环境中而不会在运行过程中产生氧化。本发明中的空气监测单元安装于房顶上的三角支架B中，三角支架B相对于三角支架A的缓冲运动可以对空气监测单元受风力作用产生的运动形成有效缓冲，使得空气监测单元不受风力影响而损坏。且空气监测单元与恒温设备上的恒温管B连通，所以空气检测单元内可以随时保持恒温环境，提高空气监测单元的使用寿命。防氧化装置的排气管B内的结构可以有效阻止蛇虫鼠蚁从管道进入恒温柜内对设备进行损坏。本发明结构简单，具有较好的使用效果。附图说明图1是本发明整体示意图。图2是本发明整体剖面示意图。图3是恒温单元与恒温管A连接配合剖面示意图。图4是转轴A与转轴B传动配合剖面示意图。图5是防氧化装置与氮气循环管连接配合剖面示意图。图6是防氧化装置上排气管B剖面示意图。图7是恒温管及其局部剖面示意图。图8是摇把与两个限位杆配合示意图。图9是恒温单元及其剖面示意图。图10是防氧化装置与换热设备连接配合剖面示意图。图11是换热设备上接头管B结构剖面示意图。图12是柜体与穿线夹配合两个视角的剖面示意图。图13是柜体两个视角的剖面示意图。图14是三角支架A、三角支架B、空气监测单元及恒温管B配合剖面示意图。图15是穿线夹示意图。图中标号名称：1、站房；2、恒温设备；3、恒温管A；4、接头管A；5、通道A；6、转轴A；7、挡板；8、齿轮A；9、齿轮B；10、转轴B；11、摇把；12、限位杆；13、氮气设备；14、氮气循环管；15、三角支架A；16、天线；17、三角支架B；18、缓冲弹簧；19、空气监测单元；20、恒温管B；21、软管；22、恒温单元；23、恒温柜；24、插槽；25、定位槽；26、磁吸条A；27、柜门；28、磁吸条B；29、穿线夹；31、定位块；32、堵块；33、换热设备；34、排气管A；35、散气罩；36、进气管A；37、气泵；38、壳体；39、圆槽A；40、进气口A；41、排气口A；42、圆槽B；43、进气口B；44、排气口B；45、转轴C；46、叶板A；47、叶板B；48、齿轮C；49、齿轮D；50、电机；51、进气管B；52、开关阀；53、排气管B；54、接头管B；55、通道B；56、橡胶垫；57、内螺纹套；58、防氧化装置；59、止逆板。具体实施方式附图均为本发明实施的示意图，以便于理解结构运行原理。具体产品结构及比例尺寸根据使用环境结合常规技术确定即可。如图1、2、3所示，它包括站房1、恒温设备2、恒温管A3、接头管A4、氮气设备13、氮气循环管14、空气监测单元19、恒温管B20、恒温单元22，其中如图1、2所示，位于站房1顶部的恒温设备2上的恒温管A3横穿站房1，位于站房1顶部的氮气设备13上的氮气循环管14横穿站房1；如图3、7、8所示，安装于站房1内的恒温单元22通过其与恒温管A3上具有双通道A5的接头管A4的连接来实现恒温管A3中的恒温水对恒温单元22内主机所处环境的恒温保持；接头管A4中具有在其与恒温单元22连接后使得恒温管A3中的恒温水在双通道A5之间形成循环进出恒温单元22的结构，此结构在接头管A4未连接恒温单元22时阻隔接头管A4与恒温管A3的连通；如图1、2所示，站房1顶部安装有若干防风防震空气监测单元19和与空气监测单元19电连接的天线16；如图14所示，空气监测单元19中的换热器与恒温设备2上的恒温管B20连接，且两者的连接方式及连接结构与恒温单元22和恒温管A3之间的连接方式及连接结构相同。如图9所示，所述恒温单元22包括恒温柜23、换热设备33、排气管A34、进气管A36、气泵37、接头管B54、内螺纹套57、防氧化装置58，其中如图3、9、11所示，恒温柜23顶部安装有换热设备33，换热设备33上与接头管A4对接配合的接头管B54内具有允许恒温水进出循环的双通道B55，接头管B54上旋转有与接头管A4螺纹配合的内螺纹套57；如图9、10所示，换热设备33上进气管A36末端的气泵37和排气管A34末端的散气罩35分别位于恒温柜23内底部和顶部；恒温柜23上端空腔内具有将进气管A36从恒温柜23中抽取的含氧空气部分排至外界且将氮气循环管14中的氮气部分压入排气管A34的防氧化装置58。如图3、7所示，所述接头管A4内将其分为两个通道A5的中间部位旋转配合有与接头管A4同中心轴线的转轴A6，转轴A6上安装有对接头管A4中两个通道A5进行开关的挡板7；挡板7在其对接头管A4两个通道A5关闭时保持恒温管A3畅通而在其对接头管A4两个通道A5打开时对恒温管A3进行阻断，对恒温管A3阻断的挡板7使得接头管A4的两个通道A5分别与恒温管A3被阻断的两部分相通。接头管A4的端面与接头管B54的端面之间配合有橡胶垫56，保证接头管A4与接头管B54对接后的密封性。如图14所示，所述站房1顶部安装有三角支架A15，三角支架A15中安装有三角支架B17，三角支架B17的三个斜杆分别通过三个均匀分布的缓冲弹簧18与三角支架A15上的斜杆一一对应连接。缓冲弹簧18可以对三角支架B17在风里作用下相对于三角支架A15的运动进行缓冲减振。空气监测单元19固定于三角支架B17内的隔板上。恒温管B20的两端分别通过软管21与恒温设备2连通，使得与空气监测单元19连通的恒温管B20对三角支架B17相对于三角支架A15的缓冲运动不形成干涉，进而保证空气监测单元19中换热器与恒温管B20有效连通。如图4、7、8所示，所述接头管A4上旋转配合有与转轴A6垂直的转轴B10，安装于转轴B10的齿轮B9与安装于转轴A6的齿轮A8啮合，转轴B10末端安装有手动摇把11。摇把11与接头管A4外壁两个周向相距90度的限位杆12配合，从而保证转轴B10通过转轴A6带动挡板7旋转的幅度为90度。如图12、13、15所示，所述恒温柜23的开口处铰接有对其开关的柜门27；恒温柜23的开口处安装有与柜门27侧端安装的竖直磁吸条B28配合的竖直磁吸条A26；恒温柜23后壁开设有与其侧壁及主机所在空间相通的插槽24，插槽24内由机柜侧壁方向插装有将穿过恒温柜23的主机线缆进行密封固定的橡胶穿线夹29。如图5、6、10所示，所述防氧化装置58包括壳体38、转轴C45、叶板A46、叶板B47、电机50、进气管B51、开关阀52、排气管B53、止逆板59，其中如图5、6、10所示，安装于机柜上端空腔内的壳体38中具有圆槽A39和圆槽B42；壳体38上旋转配合有与圆槽A39或圆槽B42同中心轴线且被电机50驱动的转轴C45；以周向90度间隔安装于转轴C45的四个叶板A46将圆槽A39分隔成四个相互密封隔绝的空间，以周向90度间隔安装于转轴C45的四个叶板B47将圆槽B42分隔成四个相互密封隔绝的空间；壳体38侧壁上具有与圆槽A39相通的进气口A40和排气口A41及与圆槽B42相通的进气口B43和排气口B44；进气口A40通过安装有开关阀52的进气管B51与氮气循环管14连通，排气口A41通过软管21与排气管A34连通；进气口B43通过软管21与进气管A36连通，排气口B44通过排气管B53与外界连通。如图4所示，所述转轴A6上安装有齿轮A8，齿轮A8与转轴B10上的齿轮B9啮合，且齿轮A8与齿轮B9的传动比为1:1，从而保证摇把11在带动转轴B10旋转90度时，转轴B10通过转轴A6带动挡板7旋转的幅度为90度。如图6所示，所述排气管B53为直角弯折状，其水平段与圆槽B42连通，其竖直段位于恒温柜23外侧；排气管B53的竖直段内具有交错间隔分布且防止蛇虫鼠蚁进入的止逆板59。如图12、13、15所示，所述穿线夹29上具有两个对称的定位块31，两个定位块31分别滑动于插槽24内壁的两个定位槽25内；插槽24内配合有将若干穿线夹29固定于插槽24内的橡胶堵块32；堵块32上具有两个对称的定位块31，两个定位块31分别滑动于插槽24内壁的两个定位槽25内。本发明中的恒温设备2、氮气设备13、天线16、空气监测单元19、开关阀52及电机50均采用现有技术。本发明的工作流程：在初始状态，恒温单元22的柜门27处于关闭状态，恒温管A3上有的接头管A4连接有恒温单元22，有的接头管A4上未连接有恒温单元22。未连接恒温单元22的接头管A4中的挡板7对接头管A4的两个通道A5处于关闭状态且对恒温管A3不形成阻断，摇把11与一个限位杆12相抵。连接恒温单元22的接头管A4中的挡板7对接头管A4的两个通道A5处于打开状态且对恒温管A3形成阻断，摇把11与另一个限位杆12相抵。空气监测单元19与恒温管B20之间的连接方式同恒温管A3与恒温单元22的连接方式相通。当需要将恒温单元22与恒温管A3连接时，将恒温单元22上的接头管B54与恒温管A3上的某个接头管A4轴向对接，使得接头管A4上的两个通道A5分别与接头管B54上的两个通道B55一一对接，在对接接头管A4和接头管B54的过程中，同时旋动接头管B54上的内螺纹套57，橡胶垫56被挤压，使得接头管A4与接头管B54实现密封对接。当接头管A4与接头管B54完成对接后，将氮气循环管14与防氧化装置58上壳体38的进气管B51进行连接。当氮气循环管14通过进气管B51与防氧化装置58的壳体38上的进气口A40连通后，摇动接头管A4上的摇把11，摇把11通过转轴B10、齿轮A8、齿轮B9、转轴A6带动挡板7对接头管A4内的两个通道A5打开并对恒温管A3形成阻断，使得恒温管A3上被挡板7阻断的两部分分别与接头管A4的两个通道A5连通。然后，启动恒温设备2及氮气设备13，恒温管A3中的恒温水循环进出恒温单元22上的换热设备33，恒温单元22上的换热设备33通过排气管A34和排气管A34末端的散气罩35向恒温柜23内释放恒温空气，同时，换热设备33通过进气管A36末端的气泵37与排气管A34形成空气循环。然后，打开开关阀52和启动电机50，电机50通过齿轮D49、齿轮C48和转轴C45带动叶板A46和叶板B47同步旋转，四个叶板A46的运动将氮气循环管14中经开关阀52进入圆槽A39内的氮气经排气口A41处的软管21压入排气管A34并随排气管A34自上而下进入恒温柜23中。与此同时，四个叶板B47的运动使得圆槽B42内相对于进气管A36内形成负压，进去管A内从主机所在空间内抽取的含氧空气部分经与进气口B43连通的软管21进入圆槽B42，进入圆槽B42的部分含氧空气随着四个叶板B47的运动经排气口B44处的排气管B53排出至外界，使得恒温柜23中主机所在的空间内始终保持低氧高氮环境，有效防止主机运行过程中在高温作用下发生氧化，有效延长设备的使用寿命。恒温设备2的启动使得恒温管A3和恒温管B20进行恒温水的运行，三角支架B17上的空气监测单元19中的换热器对其内部进行恒温环境的保持，使得空气监测单元19在恒温环境中运行而延长其使用寿命。当刮大风时，三架支架B会相对于三角支架A15运动，三脚支架A与三角支架B17之间的缓冲弹簧18发生适应性形变并对三角支架B17相对于三角支架A15的运动形成有效缓冲和减振，进而保护三角支架B17上的空气监测单元19不受损坏。而如果有蛇虫鼠蚁从壳体38上排气管B53下端进入时，因排气管B53中的止逆板59的存在且排气管B53向外排气的作用，使得蛇虫鼠蚁很难通过排气管B53进入，从而达到阻止蛇虫鼠蚁通过排气管B53进入恒温柜23对设备造成损坏。当需要拆卸恒温单元22时，先通过旋动相应接头管A4上的摇把1190度对接头管A4上的两个通道A5关闭并同时关闭开关阀52，同时停止电机50及换热设备33的运行，使得恒温管A3不再向恒温单元22中的换热设备33内进行恒温水循环，使得氮气循环管14中的氮气不再向恒温单元22中的防氧化装置58的壳体38圆槽A39内运动。然后将接头管B54上的内螺纹套57旋离接头管A4来实现接头管A4与接头管B54的断开。接着，将进气管B51与氮气循环管14断开。空气监测单元19同恒温管B20的连接断开与恒温单元22同恒温管A3的连接断开流程相同。综上所述，本发明的有益效果为：本发明中的恒温单元22实现了在站房1内的模块化安装，安装效率较高。恒温单元22的安装可以有效避免站房1内通过安装空调来对站房1内进行恒温保持的方式进行其内的恒温环境的保持，保证站房1内的恒温单元22可以独自进行自身内部的恒温环境保持，将恒温环境的保持局限于恒温单元22中用来放置主机的恒温柜23内，减小恒温设备2的能耗。本发明的恒温单元22因与恒温设备2的恒温管A3进行连接来保持自身内部的恒温环境，所以恒温单元22安装数量可以根据实际需求进行增减，使得站房1内设备安装具有较强的扩展性，便于设备升级及设备数量的增设。本发明中恒温单元22内的防氧化装置58在恒温单元22安装完成后可以从恒温单元22的恒温柜23内用来放置主机的空间内向外界抽取含氧空气的同时向恒温单元22的恒温柜23内用来放置主机的空间内充入氮气加以补充，从而保证恒温柜23内的主机处于低氧的密封环境中而不会在运行过程中产生氧化。本发明中的空气监测单元19安装于房顶上的三角支架B17中，三角支架B17相对于三角支架A15的缓冲运动可以对空气监测单元19受风力作用产生的运动形成有效缓冲，使得空气监测单元19不受风力影响而损坏。且空气监测单元19与恒温设备2上的恒温管B20连通，所以空气检测单元内可以随时保持恒温环境，提高空气监测单元19的使用寿命。防氧化装置58的排气管B53内的结构可以有效阻止蛇虫鼠蚁从管道进入恒温柜23内对设备进行损坏。在监测站房内还可安装上现有技术中的云数据控制单元实现智能控制。
