标题title
一种安全带用吊绳锁定装置
摘要abst
本发明涉及建筑工地安全设施领域，特别公开了一种安全带用吊绳锁定装置。它包括铰接在一起的主板和副板，所述主板上设有固定齿条，所述固定齿条对面设有活动齿条；在主板上通过铰轴铰接有拉板，所述拉板与铰轴铰接的一端为偏心圆板，所述拉板端部设有拉环；所述主板上开有以铰轴为圆心的主导向孔，所述主导向孔上设有导向杆，所述导向杆的背向主导向孔的一端设有圆形堵头；所述副板上设有副导向孔，主板与副板合到一起后，主导向孔与副导向孔重合，所述副导向孔的上端为能容圆形堵头通过的圆弧形；当拉环到达主导向孔的最下端时，偏心圆板的离铰轴最远的位置点不高于铰轴的高度。本发明在使用时可以防止本发明向下滑动，同时阻止施工者坠落。
权利要求书clms
1.一种安全带用吊绳锁定装置，其特征是，包括主安全装置，所述主安全装置包括铰接在一起的主板和副板，所述主板上设有固定齿条，所述固定齿条对面设有活动齿条；在主板上通过铰轴铰接有拉板，所述拉板与铰轴铰接的一端为偏心圆板，所述拉板端部设有拉环；所述主板上开有以铰轴为圆心的主导向孔，所述主导向孔上设有导向杆，所述导向杆的背向主导向孔的一端设有圆形堵头；所述副板上设有副导向孔，主板与副板合到一起后，主导向孔与副导向孔重合，所述副导向孔的上端为能容圆形堵头通过的圆弧形；当拉环到达主导向孔的最下端时，偏心圆板的离铰轴最远的位置点不高于铰轴的高度。2.根据权利要求1所述的安全带用吊绳锁定装置，其特征是，还包括与主安全装置相同的副安全装置，所述副安全装置位于主安全装置上方；所述主安全装置和所述副安全装置之间通过连接件连接，所述主安全装置和所述副安全装置之间的距离能够任意调节。3.根据权利要求2所述的安全带用吊绳锁定装置，其特征是，所述连接件为铁链。4.根据权利要求2所述的安全带用吊绳锁定装置，其特征是，所述连接件为两个钥匙扣，两个钥匙扣分别铰接在主安全装置的主板的上端和副安全装置的主板的下端。5.根据权利要求1至4任一项所述的安全带用吊绳锁定装置，其特征是，所述主板和副板之间设有锁定结构，具体为：在副板上固设有固定钩，在主板上设有弹性钩，所述固定钩和弹性钩的端面均为斜面。6.根据权利要求5所述的安全带用吊绳锁定装置，其特征是，在主板上开有镂空孔，镂空孔处安装固定轴，固定轴上套有扭力弹簧，所述扭力弹簧一端固定在主板上，一端固定在弹性钩上；所述弹性钩的与倾斜面相对的一端设有折弯段，所述折弯段从主板背面伸出。7.根据权利要求1至4任一项所述的安全带用吊绳锁定装置，其特征是，所述主板上开有两条长条形孔，所述活动齿条背面固设有两块滑块，每块所述滑块位于其对应的长条形孔内。8.根据权利要求7所述的安全带用吊绳锁定装置，其特征是，所述主板背面固设有两根回位弹簧，两根回位弹簧的自由端分别固定在一块滑块上。9.根据权利要求1至4任一项所述的安全带用吊绳锁定装置，其特征是，所述主板上固设有橡胶垫圈。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工地安全设施领域，特别涉及一种安全带用吊绳锁定装置。背景技术目前，各大城市高楼高耸林立，高楼的外墙清洁成为一种需要，“蜘蛛人”应运而生，“蜘蛛人”作用是在安全带的保护下，通过吊绳悬挂在空中对外墙进行清洁护理，极具危险性，因此这些“蜘蛛人”的安全保障就非常重要。目前的安全带仍然存在各种安全隐患，亟需改进。发明内容本发明为了弥补现有技术的缺陷，提供了一种更加安全的安全带用吊绳锁定装置。本发明是通过如下技术方案实现的：一种安全带用吊绳锁定装置，其特征是，包括主安全装置，所述主安全装置包括铰接在一起的主板和副板，所述主板上设有固定齿条，所述固定齿条对面设有活动齿条；在主板上通过铰轴铰接有拉板，所述拉板与铰轴铰接的一端为偏心圆板，所述拉板端部设有拉环；所述主板上开有以铰轴为圆心的主导向孔，所述主导向孔上设有导向杆，所述导向杆的背向主导向孔的一端设有圆形堵头；所述副板上设有副导向孔，主板与副板合到一起后，主导向孔与副导向孔重合，所述副导向孔的上端为能容圆形堵头通过的圆弧形；当拉环到达主导向孔的最下端时，偏心圆板的离铰轴最远的位置点不高于铰轴的高度。还包括与主安全装置相同的副安全装置，所述副安全装置位于主安全装置上方；所述主安全装置和所述副安全装置之间通过连接件连接，所述主安全装置和所述副安全装置之间的距离能够任意调节。所述连接件为铁链。所述连接件为两个钥匙扣，两个钥匙扣分别铰接在主安全装置的主板的上端和副安全装置的主板的下端。所述主板和副板之间设有锁定结构，具体为：在副板上固设有固定钩，在主板上设有弹性钩，所述固定钩和弹性钩的端面均为斜面。在主板上开有镂空孔，镂空孔处安装固定轴，固定轴上套有扭力弹簧，所述扭力弹簧一端固定在主板上，一端固定在弹性钩上；所述弹性钩的与倾斜面相对的一端设有折弯段，所述折弯段从主板背面伸出。所述主板上开有两条长条形孔，所述活动齿条背面固设有两块滑块，每块所述滑块位于其对应的长条形孔内。所述主板背面固设有两根回位弹簧，两根回位弹簧的自由端分别固定在一块滑块上。所述主板上设有橡胶垫圈。本发明的有益效果是：本发明在使用时需要两根吊绳，一根用于承重施工工人，另一根用于安装本发明：将这根吊绳穿过固定齿条和活动齿条之间的空隙，合上副板，固定钩和弹性钩钩在一起将主板和副板固定在一起，同时，导向杆上的圆形堵头穿过副导向孔上端的圆弧，随着拉板围绕铰轴的转动，导向杆穿过副导向孔，而偏心圆板的最远端向活动齿条处转动，并逐渐将活动齿条推向固定齿条，从而将吊绳夹紧，一旦另一根吊绳出现故障，拉板在安全绳的牵拉作用下转动，活动齿条将吊绳越夹越紧，从未可以防止本发明向下滑动，同时阻止施工者坠落。如果使用主安全装置和副安全装置，将安全带先系在主安全装置的拉板上，然后再系在副安全装置的拉板上，这时的主安全装置和副安全装置之间的连接件是松散的，一旦主安全装置失灵，两根拉板之间的安全带马上被拉紧，此时的连接件仍然是松散的，也就是说副安全装置在起主要作用，从而防止施工者坠落，起到双保险的作用。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明：图1为本发明主安全装置或副安全装置的主视结构示意图；图2为本发明主安全装置或副安全装置的后视结构示意图；图3为本发明的打开后的结构示意图；图4为图3中A-A向的截面结构示意图。图中，1主安全装置，2副安全装置，3连接件，4主板，5副板，6铰链，7固定齿条，8活动齿条，9滑块，10长条形孔，11回位弹簧，12橡胶垫圈，13镂空孔，14固定轴，15扭力弹簧，16弹性钩，17折弯段，18固定钩，19倾斜面，20铰轴，21偏心圆板，22拉板，23导向杆，24主导向孔，25圆形堵头，26副导向孔，27圆弧形，28拉环。具体实施方式附图为本发明的具体实施例。如图1至图4所示，该种安全带用吊绳锁定装置，包括主安全装置1和副安全装置2，主安全装置1和副安全装置2结构相同，二者之间通过连接件3连接，连接件3可以是铁链子、绳子或者两个钥匙扣等，只要能使两个安装装置松散地连接到一起就行；使用时副安全装置2在上，主安全装置1在下。主安全装置1和副主安全装置1都包括：主板4和副板5，主板4和副板5的一侧通过铰链6铰接在一起，连接件3的一端固定在副安全装置2的主板4的下端，一端固定在主安全装置1的主板4的上端；在主板4上靠近铰链6的地方固定安装一块上下方向的固定齿条7，固定齿条7的牙背对铰链6，在固定齿条7下半部分的对面有一块活动齿条8，活动齿条8的牙面向固定齿条7，活动齿条8的背面有两块滑块9，相应于滑块9的滑动轨迹的地方的主板4上开一条长条形孔10，滑块9位于长条形孔10内，起到滑块9的导航作用，使其做直线运动，为了方便活动齿条8回弹，在主板4背面固定安装两根回位弹簧11，一块滑块9配套一根回位弹簧11，回位弹簧11的一端固定在主板4背面，一端固定在滑块9上。在活动齿条8的上方安装一个橡胶垫圈12，橡胶垫圈12、固定齿条7和活动齿条8的厚度是一样的。在活动齿条8和橡胶垫圈12之间的主板4上有一个镂空孔13，镂空孔13处安装一根固定轴14，固定轴14上套一根扭力弹簧15和一根弹性钩16，扭力弹簧15的一端固定在主板4上，一端固定在弹性钩16上，通过按压弹性钩16使扭力弹簧15产生变形，从而带动弹性钩16活动，弹性钩16主体部分位于主板4正面，弹性钩16还有一个折弯段17位于主板4背面，通过折弯段17也能使扭力弹簧15发生变形。弹性钩上有两个环分别套在固定轴的两端，扭力弹簧位于两个环之间。在副板5上固定安装一个固定钩18，固定钩18和弹性钩16的端面都是倾斜面19，两个倾斜面19的倾斜方向和角度是一致的，固定钩18的倾斜面19按压弹性钩16的倾斜面19，可以使扭力弹簧15产生变形，带动弹性钩16转动，当固定钩18的倾斜面19越过弹性钩16的倾斜面19，弹性钩16回弹，固定钩18和弹性钩16相互钩在一起，从而将主板4和副板5固定到一起。在活动齿条8旁边通过铰轴20铰接一块偏心圆板21，偏心圆板21与一块拉板22一体制成，通过转动拉板22可以推动活动齿条8向固定齿条7靠近，拉板22上横穿一根导向杆23，在主板4上开一个以铰轴20为圆心的主导向孔24，拉板22背面的导向杆23位于主导向孔24内，拉板22正面的导向杆23的端部为圆形堵头25，在副板5上开一个副导向孔26，副导向孔26上端为能容圆形通过的圆弧形27，主板4和副板5合到一起后，主导向孔24与副导向孔26重合，转动拉板22后，导向杆23在主导向孔24和副导向孔26内滑行，圆形堵头25也起到主板4和副板5的固定作用，拉板22的自由端为一个拉环28，用于系安全带；由于铰轴20有凸点，因此在副板5对应的地方开一个小孔，将铰轴20的凸点露出来。使用时，即使拉板22的导向杆23触碰到主导向孔24的最下端不能转动时，偏心圆板21离铰轴20的最远点的位置也不高于铰轴20的高度，这样可以保证偏心圆板21起到最大作用，牢固夹紧吊绳。铰接在一起的主板4和副板5，所述主板4上设有固定齿条7，所述齿条对面设有活动齿条8；在主板4上通过铰轴20铰接有拉板22，所述拉板22与铰轴20铰接的一端为偏心圆板21，所述拉板22端部设有拉环28；所述主板4上开有以铰轴20为圆心的主导向孔24，所述主导向孔24上设有导向杆23，所述导向杆23的背向主导向孔24的一端设有圆形堵头25；所述副板5上设有副导向孔26，主板4与副板5合到一起后，主导向孔24与副导向孔26重合，所述副导向孔26的上端为能容圆形堵头25通过的圆弧形27；当拉环28到达主导向孔24的最下端时，偏心圆板21的离铰轴20最远的位置点不高于铰轴20的高度。使用过程如下：将安全带先系在主安全装置1的拉板22的拉环28上，然后再系在副安全装置2的拉板22的拉环28上，一定要系紧，两个拉环28之间的安全带的长度小于连接件3的最大长度；将吊绳依次穿过副安全装置2和主安全装置1的固定齿条7和活动齿条8之间的空隙，也是橡胶垫圈12和固定齿条7之间的空隙，副安全装置2在上，主安全装置1在下，然后合上副板5，固定钩18推动弹性钩16转动，然后相互钩在一起，圆形堵头25从副导向孔26的圆弧形27部分穿过，转动拉板22，导向杆23顺着主导向孔24和副导向孔26向下转动，偏心圆板21转动将活动齿条8推向固定齿条7，从而将吊绳初步夹紧。使用过程中一旦遇到危险，施工者坠落过程中施工者身上的安全带被扯紧，带动拉板22进一步转动将活动齿条8推至极点，吊绳被紧紧夹住，从而保护了施工者的安全。坠落过程中如果主安全装置1由于受力等原因失去功能，那么这是副安全装置2就起作用了，两个拉环28之间的安全带被扯紧，副安全装置2上的固定齿条7和活动齿条8也将吊绳夹紧，从而保证了施工者的安全，起到了双保险的作用。除说明书所述技术特征外，其余技术特征均为本领域技术人员已知技术。
