标题title
一种用于低温环境公路施工设计养护装置
摘要abst
本发明涉及公路施工相关领域，尤其涉及一种用于低温环境公路施工设计养护装置，包括料泵、出料管、进料管、阀门、底板、滚轮、加强机构、保护架、把手、储存罐、观察窗、加热器、蓄电池和控制器。本发明通过设置了加强机构于底板底部，通过齿轮带动推杆向外转动将前方的路障向外推开，其过程更加自动化，减少工人工作量而提高工作效率，而通过疏通齿移动将凸起的混凝土层进行疏松，并且通过喷头喷出的养护液作用于疏松的混凝土上进行养护，以及通过压板向下移动将疏通后的混凝土层压实，提高了在公路施工设计过程中对混凝土层养护的质量。
权利要求书clms
1.一种用于低温环境公路施工设计养护装置，包括料泵、出料管和控制器，所述料泵安装于底板顶部右端，且料泵出料端和进料端分别插接有出料管和进料管；其特征在于：还包括加强机构，所述加强机构设置于底板底部右端，所述加强机构包括支撑架、连接机构、清理机构、中空管、喷头、辅助机构和伸缩软管，所述支撑架通过连接机构连接于底板底部右端，且支撑架内侧设置有清理机构和辅助机构，所述中空管安装于支撑架内侧顶部，且中空管右端面等间距安装有两个以上喷头，所述伸缩软管与出料管底部相连接，且伸缩软管衔接于中空管内侧左端，用于将路基养护液输送至中空管内。2.根据权利要求1所述一种用于低温环境公路施工设计养护装置，其特征在于：所述出料管贯穿于底板顶部右端，所述进料管穿过保护架外侧底部后与储存罐出料口相连接，且进料管上安装有阀门，所述底板底部四端安装有滚轮，且底板顶部左端设置有保护架，所述保护架内侧覆盖于储存罐和电池外侧端面，且保护架左端面顶部安装有把手，所述储存罐外侧顶部嵌入有观察窗，且储存罐内侧安装有加热器，储存罐与底板顶部中左端相连接，所述蓄电池设置于储存罐左侧，所述控制器安装于保护架顶端面。3.根据权利要求1所述一种用于低温环境公路施工设计养护装置，其特征在于：所述连接机构包括传动架、连接板、电机、检测杆和角度传感器，所述传动架安装有两个于支撑架外侧，且两个传动架分别位于支撑架前后端面边沿处，所述连接板转动安装于传动架外侧，且连接板与底板底部右端相连接，所述电机安装于后端的连接板上，且电机前端输出轴穿过连接板后端面后与传动架相连接，所述检测杆设置于前端的传动架前端面中部，且检测杆穿过连接板内侧前端后与角度传感器输入端连接，所述角度传感器安装于前端的连接板上。4.根据权利要求1所述一种用于低温环境公路施工设计养护装置，其特征在于：所述清理机构包括固定辊、条形槽、电动马达、双向丝杆、齿条、齿轮、推杆和限位架，所述固定辊安装于支撑架内侧右下端，且固定辊右端面中部开设有条形槽，所述电动马达安装于支撑架前端面右下端，且电动马达后端输出轴穿过支撑架前端面后与双向丝杆相连接，所述双向丝杆与限位架内侧转动连接，且双向丝杆与齿条前端面中部开设的螺孔内侧螺纹配合，所述齿条滑动安装有两个于条形槽内侧左端面，且齿条与齿轮相互啮合，所述齿轮转动安装有两个于条形槽内侧右端，且两个齿轮外侧为一体化结构设置有推杆，所述推杆与条形槽内侧活动连接，所述限位架安装有两个于条形槽内侧左端面，且两个限位架分别贴合于两个推杆左端面。5.根据权利要求1所述一种用于低温环境公路施工设计养护装置，其特征在于：所述辅助机构包括固定板、压板、导向杆、疏通齿和移动机构，所述固定板安装于支撑架内侧左下端，所述压板设置于固定板左侧顶部，且压板右端面前后两端各安装有一个导向杆，所述导向杆贯穿于固定板左端面顶部，所述疏通齿安装于固定板左端面底部，所述移动机构设置于固定板右侧。6.根据权利要求5所述一种用于低温环境公路施工设计养护装置，其特征在于：所述移动机构包括导向框、自锁电机、转盘、传动杆、传动齿、滑动框和传动板，所述导向框安装于固定板右端面顶部，所述自锁电机设置于导向框底部，且自锁电机顶部输出轴穿过导向框底端面后与转盘内圈相连接，所述转盘活动伸入于滑动框内侧，所述传动杆设置于转盘顶端面边沿处，且传动杆与传动齿活动连接，用于配合传动齿而带动滑动框沿着导向框轴向滑动，所述传动齿为一体化结构设置有两列于滑动框内圈，且两列传动齿分别位于滑动框内侧前后端面，所述滑动框滑动安装于导向框内侧，所述传动板为一体化结构设置于滑动框左端面中部，且传动板穿过固定板右端面后与压板右端面中部相连接。7.根据权利要求3所述一种用于低温环境公路施工设计养护装置，其特征在于：所述连接板为T字外形，且连接板底端面高于滚轮底端面。8.根据权利要求5所述一种用于低温环境公路施工设计养护装置，其特征在于：所述中空管、固定辊和固定板之间相互设置有间距，且中空管、固定辊和固定板于支撑架内侧围合形成三角形。9.根据权利要求5所述一种用于低温环境公路施工设计养护装置，其特征在于：所述疏通齿突出于支撑架外侧端面，且疏通齿等间距分布有两个以上于固定板左端面底部。10.根据权利要求6所述一种用于低温环境公路施工设计养护装置，其特征在于：所述传动杆设置有两个以上于转盘顶端面，且所有传动杆组合形成弧形线。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路施工相关领域，尤其涉及一种用于低温环境公路施工设计养护装置。背景技术公路施工设计一般指公路施工组织设计，公路施工组织设计是研究公路基本建设过程中众多要素的合理组织与安排的一项学科，而路基养护液是一种高分子涂膜材料，喷洒在混凝土表面后固化，形成一层致密的薄膜，使得在公路施工过程中的混凝土的表面与空气隔绝，防止水分过快蒸发，保证混凝土有较好的保水养生条件，而在较低温的环境下，为了防止养护混凝土表面的养护液在养护装置内发生凝固而造成养护装置无法使用，通常会在养护装置上用于储存养护液的储存罐内设置加热器，通过加热器对养护液进行加热，可防止养护液出现凝固的现象。现有专利号为：CN216838877U的一种施工道面路基养护设备，包括底板，底板上表面设有养护液储藏箱，储藏箱内设有温度调节机构，在储藏箱底部设有贯通底板下表面的出液管，出液管底端设有喷头，出液管内设有电磁阀，储藏箱的一端连接有进液料斗，另一端设有密封门，密封门上设有一端连通储藏箱内部、另一端向外延伸的接管，储藏箱顶端固定设有风机，风机的输出端通过接头与接管的自由端可拆卸固定连接，在底板的上表面还设有蓄电池，在底板的下表面设有万向轮，底板上表面的一端设有扶手，扶手上还设有控制器，本新型可避免低温天气养护液凝固导致的施工困难问题，且操作简单，养护液的温度可根据需要灵活调节。而该现在专利在使用时通常直接将路基养护液喷洒于混凝土上，有时混凝土层上残留有路障或者其他的杂质，为了提高对混凝土层养护的效果，这时需要先通过人工将混凝土层上的路障进行清理，再进行养护剂喷洒，这使得降低了工作效率，同时混凝土有出现凸起情况而影响对混凝土层养护的质量。发明内容因此，针对上述的问题，本发明提供一种用于低温环境公路施工设计养护装置，以解决上述技术问题。为了实现上述目的，本发明采取以下技术方案：一种用于低温环境公路施工设计养护装置，包括料泵、出料管和控制器，所述料泵安装于底板顶部右端，且料泵出料端和进料端分别插接有出料管和进料管，所述加强机构设置于底板底部右端，所述加强机构包括支撑架、连接机构、清理机构、中空管、喷头、辅助机构和伸缩软管，所述支撑架通过连接机构连接于底板底部右端，且支撑架内侧设置有清理机构和辅助机构，所述中空管安装于支撑架内侧顶部，且中空管右端面等间距安装有两个以上喷头，所述伸缩软管与出料管底部相连接，且伸缩软管衔接于中空管内侧左端，用于将路基养护液输送至中空管内。优选的，所述出料管贯穿于底板顶部右端，所述进料管穿过保护架外侧底部后与储存罐出料口相连接，且进料管上安装有阀门，所述底板底部四端安装有滚轮，且底板顶部左端设置有保护架，所述保护架内侧覆盖于储存罐和电池外侧端面，且保护架左端面顶部安装有把手，所述储存罐外侧顶部嵌入有观察窗，且储存罐内侧安装有加热器，储存罐与底板顶部中左端相连接，所述蓄电池设置于储存罐左侧，所述控制器安装于保护架顶端面。优选的，所述连接机构包括传动架、连接板、电机、检测杆和角度传感器，所述传动架安装有两个于支撑架外侧，且两个传动架分别位于支撑架前后端面边沿处，所述连接板转动安装于传动架外侧，且连接板与底板底部右端相连接，所述电机安装于后端的连接板上，且电机前端输出轴穿过连接板后端面后与传动架相连接，所述检测杆设置于前端的传动架前端面中部，且检测杆穿过连接板内侧前端后与角度传感器输入端连接，所述角度传感器安装于前端的连接板上。优选的，所述清理机构包括固定辊、条形槽、电动马达、双向丝杆、齿条、齿轮、推杆和限位架，所述固定辊安装于支撑架内侧右下端，且固定辊右端面中部开设有条形槽安装于支撑架前端面右下端，且电动马达后端输出轴穿过支撑架前端面后与双向丝杆相连接，所述双向丝杆与限位架内侧转动连接，且双向丝杆与齿条前端面中部开设的螺孔内侧螺纹配合，所述齿条滑动安装有两个于条形槽内侧左端面，且齿条与齿轮相互啮合，所述齿轮转动安装有两个于条形槽内侧右端，且两个齿轮外侧为一体化结构设置有推杆，所述推杆与条形槽内侧活动连接，所述限位架安装有两个于条形槽内侧左端面，且两个限位架分别贴合于两个推杆左端面。优选的，所述辅助机构包括固定板、压板、导向杆、疏通齿和移动机构，所述固定板安装于支撑架内侧左下端，所述压板设置于固定板左侧顶部，且压板右端面前后两端各安装有一个导向杆，所述导向杆贯穿于固定板左端面顶部，所述疏通齿安装于固定板左端面底部，所述移动机构设置于固定板右侧。优选的，所述移动机构包括导向框、自锁电机、转盘、传动杆、传动齿、滑动框和传动板，所述导向框安装于固定板右端面顶部，所述自锁电机设置于导向框底部，且自锁电机顶部输出轴穿过导向框底端面后与转盘内圈相连接，所述转盘活动伸入于滑动框内侧，所述传动杆设置于转盘顶端面边沿处，且传动杆与传动齿活动连接，用于配合传动齿而带动滑动框沿着导向框轴向滑动，所述传动齿为一体化结构设置有两列于滑动框内圈，且两列传动齿分别位于滑动框内侧前后端面，所述滑动框滑动安装于导向框内侧，所述传动板为一体化结构设置于滑动框左端面中部，且传动板穿过固定板右端面后与压板右端面中部相连接。优选的，所述连接板为T字外形，且连接板底端面高于滚轮底端面。优选的，所述中空管、固定辊和固定板之间相互设置有间距，且中空管、固定辊和固定板于支撑架内侧围合形成三角形。优选的，所述疏通齿突出于支撑架外侧端面，且疏通齿等间距分布有两个以上于固定板左端面底部。优选的，所述传动杆设置有两个以上于转盘顶端面，且所有传动杆组合形成弧形线。通过采用前述技术方案，本发明的有益效果是：本发明通过设置了加强机构于底板底部，通过齿轮带动推杆向外转动将前方的路障向外推开，其过程更加自动化，减少工人工作量而提高工作效率，而通过疏通齿移动将凸起的混凝土层进行疏松，并且通过喷头喷出的养护液作用于疏松的混凝土上进行养护，以及通过压板向下移动将疏通后的混凝土层压实，提高了在公路施工设计过程中对混凝土层养护的质量。本发明通过设置了两个以上喷头于中空管右侧，通过设置的多个喷头可通过喷出更多的养护液，提高了对混凝土层喷洒养护液的效率。本发明通过设置移动机构于固定板右侧，通过滑动框带动传动板进行往复移动，而传动板带动压板往复移动将疏松的混凝土层压紧。本发明通过设置连接板为T字外形，且连接板底端面高于滚轮底端面，减少连接板与混凝土路面形成的摩擦。附图说明图1是本发明结构示意图；图2是本发明的加强机构结构示意图；图3是本发明的连接机构俯视剖面结构示意图；图4是本发明的清理机构结构示意图；图5是本发明的图4中A处结构放大示意图；图6是本发明的辅助机构结构示意图；图7是本发明的图6中B处结构放大示意图。图中标号：料泵-1、出料管-2、进料管-3、阀门-4、底板-5、滚轮-6、加强机构-7、保护架-8、把手-9、储存罐-10、观察窗-11、加热器-12、蓄电池-13、控制器-14、支撑架-71、连接机构-72、清理机构-73、中空管-74、喷头-75、辅助机构-76、伸缩软管-77、传动架-721、连接板-722、电机-723、检测杆-724、角度传感器-725、固定辊-731、条形槽-732、电动马达-733、双向丝杆-734、齿条-735、齿轮-736、推杆-737、限位架-738、固定板-761、压板-762、导向杆-763、疏通齿-764、移动机构-765、导向框-7651、自锁电机-7652、转盘-7653、传动杆-7654、传动齿-7655、滑动框-7656、传动板-7657。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。如图1所示，本发明在此提供一种用于低温环境公路施工设计养护装置，包括料泵1、出料管2和控制器14，料泵1安装于底板5顶部右端，且料泵1出料端和进料端分别插接有出料管2和进料管3，出料管2贯穿于底板5顶部右端，进料管3穿过保护架8外侧底部后与储存罐10出料口相连接，且进料管3上安装有阀门4；底板5底部四端安装有滚轮6，且底板5顶部左端设置有保护架8，保护架8内侧覆盖于储存罐10和电池13外侧端面，且保护架8左端面顶部安装有把手9，储存罐10外侧顶部嵌入有观察窗11，且储存罐10内侧安装有加热器12，用于对储存罐10内的路基养护液进行加热而防止路基养护液在低温环境下出现凝固的现象，储存罐10与底板5顶部中左端相连接，蓄电池13设置于储存罐10左侧，用于提供电源，控制器14安装于保护架8顶端面；具体的，通过推动扳手9带动滚轮6转动，使得滚轮6带动底板5、保护架8、储存罐10以及储存罐10内的路基养护液进行移动至指定位置上；当需要对公路的混凝土层进行养护时，可通过启动阀门4和料泵1，使得料泵4在启动后配合进料管3将储存罐10内的路基养护液进行抽取，并且通过出料管2向外排出进行使用，并且通过控制器14可启动加热器12对储存罐10内的路基养护液进行加热，从而防止路基养护液在低温环境下出现凝固的现象，更有利于路基养护液稳定使用。如图2所示，本实施例中加强机构7设置于底板5底部右端，加强机构7包括支撑架71、连接机构72、清理机构73、中空管74、喷头75、辅助机构76和伸缩软管77，支撑架71通过连接机构72连接于底板5底部右端，且支撑架71内侧设置有清理机构73和辅助机构76，中空管74锁固于支撑架71内侧顶部，且中空管74右端面等间距安装有两个以上喷头75，用于将路基养护液向外喷出至混凝土上，伸缩软管77与出料管2底部相连接，且伸缩软管77衔接于中空管74内侧左端，用于将路基养护液输送至中空管74内；中空管74、固定辊731和固定板761之间相互设置有间距，且中空管74、固定辊731和固定板761于支撑架71内侧围合形成三角形，更便于支撑架71平稳转动；具体的，通过伸缩软管77将出料管2排出的路基养护液进行输送至中空管74内，并且通过中空管74上安装的喷头75将路基养护液向下喷出至公路的混凝土上，实现对混凝土养护，由于路基养护液受到加热器12加热，使得路基养护液在低温环境下不会出现凝固现象，从而便于路基养护液向外排出。如图3所示，本实施例中连接机构72包括传动架721、连接板722、电机723、检测杆724和角度传感器725，传动架721锁紧固定有两个于支撑架71外侧，且两个传动架721分别位于支撑架71前后端面边沿处，连接板722转动安装于传动架721外侧，且连接板722锁紧固定于底板5底部右端，传动架721可于两个连接板722内侧进行垂直转动，电机723安装于后端的连接板722上，且电机723前端输出轴穿过连接板722后端面后与传动架721相连接，用于驱动传动架721进行垂直转动，检测杆724设置于前端的传动架721前端面中部，且检测杆724穿过连接板722内侧前端后与角度传感器725输入端连接，用于配合角度传感器725对传动架721的转动角度进行计算，角度传感器725安装于前端的连接板722上；其中，连接板722为T字外形，且连接板722底端面高于滚轮6底端面，提高了连接板722安装的稳定性，以及减少连接板722与地面所形成的摩擦；具体的，通过启动电机723带动传动架721和安装架71进行转动，而传动架721在转动时带动检测杆724转动，使得检测杆724将信号传递至角度传感器725上，从而通过角度传感器725对传动架721和安装架71的转动角度进行检测，并且由于安装架71内的中空管74、固定辊731和固定板761位置固定，从而可通过安装架71的转动角度而计算出中空管74、固定辊731和固定板761的相对位置。如图4和图5所示，本实施例中清理机构73包括固定辊731、条形槽732、电动马达733、双向丝杆734、齿条735、齿轮736、推杆737和限位架738，固定辊731焊接于支撑架71内侧右下端，且固定辊731右端面中部开设有条形槽732，电动马达733锁紧固定于支撑架71前端面右下端，且电动马达733后端输出轴穿过支撑架71前端面后与双向丝杆734相连接；双向丝杆734与限位架738内侧转动连接，且双向丝杆734与齿条735前端面中部开设的螺孔内侧螺纹配合，齿条735滑动安装有两个于条形槽732内侧左端面，且齿条735与齿轮736相互啮合，齿条735可沿着条形槽732内侧进行水平滑动，齿轮736转动安装有两个于条形槽732内侧右端，且两个齿轮736外侧为一体化结构设置有推杆737，用于带动推杆737向外转动而将混凝土上的路障向外推开，推杆737与条形槽732内侧活动连接，限位架738安装有两个于条形槽732内侧左端面，且两个限位架738分别贴合于两个推杆737左端面，用于对推杆737的位置进行限位支撑；具体的，通过安装架71和传动架721转动至使得固定辊731带动条形槽732的开口方向为水平向右，然后启动电动马达733带动双向丝杆734转动，而双向丝杆734则配合齿条735上的螺孔带动齿条735于条形槽732内水平移动，并且齿条735带动齿轮736转动，以及齿轮736带动推杆737向外转动将路障向外推开，在将路障推开后可再控制电机723带动安装架71转动，使得安装架71带动中空管74带动喷头75转动，并且将喷头75转动至垂直向下时可再次进行路基养护液喷洒工作。如图6所示，本实施例中辅助机构76包括固定板761、压板762、导向杆763、疏通齿764和移动机构765，固定板761锁紧固定于支撑架71内侧左下端，压板762设置于固定板761左侧顶部，且压板762右端面前后两端各焊接有一个导向杆763，导向杆763贯穿于固定板761左端面顶部，用于对压板762进行定位导向，提高了压板762移动过程中的稳定性，疏通齿764安装于固定板761左端面底部，移动机构765设置于固定板761右侧；疏通齿764突出于支撑架71外侧端面，且疏通齿764等间距分布有两个以上于固定板761左端面底部，便于疏通齿764将凸起的混凝土层进行疏通；具体的，通过控制电机723带动安装架71转动，使得安装架71带动疏通齿764由水平向左状态变为垂直向下状态，在持续推动把手9过程中疏通齿764接触到凸起的混凝土层而将凸起的混凝土层进行击碎疏松，在通过电机723带动喷头75转动朝下喷洒路基养护液作用于疏松后的混凝土内。如图7所示，本实施例中移动机构765包括导向框7651、自锁电机7652、转盘7653、传动杆7654、传动齿7655、滑动框7656和传动板7657，导向框7651垂直焊接于固定板761右端面顶部，自锁电机7652设置于导向框7651底部，且自锁电机7652顶部输出轴穿过导向框7651底端面后与转盘7653内圈相连接，转盘7653活动伸入于滑动框7656内侧；传动杆7654设置于转盘7653顶端面边沿处，且传动杆7654与传动齿7655活动连接，用于配合传动齿7655而带动滑动框7656沿着导向框7651轴向滑动，传动齿7655为一体化结构设置有两列于滑动框7656内圈，且两列传动齿7655分别位于滑动框7656内侧前后端面，滑动框7656滑动安装于导向框7651内侧，滑动框7656可沿着导向框7651内侧滑动，传动板7657为一体化结构设置于滑动框7656左端面中部，且传动板7657穿过固定板761右端面后与压板762右端面中部相连接；传动杆7654设置有两个以上于转盘7653顶端面，且所有传动杆7654组合形成弧形线，便于多个传动杆7654配合传动齿7655而带动滑动框7656沿着导向框7651内侧滑动；具体的，再次启动电机723而带动疏通齿764为超下状态，并且启动自锁电机7652带动转盘7653转动，而转盘7653则带动传动杆765转动，并且传动杆765在转动过程中配合两列传动齿7655而带动滑动框7656于导向框7651内侧上下往复移动，并且滑动框7656通过传动板7657而带动压板762上下移动将疏松后的混凝土层压实，完成对凸起的混凝土层的养护工作，最后控制电机723带动喷头75朝下继续对公路混凝土层喷洒路基养护液而对混凝土进行养护工作。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管结合优选实施方案具体展示和介绍了本发明，但所属领域的技术人员应该明白，在不脱离所附权利要求书所限定的本发明的精神和范围内，在形式上和细节上可以对本发明做出各种变化，均为本发明的保护范围。
