标题title
一种门窗下沉式排水方法
摘要abst
本发明公开了一种门窗下沉式排水方法，包括：横向导轨，横向导轨的侧表面固定连接有竖向导轨，横向导轨的上表面固定连接有导向条，导向条与竖向导轨的侧表面固定连接，横向导轨的上表面和侧表面均开设有通孔，横向导轨的内壁设置有排水装置，排水装置包括引导机构，引导机构设置在通孔的内壁，排水装置包括承载机构，承载机构设置在横向导轨的内壁，利用引导机构中的多个结构部件，持续对框架内的水源进行引导，因引导机构呈下沉式设计，可将框架内的水源逐步排出，使得框架的排水效率提高，并为框架的排水提供引导，充分对框架内的水源进行排放，实现了设备可对自身内部水源进行完全排放的能力。
权利要求书clms
1.一种门窗下沉式排水方法，其特征在于：包括：横向导轨，所述横向导轨的侧表面固定连接有竖向导轨，所述横向导轨的上表面固定连接有导向条，所述导向条与竖向导轨的侧表面固定连接，所述横向导轨的上表面和侧表面均开设有通孔，所述横向导轨的内壁设置有排水装置；所述排水装置包括引导机构，所述引导机构设置在通孔的内壁，所述排水装置包括承载机构，所述承载机构设置在横向导轨的内壁，所述排水装置还包括密封机构，所述密封机构设置在横向导轨的内壁；所述引导机构包括排水导管，所述排水导管与通孔的内壁相抵接，所述排水导管的表面固定连接有限位块，所述排水导管的内壁固定连接有滤网，所述限位块的侧表面开设有安装槽，所述限位块位于安装槽的内壁固定连接有密封圈，所述排水导管的内壁插接有限位框，所述限位框的侧表面固定连接有卡扣，所述限位框的内壁固定连接有防护栅格。2.根据权利要求1所述的门窗下沉式排水方法，其特征在于：所述横向导轨的上表面开设有限位槽，所述限位块与限位槽的内壁相卡接，所述滤网与排水导管的内壁相连通。3.根据权利要求1所述的门窗下沉式排水方法，其特征在于：所述密封圈与限位槽的内壁相抵接，所述限位框与横向导轨的侧表面相抵接，所述限位框与排水导管的内壁相连通。4.根据权利要求1所述的门窗下沉式排水方法，其特征在于：所述卡扣的数量为两个，两个所述卡扣关于限位框呈上下对称设置，所述排水导管的内壁开设有扣槽，所述卡扣与扣槽的内壁相卡接，所述防护栅格与限位框的内壁相连通。5.根据权利要求1所述的门窗下沉式排水方法，其特征在于：所述承载机构包括L形连接架，所述L形连接架与横向导轨的内壁固定连接，所述L形连接架的侧表面固定连接有C形卡架，所述C形卡架的上表面固定连接有螺纹套筒，所述C形卡架的内壁铰接有衔接块。6.根据权利要求5所述的门窗下沉式排水方法，其特征在于：所述衔接块的侧表面固定连接有橡胶垫片，所述C形卡架的表面开设有圆孔，所述C形卡架位于圆孔的内壁插设有定位柱，所述定位柱的下表面固定连接有旋钮，所述定位柱的弧面固定连接有束缚卡盘，所述衔接块的内壁开设有引导槽，所述衔接块位于引导槽的内壁固定连接有引导块。7.根据权利要求6所述的门窗下沉式排水方法，其特征在于：所述C形卡架与排水导管的侧表面相抵接，所述螺纹套筒与圆孔的内壁相连通，所述衔接块的数量为两个，两个所述衔接块关于C形卡架呈左右对称设置，所述衔接块与排水导管的侧表面相抵接，所述橡胶垫片与排水导管的侧表面相抵接，所述定位柱的弧面开设有螺纹槽，所述定位柱与螺纹套筒的内壁螺纹连接，所述衔接块的表面开设有通孔，所述定位柱与通孔的内壁相抵接，所述束缚卡盘与引导槽的内壁滑动连接，所述束缚卡盘与引导块的表面滑动连接。8.根据权利要求1所述的门窗下沉式排水方法，其特征在于：所述密封机构包括固定扣环，所述固定扣环与横向导轨的内壁固定连接，所述固定扣环的内壁抵接有橡胶垫圈，所述固定扣环的内壁插接有驳接环，所述固定扣环的弧面固定连接与支撑架，所述支撑架的下表面固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的表面套设有抵块，所述螺纹杆的表面螺纹连接有束缚钮。9.根据权利要求8所述的门窗下沉式排水方法，其特征在于：所述固定扣环与排水导管的侧表面相抵接，所述橡胶垫圈与排水导管的侧表面相抵接，所述驳接环与橡胶垫圈的下表面相抵接，所述驳接环与排水导管的侧表面滑动连接，所述抵块与驳接环的下表面相抵接，所述束缚钮与抵块的下表面相抵接，所述束缚钮的下表面开设有收纳槽，所述螺纹杆与收纳槽的内壁相适配。10.根据权利要求1所述的门窗下沉式排水方法，包括以下步骤：当门窗框架内部存有水源时，门窗框架将水源引导至排水部位，排水机构对水源进行引导，水源在排水机构的引导下流出门窗框架，在引导水源时，水源通过门窗框架的引导流动至排水导管的入口处，水源被排水导管引导至滤网，同时滤网对水源内的杂质进行过滤，水源通过滤网后进入排水管道内，排水管道将水源引导至限位框，限位框将水源引导至防护栅格，水源通过防护栅格并被排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及活性炭制配设备技术领域，具体为一种门窗下沉式排水方法。背景技术门窗按其所处的位置不同分为围护构件或分隔构件，有不同的设计要求要分别具有保温、隔热、隔声、防水、防火等功能，新的要求节能，寒冷地区由门窗缝隙而损失的热量，占全部采暖耗热量的25％左右，门窗的密闭性的要求，是节能设计中的重要内容，门和窗是建筑物围护结构系统中重要的组成部分，门窗按其所处的位置不同分为围护构件或分隔构件，有不同的设计要求要分别具有保温、隔热、隔声、防水、防火等功能，新的要求节能，寒冷地区由门窗缝隙而损失的热量，占全部采暖耗热量的25％左右，门窗的密闭性的要求，是节能设计中的重要内容，门和窗是建筑物围护结构系统中重要的组成部分，门和窗又是建筑造型的重要组成部分所以它们的形状、尺寸、比例、排列、色彩、造型等对建筑的整体造型都要很大的影响，现代很多人都装双层玻璃的门窗，除了能增强保温的效果，很重要的作用就是隔音，城市的繁华，居住密集，交通发达，隔音的效果愈来愈受人们青睐。门窗的分类可分为：依据门窗材质：木门窗、钢门窗、塑钢门窗、铝合金门窗、玻璃钢门窗、不锈钢门窗、铁花门窗，隔热断桥铝门窗等；按门窗功能分：旋转门防盗门、自动门、旋转门；按开启方式分为：固定窗、上悬窗、中悬窗、下悬窗、立转窗、平开门窗、滑轮平开窗、滑轮窗、平开下悬门窗、推拉门窗、推拉平开窗、折叠门、地弹簧门、提升推拉门、推拉折叠门、内倒侧滑门；按性能分为：隔声型门窗、保温型门窗、防火门窗、气密门窗；按应用部位分为：内门窗、外门窗。但现有处理设备存在以下不足：在日常使用中发现诸如CN109779456A的门窗下沉排水，现有门窗排水结构多数采用侧面开孔的方式进行水源排放，在排水的过程中，因侧面排水孔与门窗框架内底壁存在一定的间距，使得排水孔在排水的过程中无法将框架内的水源排净，导致门窗框架内仍残留有部分水源。所以我们提出了一种门窗下沉式排水方法，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种门窗下沉式排水方法，通过与横向导轨相连的排水装置，利用装置中引导机构的多个结构部件，持续对框架内的水源进行引导，因引导机构呈下沉式设计，可将框架内的水源逐步排出，使得框架的排水效率提高，并为框架的排水提供引导，充分对框架内的水源进行排放，实现了设备可对自身内部水源进行完全排放的能力，以解决上述背景技术提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种门窗下沉式排水方法，包括：横向导轨，所述横向导轨的侧表面固定连接有竖向导轨，所述横向导轨的上表面固定连接有导向条，所述导向条与竖向导轨的侧表面固定连接，所述横向导轨的上表面和侧表面均开设有通孔，所述横向导轨的内壁设置有排水装置；所述排水装置包括引导机构，所述引导机构设置在通孔的内壁，所述排水装置包括承载机构，所述承载机构设置在横向导轨的内壁，所述排水装置还包括密封机构，所述密封机构设置在横向导轨的内壁；所述引导机构包括排水导管，所述排水导管与通孔的内壁相抵接，所述排水导管的表面固定连接有限位块，所述排水导管的内壁固定连接有滤网，所述限位块的侧表面开设有安装槽，所述限位块位于安装槽的内壁固定连接有密封圈，所述排水导管的内壁插接有限位框，所述限位框的侧表面固定连接有卡扣，所述限位框的内壁固定连接有防护栅格，利用引导机构中的多个结构部件，持续对框架内的水源进行引导，因引导机构呈下沉式设计，可将框架内的水源逐步排出，使得框架的排水效率提高，并为框架的排水提供引导，充分对框架内的水源进行排放，实现了设备可对自身内部水源进行完全排放的能力。优选的，所述横向导轨的上表面开设有限位槽，所述限位块与限位槽的内壁相卡接，所述滤网与排水导管的内壁相连通，利用限位块可对排水导管的位置进行限制，以将排水导管固定在横向导轨上。优选的，所述密封圈与限位槽的内壁相抵接，所述限位框与横向导轨的侧表面相抵接，所述限位框与排水导管的内壁相连通，利用密封圈可在限位块的配合下对排水导管与横向导辊的连接部位进行初步密封。优选的，所述卡扣的数量为两个，两个所述卡扣关于限位框呈上下对称设置，所述排水导管的内壁开设有扣槽，所述卡扣与扣槽的内壁相卡接，所述防护栅格与限位框的内壁相连通，利用卡扣可将限位框固定在排水导管内，同时可配合限位框对防护栅格的位置进行固定。优选的，所述承载机构包括L形连接架，所述L形连接架与横向导轨的内壁固定连接，所述L形连接架的侧表面固定连接有C形卡架，所述C形卡架的上表面固定连接有螺纹套筒，所述C形卡架的内壁铰接有衔接块，利用L形连接架可对C形卡架的位置进行固定，同时可达到支撑C形卡架的目的。优选的，所述衔接块的侧表面固定连接有橡胶垫片，所述C形卡架的表面开设有圆孔，所述C形卡架位于圆孔的内壁插设有定位柱，所述定位柱的下表面固定连接有旋钮，所述定位柱的弧面固定连接有束缚卡盘，所述衔接块的内壁开设有引导槽，所述衔接块位于引导槽的内壁固定连接有引导块，利用束缚卡盘可对定位柱的移动间距进行限制，同时可配合引导块达到定位柱旋转过程中驱动衔接块的目的。优选的，所述C形卡架与排水导管的侧表面相抵接，所述螺纹套筒与圆孔的内壁相连通，所述衔接块的数量为两个，两个所述衔接块关于C形卡架呈左右对称设置，所述衔接块与排水导管的侧表面相抵接，所述橡胶垫片与排水导管的侧表面相抵接，所述定位柱的弧面开设有螺纹槽，所述定位柱与螺纹套筒的内壁螺纹连接，所述衔接块的表面开设有通孔，所述定位柱与通孔的内壁相抵接，所述束缚卡盘与引导槽的内壁滑动连接，所述束缚卡盘与引导块的表面滑动连接，利用衔接块可在橡胶垫片的辅助下将排水导管夹持在C形卡架内。优选的，所述密封机构包括固定扣环，所述固定扣环与横向导轨的内壁固定连接，所述固定扣环的内壁抵接有橡胶垫圈，所述固定扣环的内壁插接有驳接环，所述固定扣环的弧面固定连接与支撑架，所述支撑架的下表面固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的表面套设有抵块，所述螺纹杆的表面螺纹连接有束缚钮，利用固定扣环可在驳接环的配合下对橡胶垫圈的位置进行限制。优选的，所述固定扣环与排水导管的侧表面相抵接，所述橡胶垫圈与排水导管的侧表面相抵接，所述驳接环与橡胶垫圈的下表面相抵接，所述驳接环与排水导管的侧表面滑动连接，所述抵块与驳接环的下表面相抵接，所述束缚钮与抵块的下表面相抵接，所述束缚钮的下表面开设有收纳槽，所述螺纹杆与收纳槽的内壁相适配，利用抵块可在束缚钮的限制下将驳接环固定在固定扣环内。优选的，当门窗框架内部存有水源时，门窗框架将水源引导至排水部位，排水机构对水源进行引导，水源在排水机构的引导下流出门窗框架，在引导水源时，水源通过门窗框架的引导流动至排水导管的入口处，水源被排水导管引导至滤网，同时滤网对水源内的杂质进行过滤，水源通过滤网后进入排水管道内，排水管道将水源引导至限位框，限位框将水源引导至防护栅格，水源通过防护栅格并被排出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过设置引导机构，当门窗框架内部存有水源时，门窗框架将水源引导至排水部位，排水机构对水源进行引导，水源在排水机构的引导下流出门窗框架，在引导水源时，水源通过门窗框架的引导流动至排水导管的入口处，水源被排水导管引导至滤网，同时滤网对水源内的杂质进行过滤，水源通过滤网后进入排水管道内，排水管道将水源引导至限位框，限位框将水源引导至防护栅格，水源通过防护栅格并被排出，通过设置引导机构，使得门窗框架内的水源可被完全排出，继而避免了门窗框架内存留有水源的问题，并进一步提高了门窗框架对水源的排放效率。2、本发明通过设置承载机构，完成引导机构的安装后，旋转旋钮，旋钮驱动定位柱，定位柱带动束缚卡盘，束缚卡盘带动引导块，引导块推动衔接块，衔接块与橡胶垫片被推动至排水导管表面，同时定位柱被拧入螺纹套筒内，并被螺纹套筒固定位置，定位柱对衔接块和橡胶垫片的位置进行限制，衔接块将排水导管夹持在C形卡架内，随后便完成对引导机构的支撑操作，通过设置承载机构，使得排水机构的结构强度提高，继而降低了排水机构结构劳损形变的概率，并进一步提高了排水机构的使用寿命。3、本发明通过设置密封机构，在装配引导机构的过程中，当排水导管完成固定后，推动驳接环，驳接环插入固定扣环内，并与橡胶垫圈接触，随即旋转抵块，当抵块转动至驳接环下方式，顺时针旋转束缚钮，束缚钮逐步推动抵块，当抵块与驳接环接触时，束缚钮对抵块的位置进行固定，抵块对于驳接环的位置限制，随即便完成密封机构的装配，通过设置密封机构，使得引导机构与门窗框架连接部位的密封性增强，继而降低了水源渗入门窗框架内部的概率，并提高了门框与排水机构之间的密封效果。附图说明图1为本发明一种门窗下沉式排水方法中主视结构立体图；图2为本发明一种门窗下沉式排水方法中仰视结构立体图；图3为本发明一种门窗下沉式排水方法中剖视结构立体图；图4为本发明一种门窗下沉式排水方法中为图3中A处结构放大立体图；图5为本发明一种门窗下沉式排水方法中引导机构结构放大立体图；图6为本发明一种门窗下沉式排水方法为图5中B处结构放大立体图；图7为本发明一种门窗下沉式排水方法中承载机构放大立体图；图8为本发明一种门窗下沉式排水方法为图7中C处结构放大立体图；图9为本发明一种门窗下沉式排水方法中密封机构结构放大立体图。图中：1、横向导轨；2、竖向导轨；3、导向条；4、排水装置；41、引导机构；411、排水导管；412、限位块；413、滤网；414、密封圈；415、限位框；416、卡扣；417、防护栅格；42、承载机构；421、L形连接架；422、C形卡架；423、螺纹套筒；424、衔接块；425、橡胶垫片；426、定位柱；427、旋钮；428、束缚卡盘；429、引导块；43、密封机构；431、固定扣环；432、橡胶垫圈；433、驳接环；434、支撑架；435、螺纹杆；436、抵块；437、束缚钮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9所示，本发明提供一种技术方案：一种门窗下沉式排水方法，包括：横向导轨1，横向导轨1的侧表面固定连接有竖向导轨2，横向导轨1的上表面固定连接有导向条3，导向条3与竖向导轨2的侧表面固定连接，横向导轨1的上表面和侧表面均开设有通孔，横向导轨1的内壁设置有排水装置4，排水装置4包括引导机构41，引导机构41设置在通孔的内壁，排水装置4包括承载机构42，承载机构42设置在横向导轨1的内壁，排水装置4还包括密封机构43，密封机构43设置在横向导轨1的内壁。根据图5-6所示，引导机构41包括排水导管411，排水导管411与通孔的内壁相抵接，排水导管411的表面固定连接有限位块412，排水导管411的内壁固定连接有滤网413，限位块412的侧表面开设有安装槽，限位块412位于安装槽的内壁固定连接有密封圈414，排水导管411的内壁插接有限位框415，限位框415的侧表面固定连接有卡扣416，限位框415的内壁固定连接有防护栅格417，利用引导机构41中的多个结构部件，持续对框架内的水源进行引导，因引导机构41呈下沉式设计，可将框架内的水源逐步排出，使得框架的排水效率提高，并为框架的排水提供引导，充分对框架内的水源进行排放，实现了设备可对自身内部水源进行完全排放的能力。根据图5-6所示，横向导轨1的上表面开设有限位槽，限位块412与限位槽的内壁相卡接，滤网413与排水导管411的内壁相连通，利用限位块412可对排水导管411的位置进行限制，以将排水导管411固定在横向导轨1上。根据图5-6所示，密封圈414与限位槽的内壁相抵接，限位框415与横向导轨1的侧表面相抵接，限位框415与排水导管411的内壁相连通，利用密封圈414可在限位块412的配合下对排水导管411与横向导辊的连接部位进行初步密封。根据图5-6所示，卡扣416的数量为两个，两个卡扣416关于限位框415呈上下对称设置，排水导管411的内壁开设有扣槽，卡扣416与扣槽的内壁相卡接，防护栅格417与限位框415的内壁相连通，利用卡扣416可将限位框415固定在排水导管411内，同时可配合限位框415对防护栅格417的位置进行固定。根据图7-8所示，承载机构42包括L形连接架421，L形连接架421与横向导轨1的内壁固定连接，L形连接架421的侧表面固定连接有C形卡架422，C形卡架422的上表面固定连接有螺纹套筒423，C形卡架422的内壁铰接有衔接块424，利用L形连接架421可对C形卡架422的位置进行固定，同时可达到支撑C形卡架422的目的。根据图7-8所示，衔接块424的侧表面固定连接有橡胶垫片425，C形卡架422的表面开设有圆孔，C形卡架422位于圆孔的内壁插设有定位柱426，定位柱426的下表面固定连接有旋钮427，定位柱426的弧面固定连接有束缚卡盘428，衔接块424的内壁开设有引导槽，衔接块424位于引导槽的内壁固定连接有引导块429，利用束缚卡盘428可对定位柱426的移动间距进行限制，同时可配合引导块429达到定位柱426旋转过程中驱动衔接块424的目的。根据图7-8所示，C形卡架422与排水导管411的侧表面相抵接，螺纹套筒423与圆孔的内壁相连通，衔接块424的数量为两个，两个衔接块424关于C形卡架422呈左右对称设置，衔接块424与排水导管411的侧表面相抵接，橡胶垫片425与排水导管411的侧表面相抵接，定位柱426的弧面开设有螺纹槽，定位柱426与螺纹套筒423的内壁螺纹连接，衔接块424的表面开设有通孔，定位柱426与通孔的内壁相抵接，束缚卡盘428与引导槽的内壁滑动连接，束缚卡盘428与引导块429的表面滑动连接，利用衔接块424可在橡胶垫片425的辅助下将排水导管411夹持在C形卡架422内。根据图9所示，密封机构43包括固定扣环431，固定扣环431与横向导轨1的内壁固定连接，固定扣环431的内壁抵接有橡胶垫圈432，固定扣环431的内壁插接有驳接环433，固定扣环431的弧面固定连接与支撑架434，支撑架434的下表面固定连接有螺纹杆435，螺纹杆435的表面套设有抵块436，螺纹杆435的表面螺纹连接有束缚钮437，利用固定扣环431可在驳接环433的配合下对橡胶垫圈432的位置进行限制。根据图9所示，固定扣环431与排水导管411的侧表面相抵接，橡胶垫圈432与排水导管411的侧表面相抵接，驳接环433与橡胶垫圈432的下表面相抵接，驳接环433与排水导管411的侧表面滑动连接，抵块436与驳接环433的下表面相抵接，束缚钮437与抵块436的下表面相抵接，束缚钮437的下表面开设有收纳槽，螺纹杆435与收纳槽的内壁相适配，利用抵块436可在束缚钮437的限制下将驳接环433固定在固定扣环431内。根据图1-5所示，当门窗框架内部存有水源时，门窗框架将水源引导至排水部位，排水机构对水源进行引导，水源在排水机构的引导下流出门窗框架，在引导水源时，水源通过门窗框架的引导流动至排水导管411的入口处，水源被排水导管411引导至滤网413，同时滤网413对水源内的杂质进行过滤，水源通过滤网413后进入排水管道内，排水管道将水源引导至限位框415，限位框415将水源引导至防护栅格417，水源通过防护栅格417并被排出。其整个机构所达到的效果为：当门窗框架内部存有水源时，门窗框架将水源引导至排水部位，排水机构对水源进行引导，水源在排水机构的引导下流出门窗框架，在引导水源时，水源通过门窗框架的引导流动至排水导管411的入口处，水源被排水导管411引导至滤网413，同时滤网413对水源内的杂质进行过滤，水源通过滤网413后进入排水管道内，排水管道将水源引导至限位框415，限位框415将水源引导至防护栅格417，水源通过防护栅格417并被排出，通过设置引导机构41，使得门窗框架内的水源可被完全排出，继而避免了门窗框架内存留有水源的问题，并进一步提高了门窗框架对水源的排放效率；同时通过设置承载机构42，完成引导机构41的安装后，旋转旋钮427，旋钮427驱动定位柱426，定位柱426带动束缚卡盘428，束缚卡盘428带动引导块429，引导块429推动衔接块424，衔接块424与橡胶垫片425被推动至排水导管411表面，同时定位柱426被拧入螺纹套筒423内，并被螺纹套筒423固定位置，定位柱426对衔接块424和橡胶垫片425的位置进行限制，衔接块424将排水导管411夹持在C形卡架422内，随后便完成对引导机构41的支撑操作，通过设置承载机构42，使得排水机构的结构强度提高，继而降低了排水机构结构劳损形变的概率，并进一步提高了排水机构的使用寿命；另外通过设置密封机构43，在装配引导机构41的过程中，当排水导管411完成固定后，推动驳接环433，驳接环433插入固定扣环431内，并与橡胶垫圈432接触，随即旋转抵块436，当抵块436转动至驳接环433下方式，顺时针旋转束缚钮437，束缚钮437逐步推动抵块436，当抵块436与驳接环433接触时，束缚钮437对抵块436的位置进行固定，抵块436对于驳接环433的位置限制，随即便完成密封机构43的装配，通过设置密封机构43，使得引导机构41与门窗框架连接部位的密封性增强，继而降低了水源渗入门窗框架内部的概率，并提高了门框与排水机构之间的密封效果。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
