标题title
圆形竖井马头门进洞施工方法
摘要abst
圆形竖井马头门进洞施工方法，属于隧道施工技术领域，步骤为：一，大断面横通道马头门破除时，先在马头门位置搭设双排脚手架平台与圆形竖井井壁连接，双排脚手架平台的高度与横通道上台阶底部高度平齐。二，由上至下破除上台阶洞门两侧弧形井壁，依次安装进洞前前置格栅密排6榀，然后用工字钢上下间距1m封闭掌子面。三，将双排脚手架操作平台降至中一台阶底部高度，由上至下破除中一台阶洞门两侧弧形井壁，安装中一台阶进洞前前置格栅，依次安装进洞前前置格栅密排6榀，然后用工字钢封闭掌子面。本发明解决采用圆形竖井时，圆形竖井内格栅安装与破除马头门的脚手架位置冲突，且前几榀格栅中间位置为悬空状态，施工难度大、风险高的问题。
权利要求书clms
1.圆形竖井马头门进洞施工方法，其特征在于，步骤为：步骤一，大断面横通道马头门破除时，先在马头门位置搭设双排脚手架平台与圆形竖井井壁连接，双排脚手架平台的高度与横通道上台阶底部高度平齐；步骤二，由上至下破除上台阶洞门两侧弧形井壁，依次安装进洞前前置格栅密排6榀，然后用工字钢上下间距1m封闭掌子面；安装上台阶1号导洞和3导洞两侧负环、中隔壁及临时仰拱，横通道1、3导洞封闭成环；步骤三，将双排脚手架操作平台降至中一台阶底部高度，由上至下破除中一台阶洞门两侧弧形井壁，安装中一台阶进洞前前置格栅，依次安装进洞前前置格栅密排6榀，然后用工字钢上下间距1m封闭掌子面；安装中一台阶2号导洞和4导洞两侧负环、中隔壁及临时仰拱，横通道2、4导洞封闭成环；步骤四，将双排脚手架操作平台降至中二台阶底部高度，由上至下破除中二台阶洞门两侧弧形井壁，安装中二台阶进洞前前置格栅，依次安装进洞前前置格栅密排6榀，然后用工字钢上下间距1m封闭掌子面；安装中二台阶5号导洞和6导洞两侧负环、中隔壁及临时仰拱，横通道5、6导洞封闭成环；步骤五，将双排脚手架拆除，由上至下破除下台阶洞门两侧弧形井壁，安装下台阶进洞前前置格栅，依次安装进洞前前置格栅密排6榀，然后用工字钢上下间距1m封闭掌子面；完成下台阶7号导洞和8导洞两侧负环、中隔壁及临时仰拱，横通道7、8导洞封闭成环；步骤六，横通道进洞前前置格栅安装完成，先开挖1号导洞，1号导洞进尺5m后，开始施工2号导洞同时1号导洞不停歇开挖，2号导洞进尺5m后，施工3号导洞同时1号导洞、2号导洞不停歇开挖，依次进行4号导洞、5号导洞、6号导洞、7号导洞、8号导洞开挖。2.根据权利要求1所述的圆形竖井马头门进洞施工方法，其特征在于：步骤六中，横通道开挖的具体步骤：第一步，上台阶开挖前先施工小导管超前支护，注浆加固地层，然后开挖上台阶土体，同时上台阶预留核心土，施做拱顶初期支护，第一道临时仰拱及侧壁锁脚锚管；第二步，开挖上台阶预留核心土及中一台阶土体，同时中一台阶预留核心土，施做侧壁初期支护，第二道临时仰拱及侧壁锁脚锚杆；第三步，开挖中一台阶预留核心土及中二台阶土体，同时中二台阶预留核心土，施做侧壁初期支护，第三道临时仰拱及侧壁锁脚锚杆；第四步，开挖中二台阶核心土及下台阶土体，同时下台阶预留核心土，初支仰拱及侧壁锁脚锚杆；第五步，铺设防水层，施做二衬仰拱及侧墙，架设临时支撑；第六步，拆除第三道临时中隔壁，施做防水层及二衬侧墙，架设临时支撑；第七步，拆除第二道临时中隔板，施做防水层及二衬侧墙，风道隔板，架设临时支撑；第八步，拆除第一道临时中隔板，施做防水层及二衬侧墙、拱顶；施做二次结构，回填仰拱。3.根据权利要求1所述的圆形竖井马头门进洞施工方法，其特征在于：上述步骤二至五中，横通道先安装进洞前前置格栅，然后再进洞安装密排格栅。4.根据权利要求3所述的圆形竖井马头门进洞施工方法，其特征在于：横通道进洞前前置格栅为6榀，进洞时密排格栅为4榀。5.根据权利要求3所述的圆形竖井马头门进洞施工方法，其特征在于：横通道进洞前前置格栅中部悬空。6.根据权利要求1所述的圆形竖井马头门进洞施工方法，其特征在于：竖井井壁为圆弧形，横通道断面宽大于5米，圆形竖井初支格栅与横通道进洞前前置格栅连接。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道施工技术领域，具体涉及圆形竖井马头门进洞施工方法。背景技术目前，地铁暗挖施工，一般施工竖井结构形式为方形，方形竖井进横通道，一般进洞时密排三榀格栅，上台阶进尺5m后，破除下台阶掌子面，然后密排格栅，封闭成环。在特殊地形条件下，由于暗挖车站埋深大，施工竖井受力复杂而采用圆形竖井，圆形竖井与横通道马头门交接处为弧形，需先破除弧形竖井井壁与横通道连接位置，然后安装格栅，此时格栅安装与破除马头门的脚手架位置冲突，且前几榀格栅中间位置为悬空状态，施工难度大、风险高。因此，探索圆形竖井马头门进洞施工方法具有重要意义。发明内容本发明的目的是提供圆形竖井马头门进洞施工方法，解决采用圆形竖井时，圆形竖井内格栅安装与破除马头门的脚手架位置冲突，且前几榀格栅中间位置为悬空状态，施工难度大、风险高的问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：圆形竖井马头门进洞施工方法，步骤为：步骤一，大断面横通道马头门破除时，先在马头门位置搭设双排脚手架平台与圆形竖井井壁连接，双排脚手架平台的高度与横通道上台阶底部高度平齐。步骤二，由上至下破除上台阶洞门两侧弧形井壁，依次安装进洞前前置格栅密排6榀，然后用工字钢上下间距1m封闭掌子面。安装上台阶1号导洞和3导洞两侧负环、中隔壁及临时仰拱，横通道1、3导洞封闭成环。步骤三，将双排脚手架操作平台降至中一台阶底部高度，由上至下破除中一台阶洞门两侧弧形井壁，安装中一台阶进洞前前置格栅，依次安装进洞前前置格栅密排6榀，然后用工字钢上下间距1m封闭掌子面。安装中一台阶2号导洞和4导洞两侧负环、中隔壁及临时仰拱，横通道2、4导洞封闭成环。步骤四，将双排脚手架操作平台降至中二台阶底部高度，由上至下破除中二台阶洞门两侧弧形井壁，安装中二台阶进洞前前置格栅，依次安装进洞前前置格栅密排6榀，然后用工字钢上下间距1m封闭掌子面。安装中二台阶5号导洞和6导洞两侧负环、中隔壁及临时仰拱，横通道5、6导洞封闭成环。步骤五，将双排脚手架拆除，由上至下破除下台阶洞门两侧弧形井壁，安装下台阶进洞前前置格栅，依次安装进洞前前置格栅密排6榀，然后用工字钢上下间距1m封闭掌子面。完成下台阶7号导洞和8导洞两侧负环、中隔壁及临时仰拱，横通道7、8导洞封闭成环。步骤六，横通道进洞前前置格栅安装完成，先开挖1号导洞，1号导洞进尺5m后，开始施工2号导洞同时1号导洞不停歇开挖，2号导洞进尺5m后，施工3号导洞同时1号导洞、2号导洞不停歇开挖，依次进行4号导洞、5号导洞、6号导洞、7号导洞、8号导洞开挖。进一步优选的技术方案：步骤六中，横通道开挖的具体步骤：第一步，上台阶开挖前先施工小导管超前支护，注浆加固地层，然后开挖上台阶土体，同时上台阶预留核心土，施做拱顶初期支护，第一道临时仰拱及侧壁锁脚锚管。第二步，开挖上台阶预留核心土及中一台阶土体，同时中一台阶预留核心土，施做侧壁初期支护，第二道临时仰拱及侧壁锁脚锚杆。第三步，开挖中一台阶预留核心土及中二台阶土体，同时中二台阶预留核心土，施做侧壁初期支护，第三道临时仰拱及侧壁锁脚锚杆。第四步，开挖中二台阶核心土及下台阶土体，同时下台阶预留核心土，初支仰拱及侧壁锁脚锚杆。第五步，铺设防水层，施做二衬仰拱及侧墙，架设临时支撑。第六步，拆除第三道临时中隔壁，施做防水层及二衬侧墙，架设临时支撑。第七步，拆除第二道临时中隔板，施做防水层及二衬侧墙，风道隔板，架设临时支撑。第八步，拆除第一道临时中隔板，施做防水层及二衬侧墙、拱顶；施做二次结构，回填仰拱。进一步优选的技术方案：上述步骤二至五中，横通道先安装进洞前前置格栅，然后再进洞安装密排格栅。进一步优选的技术方案：横通道进洞前前置格栅为6榀，进洞时密排格栅为4榀。进一步优选的技术方案：横通道进洞前前置格栅中部悬空。进一步优选的技术方案：竖井井壁为圆弧形，横通道断面宽大于5米，圆形竖井初支格栅与横通道进洞前前置格栅连接。与现有技术相比，本发明具有以下特点和有益效果：1，本发明通过搭设双排脚手架平台，由上至下破除圆形竖井横通道两侧井壁，安装马头门进洞前前置格栅，进洞前前置格栅密排6榀封闭成环后，相当于圆形竖井弧形井壁变为平面掌子面，再依次进洞施工，避免了上台阶、中台阶进洞前前置格栅安装时格栅中部悬空情况，同时减少上、中台阶进洞前格栅安装破除的建筑垃圾对下台阶进洞前格栅安装的影响，进洞前前置格栅整体及时封闭成环，降低了圆形竖井马头门开挖施工安全风险。2，针对圆形竖井横通道马头门，圆形竖井井壁为弧形，由上至下破除将造成上、中台阶进洞前格栅拱脚悬空，马头门施工安全存在风险的问题，本发明能够有效的解决圆形竖井进洞上台阶、中台阶进洞前前置格栅安装时拱脚悬空的问题，降低安全风险。附图说明图1是本发明进洞前格栅格栅平面图。图2是本发明双排脚手架平台平面图。图3是本发明上台阶进洞前格栅格栅安装图。图4是本发明中一台阶进洞前格栅格栅安装图。图5是本发明中二台阶进洞前格栅格栅安装图。图6是本发明下台阶进洞前格栅格栅安装图。图7是本发明横通道施工步序图。附图标记：1—圆形竖井、2—横通道、3—双排脚手架平台、4—进洞前前置格栅、5—进洞时密排格栅。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1至7所示，本发明圆形竖井马头门进洞施工方法，本实施例中，马头门比较高，为16.7米，分成8个导洞分别施工，步骤为：步骤一，大断面横通道马头门破除时，先在马头门位置搭设双排脚手架平台3与圆形竖井1井壁连接，双排脚手架平台的高度与横通道2上台阶底部高度平齐。步骤二，由上至下破除上台阶洞门两侧弧形井壁，依次安装进洞前前置格栅密排6榀，然后用工字钢上下间距1m封闭掌子面。安装上台阶1、3导洞两侧负环、中隔壁及临时仰拱，横通道1、3导洞封闭成环。步骤三，将双排脚手架操作平台降至中一台阶底部高度，由上至下破除中一台阶洞门两侧弧形井壁，安装中一台阶进洞前前置格栅，依次安装进洞前前置格栅密排6榀，然后用工字钢上下间距1m封闭掌子面。安装中一台阶2、4导洞两侧负环、中隔壁及临时仰拱，横通道2、4导洞封闭成环。步骤四，将双排脚手架操作平台降至中二台阶底部高度，由上至下破除中二台阶洞门两侧弧形井壁，安装中二台阶进洞前前置格栅，依次安装进洞前前置格栅密排6榀，然后用工字钢上下间距1m封闭掌子面。安装中二台阶5、6导洞两侧负环、中隔壁及临时仰拱，横通道5、6导洞封闭成环。步骤五，将双排脚手架拆除，由上至下破除下台阶洞门两侧弧形井壁，安装下台阶进洞前前置格栅，依次安装进洞前前置格栅密排6榀，然后用工字钢上下间距1m封闭掌子面。完成下台阶7、8导洞两侧负环、中隔壁及临时仰拱，横通道7、8导洞封闭成环。步骤六，横通道进洞前前置格栅安装完成，先开挖1号导洞，1号导洞进尺5m后，开始施工2号导洞同时1号导洞不停歇开挖，2号导洞进尺5m后，施工3号导洞同时1号导洞、2号导洞不停歇开挖，依次进行4号导洞、5号导洞、6号导洞、7号导洞、8号导洞开挖。圆形竖井马头门施工顺序详述：a，横通道超前支护，大管棚施工；b，环梁高度范围内二衬施工；c，横通道联立6榀进洞前前置格栅钢架；d，横通道上台阶开挖预留核心土；e，上台阶喷混挂网；f，立格栅钢架及临时仰拱，打设锁脚锚杆；g，复喷混凝土；h，中台阶开挖预留核心土；i，中台阶喷混挂网；j，立格栅钢架及临时仰拱，打设锁脚锚杆；k，复喷混凝土；l，下台阶开挖预留核心土；m，下台阶喷混挂网；n，立格栅钢架及临时仰拱，打设锁脚锚杆；o，复喷混凝土。上述步骤六中，横通道开挖的具体步骤：第一步，上台阶开挖前先施工小导管超前支护，注浆加固地层，然后开挖上台阶土体，同时上台阶预留核心土，施做拱顶初期支护，第一道临时仰拱及侧壁锁脚锚管。第二步，开挖上台阶预留核心土及中一台阶土体，同时中一台阶预留核心土，施做侧壁初期支护，第二道临时仰拱及侧壁锁脚锚杆。第三步，开挖中一台阶预留核心土及中二台阶土体，同时中二台阶预留核心土，施做侧壁初期支护，第三道临时仰拱及侧壁锁脚锚杆。第四步，开挖中二台阶核心土及下台阶土体，同时下台阶预留核心土，初支仰拱及侧壁锁脚锚杆。第五步，铺设防水层，施做二衬仰拱及侧墙，架设临时支撑。第六步，拆除第三道临时中隔壁，施做防水层及二衬侧墙，架设临时支撑。第七步，拆除第二道临时中隔板，施做防水层及二衬侧墙，风道隔板，架设临时支撑。第八步，拆除第一道临时中隔板，施做防水层及二衬侧墙、拱顶；施做二次结构，回填仰拱。横通道施工中，具体开挖尺寸实施例：大断面横通道马头门开挖前完成大管棚施工并沿马头门拱部环向打设超前小导管进行土体加固；开始环向破除上导洞上台阶马头门竖井初支，预留核心土部分暂不破除，核心土长1.5m，高1m，进尺为一榀格栅间距；清理完毕后喷锚40mm厚砼，开洞处连立六榀进洞前前置格栅，挂网，喷锚支护；保留核心土区域，继续循环开挖2-3m后，破除核心土处竖井初支，注意保持拱架脚处土体密实，禁止超挖并及时安装锁脚锚杆；待核心土区域进尺5-6m后，开始逐步破除剩余导洞马头门竖井初支，立即喷锚40mm厚砼，并及时安装六榀进洞前前置格栅，封闭成环；保持4个导洞进尺速度同步。横通道采用台阶法+临时仰拱施工，三台阶法施工：施工时留核心土，核心土长1.5m，高1m，进尺为一榀格栅间距，以发挥掌子面三维支撑作用，保证掌子面稳定；开挖采用人工开挖，台阶长度不宜过长，以3~5m为宜；每一台阶开挖时，钢架两侧各设置2根锁脚锚管，及时施做初期支护和临时支护，以便尽早封闭断面；施工过程严格遵循的原则：管超前、严注浆、短进尺、强支护、早封闭、勤量测、速反馈。本发明圆形竖井进横通道施工，模拟进洞前前置格栅4为6榀、进洞时密排格栅5为4榀；竖井井壁为弧形，横通道断面宽8.9米，宽度较大，圆形竖井初支格栅要与横通道格栅进行连接，则横通道应先安装进洞前前置格栅，其中进洞前前置格栅中部悬空，然后再进洞安装进洞时密排格栅；进洞前前置格栅从上至下安装时，前置的几榀进洞前前置格栅为悬空状态。本发明采用双排脚手架平台，先破除上台阶马头门，安装进洞前置格栅，然后封闭掌子面；依次安装中台阶、下台阶进洞前前置格栅，及时封闭掌子面，封闭成环；此时，圆形横通道马头门的掌子面变为平面，再搭设人行通道，从上到下依次开挖封闭后的掌子面，按照规范要求距离分别进洞施工，保证圆形竖井开多导洞马头门的施工安全。本发明马头门位置搭设双排双排脚手架平台，由上至下破除圆形竖井弧形井壁，马头门进洞前前置格栅密排安装封闭成环，圆形竖井弧形井壁变为平面井壁，再依次进洞施工。本发明圆形竖井弧形井壁的进洞前前置格栅及时封闭成环，减少掌子面土层扰动，保证圆形竖井开多导洞马头门的施工安全。本发明圆形竖井较传统方形竖井受力、承力效果好。圆形竖井施工：圆形竖井采用倒挂井壁法施工，先施工锁口圈梁，待锁口圈梁封闭成环且达到规定强度后，进行竖井土方开挖，竖井采用人工配合机械分层开挖土方，边开挖边施做初期支护，上一榀初支封闭成环方可开挖下一榀，开挖步距同格栅间距。圆形竖井施工到底进行验槽封底，然后搭设钢架进行马头门大管棚施工，管棚施工完成后进行竖井井底至横通道顶TKL以上3m范围内二衬施工，二衬施工完成后开挖横通道上台阶，横通道开挖完成后进行二衬施工，横通道二衬施工完成后可以进行正线开挖。圆形竖井开挖支护施工注意事项：圆形竖井与横通道穿越地层主要为湿陷性土层，施工中需充分考虑此土层自稳性好及遇水易软化的特点，采取有效可靠施工措施，如竖井周边地面需周边做硬化处理，防止雨水进入竖井周边土层，避免增加的水土压力影响竖井安全；及时调整注浆材料及配合比等，确保施工安全；锁口圈梁避免碰撞等不安全因素，防止其损坏或坍塌掉落。圆形竖井横通道马头门开凿时设置临时支撑保证安全，横通道开口井壁增加格栅钢架与原圆形竖井格栅钢筋焊接，横通道马头门联立6榀进洞前前置格栅，第一榀横通道，与竖井初支保留的钢架连接可靠。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
