标题title
带双密码的密码锁
摘要abst
本发明公开一种带双密码的密码锁，包括密码座、密码轴、锁止件、字轮组件、锁具本体、操作件、锁轴和解锁弹性件。本发明的字轮组件在传统普通衬套的基础上增加了一个管理衬套，两者的外侧端面分别设置有第一解锁槽、第二解锁槽，使得密码轴的锁止凸块与其一一种解锁槽对齐时即可开锁，也即具备两种密码开锁的功能，其中普通衬套对应的普通密码可供用户常规使用，管理衬套对应的管理密码则可以用于应急，以应对普通密码丢失等特殊情况；普通密码和管理密码在使用时互不干扰，互不影响使用，避免锁具因丢失普通密码而报废的情况。
权利要求书clms
1.一种带双密码的密码锁，其特征在于：包括密码座、密码轴、锁止件、字轮组件、锁具本体、操作件、锁轴和解锁弹性件；所述密码座设置在所述锁具本体内，并设置有若干并列的字轮槽；各字轮槽内均设置有一组字轮组件；所述密码轴与所述密码座滑接配合并依次贯穿各字轮组件；所述密码轴的轴向上设置有若干锁止凸块，相邻锁止凸块之间对应一组字轮组件；所述字轮组件包括普通衬套、管理衬套和字轮；所述普通衬套、管理衬套轴向相邻地转动配合在所述密码轴上，两者的外侧端面分别设置有供所述锁止凸块嵌设的第一解锁槽、第二解锁槽；所述字轮周向限位地套设在所述普通衬套、管理衬套上；所述锁止件安装在所述密码座的外壁，并与所述密码轴传动连接；所述操作件设置在所述锁具本体的表面，并与所述密码轴相对固定；具有上锁开锁功能的锁轴活动穿设于所述锁具本体，并由所述锁止件进行限位；所述解锁弹性件设置在所述锁具本体内并作用于所述锁轴；当所述字轮的密码为普通密码或管理密码时，所有的第一解锁槽或第二解锁槽与所述锁止凸块对齐，所述操作件可带动所述密码轴进行轴向移动，进而带动所述锁止件以解除所述对锁轴的限位。2.根据权利要求1所述的带双密码的密码锁，其特征在于：所述锁具本体内还设置有换码组件；所述换码组件包括换码旋钮、保持架和换码弹簧；所述换码旋钮转动配合在所述锁具本体的周面上，其内侧面的圆周上设置有换码渐变斜台；所述保持架滑接配合在所述密码座上，并设置有供所述字轮活动配合的字轮孔；且所述保持架的两端设置有活动块，所述活动块上设置有供所述密码轴穿设的穿孔；所述换码弹簧与所述换码旋钮分别位于所述保持架的两端位置，所述换码弹簧作用于同侧的活动块并使异侧的活动块配合在所述换码渐变斜台上；当异侧的活动块位于所述换码渐变斜台的低点时，所述活动块推动所述普通衬套脱离所述字轮。3.根据权利要求2所述的带双密码的密码锁，其特征在于：所述字轮孔与所述字轮的宽度之差不小于所述普通衬套脱离所述字轮的行程大小。4.根据权利要求2所述的带双密码的密码锁，其特征在于：所述换码旋钮的内侧面还设置有验码凸起，所述验码凸起与所述密码轴的端部相对设置，其包括相衔接的上升斜台和下降斜台；当所述活动块在所述换码渐变斜台上移动时，所述密码轴先沿着所述上升斜台爬升，再沿着所述下降斜台下落。5.根据权利要求1所述的带双密码的密码锁，其特征在于：所述锁具本体内还设置有寻码组件；所述寻码组件包括寻码旋钮、探针板、推板和寻码弹簧；所述寻码旋钮转动配合在所述锁具本体的周面上，其内侧面的圆周上设置有寻码渐变斜台；所述推板靠近所述寻码旋钮的一端设置有寻码凸块，所述寻码凸块活动配合在所述寻码渐变斜台上，且所述推板的表面设置有抬升斜块；所述探针板设置在所述抬升斜块上，其上设置有与所述字轮对应的具有弹性的探针，所述普通衬套上设置有供所述探针活动配合的探针槽；所述寻码弹簧设置在所述密码座与所述探针板之间，用于驱使所述探针板沿着所述抬升斜块向下移动；旋转所述寻码旋钮时，所述寻码渐变斜台推动所述推板远离所述寻码旋钮，并通过所述抬升斜块向所述密码座方向抬起探针板，以使所述探针紧配合在所述普通衬套的表面；当旋转所述字轮至正确密码时，所述探针嵌入所述普通衬套的探针槽。6.根据权利要求1所述的带双密码的密码锁，其特征在于：所述字轮设置有供所述普通衬套、管理衬套安装的安装孔，所述安装孔的侧壁等角度间隔地设置有若干限位槽；所述普通衬套的周面上设置有至少一个第一限位凸起，所述管理衬套的周面上设置有至少一个第二限位凸起，所述第一限位凸起、第二限位凸起均嵌设在所述限位槽内。7.根据权利要求1所述的带双密码的密码锁，其特征在于：所述字轮槽沿着所述密码座周向呈等间距设置；所述密码座的两端均设置有缺口，所述密码轴周向限位地配合在所述缺口内；所述密码轴的两侧均设置有止转平面，所述止转平面与所述缺口的侧壁间隙配合。8.根据权利要求1所述的带双密码的密码锁，其特征在于：所述锁止件包括依次连接的限位段、枢接段和联动段；所述枢接段转动配合在所述密码座的侧面；所述联动段垂直连接在所述枢接段的一端，并与所述密码座的端面相对设置；所述密码轴上设置有活动槽，所述活动槽的两侧为对称设置的导向斜面；所述联动段随着所述密码轴的轴向移动活动配合在其一导向斜面上，以驱动所述限位段进行摆动而解除对所述锁轴的限位。9.根据权利要求1所述的带双密码的密码锁，其特征在于：所述锁具本体的底面设置有供被锁物件置入的锁止槽，且所述锁具本体的周面设置有与所述锁止槽连通的锁止孔；所述锁轴活动穿设于所述锁止孔；所述解锁弹性件为弹簧，其设置在所述锁轴上靠近所述锁止槽的一端。10.根据权利要求9所述的带双密码的密码锁，其特征在于：所述锁具本体内还设置有C型挡圈，所述C型挡圈的直径大于所述锁止孔的直径；所述锁轴上设置有供所述C型挡圈活动配合的活动环槽，所述C型挡圈套设在所述活动环槽内。11.根据权利要求9所述的带双密码的密码锁，其特征在于：所述锁轴的外侧端部沿着自身的径向凸出形成有一圈限位凸缘，所述解锁弹性件的端部作用于所述限位凸缘。12.根据权利要求1所述的带双密码的密码锁，其特征在于：所述锁轴上设置有供所述锁止件活动配合的锁止环槽。13.根据权利要求1所述的带双密码的密码锁，其特征在于：所述锁具本体内还设置有作用于所述锁止件的锁止弹簧；所述锁止件设置有供所述锁止弹簧的端部套设的第三限位凸起。
说明书desc
技术领域本发明涉及密码锁技术领域，特别是指一种带双密码的密码锁。背景技术密码锁，也即字轮锁，是锁具的一大分类，一般是使用一组数字或符号类型的密码进行解锁，用户只需要记住自己设置的密码即可，而无需配置钥匙，在使用时具备一定的便利性。密码锁通常都是机械锁，如果用户遗忘密码将难以开启。因此为了防止密码丢失而导致锁具无法使用的情况，密码锁一般都是增加一个机械锁芯，使用应急钥匙就可以打开锁具或者找回密码。但这样的设计对于锁芯的安全性要求很高，否则将影响密码锁的安全等级；同时考虑到丢失密码的随机性，应急钥匙需要随身携带，否则也无法及时打开锁具，但也因此造成了不便，并且应急钥匙也存在丢失的风险，届时将难以实现锁具的开启。发明内容本发明的目的在于提供一种带双密码的密码锁，同时具备普通密码和管理密码两种开锁方式，方便锁具的使用和管理。为了达成上述目的，本发明的解决方案是：一种带双密码的密码锁，包括密码座、密码轴、锁止件、字轮组件、锁具本体、操作件、锁轴和解锁弹性件；所述密码座设置在所述锁具本体内，并设置有若干并列的字轮槽；各字轮槽内均设置有一组字轮组件；所述密码轴与所述密码座滑接配合并依次贯穿各字轮组件；所述密码轴的轴向上设置有若干锁止凸块，相邻锁止凸块之间对应一组字轮组件；所述字轮组件包括普通衬套、管理衬套和字轮；所述普通衬套、管理衬套轴向相邻地转动配合在所述密码轴上，两者的外侧端面分别设置有供所述锁止凸块嵌设的第一解锁槽、第二解锁槽；所述字轮周向限位地套设在所述普通衬套、管理衬套上；所述锁止件安装在所述密码座的外壁，并与所述密码轴传动连接；所述操作件设置在所述锁具本体的表面，并与所述密码轴相对固定；具有上锁开锁功能的锁轴活动穿设于所述锁具本体，并由所述锁止件进行限位；所述解锁弹性件设置在所述锁具本体内并作用于所述锁轴；当所述字轮的密码为普通密码或管理密码时，所有的第一解锁槽或第二解锁槽与所述锁止凸块对齐，所述操作件可带动所述密码轴进行轴向移动，进而带动所述锁止件以解除所述对锁轴的限位。所述锁具本体内还设置有换码组件；所述换码组件包括换码旋钮、保持架和换码弹簧；所述换码旋钮转动配合在所述锁具本体的周面上，其内侧面的圆周上设置有换码渐变斜台；所述保持架滑接配合在所述密码座上，并设置有供所述字轮活动配合的字轮孔；且所述保持架的两端设置有活动块，所述活动块上设置有供所述密码轴穿设的穿孔；所述换码弹簧与所述换码旋钮分别位于所述保持架的两端位置，所述换码弹簧作用于同侧的活动块并使异侧的活动块配合在所述换码渐变斜台上；当异侧的活动块位于所述换码渐变斜台的低点时，所述活动块推动所述普通衬套脱离所述字轮。优选地，所述字轮孔与所述字轮的宽度之差不小于所述普通衬套脱离所述字轮的行程大小。优选地，所述换码旋钮的内侧面还设置有验码凸起，所述验码凸起与所述密码轴的端部相对设置，其包括相衔接的上升斜台和下降斜台；当所述活动块在所述换码渐变斜台上移动时，所述密码轴先沿着所述上升斜台爬升，再沿着所述下降斜台下落。所述锁具本体内还设置有寻码组件；所述寻码组件包括寻码旋钮、探针板、推板和寻码弹簧；所述寻码旋钮转动配合在所述锁具本体的周面上，其内侧面的圆周上设置有寻码渐变斜台；所述推板靠近所述寻码旋钮的一端设置有寻码凸块，所述寻码凸块活动配合在所述寻码渐变斜台上，且所述推板的表面设置有抬升斜块；所述探针板设置在所述抬升斜块上，其上设置有与所述字轮对应的具有弹性的探针，所述普通衬套上设置有供所述探针活动配合的探针槽；所述寻码弹簧设置在所述密码座与所述探针板之间，用于驱使所述探针板沿着所述抬升斜块向下移动；旋转所述寻码旋钮时，所述寻码渐变斜台推动所述推板远离所述寻码旋钮，并通过所述抬升斜块向所述密码座方向抬起探针板，以使所述探针紧配合在所述普通衬套的表面；当旋转所述字轮至正确密码时，所述探针嵌入所述普通衬套的探针槽。优选地，所述探针板上设置有供所述寻码弹簧套设的弹簧柱。优选地，所述探针板上设置有供所述抬升斜块活动配合的活动孔。优选地，所述探针的两端均通过曲臂与所述探针板连接。所述字轮设置有供所述普通衬套、管理衬套安装的安装孔，所述安装孔的侧壁等角度间隔地设置有若干限位槽；所述普通衬套的周面上设置有至少一个第一限位凸起，所述管理衬套的周面上设置有至少一个第二限位凸起，所述第一限位凸起、第二限位凸起均嵌设在所述限位槽内。所述字轮槽沿着所述密码座周向呈等间距设置；所述密码座的两端均设置有缺口，所述密码轴周向限位地配合在所述缺口内。优选地，所述密码轴的两侧均设置有止转平面，所述止转平面与所述缺口的侧壁间隙配合。所述字轮与所述字轮槽的侧壁呈间隙配合。所述锁止件包括依次连接的限位段、枢接段和联动段；所述枢接段转动配合在所述密码座的侧面；所述联动段垂直连接在所述枢接段的一端，并与所述密码座的端面相对设置；所述密码轴上设置有活动槽，所述活动槽的两侧为对称设置的导向斜面；所述联动段随着所述密码轴的轴向移动活动配合在其一导向斜面上，以驱动所述限位段进行摆动而解除对所述锁轴的限位。优选地，所述联动段与所述活动槽活动配合的边设置有倒圆角。优选地，所述密码座的侧面设置有供所述枢接段转动配合的轴部。所述锁具本体的底面设置有供被锁物件置入的锁止槽，且所述锁具本体的周面设置有与所述锁止槽连通的锁止孔；所述锁轴活动穿设于所述锁止孔；所述解锁弹性件为弹簧，其设置在所述锁轴上靠近所述锁止槽的一端。优选地，所述锁具本体内还设置有C型挡圈，所述C型挡圈的直径大于所述锁止孔的直径；所述锁轴上设置有供所述C型挡圈活动配合的活动环槽，所述C型挡圈套设在所述活动环槽内。优选地，所述锁轴的外侧端部沿着自身的径向凸出形成有一圈限位凸缘，所述解锁弹性件的端部作用于所述限位凸缘。所述锁轴上设置有供所述锁止件活动配合的锁止环槽。所述锁具本体内还设置有作用于所述锁止件的锁止弹簧。优选地，所述锁止件设置有供所述锁止弹簧的端部套设的第三限位凸起。所述操作件设置有卡爪，所述卡爪穿设于所述锁具本体的通孔并与所述密码轴的端部卡扣连接。采用上述技术方案后，本发明的字轮组件在传统普通衬套的基础上增加了一个管理衬套，两者的外侧端面分别设置有第一解锁槽、第二解锁槽，使得密码轴的锁止凸块与其一一种解锁槽对齐时即可开锁，也即具备两种密码开锁的功能，其中普通衬套对应的普通密码可供用户常规使用，管理衬套对应的管理密码则可以用于应急，以应对普通密码丢失等特殊情况；普通密码和管理密码在使用时互不干扰，互不影响使用；管理密码可以在出厂时就完成设置，有厂家或者用户的管理人员统一负责管理，不易丢失，避免锁具因丢失普通密码而报废的情况。附图说明图1为本发明具体实施例的爆炸图；图2为本发明具体实施例字轮组件的立体图；图3为本发明具体实施例字轮组件的爆炸图；图4为本发明具体实施例密码轴的立体图；图5为本发明具体实施例换码旋钮的立体图；图6为本发明具体实施例保持架的立体图；图7为本发明具体实施例密码座的立体图；图8为本发明具体实施例寻码组件的爆炸图；图9为本发明具体实施例的使用示意图；图10为本发明具体实施例上锁状态的锁轴位置剖视图；图11为本发明具体实施例上锁状态的密码轴位置剖视图；图12为本发明具体实施例上锁状态的锁止件位置剖视图；图13为本发明具体实施例普通密码开锁的剖视图一；图14为本发明具体实施例普通密码开锁的剖视图二；图15为本发明具体实施例普通密码开锁的剖视图三；图16为本发明具体实施例管理密码开锁的剖视图一图17为本发明具体实施例管理密码开锁的剖视图二；图18为本发明具体实施例管理密码开锁的剖视图三；图19为本发明具体实施例更改普通密码时的剖视图；图20为本发明具体实施例寻找普通密码时的剖视图一；图21为本发明具体实施例寻找普通密码时的剖视图二；附图标号说明：1----密码座； 11---字轮槽； 12---缺口；13---轴部； 2----密码轴； 21---锁止凸块；22---止转平面； 23---活动槽； 231--导向斜面；3----锁止件； 31---限位段； 311--第三限位凸起；32---枢接段； 33---联动段； 331--倒圆角；4----字轮组件； 41---普通衬套； 411--第一解锁槽；412--第一限位凸起； 413--探针槽； 42---管理衬套；421--第二解锁槽； 422--第二限位凸起； 43---字轮；431--安装孔； 432--限位槽； 5----锁具本体；5a---上锁体； 5b---下锁体； 51---锁止槽；52---锁止孔； 53---通孔； 6----操作件；61---卡爪； 7----锁轴； 71---活动环槽；72---限位凸缘； 73---锁止环槽； 8----解锁弹性件；9----C型挡圈；10---锁止弹簧； 20---换码组件；201--换码旋钮； 2011-换码渐变斜台； 2012-上升斜台；2013-下降斜台； 202--保持架； 2021-字轮孔；2022-活动块； 2023-穿孔； 203--换码弹簧；30---寻码组件； 301--寻码旋钮； 3011-寻码渐变斜台；302--探针板； 3021-探针； 3022-弹簧柱；3023-活动孔； 3024-曲臂； 303--推板；3031-寻码凸块； 3032-抬升斜块； 304--寻码弹簧；40---被锁物件。具体实施方式为了进一步解释本发明的技术方案，下面通过具体实施例来对本发明进行详细阐述。为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明实施例的详细描述并非旨在限制本发明要保护的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明所要保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明实施例的描述中，需要理解的是，指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明的实施例而简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明实施例的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“连接”、“相连”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本发明提供了各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。参考图1至图8，本发明公开了一种带双密码的密码锁，包括密码座1、密码轴2、锁止件3、字轮组件4、锁具本体5、操作件6、锁轴7和解锁弹性件8；密码座1设置有若干并列的字轮槽11；各字轮槽11内均设置有一组字轮组件4；密码轴2与密码座1滑接配合并依次贯穿各字轮组件4；密码轴2的轴向上设置有若干锁止凸块21，相邻锁止凸块21之间对应一组字轮组件4；字轮组件4包括普通衬套41、管理衬套42和字轮43；普通衬套41、管理衬套42轴向相邻地转动配合在密码轴2上，两者的外侧端面分别设置有供锁止凸块21嵌设的第一解锁槽411、第二解锁槽421；字轮43周向限位地套设在普通衬套41、管理衬套42上；锁止件3安装在密码座1的外壁，并与密码轴2传动连接；密码座1设置在锁具本体5内；操作件6设置在锁具本体5的表面，并与密码轴2相对固定，以便在用户的操作下推动密码轴2进行轴向移动；具有上锁开锁功能的锁轴7活动穿设于锁具本体5，并由锁止件3进行限位；解锁弹性件8设置在锁具本体5内并作用于锁轴7。当字轮43的密码为普通密码或管理密码时，所有的第一解锁槽411或第二解锁槽421与锁止凸块21对齐，操作件6可带动密码轴2进行轴向移动，进而带动锁止件3以解除对锁轴7的限位。在上锁状态下，锁轴7压缩解锁弹性件8处于上锁位置，并由锁止件3进行限位而不会产生移动、保持上锁状态；当用户输入普通密码或者管理密码，并通过操作件6带动密码轴2移动时，密码轴2将带动锁止件3并解除对锁轴7的限位，此时锁轴7在解锁弹性件8的弹力作用下开始移动而离开上锁位置，密码锁完成开锁。以下示出了本发明的具体实施例。上述字轮43设置有供普通衬套41、管理衬套42安装的安装孔431，安装孔431的侧壁等角度间隔地设置有若干限位槽432；普通衬套41的周面上设置有至少一个第一限位凸起412，管理衬套42的周面上设置有至少一个第二限位凸起422，第一限位凸起412、第二限位凸起422均嵌设在限位槽432内，第一限位凸起412/第二限位凸起422与字轮43的相对角度决定了该字轮组件4对应的正确密码。则用户在拨动字轮43时，将会带动普通衬套41、管理衬套42在密码轴2上同步转动，以便输入普通密码或者管理密码。在下述的结构中，当普通衬套41被推出字轮43的安装孔431时，普通衬套41与字轮43不再具有周向限位的关系，此时可以在拨动字轮43后再将普通衬套41推回安装孔431内，以达到更改普通密码的目的。上述字轮槽11沿着密码座1周向呈等间距设置；密码座1的两端均设置有缺口12，密码轴2周向限位地配合在缺口12内。则密码轴2可以在密码座1上伸缩移动以达到带动锁止件3的目的，而不会受外力作用而产生转动，以始终保持锁止凸块21的朝向不会发生变化，进而保证字轮组件4的工作稳定性。本实施例中，锁止凸块21呈竖直向上设置。进一步地，上述密码轴2的两侧均设置有止转平面22，止转平面22与缺口12的侧壁间隙配合，以达到对密码轴2周向限位的目的。上述字轮43与对应字轮槽11的侧壁呈间隙配合，使得字轮43可以相对密码座1进行旋转运动，而无法在密码座1的轴向上发生位移。上述锁止件3包括依次连接的限位段31、枢接段32和联动段33；枢接段32转动配合在密码座1的侧面；联动段33垂直连接在枢接段32的一端，并与密码座1的端面相对设置；密码轴2上设置有活动槽23，活动槽23的两侧为对称设置的导向斜面231；联动段33随着密码轴2的轴向移动活动配合在其一导向斜面231上，以驱动限位段31进行摆动而解除对锁轴7的限位。由于活动槽23的两个导向斜面231呈对称设置，且无论密码轴2向哪个方向移动都可以带动锁止件3向相同方向进行摆动，从而输出开锁动作。进一步地，上述联动段33与活动槽23活动配合的边设置有倒圆角331，使得联动段33在导向斜面231上的移动更加顺滑，进而提高本发明的操作手感。同时，上述密码座1的侧面设置有供枢接段32转动配合的轴部13。本实施例中，共设置有4组字轮组件4，则密码座1上等间距地设置有4个字轮槽11、密码轴2上等间距地设置有5个锁止凸块21。上述锁具本体5的底面设置有供被锁物件40置入的锁止槽51，且锁具本体5的周面设置有与锁止槽51连通的锁止孔52；锁轴7活动穿设于锁止孔52；解锁弹性件8为弹簧，其设置在锁轴7上靠近锁止槽51的一端。则当锁止件3不再限位后，锁轴7将在解锁弹性件8的作用下脱离锁止槽51，从而解除对被锁物件40的限位；而当需要重新上锁时，只需在锁具本体5的侧面按压锁轴7，使得锁轴7抵抗解锁弹性件8的弹力而缩回锁具本体5内，就能使得锁轴7对锁止槽51内的被锁物件40重新限位。进一步地，上述锁具本体5内还设置有C型挡圈9，C型挡圈9的直径大于锁止孔52的直径；锁轴7上设置有供C型挡圈9活动配合的活动环槽71，C型挡圈9套设在活动环槽71内。通过设置C型挡圈9，可以在锁轴7移动的时候对锁轴7产生限位作用，防止锁轴7在解锁弹性件8的作用下直接掉出锁止孔52。同时，上述锁轴7的外侧端部沿着自身的径向凸出形成有一圈限位凸缘72，解锁弹性件8的端部作用于限位凸缘72，以提供弹力将锁轴7推离锁止槽51。上述锁轴7上设置有供锁止件3活动配合的锁止环槽73。当锁止件3的端部嵌设在锁止环槽73内时，锁止件3对锁轴7产生限位作用，锁轴7不可再进行轴向移动。上述锁具本体5内还设置有作用于锁止件3的锁止弹簧10。则当密码轴2不受外力时，锁止件3在锁止弹簧10的作用下始终靠向锁轴7以保持上锁状态。进一步地，上述锁止件3设置有供锁止弹簧10的端部套设的第三限位凸起311，可以有效保持锁止弹簧10在锁止件3上的位置，以保证锁止弹簧10的功能稳定性。上述操作件6为推钮状结构，其设置有卡爪61，卡爪61穿设于锁具本体5的通孔53并与密码轴2的端部卡扣连接，以实现两者的相对固定。上述锁具本体5内还设置有换码组件20；换码组件20包括换码旋钮201、保持架202和换码弹簧203；换码旋钮201转动配合在锁具本体5的周面上，其内侧面的圆周上设置有换码渐变斜台2011；保持架202滑接配合在密码座1上，并设置有供字轮43活动配合的字轮孔2021；且保持架202的两端设置有活动块2022，活动块2022上设置有供密码轴2穿设的穿孔2023；换码弹簧203与换码旋钮201分别位于保持架202的两端位置，换码弹簧203作用于同侧的活动块2022并使异侧的活动块2022配合在换码渐变斜台2011上；当异侧的活动块2022位于换码渐变斜台2011的低点时，活动块2022推动普通衬套41脱离字轮43，此时可以更改密码。参见图9，上述密码锁的常用场景为将锁具本体5嵌入两个被锁物件40形成的锁槽内，因而在上锁状态下锁具本体5的侧面是被遮挡的，只有在锁具解锁后才可能进行更改普通密码的操作；此外，还可以通过下述的验码凸起以保证密码锁的安全性能。进一步地，上述字轮孔2021与字轮43的宽度之差不小于普通衬套41脱离字轮43的行程大小，以保证保持架202在换码弹簧203的作用向换码旋钮201一侧移动时不会被字轮43进行轴向限位，直至普通衬套41的第一限位凸起412完全脱离字轮43的限位槽432。同时，上述换码旋钮201的内侧面还设置有验码凸起，验码凸起与密码轴2的端部相对设置，其包括相衔接的上升斜台2012和下降斜台2013；当活动块2022在换码渐变斜台2011上移动时，密码轴2先是沿着上升斜台2012爬升而向右移动，再是沿着下降斜台2013下落而向左移动，因此只有普通密码是正确时，密码轴2才能向右移动而不被普通衬套41阻挡，也即换码旋钮201才能正常旋转，从而在执行更改普通密码的操作之前先验证当前普通密码是否正确，只有普通密码正确后才能更改普通密码，否则换码旋钮201在转动一个小角度后由于普通衬套41对密码轴2的轴向限位将无法转动，进而提高了锁具的安全等级。上述锁具本体5内还设置有寻码组件30；寻码组件30包括寻码旋钮301、探针板302、推板303和寻码弹簧304；寻码旋钮301转动配合在锁具本体5的周面上，其内侧面的圆周上设置有寻码渐变斜台3011；推板303靠近寻码旋钮301的一端设置有寻码凸块3031，寻码凸块3031活动配合在寻码渐变斜台3011上，且推板303的表面设置有抬升斜块3032；探针板302设置在抬升斜块3032上，其上设置有与字轮43对应的具有弹性的探针3021，普通衬套41上设置有供探针3021活动配合的探针槽413；寻码弹簧304设置在密码座1与探针板302之间，用于驱使探针板302沿着抬升斜块3032向下移动；旋转寻码旋钮301时寻码渐变斜台3011推动推板303远离寻码旋钮301，并通过抬升斜块3032向密码座1方向抬起探针板302，以使探针3021紧配合在普通衬套41的表面，当旋转字轮43至正确密码时，探针3021嵌入普通衬套41的探针槽413。进一步地，上述探针板302上设置有供寻码弹簧304套设的弹簧柱3022，用于限制寻码弹簧304在探针板302上的配合位置。同时，上述探针板302上设置有供抬升斜块3032活动配合的活动孔3023。再者，上述探针3021的两端均通过曲臂3024与探针板302连接，以实现探针3021的弹性配合。上述锁具本体5根据其内部零部件的形状设置有若干对应的槽、型腔，且锁具本体5可以分体设计成上锁体5a和下锁体5b，以便实现各零部件在锁具本体5内的安装，以及按需求加工或成型锁具本体5内的各种型腔，上锁体5a与下锁体5b之间可以通过螺钉锁固以完成组装。参考图10至图21所示，对本发明的工作原理阐释如下：①上锁状态参见图10至图12，在锁具开启后，操作件6退回上锁状态，此时锁止件3持续受到锁止弹簧10的弹力作用；再将锁轴7推入锁具本体5后，锁轴7插入锁止槽51直至上锁位置，锁止件3的限位段31在弹力作用下卡入锁止环槽73，实现上锁功能。②普通密码开锁过程参见图13至图15，在使用普通密码开锁时，密码正确后操作操作件6可带动密码轴2正方向推动，同时推动锁止件3旋转，锁止件3旋转后脱离锁轴7的锁止环槽73，此时锁轴7受解锁弹性件8的弹力弹出锁具本体5，实现普通密码开锁。③管理密码开锁过程参见图16至图18，在使用管理密码开锁时，密码正确后操作操作件6可带动密码轴2反方向推动，同时推动锁止件3旋转，锁止件3旋转后脱离锁轴7的锁止环槽73，此时锁轴7受解锁弹性件8的弹力弹出锁具本体5，实现管理密码开锁。一般情况下普通密码与管理密码不相同，此时是不能正方向推动密码轴2的。④更改普通密码过程参见图19，普通密码正确后，此时普通衬套41的第一解锁槽411和密码轴2的锁止凸块21对齐，密码轴2可以向右推动；转动换码旋钮201，换码旋钮201从验码凸起最低点推动密码轴2向右到最高点，同时保持架202和普通衬套41从换码渐变斜台2011最高点退到最低点，使普通衬套41与字轮43完全脱离；此时按用户预设数字拨动字轮43，再将换码旋钮201转回原位置，将保持架202和普通衬套41推向字轮43，此时普通衬套41与字轮43已配合，用户预设密码更换成功。⑤寻找普通密码过程参见图20和图21，使用管理密码打开锁具后，若需对重新寻回普通密码，转动寻码旋钮301，寻码旋钮301的寻码渐变斜台3011推动推板303，推板303再将探针板302往上推，此时探针3021的订单紧贴普通衬套41的圆周表面，同时探针3021两端曲臂3024变形，持续给探针3021往上的推力；此时逐个转动字轮43寻回普通密码，当转到正确密码时，普通衬套41的探针槽413与探针3021对齐，探针3021受推力卡入衬套的探针槽413内，此时字轮43和衬套停止不可转动，即已寻回正确密码，同样方式寻回所有密码，将旋钮转回原位置，之后可用④中的方式进行更换为用户预设的新密码，保证锁具使用的安全性。通过上述方案，本发明的字轮组件4在传统普通衬套41的基础上增加了一个管理衬套42，两者的外侧端面分别设置有第一解锁槽411、第二解锁槽421，使得密码轴2的锁止凸块21与其一一种解锁槽对齐时即可开锁，也即具备两种密码开锁的功能，其中普通衬套41对应的普通密码可供用户常规使用，管理衬套42对应的管理密码则可以用于应急，以应对普通密码丢失等特殊情况；普通密码和管理密码在使用时互不干扰，互不影响使用；管理密码可以在出厂时就完成设置，由厂家或者用户、管理人员等统一负责管理，不易丢失，避免锁具因丢失普通密码而报废的情况。上述实施例和图式并非限定本发明的产品形态和式样，任何所属技术领域的普通技术人员对其所做的适当变化或修饰，皆应视为不脱离本发明的专利范畴。
