标题title
一种石油开采用抽取设备
摘要abst
本发明公开了一种石油开采用抽取设备，包括安装座、固定台和抽油管，所述安装座内腔两侧的上部与下部均通过固定板固定连接有第一滑槽板，所述第一滑槽板的内侧滑动安装有第一滑块，两侧所述第一滑块之间固定连接有螺纹套筒，本发明涉及石油开采技术领域。该石油开采用抽取设备，通过在安装座的内部使用第一滑槽板安装有与抽油管相接触的螺纹套筒，并在螺纹套筒的表面安装有可与第二齿轮相啮合的第一齿轮，而第二齿轮可通过电机进行驱动，当抽油管在安装时可通过螺纹套筒内部的螺纹与抽油管表面的螺纹进行安装，并且也可以根据深度进行及时的调节，极大的方便了工作人员的使用，降低了管道调节的繁琐性。
权利要求书clms
1.一种石油开采用抽取设备，包括安装座、固定台和抽油管，其特征在于：所述安装座内腔两侧的上部与下部均通过固定板固定连接有第一滑槽板，所述第一滑槽板的内侧滑动安装有第一滑块，两侧所述第一滑块之间固定连接有螺纹套筒，所述安装座内腔的上部开设有转动槽，所述螺纹套筒表面的上部固定连接有与转动槽相配合使用的第一齿轮，所述安装座内部的右侧开设有与转动槽相连通的联动槽，所述安装座的右侧开设有驱动槽，所述驱动槽内腔的底部通过固定板固定连接有第二滑槽板，所述第二滑槽板的内部滑动连接有第二滑块，所述第二滑块的顶部固定连接有电机。2.根据权利要求1所述的一种石油开采用抽取设备，其特征在于：所述电机的输出轴通过连接器固定连接有方形凹框，所述安装座顶部的右侧通过开设开口滑动连接有与方形凹框相配合使用的锥形杆，所述锥形杆的底端依次贯穿联动槽和驱动槽并延伸至方形凹框的内侧，所述锥形杆的表面且位于联动槽的内侧固定连接有与螺纹套筒相啮合的第二齿轮，所述锥形杆位于安装座外部的一端固定连接有拉手。3.根据权利要求1所述的一种石油开采用抽取设备，其特征在于：所述驱动槽内腔的右侧通过合页铰接有抵押门，所述抵押门的左侧固定连接有与电机相配合使用的抵押块，所述安装座的左侧开设有伸缩槽，所述安装座内腔的左侧开设有与伸缩槽相连通的收纳槽，所述伸缩槽的内侧滑动连接有方形螺纹筒，所述方形螺纹筒的内侧螺纹连接有螺纹杆，且螺纹杆的一端延伸至安装座的外部。4.根据权利要求3所述的一种石油开采用抽取设备，其特征在于：所述方形螺纹筒位于收纳槽内部的一端固定连接有与收纳槽相配合使用的空心框，所述螺纹套筒的左侧开设有与空心框相配合使用的对接槽，所述对接槽的右侧开设有与抽油管相配合使用的螺纹槽，且螺纹槽的内侧开设有吸液孔。5.根据权利要求4所述的一种石油开采用抽取设备，其特征在于：所述空心框左侧的下方固定连通有抽液管，所述抽液管的左端贯穿安装座并延伸至安装座的左侧，所述螺纹杆位于安装座外部的一端固定连接有转盘。6.根据权利要求1所述的一种石油开采用抽取设备，其特征在于：所述固定台的顶部开设有与安装座相配合使用的安装槽，且安装座位于安装槽的内侧，所述安装座两侧的下方均开设有限位槽，所述固定台的两侧均通过开设开口滑动连接有与限位槽相配合使用的限位销。7.根据权利要求6所述的一种石油开采用抽取设备，其特征在于：两个所述限位销相对的一端均延伸至同侧限位槽的内侧，所述固定台顶部的两侧以及限位销的顶部均开设有贯穿至底部的插口，所述插口的内侧放置有铁钉。8.根据权利要求1所述的一种石油开采用抽取设备，其特征在于：所述安装座的顶部与底部和固定台的底部以及内侧的顶部均开设有与抽油管相配合使用的放置口，所述抽油管的一端通过放置口延伸至固定台的下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油开采技术领域，具体为一种石油开采用抽取设备。背景技术石油开采是指在有石油储存的地方对石油进行挖掘、提取的行为，在开采石油的过程中，油气从储层流入井底，又从井底上升到井口的驱动方式，当前的开采方式是将抽油管打入孔洞中，然后在外部使用磕头机进行抽取，但是抽油管整体过长，在插入和取出时过于繁琐，而且不能够根据采油的深度而进行实时的调节，并且抽油管在取出时，表面会粘有大量的石油，在不得到处理后，会使得表面的油液滴落，不仅造成资源上的浪费，同时也污染环境。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种石油开采用抽取设备，解决了当前抽油管无法根据抽油孔深度进行随时的调节，且抽油管取出时表面积留大量油液无法很好清理的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种石油开采用抽取设备，包括安装座、固定台和抽油管，所述安装座内腔两侧的上部与下部均通过固定板固定连接有第一滑槽板，所述第一滑槽板的内侧滑动安装有第一滑块，两侧所述第一滑块之间固定连接有螺纹套筒，所述安装座内腔的上部开设有转动槽，所述螺纹套筒表面的上部固定连接有与转动槽相配合使用的第一齿轮，所述安装座内部的右侧开设有与转动槽相连通的联动槽，所述安装座的右侧开设有驱动槽，所述驱动槽内腔的底部通过固定板固定连接有第二滑槽板，所述第二滑槽板的内部滑动连接有第二滑块，所述第二滑块的顶部固定连接有电机。优选的，所述电机的输出轴通过连接器固定连接有方形凹框，所述安装座顶部的右侧通过开设开口滑动连接有与方形凹框相配合使用的锥形杆，所述锥形杆的底端依次贯穿联动槽和驱动槽并延伸至方形凹框的内侧，所述锥形杆的表面且位于联动槽的内侧固定连接有与螺纹套筒相啮合的第二齿轮，所述锥形杆位于安装座外部的一端固定连接有拉手。优选的，所述驱动槽内腔的右侧通过合页铰接有抵押门，所述抵押门的左侧固定连接有与电机相配合使用的抵押块，所述安装座的左侧开设有伸缩槽，所述安装座内腔的左侧开设有与伸缩槽相连通的收纳槽，所述伸缩槽的内侧滑动连接有方形螺纹筒，所述方形螺纹筒的内侧螺纹连接有螺纹杆，且螺纹杆的一端延伸至安装座的外部。优选的，所述方形螺纹筒位于收纳槽内部的一端固定连接有与收纳槽相配合使用的空心框，所述螺纹套筒的左侧开设有与空心框相配合使用的对接槽，所述对接槽的右侧开设有与抽油管相配合使用的螺纹槽，且螺纹槽的内侧开设有吸液孔。优选的，所述空心框左侧的下方固定连通有抽液管，所述抽液管的左端贯穿安装座并延伸至安装座的左侧，所述螺纹杆位于安装座外部的一端固定连接有转盘。优选的，所述固定台的顶部开设有与安装座相配合使用的安装槽，且安装座位于安装槽的内侧，所述安装座两侧的下方均开设有限位槽，所述固定台的两侧均通过开设开口滑动连接有与限位槽相配合使用的限位销。优选的，两个所述限位销相对的一端均延伸至同侧限位槽的内侧，所述固定台顶部的两侧以及限位销的顶部均开设有贯穿至底部的插口，所述插口的内侧放置有铁钉。优选的，所述安装座的顶部与底部和固定台的底部以及内侧的顶部均开设有与抽油管相配合使用的放置口，所述抽油管的一端通过放置口延伸至固定台的下方。有益效果本发明提供了一种石油开采用抽取设备。与现有的技术相比具备以下有益效果：、该石油开采用抽取设备，通过在安装座的内部使用第一滑槽板安装有与抽油管相接触的螺纹套筒，并在螺纹套筒的表面安装有可与第二齿轮相啮合的第一齿轮，而第二齿轮可通过电机进行驱动，当抽油管在安装时可通过螺纹套筒内部的螺纹与抽油管表面的螺纹进行安装，并且也可以根据深度进行及时的调节，极大的方便了工作人员的使用，降低了管道调节的繁琐性。、该石油开采用抽取设备，通过在安装座的左侧安装有方形螺纹筒，而方形螺纹筒的一端安装有空心框，空心框可以与螺纹套筒左侧的对接槽进行对接，同时可以让螺纹槽与抽油管表面的螺纹进行吻合，当抽油管旋转上升时可通过抽液管连接的抽液器将抽油管表面的油液抽取收集，极大的避免了资源的浪费。、该石油开采用抽取设备，通过在安装座的底部设置有固定台，并在固定台的内部设置有限位销和铁钉，通过这些结构的设置能够将安装座与地面固定在一起，从而能够保证抽油管在抽取石油时能够更加安全，不会发生晃动，提高了设备运行的稳定性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明安装座和固定台结构的剖视图；图3为本发明图2中A处的局部放大图；图4为本发明图2中B处的局部放大图；图5为本发明螺纹套筒结构的剖视图；图6为本发明空心框、空心框和对接槽结构的侧视图。图中：1、安装座；2、固定台；3、抽油管；4、第一滑槽板；5、第一滑块；6、螺纹套筒；7、转动槽；8、第一齿轮；9、联动槽；10、驱动槽；11、第二滑槽板；12、第二滑块；13、电机；14、方形凹框；15、锥形杆；16、第二齿轮；17、拉手；18、抵押门；19、抵押块；20、伸缩槽；21、收纳槽；22、方形螺纹筒；23、螺纹杆；24、空心框；25、对接槽；26、螺纹槽；27、吸液孔；28、转盘；29、抽液管；30、安装槽；31、限位槽；32、限位销；33、铁钉；34、插口；35、放置口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种石油开采用抽取设备，包括安装座1、固定台2和抽油管3，抽油管3表面的螺纹在制造时预先开设，安装座1内腔两侧的上部与下部均通过固定板固定连接有第一滑槽板4，第一滑槽板4的内侧滑动安装有第一滑块5，两侧第一滑块5之间固定连接有螺纹套筒6，安装座1内腔的上部开设有转动槽7，螺纹套筒6表面的上部固定连接有与转动槽7相配合使用的第一齿轮8，安装座1内部的右侧开设有与转动槽7相连通的联动槽9，安装座1的右侧开设有驱动槽10，驱动槽10内腔的底部通过固定板固定连接有第二滑槽板11，第二滑槽板11的内部滑动连接有第二滑块12，第二滑块12的顶部固定连接有电机13，电机13为伺服电机。作为可选的实施例，为了能够让锥形杆15，与方形凹框14分离，本发明中，电机13的输出轴通过连接器固定连接有方形凹框14，安装座1顶部的右侧通过开设开口滑动连接有与方形凹框14相配合使用的锥形杆15，锥形杆15的底端依次贯穿联动槽9和驱动槽10并延伸至方形凹框14的内侧，锥形杆15的表面且位于联动槽9的内侧固定连接有与螺纹套筒6相啮合的第二齿轮16，锥形杆15位于安装座1外部的一端固定连接有拉手17。进一步的，为了能够让方形螺纹筒22进行移动，本发明中，驱动槽10内腔的右侧通过合页铰接有抵押门18，抵押门18的左侧固定连接有与电机13相配合使用的抵押块19，安装座1的左侧开设有伸缩槽20，安装座1内腔的左侧开设有与伸缩槽20相连通的收纳槽21，伸缩槽20的内侧滑动连接有方形螺纹筒22，方形螺纹筒22的内侧螺纹连接有螺纹杆23，且螺纹杆23的一端延伸至安装座1的外部。其中，为了能够将抽油管3表面的油液抽离，本发明中，方形螺纹筒22位于收纳槽21内部的一端固定连接有与收纳槽21相配合使用的空心框24，螺纹套筒6的左侧开设有与空心框24相配合使用的对接槽25，对接槽25的右侧开设有与抽油管3相配合使用的螺纹槽26，且螺纹槽26的内侧开设有吸液孔27。其中，空心框24左侧的下方固定连通有抽液管29，抽液管29的左端贯穿安装座1并延伸至安装座1的左侧，螺纹杆23位于安装座1外部的一端固定连接有转盘28。其中，为了将安装座1与地面稳定固定，本发明中，固定台2的顶部开设有与安装座1相配合使用的安装槽30，且安装座1位于安装槽30的内侧，安装座1两侧的下方均开设有限位槽31，固定台2的两侧均通过开设开口滑动连接有与限位槽31相配合使用的限位销32，两个限位销32相对的一端均延伸至同侧限位槽31的内侧，固定台2顶部的两侧以及限位销32的顶部均开设有贯穿至底部的插口34，插口34的内侧放置有铁钉33。其中，安装座1的顶部与底部和固定台2的底部以及内侧的顶部均开设有与抽油管3相配合使用的放置口35，抽油管3的一端通过放置口35延伸至固定台2的下方。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。使用时，工作人员首先将固定台2安装在打好的抽油孔处，使放置口35与孔洞对齐，然后将固定台2放置在安装槽30的内侧，随后推动限位销32将其插入限位槽31中，这时将铁钉33通过插口34钉入地面，此时设备已安装完成，然后将抽油管通过放置口35插入螺纹套筒6的内侧，然后启动电机13，电机13通过方形凹框14带动锥形杆15和第二齿轮16旋转，通过第一齿轮8与第二齿轮16之间的啮合关系使得螺纹套筒6进行旋转，由于抽油管3表面的螺纹连接，抽油管3可以向下移动进而钻入孔洞中，当下降一定的深度时电机13停止启动，由于本身自带的自锁功能使得抽油管3被固定住，然后工作人员可在外部安装磕头机带动抽油管3内部的抽油泵进行工作，当抽油工作完成后需要将抽油管3取出时，方形螺纹筒22启动推动空心框24与对接槽25对接，使空心框24表面的螺纹槽26与抽油管3螺纹连接，然后将抽液管29与外部的抽液器连接，然后启动电机13，电机13翻转使得螺纹套筒6带动抽油管3上升，在上升的过程中，抽油管3表面螺纹沾染的油液会被空心框24所吸收，通过抽液管29将其收集避免油液浪费，当抽油管3取出后，可将固定台2与安装座1进行分离，同时可打开抵押门18然后将拉手17和锥形杆15上提使锥形杆15与方形凹框14分离，然后工作人员将电机13取出，方便进行维护。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
