标题title
抗风压双向逃生门
摘要abst
本发明涉及逃生门的技术领域，具体公开了抗风压双向逃生门，包括门框，门框的左右两侧壁分别铰接有第一门扇与第二门扇，门框的中心竖直可拆卸连接有立柱，立柱的左侧开有用于同第一门扇配合的第一定位槽，立柱的右侧开有用于同第二门扇配合的第二定位槽。本发明的目的在于提供抗风压双向逃生门，以解决防火门开启空间小的技术问题。
权利要求书clms
1.抗风压双向逃生门，其特征在于：包括门框，门框的左右两侧壁分别铰接有第一门扇与第二门扇，所述门框的中心竖直可拆卸连接有立柱，所述立柱的左侧开有用于同所述第一门扇配合的第一定位槽，所述立柱的右侧开有用于同所述第二门扇配合的第二定位槽。2.根据权利要求1所述的抗风压双向逃生门，其特征在于：所述门框侧壁在顶端、顶端以及侧壁分别固定连接有铰链，所述铰链远离门框的一端固定连接所述第一门扇或第二门扇。3.根据权利要求1所述的抗风压双向逃生门，其特征在于：所述立柱与门框之间螺纹连接固定。4.根据权利要求2所述的抗风压双向逃生门，其特征在于：所述第一门扇与第二门扇外壁均固定连接水平滑动连接有插头，所述立柱侧壁固定连接有同所述插头配合的插座。5.根据权利要求3所述的抗风压双向逃生门，其特征在于：所述第一门扇、立柱的转动方向与第二门扇、立柱的转动方向相反。6.根据权利要求1所述的抗风压双向逃生门，其特征在于：所述第一门扇与第二门扇外壁还固定连接有推杆锁，所述立柱侧壁开设有同所述推杆锁配合的锁孔。7.根据权利要求6所述的抗风压双向逃生门，其特征在于：所述门框外壁在水平相对两侧分别固定有支座，所述支座上销接固定有防滑链条，所述防滑链条远离支座的一端销接固定于所述第一门扇外壁或第二门扇外壁。8.根据权利要求1所述的抗风压双向逃生门，其特征在于：所述第一门扇与第二门扇的内部均填充有无机防火芯板。9.根据权利要求1所述的抗风压双向逃生门，其特征在于：所述第一定位槽与第二定位槽的内壁均固定连接有柔性缓冲垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及逃生门的技术领域，具体公开了抗风压双向逃生门。背景技术逃生门又被称为紧急疏散门、应急通道和紧急出口门等等，逃生门在公共场所、居民楼和高层建筑最为常见，也是国家明文规定的必要设备消防措施，虽然逃生门系统的种类有很多，但是依然无法满足使用者的需求。地铁或者交通隧道等隧道中通常设有逃生门，当其中一隧道内发生火灾、毒气、爆炸等紧急情况时，人们可以通过打开逃生门从发生事故的隧道进入另一相对安全的隧道之中，逃生门关闭后能够封闭联络通道，阻绝窜火、窜烟以及毒气。例如中国发明专利公开了一种逃生门，门框的内部前板与后板通过合页相联在门框上，上板与下板呈等边三角形通过合页相联在前板上，侧板通过合页相联在后板上，后板中部有可开启的逃生门，门上设有猫眼透过逃生门、侧板及前板，普通门把安装于后板，开启前板与门框，逃生门把安装于逃生门上，开启逃生门及后板。然而，目前的逃生门通常只能单向开启，在发生紧急情况时，难以实现逃生门两侧的两隧道互为逃生隧道。因此，如何实现逃生门的双向开启，是本领域技术人员目前需要解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供抗风压双向逃生门，以解决防火门开启空间小的技术问题。为了达到上述目的，本发明的基础方案为：抗风压双向逃生门，包括门框，门框的左右两侧壁分别铰接有第一门扇与第二门扇，门框的中心竖直可拆卸连接有立柱，立柱的左侧开有用于同第一门扇配合的第一定位槽，立柱的右侧开有用于同第二门扇配合的第二定位槽。本基础方案的工作原理和有益效果在于：本技术方案利用门框作为逃生门的支撑承载作用，以实现第一门扇与第二门扇通过相对转动进行开启或者关闭逃生门的技术效果。本技术方案通过在的逃生门能够在起到有效防火阻燃的基础之上，利用两个对开的门扇，实现双向逃生的技术效果，有效便于逃生门的内外两侧相互逃生作用。本技术方案利用可拆卸结构的中间立柱，以便于在紧急逃生的过程中实现扩大通过的面积，有效提高安全逃生的效率。相比于现有技术的逃生门，本技术方案的逃生门不仅能够利用第一门扇与第二门扇实现双向逃生功能，极大提高逃生通道空间。并且还能够利用可拆卸结构的中间立柱，在紧急情况下进一步扩大逃生空间，有效提高安全疏散效率。进一步，所述门框侧壁在顶端、顶端以及侧壁分别固定连接有铰链，所述铰链远离门框的一端固定连接所述第一门扇或第二门扇。有益效果：本技术方案通过在门框侧壁三个不同位置处分别增设铰链，以确保门扇相对门框转动的成功率，避免因为单个铰链损坏而造成门扇无法打开的情况发生，有效提高门扇转动的安全性。进一步，所述立柱与门框之间螺纹连接固定。有益效果：本技术方案通过采用螺纹连接的方式以实现立柱的可拆卸连接，螺纹连接具有拆解简单便捷，固定牢固的技术优势。进一步，所述第一门扇与第二门扇外壁均固定连接水平滑动连接有插头，所述立柱侧壁固定连接有同所述插头配合的插座。有益效果：本技术方案通过在门扇与立柱之间增设插头，以便于通过插销插接的方式实现第二门扇的开启或者关闭。进一步，所述第一门扇、立柱的转动方向与第二门扇、立柱的转动方向相反。有益效果：本技术方案通过第一门扇与第二门扇之间的转动方向，以实现在遇到紧急情况下时确保至少有一个方向的门扇能够正常转动打开，有效提高逃生门的逃生概率。进一步，所述第一门扇与第二门扇外壁还固定连接有推杆锁，所述立柱侧壁开设有同所述推杆锁配合的锁孔。有益效果：本技术方案通过在门扇与立柱之间增设推杆锁，以便于通过推杆锁的方式实现门扇进一步的开启或者关闭。进一步，所述门框外壁在水平相对两侧分别固定有支座，所述支座上销接固定有防滑链条，所述防滑链条远离支座的一端销接固定于所述第一门扇外壁或第二门扇外壁。有益效果：本技术方案通过在门框与第一门扇之间增设增设防滑链条，以便于实现在门扇转动过程中的导向作用，提高门扇的转动效果。进一步，所述第一门扇与第二门扇的内部均填充有无机防火芯板。进一步，所述第一定位槽与第二定位槽的内壁均固定连接有柔性缓冲垫。附图说明图1为本发明实施例一的抗风压双向逃生门的正视图；图2为本发明实施例一的抗风压双向逃生门的俯视剖示图；图3为图2中的A处局部放大示意图；图4为本实施例二的抗风压双向逃生门俯视剖示图的局部放大示意图；图5为图4中B处的局部放大示意图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：说明书附图中的附图标记包括：门框1、第一门扇2、第二门扇3、立柱4、第一定位槽5、第二定位槽6、缓冲垫7、铰链8、插头9、推杆锁10、防滑链条11、第一触发杆12、第一滑道13、第二触发杆14、第二滑道15、第一压簧16、拉簧17、保险杆18、滑轨19、楔块20、楔形槽21、撞针22、延时装置23、爆破炸药24。实施例一基本如附图1：抗风压双向逃生门，包括门框1，门框1的左右两侧壁分别铰接有第一门扇2与第二门扇3，门框1的中心竖直通过螺纹连接的方式可拆卸连接有立柱4，立柱4的左侧开有用于同第一门扇2配合的第一定位槽5，立柱4的右侧开有用于同第二门扇3配合的第二定位槽6。第一定位槽5与第二定位槽6的内壁均固定连接有橡胶材质的缓冲垫7。门框1侧壁在顶端、顶端以及侧壁分别固定连接有铰链8，铰链8远离门框1的一端固定连接第一门扇2或第二门扇3。第一门扇2、立柱4的转动方向与第二门扇3、立柱4的转动方向相反。第一门扇2与第二门扇3的内部均填充有无机防火芯板。第一门扇2与第二门扇3外壁均固定连接水平滑动连接有插头9，立柱4侧壁固定连接有同插头9配合的插座。第一门扇2与第二门扇3外壁还固定连接有推杆锁10，立柱4侧壁开设有同推杆锁10配合的锁孔。门框1外壁在水平相对两侧分别固定有支座，支座上销接固定有防滑链条11，防滑链条11远离支座的一端销接固定于第一门扇2外壁或第二门扇3外壁。具体实施方式如下：在正常使用的状态下时，操作人员可以通过插头9与立柱4之间的插销配合以及推杆锁10实现第一门扇2或者第二门扇3的开启或者关闭。当操作人员需要对第一门扇2或者第二门扇3进行转动时，操作人员仅需要打开推杆锁10以及插头9，并推动第一门扇2或者第二门扇3即可。在推动的过程中第一门扇2或者第二门扇3相对门框1进行相对转动，进而实现开启功能。在遇到紧急情况需要逃生时，操作人员可以通过周向旋转立柱4，使螺纹连接的立柱4从门框1上脱离下来，进而以便于在紧急逃生的过程中实现扩大通过的面积，有效提高安全逃生的效率。实施例二本实施例与实施例一的不同之处在于，如附图4与附图5所示，立柱4分别在靠近第一门扇2与第二门扇3的侧壁开有第一滑道13与第二滑道15。第一滑道13与第二滑道15平行于水平面且两者相互平行。第一滑道13与第二滑道15均为盲孔结构，第一滑道13内水平滑动连接有第一触发杆12，第二滑道15内滑动连接有第二触发杆14。第一触发杆12端部与第一滑道13内壁之间固定连接有第一压簧16，第一压簧16的中心轴平行于第一触发杆12的滑动方向。第二触发杆14端部与第二滑道15内壁之间固定连接有拉簧17，第二压簧拉簧17的中心轴平行于第二触发杆14的滑动方向。第一触发杆12的侧壁开有凹槽，凹槽内滑动连接有楔块20，楔块20的滑动方向垂直于第一触发杆12的中心轴，楔块20与凹槽之间固定连接有第二压簧，第二压簧的中心轴平行于楔块20的滑动方向。第一滑道13的内壁开有同楔块20结构相配合的楔形槽21。相邻楔形槽21的一侧开有滑轨19，滑轨19的靠近第二滑道15的一侧与外部相互连通，滑轨19的右端与楔形槽21的楔面相互连通。第二滑道15靠近第一滑道13的一侧为敞口，第二触发杆14在靠近第一滑道13的一侧焊接固定有保险杆18，保险杆18的端部在滑轨19内沿滑轨19滑动连接。在第一压簧16为自由状态下，楔块20位于楔形槽21的左侧。在第二压簧为自由状态下时，触发杆位于滑轨19内部的靠左的一侧。第一触发杆12的侧壁还固定连接有撞针22，第一滑道13的侧壁固定连接有同撞针22配合的延时引信，延时引信的另一端连接有爆破炸药24，爆破炸药24分别固定在立柱4内壁的顶端与底端。延时引信能够在被撞针22触发后15s后使爆破炸药24发生爆炸，爆破炸药24的爆炸能够使立柱4的所在位置处发生断裂。撞针22在第一压簧16处于极限收缩位置处时才能够对延时引信进行触发。具体实施过程如下：在遇到紧急情况需要逃生时，立柱4因为外部形变等情况而无法进行旋转拆除时。操作人员可以首先推动第一触发杆12进行滑动。在第一触发杆12滑动的前楔块20在第一滑道13内壁的作用下使第二压簧处于收缩的状态。随之第一触发杆12向右侧开始滑动，楔块20首先经过并第二压簧的延伸作用下落入楔形槽21中。楔块20进入楔形槽21后使第一触发杆12无法继续向右侧滑动，进而起到保险保护的作用，避免在平时正常使用时出现误触发的情况发生。接着操作人员对第二触发杆14进行拉动，在拉动的作用下，第二触发杆14进行向右侧的水平运动。在第二触发杆14移动的过程中，保险杆18的顶端在滑轨19内也相同进行向右运动，向右运动的过程触发杆会经过滑轨19与楔形槽21的连接处，随着继续运动，保险杆18会相抵至楔块20的斜面，并且沿楔面的挤压力会使楔块20实现向上的收缩，直至楔块20完全从楔形槽21内脱离。脱离后第一触发杆12继续向右侧运动，直至使第一压簧16处于极限收缩处。在第一压簧16处于极限收缩处后，撞针22对延时引信进行撞击并触发，延时引信被触发后经过15s的等待对爆破炸药24进行触发，立柱4上下两端的爆破炸药24同时爆破进而使立柱4两端断裂，进而最终实现立柱4从逃生门内脱离的技术效果。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
