标题title
一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置
摘要abst
本发明公开了一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置，包括设备支撑柱，所述设备支撑柱外侧壁套设有多个沿轴心矩阵分布套设的挠曲件，所述挠曲件为金属弹力构件，用于多个挠曲件之间弹力相互干扰吸能减震。所述设备支撑柱两侧均贴合有抵接组件，且抵接组件另一侧与内侧挠曲件一侧对应位置相贴合，且设备支撑柱与挠曲件之间固定装配有夹套组件，所述挠曲件内部一体连接有调节组件，用于调节加固尺寸。所述插置组件包括插置杆，所述插置杆插置连接在相邻的多个挠曲件之间，所述插置杆两侧均可调节铰接有插置板。本发明中有效提高对设备支撑柱的加固限位能力。
权利要求书clms
1.一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置，包括设备支撑柱，其特征在于，所述设备支撑柱外侧壁套设有多个沿轴心矩阵分布套设的挠曲件，所述挠曲件为金属弹力构件，用于多个挠曲件之间弹力相互干扰吸能减震，且相邻的挠曲件之间通过插置组件活动安装，所述设备支撑柱两侧均贴合有抵接组件，且抵接组件另一侧与内侧挠曲件一侧对应位置相贴合，且设备支撑柱与挠曲件之间固定装配有夹套组件，所述挠曲件内部一体连接有调节组件，用于调节加固尺寸；所述插置组件包括插置杆，所述插置杆插置连接在相邻的多个挠曲件之间，所述插置杆两侧均可调节铰接有插置板，且插置板与内延对应位置挠曲件活动装配，且插置板末端与外延挠曲件通过多个插置板活动装配，且插置杆内腔设有浇铸管，用于在相邻挠曲件之间浇铸介质。2.根据权利要求1所述的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置，其特征在于，所述插置板一侧通过销轴传动铰接有滑块，所述插置杆一侧开设有开槽，且开槽内腔两侧均开设有滑槽，且滑块滑动连接在滑槽内，且插置板顶部一侧两侧均开设有连接孔，且连接孔可通过连接螺杆固定装另一个插置板，所述滑块底部固定连接有弹力杆，且弹力杆另一端固定连接在滑槽内腔底部一侧对应位置。3.根据权利要求1所述的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置，其特征在于，所述浇铸管一侧开设有多个出液孔，且插置杆一侧与出液孔对应位置开设有排液槽，且排液槽和出液孔的数量为挠曲件间距数量相同。4.根据权利要求1所述的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置，其特征在于，所述插置杆顶部固定连接有顶块，且顶块的横截面形状为圆形，且插置杆向底部锥形延展。5.根据权利要求1所述的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置，其特征在于，所述插置板一侧开设有定位孔，且定位孔内开设有内螺纹，且挠曲件一侧对应位置均嵌设有螺母，且对应位置插置板和挠曲件之间通过固定锚杆将定位孔与螺母固定装配。6.根据权利要求1所述的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置，其特征在于，所述夹套组件包括夹套垫，所述夹套垫套设在设备支撑柱外部去，且夹套组件嵌设于调节组件内腔一侧对应位置，所述夹套垫外部固定连接有多个夹板，且夹板一侧与挠曲件一侧对应位置相贴合，且夹套垫外部与夹板对应位置相对固定连接有多个弹力罩，且弹力罩与挠曲件另一侧对应位置相贴合，所述弹力罩为柔性构件，且夹板为弹力构件。7.根据权利要求1所述的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置，其特征在于，所述抵接组件包括两个相对位置的抵接罩，所述抵接罩与设备支撑柱一侧预埋柱体相套设，所述抵接罩另一侧固定连接有抵接轴套，所述抵接轴套两侧均固定连接有支撑杆，且支撑杆横截面形状为弧形，且两侧支撑杆两端之间均固定连接有抵接板，且抵接板与一侧横向位置的挠曲件相贴合。8.根据权利要求1所述的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置，其特征在于，所述调节组件包括滑动连接调节槽内的调节杆，所述挠曲件包括两个相对设置的挠曲部，且调节槽开设在一侧挠曲部内，且调节杆固定连接在另一侧挠曲部内。9.根据权利要求8所述的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置，其特征在于，所述调节杆另一端固定连接有三角板，且调节槽内腔两侧均固定连接有多个弹力件，且三角板两侧与两侧对应位置弹力件相贴合，所述弹力件横截面形状为弧形，且弹力件为金属件。10.根据权利要求9所述的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置，其特征在于，所述调节组件还包括密封套，且密封套嵌设于挠曲件的两个挠曲部相对面之间，且挠曲件顶部两侧均固设有多个限位板，且限位板横截面形状为L形。
说明书desc
技术领域本发明属于基柱吸能减震技术领域，尤其涉及一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置。背景技术建筑物的地基是支撑建筑整体重量的重要基础部分，是直接关系到建筑物使用过程中的稳定性和安全性。为了实现对地基的施工，需要保证地基施工设备的装配安全性，但在水工建筑物的设备地基桩还涉及到防渗的问题，对于工程的效益影响十分严重，经常出现因为地基支撑缘故导致的建筑设备支撑失衡导致危险失事的问题。因此，做好水工建筑物施工设备的地基加固防渗技术措施，是确保水工建筑物安全的基本保障，水工施工设备固定多通过底部基础柱埋入施工区域内再进行浇铸固定来实现支撑稳定，但设备基础柱多缺乏良好的吸能减震能力。中国专利文献CN111379822A公开了一种移动型建筑设备的减震装置，包括底座和放置台，底座下侧镶嵌固定有若干支柱，支柱中滑动连接有活塞板，活塞板上侧通过第一减震弹簧固接在支柱内顶端，活塞板下侧固接有滚轮腿，滚轮腿的底端安装有自锁脚轮，底座的上侧设有圆形的凹槽，凹槽底端竖直固接有若干第二减震弹簧，第二减震弹簧的上端固接有钢板，凹槽内壁上设有环形槽，环形槽侧壁上固接有若干弹性橡胶球，弹性橡胶球内侧等间距固接有若干活动板，活动板内侧竖直滑动连接有滑块，滑块固接在钢板周向外侧；放置台设置在钢板上，放置台的周向外侧设有若干螺纹孔，螺纹孔中螺纹连接有螺纹杆；本发明结构简单，操作便捷，适宜推广使用，但在实际使用时，仍存在一定的缺陷，如缺乏对水工设备的防护能力，并且装配灵活性不足，不能满足不同设备的桩基的支护加固减震吸能需要。发明内容本发明的目的在于：为了解决装配灵活性不足，不能满足不同设备的桩基的支护加固减震吸能需要的问题，而提出的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置，包括设备支撑柱，所述设备支撑柱外侧壁套设有多个沿轴心矩阵分布套设的挠曲件，所述挠曲件为金属弹力构件，用于多个挠曲件之间弹力相互干扰吸能减震，且相邻的挠曲件之间通过插置组件活动安装，所述设备支撑柱两侧均贴合有抵接组件，且抵接组件另一侧与内侧挠曲件一侧对应位置相贴合，且设备支撑柱与挠曲件之间固定装配有夹套组件，所述挠曲件内部一体连接有调节组件，用于调节加固尺寸；所述插置组件包括插置杆，所述插置杆插置连接在相邻的多个挠曲件之间，所述插置杆两侧均可调节铰接有插置板，且插置板与内延对应位置挠曲件活动装配，且插置板末端与外延挠曲件通过多个插置板活动装配，且插置杆内腔设有浇铸管，用于在相邻挠曲件之间浇铸介质。作为上述技术方案的进一步描述：所述插置板一侧通过销轴传动铰接有滑块，所述插置杆一侧开设有开槽，且开槽内腔两侧均开设有滑槽，且滑块滑动连接在滑槽内，且插置板顶部一侧两侧均开设有连接孔，且连接孔可通过连接螺杆固定装另一个插置板，所述滑块底部固定连接有弹力杆，且弹力杆另一端固定连接在滑槽内腔底部一侧对应位置。作为上述技术方案的进一步描述：所述浇铸管一侧开设有多个出液孔，且插置杆一侧与出液孔对应位置开设有排液槽，且排液槽和出液孔的数量为挠曲件间距数量相同。作为上述技术方案的进一步描述：所述插置杆顶部固定连接有顶块，且顶块的横截面形状为圆形，且插置杆向底部锥形延展。作为上述技术方案的进一步描述：所述插置板一侧开设有定位孔，且定位孔内开设有内螺纹，且挠曲件一侧对应位置均嵌设有螺母，且对应位置插置板和挠曲件之间通过固定锚杆将定位孔与螺母固定装配。作为上述技术方案的进一步描述：所述夹套组件包括夹套垫，所述夹套垫套设在设备支撑柱外部去，且夹套组件嵌设于调节组件内腔一侧对应位置，所述夹套垫外部固定连接有多个夹板，且夹板一侧与挠曲件一侧对应位置相贴合，且夹套垫外部与夹板对应位置相对固定连接有多个弹力罩，且弹力罩与挠曲件另一侧对应位置相贴合，所述弹力罩为柔性构件，且夹板为弹力构件。作为上述技术方案的进一步描述：所述抵接组件包括两个相对位置的抵接罩，所述抵接罩与设备支撑柱一侧预埋柱体相套设，所述抵接罩另一侧固定连接有抵接轴套，所述抵接轴套两侧均固定连接有支撑杆，且支撑杆横截面形状为弧形，且两侧支撑杆两端之间均固定连接有抵接板，且抵接板与一侧横向位置的挠曲件相贴合。作为上述技术方案的进一步描述：所述调节组件包括滑动连接调节槽内的调节杆，所述挠曲件包括两个相对设置的挠曲部，且调节槽开设在一侧挠曲部内，且调节杆固定连接在另一侧挠曲部内。作为上述技术方案的进一步描述：所述调节杆另一端固定连接有三角板，且调节槽内腔两侧均固定连接有多个弹力件，且三角板两侧与两侧对应位置弹力件相贴合，所述弹力件横截面形状为弧形，且弹力件为金属件。作为上述技术方案的进一步描述：所述调节组件还包括密封套，且密封套嵌设于挠曲件的两个挠曲部相对面之间，且挠曲件顶部两侧均固设有多个限位板，且限位板横截面形状为L形。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设计的挠曲件和插置机构，且插置杆通过四周挠曲件插置连接装配后，挠曲件和插置杆两侧插置板的铰接相互作用实现动态吸振处理，周侧套设的多个挠曲件能够实现设备支撑柱偏移应力的抵接吸收，有利于通过多组挠曲件和插置杆的相互配合，实现地基施工设备桩基础柱的动态吸能加固处理，插置杆能通过一侧销轴铰接的插置板调节相对偏移角度，适应内外层不同尺寸挠曲件的装配处理，通过插置板和连接螺杆的模块化叠加，适应大间距装配下的支撑处理需要，同时通过插置板通过滑块在滑槽和开槽内的滑动挤压相对应的弹力杆，从而对挠曲件末段传导振动应力的充分吸收，有效提高对设备支撑柱的加固限位能力。2、本发明中，通过多层挠曲件实现对外部水液的隔绝处理，提高设备支撑柱的相对干燥环境，并且插置杆能够通过内侧浇铸管与外部泵体的连接实现对挠曲件内腔渗入水液的抽吸处理，并且在挠曲件负压环境下回流注入水泥砂浆，并且水泥砂浆注入的冲击力能够通过挠曲件自身弹力的作用下充分振荡并实现自流淌处理，降低水泥砂浆浇铸应力，实现对水体内浇铸环境的适配能力，并且通过对挠曲件内腔的填充限位，实现支撑力和抗振性能的补充增强。3、本发明中，通过设计的抵接组件和夹套组件，抵接板能够内侧支撑杆实现弹力弯曲状态下对横向挠曲件的支撑限位处理，对横向空间位置下设备支撑柱壁侧压力的吸收抵接，从而能够满足对挠曲件横向抵接能力的增强处理，满足整体加固处理需要，并且弧形的抵接罩能够有效避免外部介质对内部桩体的贴合腐蚀，满足少量介质泄漏状态下的耐用性防护需要，同时夹套组件内腔的夹板和弹力罩能够实现对设备支撑柱轴向位置的抵接，实现对冲击应力向挠曲件的传导，有效提高吸能支撑强度，实现对设备支撑柱的加固处理；4、本发明中，通过设计的挠曲件和调节组件，通过抽动挠曲件两侧挠曲部，一侧挠曲部能够通过带动调节杆在三角板内移动调节两侧挠曲部的相对间距，从而能够调节挠曲件的相对加固延展距离，有效适配同步设备支撑柱的加固处理，并且能够通过密封套实现对设备支撑柱外壁的装配支撑，避免外部施工面水液浸入，提高相应支撑防护能力。附图说明图1为本发明提出的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置的正视剖面结构示意图；图2为本发明提出的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置的挠曲件立体装配结构示意图；图3为本发明提出的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置的图1中A部分放大的结构示意图；图4为本发明提出的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置的挠曲件部分立体结构示意图；图5为本发明提出的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置的插置组件拆分结构示意图；图6为本发明提出的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置的插置组件装配结构示意图；图7为本发明提出的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置的调节组件立体结构示意图；图8为本发明提出的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置的三角板立体结构示意图；图9为本发明提出的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置的抵接组件立体结构示意图；图10为本发明提出的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置的插置组件立体结构示意图；图11为本发明提出的一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置的夹套垫立体结构示意图。图例说明：1、设备支撑柱；2、插置组件；201、插置杆；202、浇铸管；203、顶块；204、排液槽；205、插置板；206、定位孔；207、连接孔；208、弹力杆；209、开槽；210、滑槽；211、连接螺杆；212、出液孔；3、挠曲件；4、夹套组件；401、夹套垫；402、夹板；403、弹力罩；5、固定锚杆；6、抵接组件；601、抵接罩；602、抵接板；603、支撑杆；604、抵接轴套；7、调节组件；701、调节杆；702、调节槽；703、限位板；704、密封套；705、三角板；706、弹力件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供一种技术方案：一种基于挠曲机构的建筑施工减震装置，包括设备支撑柱1，所述设备支撑柱1外侧壁套设有多个沿轴心矩阵分布套设的挠曲件3，所述挠曲件3为金属弹力构件，用于多个挠曲件3之间弹力相互干扰吸能减震，且相邻的挠曲件3之间通过插置组件2活动安装，所述设备支撑柱1两侧均贴合有抵接组件6，且抵接组件6另一侧与内侧挠曲件3一侧对应位置相贴合，且设备支撑柱1与挠曲件3之间固定装配有夹套组件4，所述挠曲件3内部一体连接有调节组件7，用于调节加固尺寸；所述插置组件2包括插置杆201，所述插置杆201插置连接在相邻的多个挠曲件3之间，所述插置杆201两侧均可调节铰接有插置板205，且插置板205与内延对应位置挠曲件3活动装配，且插置板205末端与外延挠曲件3通过多个插置板205活动装配，且插置杆201内腔设有浇铸管202，用于在相邻挠曲件3之间浇铸介质，所述插置板205一侧通过销轴传动铰接有滑块，所述插置杆201一侧开设有开槽209，且开槽209内腔两侧均开设有滑槽210，且滑块滑动连接在滑槽210内，且插置板205顶部一侧两侧均开设有连接孔207，且连接孔207可通过连接螺杆211固定装另一个插置板205，所述滑块底部固定连接有弹力杆208，且弹力杆208另一端固定连接在滑槽210内腔底部一侧对应位置，所述浇铸管202一侧开设有多个出液孔212，且插置杆201一侧与出液孔212对应位置开设有排液槽204，且排液槽204和出液孔212的数量为挠曲件3间距数量相同，所述插置杆201顶部固定连接有顶块203，且顶块203的横截面形状为圆形，且插置杆201向底部锥形延展，所述插置板205一侧开设有定位孔206，且定位孔206内开设有内螺纹，且挠曲件3一侧对应位置均嵌设有螺母，且对应位置插置板205和挠曲件3之间通过固定锚杆5将定位孔206与螺母固定装配。实施方式具体为：通过设计的挠曲件3和插置机构，且插置杆201通过四周挠曲件3插置连接装配后，能够通过挠曲件3和插置杆201两侧插置板205的铰接相互作用实现动态吸振处理，并且通过周侧套设的多个挠曲件3能够实现设备支撑柱1偏移应力的抵接吸收，同时通过多层挠曲件3实现对外部水液的隔绝处理，提高设备支撑柱1的相对干燥环境，并且插置杆201能够通过内侧浇铸管202与外部泵体的连接实现对挠曲件3内腔渗入水液的抽吸处理，插置杆201能通过一侧销轴铰接的插置板205调节相对偏移角度，适应内外层不同尺寸挠曲件3的装配处理，并且能够通过插置板205和连接螺杆211的模块化叠加，适应大间距装配下的支撑处理需要，插置板205通过固定锚杆5与挠曲件3之间的固定更加稳定，同时能够通过插置板205通过滑块在滑槽210和开槽209内的滑动挤压相对应的弹力杆208，滑块在开槽209和滑槽210内的滑动更加稳定，能够抵接横向冲击带来的拉扯力，提高滑动稳定性和传动调节稳定性，从而能够对挠曲件3末端传导振动应力进行抵接吸收，从而能够有效提高对设备支撑柱1的加固限位能力，延长挠曲件3的装配耐用寿命，并且在挠曲件3负压环境下回流注入水泥砂浆，并且水泥砂浆注入的冲击力能够通过挠曲件3自身弹力的作用下充分振荡并实现自流淌处理，降低水泥砂浆浇铸应力，实现对水体内浇铸环境的适配能力，并且通过对挠曲件3内腔的填充限位，实现支撑力和抗振性能的补充增强，有利于通过多组挠曲件3和插置杆201的相互配合，实现设备支撑柱1的动态吸能加固处理，并且插置杆201顶部的顶块203能够保证对挠曲件3末端的抵接固定，避免发生偏移。所述夹套组件4包括夹套垫401，所述夹套垫401套设在设备支撑柱1外部去，且夹套组件4嵌设于调节组件7内腔一侧对应位置，所述夹套垫401外部固定连接有多个夹板402，且夹板402一侧与挠曲件3一侧对应位置相贴合，且夹套垫401外部与夹板402对应位置相对固定连接有多个弹力罩403，且弹力罩403与挠曲件3另一侧对应位置相贴合，所述弹力罩403为柔性构件，且夹板402为弹力构件，所述抵接组件6包括两个相对位置的抵接罩601，所述抵接罩601与设备支撑柱1一侧预埋柱体相套设，所述抵接罩601另一侧固定连接有抵接轴套604，所述抵接轴套604两侧均固定连接有支撑杆603，且支撑杆603横截面形状为弧形，且两侧支撑杆603两端之间均固定连接有抵接板602，且抵接板602与一侧横向位置的挠曲件3相贴合。如图1和9-11所示，实施方式具体为：通过设计的抵接组件6，抵接板602能够内侧支撑杆603实现弹力弯曲状态下对横向挠曲件3的支撑限位处理，从而能够对横向空间位置桩壁压力的吸收抵接，并且支撑杆603内侧抵接轴套604能够通过与设备支撑柱1外部插置预埋桩的套接实现装配前的快速定位处理能力，从而能够满足对挠曲件3横向抵接能力的增强处理，满足整体加固处理需要，并且弧形的抵接罩601能够有效避免外部介质对内部桩体的贴合腐蚀，满足少量介质泄漏状态下的耐用性防护需要，同时夹套组件4内腔的夹板402和弹力罩403能够实现对地基主轴向位置的抵接，弹力罩403能够同步实现对流体介质的抵接防漏处理，同时实现对冲击应力向挠曲件3的传导，有效提高吸能支撑强度，实现对地基地加固处理，弧形的支撑杆603能够利用自身弹力实现冲击的有效吸收。所述调节组件7包括滑动连接调节槽702内的调节杆701，所述挠曲件3包括两个相对设置的挠曲部，且调节槽702开设在一侧挠曲部内，且调节杆701固定连接在另一侧挠曲部内，所述调节杆701另一端固定连接有三角板705，且调节槽702内腔两侧均固定连接有多个弹力件706，且三角板705两侧与两侧对应位置弹力件706相贴合，所述弹力件706横截面形状为弧形，且弹力件706为金属件，所述调节组件7还包括密封套704，且密封套704嵌设于挠曲件3的两个挠曲部相对面之间，且挠曲件3顶部两侧均固设有多个限位板703，且限位板703横截面形状为L形。如图1和7-9所示，实施方式具体为：通过设计的挠曲件3和调节组件7，通过抽动挠曲件3两侧挠曲部，一侧挠曲部能够通过带动调节杆701在三角板705内移动调节两侧挠曲部的相对间距，从而能够调节挠曲件3的相对加固延展距离，有效适配同步设备支撑柱1的加固处理，并且能够通过密封套704实现对设备支撑柱1外壁的装配支撑，避免外部施工面水液浸入，提高相应支撑防护能力，并且能够通过在挠曲件3顶部固设的多个限位板703内铺设防护膜体，实现挠曲件3砂浆浇铸时的薄膜隔绝处理，继而能够进一步砂浆的延展性，提高砂浆浇铸活性，调节杆701能够在拉动后保证连接稳定性，并且调节杆701一端三角板705能够通过与多个弹力件706的贴合实现间距调节的抵接支撑，满足调节后的限位处理需要。工作原理：使用时，通过抽动挠曲件3两侧挠曲部，一侧挠曲部通过带动调节杆701在三角板705内移动调节两侧挠曲部的相对间距，调节挠曲件3的相对加固延展距离，将挠曲件3逐层通过插置杆201装配在设备支撑柱1外部，通过在挠曲件3顶部固设的多个限位板703内铺设防护膜体，挠曲件3砂浆浇铸时的薄膜隔绝处理，插置杆201通过四周挠曲件3插置连接装配后，通过挠曲件3和插置杆201两侧插置板205的铰接相互作用动态吸振处理，挠曲件3对外部水液的隔绝处理，提高设备支撑柱1的相对干燥环境，插置杆201通过内侧浇铸管202与外部泵体的连接对挠曲件3内腔渗入水液的抽吸处理，水泥砂浆注入的冲击力通过挠曲件3自身弹力的作用下充分振荡并自流淌处理，插置杆201能通过一侧销轴铰接的插置板205调节相对偏移角度，由于插置板205和连接螺杆211的模块化叠加对大间距挠曲件3之间进行支撑处理，通过插置板205带动滑块在滑槽210和开槽209内的滑动挤压相对应的弹力杆208，对挠曲件3末端传导振动应力进行抵接吸收，在挠曲件3负压环境下回流注入水泥砂浆。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
