标题title
一种混凝土路面施工设备及方法
摘要abst
本申请涉及一种混凝土路面施工设备及方法，属于混凝土路面施工技术领域，混凝土路面施工设备包括位于混凝土路面两侧的底座，所述底座上滑动设置有用于和地面抵接的插杆，所述插杆朝向靠近或远离地面的方向滑动，两侧所述底座之间架设有支架，所述支架上滑动设置有握块，所述握块朝向靠近或远离支架的方向滑动，所述支架上设置有用于推动握块朝向远离支架的方向滑动的第一推动件，所述支架上设置有用于使握块滑动时带动插杆滑动的传动组件，当所述握块朝向靠近支架的方向滑动时，所述插杆朝向远离地面的方向滑动。本申请具有便于为工人的操作提供便利，使底座不易发生滑动的效果。
权利要求书clms
1.一种混凝土路面施工设备，包括位于混凝土路面两侧的底座，其特征在于：所述底座上滑动设置有用于和地面抵接的插杆，所述插杆朝向靠近或远离地面的方向滑动，两侧所述底座之间架设有支架，所述支架上滑动设置有握块，所述握块朝向靠近或远离支架的方向滑动，所述支架上设置有用于推动握块朝向远离支架的方向滑动的第一推动件，所述支架上设置有用于使握块滑动时带动插杆滑动的传动组件，当所述握块朝向靠近支架的方向滑动时，所述插杆朝向远离地面的方向滑动。2.根据权利要求1所述的一种混凝土路面施工设备，其特征在于：所述第一推动件包括用于推动握块朝向远离支架的方向滑动的第一弹簧，所述第一弹簧的一端设置在支架上，另一端设置在握块上。3.根据权利要求1所述的一种混凝土路面施工设备，其特征在于：所述传动组件包括拉绳、卷筒、设置在底座上的第二推动件和设置在握块上的传动件，所述卷筒转动设置在支架上，所述拉绳的一端设置在插杆上，另一端绕设在卷筒上，所述第二推动件用于推动插杆朝向靠近地面的方向滑动，所述传动件用于使握块滑动时带动卷筒转动，当所述握块朝向靠近支架的方向滑动时，所述传动件带动卷筒转动收卷拉绳。4.根据权利要求3所述的一种混凝土路面施工设备，其特征在于：所述传动件包括设置在握块上的齿条和同轴套设在卷筒上的齿轮，所述齿条和齿轮啮合，当所述握块朝向靠近支架的方向滑动时，所述齿条带动齿轮和卷筒转动对拉绳进行收卷。5.根据权利要求3所述的一种混凝土路面施工设备，其特征在于：所述第二推动件包括用于推动插杆朝向靠近地面的方向滑动的第二弹簧，所述第二弹簧的一端设置在底座上，另一端设置在插杆上。6.根据权利要求1-5中任意一项所述的一种混凝土路面施工设备，其特征在于：所述底座上转动设置有滚轮，所述滚轮的外表面包括多个弧面和多个平面，所述弧面和平面间隔设置。7.根据权利要求6所述的一种混凝土路面施工设备，其特征在于：所述支架相对的两侧之间设置有拉毛架，所述拉毛架上设置有导向杆，所述导向杆上滑动设置有拉毛框架，所述拉毛框架的底端设置有拉毛齿板，所述拉毛齿板的长度等于滚轮外表面一个弧面和一个平面的周长之和。8.根据权利要求6所述的一种混凝土路面施工设备，其特征在于：两侧所述底座上相对的滚轮之间同轴固定有固定杆，所述固定杆位于混凝土路面上方，所述固定杆上转动套设有转环，所述转环上设置有调节杆，所述调节杆转动穿设在支架上，所述调节杆上套设有蜗轮，所述支架上转动设置有蜗杆，所述蜗杆和蜗轮啮合。9.根据权利要求7所述的一种混凝土路面施工设备，其特征在于：所述支架靠近拉毛架的一侧转动设置有螺纹套筒，所述拉毛架靠近支架的一侧设置有螺杆，所述螺杆螺纹连接在螺纹套筒内，所述拉毛架为伸缩结构，所述拉毛架的伸缩方向平行于两侧底座的排列方向，所述导向杆为伸缩杆体。10.一种混凝土路面施工方法，使用了如权利要求1-9中任意一项所述的一种混凝土路面施工设备，其特征在于，还包括以下步骤：步骤1、清理杂物；步骤2、摊铺混凝土；步骤3、捣平压实；步骤4、拉毛处理：使两侧底座分别位于混凝土路面两侧，移动底座时，握住支架上的握块带动底座移动，同时使握块朝向靠近支架的方向滑动，通过传动组件带动插杆朝向远离地面的方向滑动，使插杆和地面脱离，底座移动至所需位置后，松开握块，第一推动件推动握块向远离支架的方向滑动，通过传动组件带动插杆向靠近地面的方向滑动和地面抵接，使得进行拉毛时底座不易出现移动；步骤5、混凝土养护。
说明书desc
技术领域本申请涉及混凝土路面施工技术领域，尤其是涉及一种混凝土路面施工设备及方法。背景技术目前，不管是城市还是乡村，道路多采用水泥混凝土路面，混凝土路面具有强度高、稳定性好、养护费用少等优点。混凝土路面施工主要包括以下步骤：清理杂物、安装模板、摊铺混凝土、捣平压实、抹平、拉毛处理、混凝土养护等。相关技术中，混凝土路面施工用的拉毛设备主要包括条状拉毛架，条状拉毛架的两端部均设置有底座，底座下端设置有万向轮，条状拉毛架两端部设置有电动机和定向滚轮，条状拉毛架中部设置有左右滑动于其上的拉毛框架，拉毛框架底端设置有拉毛齿板，电动机的输出轴上均设置有收放滚轮，收放滚轮上均设置有一端与其连接、另一端绕过相邻的定向滚轮与拉毛框架连接的钢丝绳。通过启动两端的电机，使一端电机驱使收放滚轮放卷钢丝绳时，另一端电机驱使连接的收放滚轮收卷钢丝绳，能够实现拉毛齿板的左右移动，进行拉毛。针对上述中的相关技术，发明人发现，由于混凝土路面的两侧不平，底座容易发生滑动，若在万向轮上设置刹车，则每次推动底座移动的前后均需要扳动刹车打开或锁住，操作麻烦。发明内容为便于为工人的操作提供便利，使底座不易发生不必要的滑动，本申请提供一种混凝土路面施工设备及方法。第一方面，本申请提供的一种混凝土路面施工设备采用如下的技术方案：一种混凝土路面施工设备，包括位于混凝土路面两侧的底座，所述底座上滑动设置有用于和地面抵接的插杆，所述插杆朝向靠近或远离地面的方向滑动，两侧所述底座之间架设有支架，所述支架上滑动设置有握块，所述握块朝向靠近或远离支架的方向滑动，所述支架上设置有用于推动握块朝向远离支架的方向滑动的第一推动件，所述支架上设置有用于使握块滑动时带动插杆滑动的传动组件，当所述握块朝向靠近支架的方向滑动时，所述插杆朝向远离地面的方向滑动。通过采用上述技术方案，当需要移动底座时，工人握住支架上的握块，同时按压握块朝向靠近支架的方向滑动，通过传动组件带动插杆朝向远离地面的方向滑动，使插杆和地面脱离，此时推动支架带动底座滑动至所需位置后，松开握块，第一推动件推动握块朝向远离支架的方向滑动，通过传动组件带动插杆朝向靠近地面的方向滑动，使插杆与地面抵接，从而使得在进行拉毛工作时底座不易发生滑动，同时在移动底座的前后无需每次都操作刹车，一定程度上为工人的操作提供便利。优选的，所述第一推动件包括用于推动握块朝向远离支架的方向滑动的第一弹簧，所述第一弹簧的一端设置在支架上，另一端设置在握块上。通过采用上述技术方案，第一弹簧推动握块朝向远离支架的方向滑动，有助于对握块进行复位，同时便于带动插杆朝向靠近地面的方向滑动，使插杆和地面抵接，增大底座和地面的摩擦力，使底座不易发生不必要的移动。优选的，所述传动组件包括拉绳、卷筒、设置在底座上的第二推动件和设置在握块上的传动件，所述卷筒转动设置在支架上，所述拉绳的一端设置在插杆上，另一端绕设在卷筒上，所述传动件用于使握块滑动时带动卷筒转动，所述第二推动件用于推动插杆朝向靠近地面的方向滑动，当所述握块朝向靠近支架的方向滑动时，所述传动件带动卷筒转动收卷拉绳。通过采用上述技术方案，按压握块，使握块朝向靠近支架的方向滑动时，通过传动件带动卷筒转动对拉绳进行收卷，拉绳拉动插杆朝向远离地面的方向滑动，使插杆和地面脱离，便于底座的移动；当松开握块，握块朝向远离支架的方向滑动，通过传动件带动卷筒放卷拉绳，通过第二推动件推动插杆朝向靠近地面的方向滑动，使插杆和地面抵接，有助于使底座不易发生不必要的滑动，增强稳定性。优选的，所述传动件包括设置在握块上的齿条和同轴套设在卷筒上的齿轮，所述齿条和齿轮啮合，当所述握块朝向靠近支架的方向滑动时，所述齿条带动齿轮和卷筒转动对拉绳进行收卷。通过采用上述技术方案，握块朝向靠近或远离支架的方向滑动时，握块上的齿条带动齿轮转动，使齿轮带动卷筒转动对拉绳进行收卷或放卷，从而便于实现插杆朝向远离或靠近地面的方向滑动，有助于提高底座的稳定性，同时方便工人的操作。优选的，所述第二推动件包括用于推动插杆朝向靠近地面的方向滑动的第二弹簧，所述第二弹簧的一端设置在底座上，另一端设置在插杆上。通过采用上述技术方案，卷筒放卷拉绳时，第二弹簧推动插杆朝向靠近地面的方向滑动，使插杆和地面抵接，便于使底座不易发生不必要的滑动。优选的，所述底座上转动设置有滚轮，所述滚轮的外表面包括多个弧面和多个平面，所述弧面和平面间隔设置。通过采用上述技术方案，当底座不移动时，使平面与地面抵接，扩大了滚轮和地面的接触面积，增大了摩擦力，进一步使滚轮不易发生不必要的滚动，弧面的设置为工人推动底座省力。优选的，所述支架相对的两侧之间设置有拉毛架，所述拉毛架上设置有导向杆，所述导向杆上滑动设置有拉毛框架，所述拉毛框架的底端设置有拉毛齿板，所述拉毛齿板的长度等于滚轮外表面一个弧面和一个平面的周长之和。通过采用上述技术方案，拉毛齿板的长度等于滚轮外表面一个弧面和一个平面的周长之和，使得滚轮从一个平面转动至相邻平面与地面抵接时，此时拉毛齿板刚好移动至下一拉毛位置，不易与已拉毛的位置重复，同时，无需工人反复调节底座的位置，进一步为工人的操作提供便利。优选的，两侧所述底座上相对的滚轮之间同轴固定有固定杆，所述固定杆位于混凝土路面上方，所述固定杆上转动套设有转环，所述转环上设置有调节杆，所述调节杆转动穿设在支架上，所述调节杆上套设有蜗轮，所述支架上转动设置有蜗杆，所述蜗杆和蜗轮啮合。通过采用上述技术方案，转动蜗杆，蜗杆带动蜗轮和调节杆转动，有助于根据需要将滚轮调整至合适方向，由于蜗轮和蜗杆之间的啮合具有自锁的功能，使得在推动底座的过程中，不易使滚轮发生偏转。优选的，所述支架靠近拉毛架的一侧转动设置有螺纹套筒，所述拉毛架靠近支架的一侧设置有螺杆，所述螺杆螺纹连接在螺纹套筒内，所述拉毛架为伸缩结构，所述拉毛架的伸缩方向平行于两侧底座的排列方向，所述导向杆为伸缩杆体。通过采用上述技术方案，转动螺纹套筒，螺纹套筒驱使螺杆带动拉毛架和导向杆进行伸缩，有助于根据混凝土路面的宽度调节拉毛架的长度，扩大适用范围，同时对于混凝土路面两侧的模板设置有斜撑的情况，有助于调节拉毛架的端部至底座的距离，便于为斜撑提供空间，适用于多种使用场景。第二方面，本申请提供的一种混凝土路面施工方法采用如下的技术方案：一种混凝土路面施工方法，使用了所述的一种混凝土路面施工设备，还包括以下步骤：步骤1、清理杂物；步骤2、摊铺混凝土；步骤3、捣平压实；步骤4、拉毛处理：使两侧底座分别位于混凝土路面两侧，移动底座时，握住支架上的握块带动底座移动，同时使握块朝向靠近支架的方向滑动，通过传动组件带动插杆朝向远离地面的方向滑动，使插杆和地面脱离，底座移动至所需位置后，松开握块，第一推动件推动握块向远离支架的方向滑动，通过传动组件带动插杆向靠近地面的方向滑动和地面抵接，使得进行拉毛时底座不易出现移动；步骤5、混凝土养护。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.当需要移动底座时，工人握住支架上的握块，同时按压握块朝向靠近支架的方向滑动，通过传动组件带动插杆朝向远离地面的方向滑动，使插杆和地面脱离，此时推动支架带动底座滑动至所需位置后，松开握块，第一推动件推动握块朝向远离支架的方向滑动，通过传动组件带动插杆朝向靠近地面的方向滑动，使插杆与地面抵接，从而使得在进行拉毛工作时底座不易发生滑动，同时在移动底座的前后无需每次都操作刹车，一定程度上为工人的操作提供便利；2.拉毛齿板的长度等于滚轮外表面一个弧面和一个平面的周长之和，使得滚轮从一个平面转动至相邻平面与地面抵接时，此时拉毛齿板刚好移动至下一拉毛位置，不易与已拉毛的位置重复，同时，无需工人反复调节底座的位置，进一步为工人的操作提供便利。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例的局部结构剖视图。图3是图2中B部分的放大图。图4是图2中C部分的放大图。图5是本申请实施例的局部结构示意图。图6是本申请实施例中拉毛架的局部结构剖视图。图7是图1中A部分的放大图。附图标记说明：1、底座；2、插杆；3、支架；4、握块；5、传动组件；51、拉绳；511、连接绳；512、合并绳；52、卷筒；53、第二推动件；531、第二弹簧；54、传动件；541、齿条；542、齿轮；6、第一弹簧；7、滚轮；8、外表面；81、弧面；82、平面；9、拉毛架；91、U形架；10、导向杆；11、拉毛框架；12、拉毛齿板；13、固定杆；14、转环；15、调节杆；16、蜗轮；17、蜗杆；18、螺纹套筒；19、螺杆；20、导向筒；21、安装槽；22、限位板；23、第一伸缩杆；24、安装腔；25、第一通道；26、第二通道；27、凹槽；28、导向块；29、导向槽；30、操作杆；31、开口；32、承接条；33、固定板；34、第二伸缩杆；35、压板；36、第三弹簧；37、限位块；38、丝杆；39、支板；40、连接杆。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种混凝土路面施工设备。参照图1和图2，混凝土路面施工设备包括位于混凝土路面两侧的底座1，底座1的纵截面为倒U形，每个底座1上均转动设置有两个滚轮7，两个滚轮7沿混凝土路面的长度方向排列，滚轮7的外表面8包括多个弧面81和多个平面82，在本实施例中，弧面81和平面82均设置有4个，弧面81和平面82间隔设置，平面82用于与地面抵接，有助于提高底座1的稳定性，弧面81的设置便于滚轮7的滚动，减小振动，节省人力；底座1上位于滚轮7的两侧均固定连接有导向筒20，导向筒20朝向远离底座1的方向向下倾斜，导向筒20内滑动设置有用于和地面抵接的插杆2，插杆2靠近地面的一端为针状，插杆2的长度方向平行于导向筒20的长度方向，插杆2的滑动方向平行于导向筒20的长度方向，插杆2朝向靠近或远离地面的方向滑动。参照图2和图3，两侧底座1之间架设有支架3，支架3的横截面为工字形，支架3上滑动设置有握块4，握块4的纵截面为半圆形，握块4的滑动方向沿竖直方向设置，握块4朝向靠近或远离支架3的方向滑动，支架3的顶壁开设有用于供握块4的滑入或滑出的安装槽21，握块4靠近安装槽21一侧的两边固定有限位板22，限位板22和安装槽21的顶壁抵接，使握块4不易和安装槽21脱离，安装槽21底壁固定连接有第一伸缩杆23，在本实施例中，第一伸缩杆23设置有2个，第一伸缩杆23和限位板22一一对应，第一伸缩杆23远离安装槽21底壁的一端固定在对应的限位板22上，第一伸缩杆23的伸缩方向平行于握块4的滑动方向，有助于为握块4的滑动进行导向；安装槽21内设置有用于推动握块4朝向远离支架3的方向滑动的第一推动件，支架3上设置有用于使握块4滑动时带动插杆2滑动的传动组件5，当握块4朝向靠近支架3的方向滑动时，插杆2朝向远离地面的方向滑动。参照图2和图3，第一推动件包括用于推动握块4朝向远离支架3的方向滑动的第一弹簧6，第一弹簧6的延伸方向平行于握块4的滑动方向，第一弹簧6和第一伸缩杆23一一对应，第一弹簧6活动套设在对应的第一伸缩杆23上，第一弹簧6的一端固定连接在安装槽21底壁，另一端固定连接在限位板22靠近安装槽21底壁的一侧。参照图3和图4，为便于带动插杆2滑动，传动组件5包括拉绳51、卷筒52、设置在导向筒20内的第二推动件53和设置在握块4上的传动件54，支架3内开设有安装腔24，安装腔24和安装槽21连通，卷筒52转动设置在安装腔24内，卷筒52的转动轴线垂直于握块4的滑动方向，卷筒52位于握块4下方，拉绳51包括分别固定连接在插杆2靠近导向筒20一端的连接绳511和绕设在卷筒52上的合并绳512，合并绳512与底座1一一对应，同一侧底座1上的连接绳511远离插杆2的一端和对应侧的合并绳512远离卷筒52的一端固定连接，支架3内开设有用于供合并绳512滑动穿过的第一通道25，底座1内开设有用于供各连接绳511滑动穿过的第二通道26，第一通道25的一端和安装腔24连通，另一端和各第二通道26连通，传动件54用于使握块4滑动时带动卷筒52转动，握块4的底壁开设有凹槽27，传动件54包括固定连接在凹槽27底壁的齿条541和同轴套设在卷筒52上的齿轮542，齿条541和齿轮542啮合，齿轮542位置和凹槽27对应，使握块4下移时不易与齿轮542发生干涉，当握块4朝向靠近支架3的方向滑动时，齿条541带动齿轮542和卷筒52转动对合并绳512进行收卷。参照图3和4，第二推动件53用于推动插杆2朝向靠近地面的方向滑动，第二推动件53包括用于推动插杆2朝向靠近地面的方向滑动的第二弹簧531，第二弹簧531的延伸方向平行于对应插杆2的滑动方向，第二弹簧531的一端固定连接在导向筒20靠近底座1的一侧内，另一端固定连接在插杆2靠近导向筒20的一侧，连接绳511位于第二弹簧531内。当需要移动底座1进行拉毛时，工人握住支架3上的握块4，同时按压握块4，使握块4朝向靠近支架3的方向滑动，压缩第一弹簧6，握块4下移时，齿条541带动齿轮542转动，使卷筒52转动对合并绳512进行收卷，从而拉动连接绳511，连接绳511拉动对应的插杆2朝向远离地面的方向滑动，使插杆2和地面脱离；保持按压握块4的状态下，推动支架3带动底座1移动一定距离，然后松开握块4，此时第一弹簧6推动握块4朝向远离支架3的方向滑动，齿条541带动齿轮542和卷筒52转动，使卷筒52放卷合并绳512，合并绳512对连接绳511的拉力减小，第二弹簧531推动对应的插杆2朝向靠近地面的方向滑动，使插杆2与地面抵接，从而使得进行拉毛工作时底座1不易发生不必要的移动，同时使得在每次移动底座1前后无需操作刹车，一定程度上为工人的操作提供便利。参照图5和图6，支架3相对的两侧均转动设置有两个螺纹套筒18，螺纹套筒18的转动轴线平行于两侧底座1的排列方向，螺纹套筒18远离支架3的一端螺纹连接有螺杆19，相对的两侧螺杆19之间固定设置有拉毛架9，拉毛架9的横截面为矩形，拉毛架9包括两个相对滑动套设的U形架91，U形架91的滑动方向平行于螺纹套筒18的转动轴线，U形架91相对的两侧之间固定安装有导向杆10，导向杆10为伸缩杆体，导向杆10的伸缩方向平行于U形架91的滑动方向，在本实施例中，导向杆10设置有2个，两个导向杆10上滑动套设有同一个拉毛框架11，拉毛框架11的底端固定设置有拉毛齿板12，拉毛齿板12的长度等于滚轮7外表面8一个弧面81和一个平面82的周长之和，使得底座1带动滚轮7从一个平面82转动至相邻平面82和地面抵接时，拉毛齿板12刚好移动一个拉毛齿板12的长度距离，便于连续进行拉毛，不易与之前的拉毛位置重复，无需反复移动底座1对准上一拉毛位置的边缘，进一步为工人的操作提供便利。当需要调节拉毛齿板12拉毛的长度，即拉毛架9的长度时，转动螺纹套筒18，螺纹套筒18驱使螺杆19带动两个U形架91相互靠近或远离，导向杆10进行伸缩，从而有助于根据混凝土路面的宽度调节拉毛架9的宽度，扩大适用范围；同时对于混凝土路面两侧的模板设置有斜撑的情况，有助于调节拉毛架9的端部至底座1的距离，便于为斜撑提供空间，适用于多种使用场景。参照图5和图6，两个导向杆10的端部通过导向块28固定连接，导向块28滑动设置在对应的U形架91上，导向块28的滑动方向沿竖直方向设置，U形架91上开设有和导向块28滑动配合的导向槽29。参照图5和图7，拉毛框架11的顶壁铰接有操作杆30，操作杆30的铰接轴线沿竖直方向设置，支架3靠近操作杆30的一侧开设有用于供操作杆30活动穿过的开口31，支架3远离拉毛框架11的一侧固定有承接条32，承接条32为弧形，承接条32的一端固定在支架3上，另一端延伸至开口31处，支架3靠近承接条32的一侧固定有固定板33，固定板33位于承接条32上方，固定板33靠近承接条32的一侧固定有第二伸缩杆34，第二伸缩杆34的伸缩方向沿竖直方向设置，第二伸缩杆34靠近承接条32的一侧固定有压板35，压板35位于承接条32的上方，第二伸缩杆34上活动套设有第三弹簧36，第三弹簧36的一端固定在固定板33上，另一端固定在压板35上，第三弹簧36用于推动压板35朝向靠近承接条32的方向滑动，当操作杆30位于承接条32上时，拉毛齿板12和混凝土路面脱离。当需要拉毛时，工人提升操作杆30带动拉毛框架11和拉毛齿板12上移，转动操作杆30，向上抵接压板35，将操作杆30移动至承接条32上，此时第三弹簧36推动压板35对操作杆30进行挤压，保持拉毛齿板12和混凝土路面脱离的状态；接着将底座1移动至所需位置后，在拉毛齿板12和混凝土路面脱离的状态下推动拉毛框架11向远离开口31的方向滑动，移动至所需位置后，上移操作杆30同时转动操作杆30，使操作杆30从承接条32上移出，使拉毛框架11带动拉毛齿板12放置在混凝土路面上，朝向靠近开口31的方向拉动操作杆30，使拉毛齿板12进行拉毛，完成一次拉毛后，再上移操作杆30，使拉毛齿板12和混凝土路面脱离，以此往复，连续进行拉毛，能够使拉毛齿板12朝向同一方向进行拉毛，有利于满足顺横坡方向进行拉毛，保证拉毛效果。参照图6，导向槽29内滑动设置有限位块37，限位块37位于导向块28下方，限位块37的底壁转动连接有丝杆38，丝杆38螺纹穿设在U形架91的底壁。转动丝杆38，使丝杆38带动限位块37上移或下移，有助于调节导向块28的滑动范围，进而便于调节拉毛齿板12的下移范围，便于根据需要调节拉毛齿板12的拉毛深度。参照图1，靠近前进方向一侧相对的两个滚轮7之间同轴固定有固定杆13，固定杆13位于路面上方，固定杆13的中部转动套设有转环14，转环14上固定连接有调节杆15，调节杆15沿竖直方向设置，支架3上固定有支板39，调节杆15转动穿设在支板39上，调节杆15上固定套设有蜗轮16，支板39上转动设置有蜗杆17，蜗杆17和蜗轮16啮合，蜗杆17的一端同轴固定有连接杆40。当需要调节底座1的前进方向时，转动连接杆40，连接杆40带动蜗杆17转动，蜗杆17带动蜗轮16和调节杆15转动，有助于根据需要将滚轮7调整至合适方向，由于蜗轮16和蜗杆17之间的啮合具有自锁的功能，使得在推动底座1的过程中，滚轮7不易发生偏转。本申请实施例的实施原理为：当需要移动底座1进行拉毛时，抬动操作杆30，操作杆30带动拉毛框架11和拉毛齿板12上移，使拉毛齿板12和混凝土路面脱离，然后转动操作杆30，将操作杆30放置在承接条32上，第三弹簧36推动压板35对操作杆30抵接，保持拉毛齿板12和混凝土路面脱离的状态；接着工人握住支架3上的握块4，同时按压握块4，使握块4朝向靠近支架3的方向滑动，压缩第一弹簧6，握块4下移时，齿条541带动齿轮542转动，使卷筒52转动对合并绳512进行收卷，从而拉动连接绳511，连接绳511拉动对应的插杆2朝向远离地面的方向滑动，使插杆2和地面脱离；保持按压握块4的状态，推动支架3带动底座1上的滚轮7从一个平面82转动至相邻平面82和地面抵接，然后松开握块4，此时第一弹簧6推动握块4朝向远离支架3的方向滑动，齿条541带动齿轮542和卷筒52转动，使卷筒52放卷合并绳512，第二弹簧531推动对应的插杆2朝向靠近地面的方向滑动，插杆2与地面抵接，使得在进行拉毛工作时底座1不易发生不必要的移动。然后工人推动操作杆30带动拉毛框架11朝向远离开口31的方向滑动，滑动所需距离后，上移操作杆30，并转动操作杆30，将操作杆30从承接条32上取下，下移拉毛框架11，使拉毛齿板12和远离开口31一侧的模板抵接并与混凝土表面抵接，然后拉动操作杆30，使操作杆30带动拉毛框架11沿导向杆10滑动，进行拉毛，直至将拉毛齿板12移动至靠近开口31一侧的模板处，然后上抬操作杆30，使操作杆30带动拉毛齿板12和混凝土路面脱离，接着将操作杆30放置承接条32上，握住握块4继续移动底座1，以此往复，实现连续拉毛工作。本申请实施例还公开一种混凝土路面施工方法。混凝土路面施工方法使用了上述的混凝土路面施工设备，还包括以下步骤：步骤1、清理杂物；步骤2、摊铺混凝土；步骤3、捣平压实：采用压实机对混凝土表面进行压实；步骤4、拉毛处理：使两侧底座1分别位于混凝土路面两侧，抬动操作杆30，使操作杆30放置在承接条32上，拉毛框架11位于靠近开口31的一侧，移动底座1时，握住支架3上的握块4带动底座1移动，同时按压握块4朝向靠近支架3的方向滑动，通过传动组件5带动插杆2朝向远离地面的方向滑动，使插杆2和地面脱离，底座1上的滚轮7转动一个平面82后，松开握块4，第一弹簧6推动握块4向远离支架3的方向滑动，通过传动件54使卷筒52转动放卷合并绳512，第二弹簧531推动插杆2向靠近地面的方向滑动和地面抵接，使得拉毛时底座1不易出现移动，然后推动操作杆30带动拉毛框架11朝向远离开口31的方向移动，直至拉毛齿板12和远离开口31一侧的模板抵接，将操作杆30从承接条32上取下，使拉毛齿板12放置在混凝土表面，拉动操作杆30，操作杆30带动拉毛框架11朝向靠近开口31的方向移动进行拉毛，拉毛齿板12移动至靠近开口31一侧的模板处时，抬动操作杆30，将操作杆30放置承接条32上，接着移动底座1，以此往复，连续进行拉毛工作；步骤5、混凝土养护。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
