标题title
一种市政道路沥青混凝土路面施工装置
摘要abst
本发明公开了一种市政道路沥青混凝土路面施工装置，包括底座，所述底座上连接有用于存放沥青的料筒，所述底座位于料筒一侧设置有发动机，所述底座侧边连接有支撑装置的轮子，所述底座一端对称连接有支撑柱，所述支撑柱上连接有支撑板，所述支撑板上设置有用于灌缝的喷管，所述支撑板上设置有用于根据裂缝轨迹纠正喷管位置的导向组件，通过导向组件覆盖裂缝，从而使得喷管对准裂缝进行补缝，无需手动调整整个位置从而使得喷管对准裂缝，即可达到准确补缝目的，提高补缝的工作效率。
权利要求书clms
1.一种市政道路沥青混凝土路面施工装置，包括底座，所述底座上连接有用于存放沥青的料筒，所述底座位于料筒一侧设置有发动机，所述底座侧边连接有支撑装置的轮子，其特征在于：所述底座一端对称连接有支撑柱，所述支撑柱上连接有支撑板，所述支撑板上设置有用于灌缝的喷管，所述支撑板上设置有用于根据裂缝轨迹纠正喷管位置的导向组件。2.根据权利要求1所述的一种市政道路沥青混凝土路面施工装置，其特征在于：所述导向组件还包括滑动板，所述滑动板形状为中部镂空的矩形，所述滑动板中部与喷管固定连接，所述支撑板两侧开设有配合滑动板滑动的滑槽，所述支撑板一侧连接有滚筒，所述滚筒上设置有抵接杆，所述滑动板部分设置在滚筒内，所述滑动板远离喷管一侧连接有抵接轮，所述支撑板上设置有带动滚筒转动的驱动组件。3.根据权利要求2所述的一种市政道路沥青混凝土路面施工装置，其特征在于：所述抵接轮和喷管位于滑动板中心线设置，所述喷管斜向设置与滑动板上，所述喷管上喷嘴朝向滚筒一侧。4.根据权利要求3所述的一种市政道路沥青混凝土路面施工装置，其特征在于：所述滑动板两侧为连接部，所述连接部一侧为夹持部，所述滚筒与夹持部转动连接。5.根据权利要求4所述的一种市政道路沥青混凝土路面施工装置，其特征在于：所述驱动组件还包括电机，所述电机内部转轴端部连接有驱动辊一，所述滑动板一侧的夹持部内连接有齿轮，所述滚筒位于齿轮一侧开设有齿槽，所述齿轮一侧连接有驱动辊二，所述驱动辊二与驱动辊一之间连接有驱动带。6.根据权利要求5所述的一种市政道路沥青混凝土路面施工装置，其特征在于：所述齿轮与夹持部转动连接，所述夹持部一侧开设有配合滑动板滑动的弧形槽。7.根据权利要求6所述的一种市政道路沥青混凝土路面施工装置，其特征在于：所述抵接杆位于滚筒一端连接有微型轮，所述抵接杆位于微型轮一侧连接有刮条。8.根据权利要求7所述的一种市政道路沥青混凝土路面施工装置，其特征在于：所述抵接杆一侧斜向连接有刮板。9.根据权利要求8所述的一种市政道路沥青混凝土路面施工装置，其特征在于：所述抵接杆位于滚筒内一端连接有圆球，所述抵接杆外壁连接有弹簧。10.根据权利要求9所述的一种市政道路沥青混凝土路面施工装置，其特征在于：所述滑动板位于滚筒一侧连接有压力传感器，所述料筒一侧设置有控制模块。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政道路施工技术领域，具体为一种市政道路沥青混凝土路面施工装置。背景技术沥青路面是指在矿质材料中掺入路用沥青材料铺筑的各种类型的路面，提高了铺路用粒料抵抗行车和自然因素对路面损害的能力，使路面平整少尘、不透水、经久耐用，沥青路面是道路建设中一种被最广泛采用的高级路面，成为目前中国铺筑面积最多的一种路面，沥青公路施工用修补装置对基坑处修补，实现沥青路面的再次利用。现有的在对沥青路面裂缝进行修补时通常只有单一灌缝嘴进行裂缝填补，当遇到宽度较小的路面裂缝时，此时需要降低灌封机的沿裂缝延伸方向的移动速度以实现将宽度较小的裂缝完全填充满的效果，由此一来延长了对裂缝修补的时间，进而降低了施工效率。为此，我们提出一种市政道路沥青混凝土路面施工装置。发明内容本发明的目的在于提供一种市政道路沥青混凝土路面施工装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种市政道路沥青混凝土路面施工装置，包括底座，所述底座上连接有用于存放沥青的料筒，所述底座位于料筒一侧设置有发动机，所述底座侧边连接有支撑装置的轮子，所述底座一端对称连接有支撑柱，所述支撑柱上连接有支撑板，所述支撑板上设置有用于灌缝的喷管，所述支撑板上设置有用于根据裂缝轨迹纠正喷管位置的导向组件。优选的，所述导向组件还包括滑动板，所述滑动板形状为中部镂空的矩形，所述滑动板中部与喷管固定连接，所述支撑板两侧开设有配合滑动板滑动的滑槽，所述支撑板一侧连接有滚筒，所述滚筒上设置有抵接杆，所述滑动板部分设置在滚筒内，所述滑动板远离喷管一侧连接有抵接轮，所述支撑板上设置有带动滚筒转动的驱动组件。优选的，所述抵接轮和喷管位于滑动板中心线设置，所述喷管斜向设置与滑动板上，所述喷管上喷嘴朝向滚筒一侧。优选的，所述滑动板两侧为连接部，所述连接部一侧为夹持部，所述滚筒与夹持部转动连接。优选的，所述驱动组件还包括电机，所述电机内部转轴端部连接有驱动辊一，所述滑动板一侧的夹持部内连接有齿轮，所述滚筒位于齿轮一侧开设有齿槽，所述齿轮一侧连接有驱动辊二，所述驱动辊二与驱动辊一之间连接有驱动带。优选的，所述齿轮与夹持部转动连接，所述夹持部一侧开设有配合滑动板滑动的弧形槽。优选的，所述抵接杆位于滚筒一端连接有微型轮，所述抵接杆位于微型轮一侧连接有刮条。优选的，所述抵接杆一侧斜向连接有刮板。优选的，所述抵接杆位于滚筒内一端连接有圆球，所述抵接杆外壁连接有弹簧。优选的，所述滑动板位于滚筒一侧连接有压力传感器，所述料筒一侧设置有控制模块。本发明至少具备以下有益效果：使用者只需沿着直线方向推动装置，通过导向组件覆盖裂缝，从而使得喷管对准裂缝进行补缝，无需手动调整整个位置从而使得喷管对准裂缝，即可达到准确补缝目的，提高补缝的工作效率，相对于现有技术中，由于当遇到宽度较小的路面裂缝时，此时需要降低灌封机的沿裂缝延伸方向的移动速度以实现将宽度较小的裂缝完全填充满的效果，由此一来延长了对裂缝修补的时间，进而降低了施工效率，本发明，初始位置下，需将喷管对准裂缝，调整好后，推动装置并通过驱动组件带动滚筒转动，装置沿着直线前进的过程中，滚筒转动至最下端时，多组抵接杆会因平地与裂缝的位置改变抵接杆伸出或缩进滚筒内，进而当抵接杆改变在滚筒内的长度时，即可推动抵接轮左右移动，抵接轮在移动的过程中带动滑动板在支撑板上左右移动，进而使得喷管移动，由于抵接轮与抵接杆相抵接处为裂缝处，因此喷管在移动的过程中会朝向裂缝处喷射。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明爆炸结构图；图3为本发明导向组件结构图；图4为本发明图3中A部分放大结构图；图5为本发明图3中B部分放大结构图；图6为本发明抵接杆结构图；图7为本发明导向组件俯视结构图；图8为本发明侧视结构图；图9为本发明导向组件剖视结构图；图10为本发明导向组件与裂缝接触结构图；图11为本发明裂缝轨迹与滚筒长度和装置行进距离结构图。图中：1-底座；11-料筒；12-发动机；13-轮子；2-支撑板；21-支撑柱；22-喷管；3-导向组件；31-滑动板；32-抵接轮；33-滑槽；34-滚筒；35-抵接杆；36-驱动组件；41-连接部；42-夹持部；361-电机；362-驱动辊一；363-齿轮；364-齿槽；365-驱动辊二；366-驱动带；51-微型轮；52-刮条；61-刮板；71-圆球；72-弹簧；81-压力传感器；82-控制模块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种市政道路沥青混凝土路面施工装置，包括底座1，所述底座1上连接有用于存放沥青的料筒11，料筒11固定连接与底座1顶部，所述底座1位于料筒11一侧设置有发动机12，发动机12固定连接与底座1顶部，所述底座1侧边连接有支撑装置的轮子13，轮子13转动连接与底座1侧边，所述底座1一端对称连接有支撑柱21，支撑柱21共设有两个，支撑柱21固定连接与底座1顶部，所述支撑柱21上连接有支撑板2，支撑板2与支撑柱21滑动连接，支撑板2与支撑柱21通过螺栓固定，所述支撑板2上设置有用于灌缝的喷管22，喷管22一端与料筒11通过连接管连接，所述支撑板2上设置有用于根据裂缝轨迹纠正喷管22位置的导向组件3，装置在使用时，使用者只需沿着直线方向推动装置，通过导向组件3覆盖裂缝，从而使得喷管22对准裂缝进行补缝，无需手动调整整个位置从而使得喷管22对准裂缝，即可达到准确补缝目的，提高补缝的工作效率。所述导向组件3还包括滑动板31，滑动板31与支撑板2滑动连接，所述滑动板31形状为中部镂空的矩形，所述滑动板31中部与喷管22固定连接，所述支撑板2两侧开设有配合滑动板31滑动的滑槽33，所述支撑板2一侧连接有滚筒34，所述滚筒34上设置有抵接杆35，抵接杆35与滚筒34滑动连接，抵接杆35圆周阵列与滚筒34外壁，所述滑动板31部分设置在滚筒34内，所述滑动板31远离喷管22一侧连接有抵接轮32，抵接轮32转动方向与滚筒34转动方向相垂直，抵接轮32与滑动板31转动连接，所述支撑板2上设置有带动滚筒34转动的驱动组件36，通过驱动组件36可带动滚筒34转动，装置在使用时，工作人员可将滚筒34覆盖在裂缝表面后，通过调整支撑板2在支撑柱21上的位置，从而调整滚筒34与地面裂缝的位置，使得抵接轮32处的抵接杆35没入裂缝内，滚筒34外的抵接杆35与裂缝外的平地相抵接，从而相滚筒34内移动，初始位置下，需将喷管22对准裂缝，调整好后，推动装置并通过驱动组件36带动滚筒34转动，装置沿着直线前进的过程中，滚筒34转动至最下端时，多组抵接杆35会因平地与裂缝的位置改变抵接杆35伸出或缩进滚筒34内，进而当抵接杆35改变在滚筒34内的长度时，即可推动抵接轮32左右移动，抵接轮32在移动的过程中带动滑动板31在支撑板2上左右移动，进而使得喷管22移动，由于抵接轮32与抵接杆35相抵接处为裂缝处，因此喷管22在移动的过程中会朝向裂缝处喷射。所述抵接轮32和喷管22位于滑动板31中心线设置，所述喷管22斜向设置与滑动板31上，所述喷管22上喷嘴朝向滚筒34一侧，通过将喷管22斜向与滑动板31固定连接，同时使得喷管22上喷嘴朝向滚筒34一侧，可以使得抵接轮32沿着裂缝左右移动的过程中，喷管22上的喷嘴可以靠近实时抵接轮32底部的裂缝，从而提高补缝的准确性。所述滑动板31两侧为连接部41，所述连接部41一侧为夹持部42，所述滚筒34与夹持部42转动连接，连接部41与夹持部42中心固定连接，滚筒34以夹持部42中心点为圆心转动。所述驱动组件36还包括电机361，电机361与支撑板2固定连接，所述电机361内部转轴端部连接有驱动辊一362，驱动辊一362与电机361内部在转轴端部固定连接，所述滑动板31一侧的夹持部42内连接有齿轮363，所述滚筒34位于齿轮363一侧开设有齿槽364，齿轮363与滚筒34侧边的齿槽364相啮合，所述齿轮363一侧连接有驱动辊二365，齿轮363中部与驱动辊二365固定连接，所述驱动辊二365与驱动辊一362之间连接有驱动带366，通过启动电机361带动驱动辊一362转动，驱动辊一362通过驱动带366带动与驱动辊二365固定连接的齿轮363转动，齿轮363在驱动力的带动滚筒34转动，装置在前进的过程中的同时滚筒34的转动，可以使得其底部的抵接杆35不停的与平地和裂缝接触，从而发生位置的变换，进而实时的根据裂缝的位置，抵接杆35推动抵接轮32移动位置，进而使得喷管22位置补缝准确性提高。所述齿轮363与夹持部42转动连接，所述夹持部42一侧开设有配合滑动板31滑动的弧形槽，通过在夹持部42底部开设弧形槽，从而避免阻挡滑动板31移动，同时可以避免抵接轮32移出滚筒34外。所述抵接杆35位于滚筒34一端连接有微型轮51，微型轮51与抵接杆35底部转动连接，所述抵接杆35位于微型轮51一侧连接有刮条52，刮条52与抵接杆35固定连接，微型轮51可减小抵接杆35与地面接触时的摩擦力，同时刮条52可将粘连在微型轮51上的灰尘刮除，从而避免微型轮51抱死。所述抵接杆35一侧斜向连接有刮板61，当电机361带动滚筒34转动，滚筒34底部转动的切线方向与装置前进方向相同，从而使得抵接杆35上的刮板61将缝隙内的杂物扫除，从而达到清理缝隙的目的。所述抵接杆35位于滚筒34内一端连接有圆球71，圆球71与抵接杆35转动连接，所述抵接杆35外壁连接有弹簧72，弹簧72一端与抵接杆35固定连接，另一端与滚筒34内壁固定连接。所述滑动板31位于滚筒34一侧连接有压力传感器81，所述料筒11一侧设置有控制模块82，初始状态下抵接轮32两侧的抵接杆35均与压力传感器81相抵接，当缝隙宽度较大时，抵接杆35在弹簧72的作用力下与压力传感器81分离，此时压力传感器81将信息传感控制模块82，控制模块82从而根据信息控制沥青注料速度。如图11所示，图中X轴为滚筒34长度，Y轴为装置沿竖直方向前进的距离，坐标轴内的L1、L2和L3分别为不同的裂缝轨迹，假设电机361未启动，当装置沿着竖直方向前进时，每前进相等的距离，滚筒34随之转动，由X轴可知，只要裂缝在装置前进的方向上不超过滚筒34的长度时，裂缝的轨迹均可被滚筒34上的抵接杆35捕捉，从而使得喷管22可随着轨迹进行补缝。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
