标题title
一种水利工程生态堤坝
摘要abst
本申请涉及一种水利工程生态堤坝，属于水利工程领域，其技术方案要点，包括：堤坝以及设于堤坝一侧的背水坡，所述背水坡上设有诱杀系统、烟熏系统、密闭系统、导向系统，所述诱杀系统对背水坡附近的有翅成虫进行诱杀，所述烟熏系统释放用于灭杀白蚁的烟雾，所述密闭系统使烟雾停留于背水坡附近，所述导向系统使烟雾进入堤坝内部，本申请在使用时，通过诱杀系统对有翅成虫进行灭杀，降低了有翅成虫落至背水坡上的可能性，烟熏系统释放烟雾后，在密闭系统与导向系统的共同作用下，使烟雾长时间的停留于背水坡附近并进入背水坡内部，全面的对背水坡内部的白蚁进行灭杀，灭杀彻底，灭杀效果好。
权利要求书clms
1.一种水利工程生态堤坝，其特征在于，包括：堤坝以及设于堤坝一侧的背水坡，所述背水坡上设有诱杀系统、烟熏系统、密闭系统、导向系统，所述诱杀系统对背水坡附近的有翅成虫进行诱杀，所述烟熏系统释放用于灭杀白蚁的烟雾，所述密闭系统使烟雾停留于背水坡附近，所述导向系统使烟雾进入堤坝内部。2.根据权利要求1所述的一种水利工程生态堤坝，其特征在于：所述烟熏系统包括设于背水坡上的控制器、烟雾发生器，所述烟雾发生器内设有烟雾发生剂，所述控制器与烟雾发生器电连接。3.根据权利要求2所述的一种水利工程生态堤坝，其特征在于：所述密闭系统包括设于背水坡一侧的第一支架，所述第一支架上通过卷簧转动连接有第一收卷筒，所述第一收卷筒上缠绕有卷帘，所述卷帘的高度高于烟雾发生器的高度，所述背水坡另一侧设有第二支架，所述第二支架上转动连接有第二收卷筒，所述第二收卷筒上缠绕有收卷绳，所述收卷绳端部连接于卷帘一侧，所述背水坡上设有伺服电机，所述伺服电机的输出轴上连接有第一齿轮，第二收卷筒端部连接有与第一齿轮相啮合的第二齿轮，所述背水坡顶部与底部均设有与卷帘高度相适配的挡板。4.根据权利要求3所述的一种水利工程生态堤坝，其特征在于：所述背水坡顶部沿背水坡长度方向设有导轨，所述导轨上滑动连接有支板，所述控制器、烟雾发生器均设于支板上，所述背水坡上设有用于驱动支板滑动的驱动组件。5.根据权利要求4所述的一种水利工程生态堤坝，其特征在于：所述驱动组件包括沿导轨长度方向转动连接于导轨上的丝杆，所述丝杆穿过支板且与支板螺纹连接，所述伺服电机的输出轴上设有第一锥齿轮，所述丝杆端部设有与第一锥齿轮相啮合的第二锥齿轮，所述背水坡上设有用于调节伺服电机位置的调节组件。6.根据权利要求5所述的一种水利工程生态堤坝，其特征在于：所述调节组件包括设于背水坡上的第一架体，所述伺服电机滑动连接于第一架体上，所述伺服电机上设有齿条，所述第一架体上转动连接有与齿条相啮合的驱动齿轮，所述第一架体上设有用于固定驱动齿轮的固定组件。7.根据权利要求6所述的一种水利工程生态堤坝，其特征在于：所述固定组件包括穿设于第一架体上的插杆，所述驱动齿轮上沿驱动齿轮圆周方向设有多个用于容纳插杆的插槽，所述插杆上套设有弹簧，所述弹簧一端连接于插杆上，所述弹簧另一端连接于第一架体上，所述弹簧使插杆产生朝驱动齿轮方向滑动的趋势。8.根据权利要求1所述的一种水利工程生态堤坝，其特征在于：所述导向系统包括沿堤坝宽度方向设于堤坝内的导向管，所述导向管上设有排烟孔，所述排烟孔内设有滤网，所述导向管远离背水坡的一端设有负压吸引器。9.根据权利要求1所述的一种水利工程生态堤坝，其特征在于：所述诱杀系统包括设于背水坡上的第二架体，所述第二架体上设有黑光灯，所述第二架体上位于黑光灯一侧设有抽风扇，所述第二架体上位于抽风扇一侧设有盒体，所述盒体内设有诱杀剂。
说明书desc
技术领域本申请涉及水利工程领域，尤其是涉及一种水利工程生态堤坝。背景技术水利工程是用于控制和调配自然界的地表水和地下水，达到除害兴利迷得而修建的工程，也称为水工程，水是人类生产和生活必不可少的宝贵资源，但其自然存在的状态并不完全符合人类的需求，只有修建水利工程，才能控制水流，防止洪涝灾害，并进行水量的调节和分配，以满住人民生活和生产对水资源的需求，近年来，随着生产技术的高速发展，导致生态环境遭受到严重的破坏，同时由于植被的大量砍伐，水土流失严重，因此，修建了大量的堤坝以满住对水量的合理调节和分配，堤坝的背水坡经常通常使用草皮护坡，草皮是白蚁喜欢的食物，同时，堤坝内部的温度，湿度很适合白蚁的生长，白蚁的增多会对堤坝造成很大的伤害。治理堤坝上的白蚁时，通常是发现白蚁后，在指定区域喷洒白蚁药，对白蚁进行灭杀。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有以下缺陷：发现白蚁后再喷洒白蚁药，只能灭杀局部区域的白蚁，灭杀不彻底，灭杀效果差。发明内容为了改善灭杀堤坝上的白蚁时，灭杀不彻底，灭杀效果差的问题，本申请提供一种水利工程生态堤坝，本申请在使用时，通过诱杀系统对有翅成虫进行灭杀，降低了有翅成虫落至背水坡上的可能性，烟熏系统释放烟雾后，在密闭系统与导向系统的共同作用下，使烟雾长时间的停留于背水坡附近并进入背水坡内部，全面的对背水坡内部的白蚁进行灭杀，灭杀彻底，灭杀效果好。本申请提供的一种水利工程生态堤坝采用如下的技术方案：一种水利工程生态堤坝，包括：堤坝以及设于堤坝一侧的背水坡，所述背水坡上设有诱杀系统、烟熏系统、密闭系统、导向系统，所述诱杀系统对背水坡附近的有翅成虫进行诱杀，所述烟熏系统释放用于灭杀白蚁的烟雾，所述密闭系统使烟雾停留于背水坡附近，所述导向系统使烟雾进入堤坝内部。通过采用上述技术方案，诱杀系统对背水坡附近的有翅成虫进行诱杀，降低有翅成虫落至背水坡上的可能性，烟熏系统在背水坡附近释放用于灭杀白蚁的烟雾，密闭系统使烟雾停留于背水坡附近，导向系统使烟雾进入堤坝内部，全面对背水坡表层以及堤坝内部的白蚁进行灭杀，灭杀彻底，灭杀效果好。本申请进一步设置：所述烟熏系统包括设于背水坡上的控制器、烟雾发生器，所述烟雾发生器内设有烟雾发生剂，所述控制器与烟雾发生器电连接。通过采用上述技术方案，在控制器的控制下，烟雾发生器启动，烟雾发生器使烟雾发生剂产生大量烟雾，烟雾弥漫在背水坡附近，对背水坡表层的白蚁进行灭杀。本申请进一步设置：所述密闭系统包括设于背水坡一侧的第一支架，所述第一支架上通过卷簧转动连接有第一收卷筒，所述第一收卷筒上缠绕有卷帘，所述卷帘的高度高于烟雾发生器的高度，所述背水坡另一侧设有第二支架，所述第二支架上转动连接有第二收卷筒，所述第二收卷筒上缠绕有收卷绳，所述收卷绳端部连接于卷帘一侧，所述背水坡上设有伺服电机，所述伺服电机的输出轴上连接有第一齿轮，第二收卷筒端部连接有与第一齿轮相啮合的第二齿轮，所述背水坡顶部与底部均设有与卷帘高度相适配的挡板。通过采用上述技术方案，伺服电机启动，在第一齿轮与第二齿轮的传动作用下，第二收卷筒转动对收卷绳进行收卷，收卷绳拉动卷帘朝第二收卷轮方向展开，直至卷帘将背水坡覆盖住，在卷帘与挡板的共同作用下，使烟雾停留于背水坡附近，增强烟雾的药效。本申请进一步设置：所述背水坡顶部沿背水坡长度方向设有导轨，所述导轨上滑动连接有支板，所述控制器、烟雾发生器均设于支板上，所述背水坡上设有用于驱动支板滑动的驱动组件。通过采用上述技术方案，驱动组件驱动支板沿导轨往复滑动，支板带动控制器与烟雾发生器沿导轨往复滑动，使烟雾更加快速的扩散至背水坡上，从而提高了灭蚁效率。本申请进一步设置：所述驱动组件包括沿导轨长度方向转动连接于导轨上的丝杆，所述丝杆穿过支板且与支板螺纹连接，所述伺服电机的输出轴上设有第一锥齿轮，所述丝杆端部设有与第一锥齿轮相啮合的第二锥齿轮，所述背水坡上设有用于调节伺服电机位置的调节组件。通过采用上述技术方案，伺服电机启动，在第一锥齿轮、第二锥齿轮、丝杆的传动作用下，支板沿导轨往复滑动，调节组件对伺服电机的位置进行调节，从而使伺服电机即可驱动支板滑动，也可控制卷帘收卷，节能环保。本申请进一步设置：所述调节组件包括设于背水坡上的第一架体，所述伺服电机滑动连接于第一架体上，所述伺服电机上设有齿条，所述第一架体上转动连接有与齿条相啮合的驱动齿轮，所述第一架体上设有用于固定驱动齿轮的固定组件。通过采用上述技术方案，转动驱动齿轮，驱动齿轮带动齿条移动，齿条带动伺服电机移动，将伺服电机调节到预定位置后，通过固定组件将驱动齿轮固定住即可，调节便捷，固定牢固。本申请进一步设置：所述固定组件包括穿设于第一架体上的插杆，所述驱动齿轮上沿驱动齿轮圆周方向设有多个用于容纳插杆的插槽，所述插杆上套设有弹簧，所述弹簧一端连接于插杆上，所述弹簧另一端连接于第一架体上，所述弹簧使插杆产生朝驱动齿轮方向滑动的趋势。通过采用上述技术方案，转动驱动齿轮前，将插杆从插槽内拉起，此时，弹簧处于拉伸状态，将驱动齿轮转动至预定位置后，松开插杆，在弹簧回复力的作用下，插杆回弹至插槽内，驱动齿轮被固定住，操作便捷，固定牢固。本申请进一步设置：所述导向系统包括沿堤坝宽度方向设于堤坝内的导向管，所述导向管上设有排烟孔，所述排烟孔内设有滤网，所述导向管远离背水坡的一端设有负压吸引器。通过采用上述技术方案，在负压吸引器的作用下，烟雾进入导向管内，并穿过排烟孔进入堤坝内部，对堤坝内部的白蚁进行灭杀，滤网的设置，可以降低土壤将导向管堵塞的可能性。本申请进一步设置：所述诱杀系统包括设于背水坡上的第二架体，所述第二架体上设有黑光灯，所述第二架体上位于黑光灯一侧设有抽风扇，所述第二架体上位于抽风扇一侧设有盒体，所述盒体内设有诱杀剂。通过采用上述技术方案，在黑光灯的吸引下，有翅成虫飞至黑光灯附近，在抽风机的吸力作用下，有翅成虫进入盒体内，通过诱杀剂将有翅成虫灭杀。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、诱杀系统对背水坡附近的有翅成虫进行诱杀，烟熏系统、密闭系统、导向系统相互配合，对背水坡表层以及内部的白蚁进行灭杀，灭杀彻底，灭杀效果好。2、通过调节组件的设置，一个伺服电机即可同时控制卷帘的收卷与支板的移动，节能环保。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例的图1中A处的放大图；图3是本申请实施例的导向管的整体结构示意图。附图标记说明：1、堤坝；11、导向管；12、排烟孔；13、滤网；14、负压吸引器；2、背水坡；21、控制器；22、烟雾发生器；23、导轨；24、支板；25、丝杆；26、第一锥齿轮；27、第二锥齿轮；31、第一支架；32、第一收卷筒；33、卷帘；34、第二支架；35、第二收卷筒；36、收卷绳；37、伺服电机；38、第一齿轮；39、第二齿轮；41、第一架体；42、齿条；43、驱动齿轮；44、插杆；45、插槽；46、弹簧；51、第二架体；52、黑光灯；53、抽风扇；54、盒体；6、挡板；71、底板；72、插孔。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本实施例：一种水利工程生态堤坝，参照图1、图2和图3，包括：堤坝1以及设于堤坝1一侧的背水坡2，背水坡2上设有诱杀系统、烟熏系统、密闭系统、导向系统，诱杀系统对背水坡2附近的有翅成虫进行诱杀，烟熏系统释放用于灭杀白蚁的烟雾，密闭系统使烟雾停留于背水坡2附近，导向系统使烟雾进入堤坝1内部。诱杀系统对背水坡2附近的有翅成虫进行诱杀，降低有翅成虫落至背水坡2上的可能性，烟熏系统释放用于灭杀白蚁的烟雾，密闭系统使烟雾停留于背水坡2附近，对背水坡2表层的白蚁进行灭杀，导向系统使烟雾进入堤坝1内部，对堤坝1内部的白蚁进行灭杀，灭杀彻底，灭杀效果好。其中，烟熏系统包括设于背水坡2上的控制器21、烟雾发生器22，烟雾发生器22内设有烟雾发生剂，控制器21与烟雾发生器22电连接，此外，背水坡2顶部沿背水坡2长度方向铺设有导轨23，导轨23上滑动连接有支板24，控制器21、烟雾发生器22均安装于支板24上，背水坡2上设有用于驱动支板24滑动的驱动组件。控制器21控制烟雾发生器22启动，烟雾发生器22使烟雾发生剂产生大量的烟雾，烟雾弥漫在背水坡2附近，对背水坡2表层的白蚁进行灭杀，驱动组件驱动支板24沿导轨23往复滑动，支板24带动控制器21与烟雾发生器22移动，加速烟雾的扩散，提高灭蚁效率。其中，密闭系统包括安装于背水坡2一侧的第一支架31，第一支架31上通过卷簧转动连接有第一收卷筒32，第一收卷筒32上缠绕有卷帘33，卷帘33的高度高于烟雾发生器22的高度，背水坡2另一侧安装有第二支架34，第二支架34上转动连接有第二收卷筒35，第二收卷筒35上缠绕有收卷绳36，收卷绳36设置有两组，收卷绳36端部固定连接于卷帘33一侧，背水坡2上位于第二支架34一侧安装有伺服电机37，伺服电机37的输出轴上固定连接有第一齿轮38，第二收卷筒35端部固定连接有与第一齿轮38相啮合的第二齿轮39，背水坡2顶部与底部均安装有与卷帘33高度相适配的挡板6。烟雾发生器22产生烟雾后，启动伺服电机37，伺服电机37驱动第一齿轮38转动，第一齿轮38带动第二齿轮39转动，第二齿轮39带动第二收卷筒35转动，第二收卷筒35对收卷绳36进行收卷，收卷绳36拉动卷帘33移动，直至卷帘33将背水坡2全部覆盖住，在卷帘33与挡板6的共同作用下，使烟雾停留于背水坡2附近，增强了烟雾的药效。其中，驱动组件包括沿导轨23长度方向转动连接于导轨23上的丝杆25，丝杆25穿过支板24且与支板24螺纹连接，伺服电机37的输出轴上固定连接有第一锥齿轮26，丝杆25端部固定连接有与第一锥齿轮26相啮合的第二锥齿轮27。启动伺服电机37后，伺服电机37驱动第一锥齿轮26转动，第一锥齿轮26带动第二锥齿轮27转动，第二锥齿轮27带动丝杆25转动，从而驱动支板24沿导轨23往复滑动。需要说明的是，背水坡2上设有用于调节伺服电机37位置的调节组件，其中，调节组件包括安装于背水坡2上的位于第二支架34与导轨23之间的第一架体41，第一架体41上滑动连接有底板71，伺服电机37安装于底板71上，底板71一侧焊接有齿条42，第一架体41上转动连接有与齿条42相啮合的驱动齿轮43，第一架体41上设有用于固定驱动齿轮43的固定组件。转动驱动齿轮43，驱动齿轮43带动齿条42移动，齿条42带动底板71滑动，底板71带动伺服电机37滑动，从而对伺服电机37的位置进行调节，将伺服电机37调整到预定位置后，通过固定组件将驱动齿轮43固定住即可，首先使第一齿轮38与第二齿轮39啮合，第一锥齿轮26与第二锥齿轮27分离，将卷帘33打开，然后再使第一锥齿轮26与第二锥齿轮27啮合，第一齿轮38与第二齿轮39分离，使支板24沿导轨23往复滑动，一个伺服电机37即可控制卷帘33的开合与支板24的滑动，节能环保。其中，固定组件包括穿设于第一架体41上的插杆44，第一架体41上开设有供插杆44穿过的插孔72，驱动齿轮43上沿驱动齿轮43圆周方向开设有多个与插孔72相对应的插槽45，插槽45的数量可以是8个，插杆44上套设有弹簧46，弹簧46一端固定连接于插杆44上，弹簧46另一端固定连接于第一架体41上，弹簧46使插杆44产生朝驱动齿轮43方向滑动的趋势。转动驱动齿轮43前，将插杆44从插槽45内拉起，此时，弹簧46处于拉伸状态，将驱动齿轮43转动到预定位置后，其中一插槽45与插孔72对齐，松开插杆44，在弹簧46回复力的作用下，插杆44回弹至插槽45中，驱动齿轮43被固定住，操作便捷，固定牢固。其中，导向系统包括沿堤坝1宽度方向预埋于堤坝1内的导向管11，导向管11三米间隔设置1个，导向管11上开设有阵列排布的排烟孔12，排烟孔12内卡接有滤网13，导向管11远离背水坡2的一端安装有负压吸引器14。在负压吸引器14的作用下，导向管11端部形成负压区，背水坡2附近的烟雾进入导向管11内，并穿过滤网13进入堤坝1内部，对堤坝1内部的白蚁进行灭杀，结构简单，实用性强，滤网13的设置，降低了导向管11被堵塞的可能性，确保了排烟的正常进行。其中，诱杀系统包括设于背水坡2上的第二架体51，第二架体51上设有黑光灯52，第二架体51上位于黑光灯52一侧设有抽风扇53，第二架体51上位于抽风扇53一侧设有盒体54，盒体54内设有诱杀剂。在黑光灯52的吸引作用下，有翅成虫飞至黑光灯52附近，在抽风扇53的吸力作用下，有翅成虫进入盒体54内，有翅成虫食用诱杀剂后被灭杀，有效降低了有翅成虫落至背水坡2上的可能性。本申请实施例一种水利工程生态堤坝的实施原理为：黑光灯52处于常开状态，在抽风扇53与诱杀剂的共同作用下，对有翅成虫进行诱杀，在驱动齿轮43的作用下，首先使第一齿轮38与第二齿轮39啮合，启动伺服电机37后，将卷帘33打开，将背水坡2覆盖住，再次通过驱动齿轮43对伺服电机37的位置进行调节，使第一锥齿轮26与第二锥齿轮27啮合，伺服电机37驱动烟雾发生器22往复移动，使烟雾发生器22产生的烟雾快速扩散至背水坡2附近，对背水坡2表层的白蚁进行灭杀，随后，在负压吸引器14的作用下，烟雾穿过导向管11进入堤坝1内部，对堤坝1内部的白蚁进行灭杀，灭杀彻底，灭杀效果好。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
