标题title
一种无线遥控自行走拉毛装置
摘要abst
本发明公开一种无线遥控自行走拉毛装置，包括固定架和拉毛件，所述拉毛件设置在固定架的一侧，所述固定架的一端外表面固定安装有第一升降套，所述固定架的另一端外表面固定安装有第二升降套，所述第二升降套的下端外表面设置有第二脚架，所述第一升降套的下端外表面设置有第一脚架，所述第一脚架和第二脚架的顶端外表面均并排设置有两组调节丝杠，所述拉毛件包括第一拉毛麻布和第二拉毛麻布；利用第一脚架和第二脚架配合第一脚轮的使用，使得该拉毛装置可以进行自行走拉毛操作，只需投入一人通过无线遥控器操作，对进行方向、速度进行遥控，避免投入的人员过多而存在安全隐患，且降低人员投入成本以及提高施工效率。
权利要求书clms
1.一种无线遥控自行走拉毛装置，其特征在于，包括固定架和拉毛件，所述拉毛件设置在固定架的一侧，所述固定架的一端外表面固定安装有第一升降套，所述固定架的另一端外表面固定安装有第二升降套，所述第二升降套的下端外表面设置有第二脚架，所述第一升降套的下端外表面设置有第一脚架，所述第一脚架和第二脚架的顶端外表面均并排设置有两组调节丝杠，所述拉毛件包括第一拉毛麻布和第二拉毛麻布，所述第二拉毛麻布拼接安装在第一拉毛麻布的一端，所述第二拉毛麻布的一端外表面设置有卷绕杆。2.根据权利要求1所述的一种无线遥控自行走拉毛装置，其特征在于，所述卷绕杆的外表面套接有固定套筒，所述固定套筒固定安装在固定架的一侧外表面。3.根据权利要求1所述的一种无线遥控自行走拉毛装置，其特征在于，所述第二拉毛麻布的端部设有固定布条，第一拉毛麻布和固定布条的端部均设有拉链条，两组拉链条之间通过拉链头对接。4.根据权利要求2所述的一种无线遥控自行走拉毛装置，其特征在于，所述卷绕杆的一端外表面固定安装有转动盘，所述固定套筒的一端活动安装有配合卷绕杆使用的紧固栓。5.根据权利要求1所述的一种无线遥控自行走拉毛装置，其特征在于，所述第一升降套和第二升降套的内侧均设有配合调节丝杠使用的柱形槽，所述调节丝杠的外表面位于第一升降套和第二升降套的上部及下部均设有限位螺帽。6.根据权利要求1所述的一种无线遥控自行走拉毛装置，其特征在于，所述第一升降套和第二升降套的侧边均设有用来对接固定架的对接插杆，所述调节丝杠的两端均为螺纹结构。7.根据权利要求1所述的一种无线遥控自行走拉毛装置，其特征在于，所述第一脚架和第二脚架的下部均设有固定底板，固定底板的下部安装有第一胶轮，所述固定底板的下部靠近第一胶轮的一侧均设有第二胶轮，固定底板的一端均设有用来驱动第一胶轮的行走电机。8.根据权利要求1所述的一种无线遥控自行走拉毛装置，其特征在于，所述固定架的上端外表面固定安装有发电机，所述固定架的上端靠近发电机的一侧设有控制箱。9.根据权利要求2所述的一种无线遥控自行走拉毛装置，其特征在于，所述固定架的内侧焊接有若干组加固撑杆，所述固定架的两端内侧均固定安装有安装板，固定套筒的侧边外表面固定安装有配合安装板使用的对接衬板。
说明书desc
技术领域本发明属于路面混凝土施工技术领域，更具体的是一种无线遥控自行走拉毛装置。背景技术在混凝土道路施工过程中，当混凝土摊铺后，在混凝土达到用手轻压混凝土表而刚刚不粘手时，需要对其表面进行拉毛施工，以使混凝土板面具有一定的纹理涤度和粗糙度，从而使得混凝土路面在行车时能够提供稳定的摩擦力。专利号CN113882221A的专利文件公开了一种混凝土路面施工拉毛装置，包括拉杆，在所述拉杆端部设置有承载座，在所述承载座上转动安装有承载轴，在所述承载轴上等距设置有多个拉毛用的耙齿，此混凝土路面施工拉毛装置的有益效果是，在混凝土道路路面拉毛施工时，可利用驱动轴实时改变拉毛耙齿的倾斜角度，在不需要人工手动抬起装置整体的同时，就能够完成拉毛耙齿的角度切换，以供其方便且省力的持续拉毛使用，且在利用驱动轴改变耙齿角度的同时，还能够同时利用翻转顶杆来实现装置整体的横向移位，再也不需要人工抬起来将其横向移位到待拉毛位置，有效的降低了工人的施工劳动强度，更加人性化，从而有效方便了混凝土路面高效且舒适的拉毛施工使。上述装置在使用时存在一定的不足，原有拉毛装置工作时靠人力推动前进，工作过程中，常因推动人行走位置受限，两边的人无法同时发力，导致左右其两边速度不同步，造成拉毛纹理不顺直、、深浅不一致且与成型表面边线不平行的情况，影响混凝土成型表面微观构造质量以及拉出细小的砂粒从而影响平整度，使用效果较差；其次传统拉毛装置不具有辅助调节结构，令其无法根据混凝土表面坡度做对应调节，降低了拉毛装置使用时的灵活性；其次传统拉毛装置采用不具有拼接组合结构，在拉毛装置使用一段时间后，使用者需要对进行拉毛的毛麻布进行清洗操作，从而去除毛麻布表面多余的混凝土，避免影响毛麻布的拉毛效果，该步骤会使得拉毛装置的使用中断，令其无法长时间使用，降低了拉毛装置使用时的连续性和工作效率。发明内容本发明的目的在于提供一种无线遥控自行走拉毛装置，可以解决现有的问题。本发明解决的问题是：1、原有拉毛装置工作时靠人力推动前进，工作过程中，常因推动人行走位置受限，两边的人无法同时发力，导致左右其两边速度不同步，造成拉毛纹理不顺直、深浅不一致且与成型表面边线不平行的情况，影响混凝土成型表面微观构造质量以及拉出细小的砂粒从而影响平整度，使用效果较差；2、传统拉毛装置不具有辅助调节结构，令其无法根据混凝土表面坡度做对应调节，降低了拉毛装置使用时的灵活性；3、传统拉毛装置采用不具有拼接组合结构，在拉毛装置使用一段时间后，使用者需要对进行拉毛的毛麻布进行清洗操作，从而去除毛麻布表面多余的混凝土，避免影响毛麻布的拉毛效果，该步骤会使得拉毛装置的使用中断，令其无法长时间使用，降低了拉毛装置使用时的连续性和工作效率。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种无线遥控自行走拉毛装置，包括固定架和拉毛件，所述拉毛件设置在固定架的一侧，所述固定架的一端外表面固定安装有第一升降套，所述固定架的另一端外表面固定安装有第二升降套，所述第二升降套的下端外表面设置有第二脚架，所述第一升降套的下端外表面设置有第一脚架，所述第一脚架和第二脚架的顶端外表面均并排设置有两组调节丝杠，所述拉毛件包括第一拉毛麻布和第二拉毛麻布，所述第二拉毛麻布拼接安装在第一拉毛麻布的一端，所述第二拉毛麻布的一端外表面设置有卷绕杆。作为本发明的进一步技术方案，所述卷绕杆的外表面套接有固定套筒，所述固定套筒固定安装在固定架的一侧外表面，使用者通过转动卷绕杆，使得卷绕杆在固定套筒的内部转动，利用固定套筒完成对拉毛件的释放操作，当第一拉毛麻布使用一定时间后，使用者可以将第一拉毛麻布和第二拉毛麻布分离，对第一拉毛麻布进行冲洗操作，第二拉毛麻布可以代替第一拉毛麻布进行混凝土拉毛操作。作为本发明的进一步技术方案，所述第二拉毛麻布的端部设有固定布条，第一拉毛麻布和固定布条的端部均设有拉链条，两组拉链条之间通过拉链头对接，固定布条对第一拉毛麻布和第二拉毛麻布之间起到衔接固定作用，使用者通过拉动拉链头，可以将第一拉毛麻布和第二拉毛麻布上的拉链条分离，使得第一拉毛麻布和第二拉毛麻布拆开，利用拉链条配合拉链头，使得第一拉毛麻布和第二拉毛麻布具有拉链式安装结构，令其拆分及安装操作更加便捷。作为本发明的进一步技术方案，所述卷绕杆的一端外表面固定安装有转动盘，所述固定套筒的一端活动安装有配合卷绕杆使用的紧固栓，使用者通过转动紧固栓，可以利用紧固栓对转动后的卷绕杆起到锁紧固定作用。作为本发明的进一步技术方案，所述第一升降套和第二升降套的内侧均设有配合调节丝杠使用的柱形槽，所述调节丝杠的外表面位于第一升降套和第二升降套的上部及下部均设有限位螺帽，使用者通过转动限位螺帽，可以调节第一升降套和第二升降套在调节丝杠上的位置，对固定架的使用高度起到调节作用，使得拉毛件在整个混凝土成型断面的接地面积一致。作为本发明的进一步技术方案，所述第一升降套和第二升降套的侧边均设有用来对接固定架的对接插杆，所述调节丝杠的两端均为螺纹结构，利用对接插杆的设置，对第一升降套和第二升降套的安装起到固定作用。作为本发明的进一步技术方案，所述第一脚架和第二脚架的下部均设有固定底板，固定底板的下部安装有第一胶轮，所述固定底板的下部靠近第一胶轮的一侧均设有第二胶轮，固定底板的一端均设有用来驱动第一胶轮的行走电机，行走电机利用链条传动结构驱动第一胶轮，使得第一胶轮带动拉毛件移动，同时第一胶轮和第二胶轮均由橡胶材料制成。作为本发明的进一步技术方案，所述固定架的上端外表面固定安装有发电机，所述固定架的上端靠近发电机的一侧设有控制箱，发电机采用柴油方式发电，通过发电机可以产生设备运转时所需的电机，使得其在使用时无需外接电线，同时控制箱设有无线控制器，通过其可以利用遥控方式控制行走电机的运转，对设备起到无线遥控作用。作为本发明的进一步技术方案，所述固定架的内侧焊接有若干组加固撑杆，所述固定架的两端内侧均固定安装有安装板，固定套筒的侧边外表面固定安装有配合安装板使用的对接衬板，在安装板和对接衬板对接后，插入螺栓对固定套筒的安装起到固定作用，方便对拉毛件进行拆卸及安装操作。本发明的有益效果：1、通过设置第一脚架和第二脚架，在该无线遥控自行走拉毛装置使用时，通过固定架上安装的发电机，利用柴油发电方式为第一脚架和第二脚架的行走电机供电，通过控制箱内的无线控制器控制线路通断及电流方向，即通过行走电机的正转或反转驱动链条，带动第一胶轮向前或向后移动，从而令该无线遥控自行走拉毛装置同步前进或后退，通过固定架上自有发电机输出供电可以保证两侧的行走电机供电一致、行走速率同步，避免出现由于左右两侧行驶速率不同，导致拉毛纹理不顺直、深浅不一致且与成型表面边线不平行的情况，避免影响混凝土成型表面微观构造质量和拉出细小的砂粒从而影响平整度，通过固定架拉动拉毛件移动，使得拉毛件的第一拉毛麻布与混凝土的表面接触，在第一拉毛麻布移动时，第一拉毛麻布端部的毛布细丝在混凝土表面拉出凹凸的纹路结构，从而完成对混凝土道路的拉毛施工操作，利用第一脚架和第二脚架配合第一胶轮的使用，使得该拉毛装置可以进行自行走拉毛操作，只需投入一人通过无线遥控器操作，对进行方向、速度进行遥控，避免投入的人员过多而存在安全隐患，且降低人员投入成本以及提高施工效率。2、通过设置第一升降套和第二升降套，在该无线遥控自行走拉毛装置使用时，使用者通过转动限位螺帽，可以调节第一升降套和第二升降套在调节丝杠上的位置，对固定架两端的使用高度起到调节作用，两侧的第一脚架和第二脚架可以通过调整丝杠进行上下调节，令其可以适用不同地面倾斜角度，该装置一侧的第一脚架行走在已成型的路面上，另一侧的第二脚架行走在下沉层的沥青混凝土顶面上，通过调节第一脚架和第二脚架高度以保障固定架的横坡度，以确保拉毛件的拉毛麻布在整个混凝土成型断面的接地面积一致，使装置可适应左右高差不同的路面环境。3、通过设置拉毛件，在该无线遥控自行走拉毛装置使用时，使用者通过拉动拉链头，可以将第一拉毛麻布和第二拉毛麻布上的拉链条分离，使得第一拉毛麻布和第二拉毛麻布拆开，利用拉链条配合拉链头，使得第一拉毛麻布和第二拉毛麻布具有拉链式安装结构，在第一拉毛麻布使用一段时间后，方便对其进行拆卸清洗操作，使用者通过转动卷绕杆，使得卷绕杆在固定套筒的内部转动，利用固定套筒完成对拉毛件的释放操作，当第一拉毛麻布使用一定时间后，使用者可以将第一拉毛麻布和第二拉毛麻布分离，对第一拉毛麻布进行冲洗操作，第二拉毛麻布可以代替第一拉毛麻布进行混凝土拉毛操作，从而延长该无线遥控自行走拉毛装置的单次使用时长，提升该拉毛装置使用时的连续性和工作效率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明一种无线遥控自行走拉毛装置的整体结构示意图；图2是本发明一种无线遥控自行走拉毛装置的平面结构图；图3是本发明一种无线遥控自行走拉毛装置中第一脚架的整体结构图；图4是本发明一种无线遥控自行走拉毛装置的俯视图；图5是本发明一种无线遥控自行走拉毛装置中拉毛件的整体结构图。图中：1、第一胶轮；2、第一脚架；3、第一升降套；4、控制箱；5、拉毛件；6、第二升降套；7、第二脚架；8、发电机；9、固定架；10、行走电机；11、固定底板；12、第二胶轮；13、拉链头；14、限位螺帽；15、调节丝杠；16、对接插杆；17、加固撑杆；18、拉链条；19、第一拉毛麻布；20、第二拉毛麻布；21、固定套筒；22、对接衬板；23、安装板；24、紧固栓；25、卷绕杆；26、转动盘；27、固定布条。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。如图1-5所示，一种无线遥控自行走拉毛装置，包括固定架9和拉毛件5，拉毛件5设置在固定架9的一侧，固定架9的一端外表面固定安装有第一升降套3，固定架9的另一端外表面固定安装有第二升降套6，第二升降套6的下端外表面设置有第二脚架7，第一升降套3的下端外表面设置有第一脚架2，第一脚架2和第二脚架7的顶端外表面均并排设置有两组调节丝杠15，拉毛件5包括第一拉毛麻布19和第二拉毛麻布20，第二拉毛麻布20拼接安装在第一拉毛麻布19的一端，第二拉毛麻布20的一端外表面设置有卷绕杆25。卷绕杆25的外表面套接有固定套筒21，固定套筒21固定安装在固定架9的一侧外表面，使用者通过转动卷绕杆25，使得卷绕杆25在固定套筒21的内部转动，利用固定套筒21完成对拉毛件5的释放操作，当第一拉毛麻布19使用一定时间后，使用者可以将第一拉毛麻布19和第二拉毛麻布20分离，对第一拉毛麻布19进行冲洗操作，第二拉毛麻布20可以代替第一拉毛麻布19进行混凝土拉毛操作。第二拉毛麻布20的端部设有固定布条27，第一拉毛麻布19和固定布条27的端部均设有拉链条18，两组拉链条18之间通过拉链头13对接，固定布条27对第一拉毛麻布19和第二拉毛麻布20之间起到衔接固定作用，使用者通过拉动拉链头13，可以将第一拉毛麻布19和第二拉毛麻布20上的拉链条18分离，使得第一拉毛麻布19和第二拉毛麻布20拆开，利用拉链条18配合拉链头13，使得第一拉毛麻布19和第二拉毛麻布20具有拉链式安装结构，令其拆分及安装操作更加便捷。卷绕杆25的一端外表面固定安装有转动盘26，固定套筒21的一端活动安装有配合卷绕杆25使用的紧固栓24，使用者通过转动紧固栓24，可以利用紧固栓24对转动后的卷绕杆25起到锁紧固定作用。第一升降套3和第二升降套6的内侧均设有配合调节丝杠15使用的柱形槽，调节丝杠15的外表面位于第一升降套3和第二升降套6的上部及下部均设有限位螺帽14，使用者通过转动限位螺帽14，可以调节第一升降套3和第二升降套6在调节丝杠15上的位置，对固定架9的使用高度起到调节作用，使得拉毛件5在整个混凝土成型断面的接地面积一致。第一升降套3和第二升降套6的侧边均设有用来对接固定架9的对接插杆16，调节丝杠15的两端均为螺纹结构，利用对接插杆16的设置，对第一升降套3和第二升降套6的安装起到固定作用。第一脚架2和第二脚架7的下部均设有固定底板11，固定底板11的下部安装有第一胶轮1，固定底板11的下部靠近第一胶轮1的一侧均设有第二胶轮12，固定底板11的一端均设有用来驱动第一胶轮1的行走电机10，行走电机10利用齿轮传动结构驱动第一胶轮1，使得第一胶轮1带动拉毛件5移动，同时第一胶轮1和第二胶轮12均由橡胶材料制成。固定架9的上端外表面固定安装有发电机8，固定架9的上端靠近发电机8的一侧设有控制箱4，发电机8采用柴油方式发电，通过发电机8可以产生设备运转时所需的电机，使得其在使用时无需外接电线，同时控制箱4设有无线控制设备，通过其可以利用遥控方式控制行走电机10的运转，对设备起到无线遥控作用。固定架9的内侧焊接有若干组加固撑杆17，固定架9的两端内侧均固定安装有安装板23，固定套筒21的侧边外表面固定安装有配合安装板23使用的对接衬板22，在安装板23和对接衬板22对接后，插入螺栓对固定套筒21的安装起到固定作用，方便对拉毛件5进行拆卸及安装操作。该一种无线遥控自行走拉毛装置，在使用时，通过固定架9上安装的发电机8，利用柴油发电方式为第一脚架2和第二脚架7的行走电机10供电，通过控制箱4内的无线控制器控制线路通断及电流方向，即通过行走电机10的正转或反转驱动链条，带动第一胶轮1向前或向后移动，从而令该无线遥控自行走拉毛装置同步前进或后退，通过固定架9上自有发电机8输出供电可以保证两侧的行走电机10供电一致、行走速率同步，避免出现由于左右两侧行驶速率不同，导致拉毛纹理不顺直、深浅不一致且与成型表面边线不平行的情况，避免影响混凝土成型表面微观构造质量，通过固定架9拉动拉毛件5移动，使得拉毛件5的第一拉毛麻布19与混凝土的表面接触，在第一拉毛麻布19移动时，第一拉毛麻布19端部的毛布细丝在混凝土表面拉出凹凸的纹路结构，从而完成对混凝土道路的拉毛施工操作，利用第一脚架2和第二脚架7配合第一胶轮1的使用，使得该拉毛装置可以进行自行走拉毛操作，只需投入一人通过无线遥控器操作，对进行方向、速度进行遥控，避免投入的人员过多而存在安全隐患，且降低人员投入成本以及提高施工效率；通过设置第一升降套3和第二升降套6，在该无线遥控自行走拉毛装置使用时，使用者通过转动限位螺帽14，可以调节第一升降套3和第二升降套6在调节丝杠15上的位置，对固定架9两端的使用高度起到调节作用，两侧的第一脚架2和第二脚架7可以通过调整丝杠进行上下调节，令其可以适用不同地面倾斜角度，该装置一侧的第一脚架2行走在已成型的路面上，另一侧的第二脚架7行走在下沉层的沥青混凝土顶面上，通过调节第一脚架2和第二脚架7高度以保障固定架9的横坡度，以确保拉毛件5的拉毛麻布在整个混凝土成型断面的接地面积一致，使装置可适应左右高差不同的路面环境；通过设置拉毛件5，在该无线遥控自行走拉毛装置使用时，使用者通过拉动拉链头13，可以将第一拉毛麻布19和第二拉毛麻布20上的拉链条18分离，使得第一拉毛麻布19和第二拉毛麻布20拆开，利用拉链条18配合拉链头13，使得第一拉毛麻布19和第二拉毛麻布20具有拉链式安装结构，在第一拉毛麻布19使用一段时间后，方便对其进行拆卸清洗操作，使用者通过转动卷绕杆25，使得卷绕杆25在固定套筒21的内部转动，利用固定套筒21完成对拉毛件5的释放操作，当第一拉毛麻布19使用一定时间后，使用者可以将第一拉毛麻布19和第二拉毛麻布20分离，对第一拉毛麻布19进行冲洗操作，第二拉毛麻布20可以代替第一拉毛麻布19进行混凝土拉毛操作，从而延长该无线遥控自行走拉毛装置的单次使用时长，提升该拉毛装置使用时的连续性和工作效率。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
