标题title
一种钢支撑与钢栈桥一体化结构
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，具体的说是一种钢支撑与钢栈桥一体化结构，包括两排等间距设置的竖向H型钢，两排所述竖向H型钢上设有若干组桥板，所述桥板底部设有两组横向H型钢，所述竖向H型钢分别设置在两组横向H型钢之间，所述竖向H型钢的侧面均安装第一支板，所述第一支板上均安装有第一液压伸缩杆；将供压设备分别连通至最右侧的钢栈桥底部的第一液压伸缩杆，打开供压设备，使液体分别进入到导液管内，依靠液体对相邻的第一液压伸缩杆进行挤压，从而带动另一组桥板进行上移，依靠泄压阀的作用，对桥板进行依次抬升，从而降低对钢栈桥进行升降的负荷。
权利要求书clms
1.一种钢支撑与钢栈桥一体化结构，其特征在于，包括两排等间距设置的竖向H型钢，两排所述竖向H型钢上设有若干组桥板，所述桥板底部设有两组横向H型钢，所述竖向H型钢分别设置在两组横向H型钢之间，所述竖向H型钢的侧面均安装第一支板，所述第一支板上均安装有第一液压伸缩杆，每组所述桥板底部的两组所述横向H型钢的两端均连接第二支板，所述第二支板的下端均连接第一液压伸缩杆的输出端，所述桥板直线方向上相邻的第一液压伸缩杆之间均通过导液管连通，所述导液管上均设有泄压阀。2.根据权利要求1所述的一种钢支撑与钢栈桥一体化结构，其特征在于，所述桥板的一侧面安装有均匀分布的第一卡齿，所述桥板的另一侧面设有均匀分布的第二卡齿，所述第一卡齿和第二卡齿的位置相互对应。3.根据权利要求2所述的一种钢支撑与钢栈桥一体化结构，其特征在于，相邻所述桥板之间活动连接有连杆，所述连杆的一端铰接第一支座，所述第一支座与桥板固定连接，所述连杆的另一端铰接第二支座，所述第二支座与桥板滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种钢支撑与钢栈桥一体化结构，其特征在于，所述第一支座远离第二支座的一侧面设有若干组第一槽位，所述第二支座远离第一支座的一侧设有若干组第二槽位，所述第一槽位和第二槽位之间铰接连杆。5.根据权利要求2至4任意一项所述的一种钢支撑与钢栈桥一体化结构，其特征在于，所述第二支座靠近第一支座的一侧连接有第二液压伸缩杆，所述第二液压伸缩杆与桥板底部可拆卸连接，所述桥板靠近第二卡齿的一侧设有滑孔，所述第二卡齿与滑孔滑动连接，所述桥板内侧设有与滑孔连通的滑动腔，所述滑动腔内滑动连接有顶板，所述顶板与第二卡齿之间连接有连接杆，所述顶板远离第二卡齿的一侧连接有第三液压伸缩杆，所述第三液压伸缩杆与滑动腔底部固定连接，所述第二液压伸缩杆和第三液压伸缩杆连通。6.根据权利要求5所述的一种钢支撑与钢栈桥一体化结构，其特征在于，所述第二液压伸缩杆和第三液压伸缩杆结构相同，所述第二液压伸缩杆和第三液压伸缩杆均包括缸体、活塞、活塞杆，所述缸体内通过活塞分隔为第一腔室和第二腔室，所述第一腔室位于活塞靠近活塞杆的一侧，所述第二腔室位于活塞远离活塞杆的一侧，所述第二液压伸缩杆的第一腔室和第三液压伸缩杆的第一腔室通过第一进液管连通，所述第二液压伸缩杆的第二腔室和第三液压伸缩杆的第二腔室通过第二进液管连通。7.根据权利要求5所述的一种钢支撑与钢栈桥一体化结构，其特征在于，所述第一卡齿和第二卡齿均为横截面为梯形的四棱柱结构，所述第一卡齿上窄下宽，所述第二卡齿上宽下窄。8.根据权利要求3或4所述的一种钢支撑与钢栈桥一体化结构，其特征在于，所述连杆为伸缩杆。9.根据权利要求8所述的一种钢支撑与钢栈桥一体化结构，其特征在于，所述连杆为液压伸缩杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种钢支撑与钢栈桥一体化结构。背景技术随着近年来国内基建的大力发展，桥梁、道路的建设也越发广泛，在建设桥梁时为了方便机器设备、材料以及工作人员的运送，需要搭建一种临时桥梁，从而便于跨越河道，现有临时桥梁多数为钢栈桥，钢栈桥具有施工速度较快，且承载力较高的优点，从而被广泛使用；现有钢栈桥在使用时，为了方便大型设备进入施工场地，以及方便钢栈桥下方的河道船只通过，钢栈桥的桥面高度在不同使用环境下需要在不同高度，从而提高钢栈桥的使用便捷性，现有在对钢栈桥抬升时，由于钢栈桥重量较大，会导致提升设备的负荷过高，这对设备的使用容易造成安全隐患，同时也提高了生产设计成本，因此提出一种钢支撑与钢栈桥一体化结构，从而降低钢栈桥提升的困难程度。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种钢支撑与钢栈桥一体化结构。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是一种钢支撑与钢栈桥一体化结构，包括两排等间距设置的竖向H型钢，两排所述竖向H型钢上设有若干组桥板，所述桥板底部设有两组横向H型钢，所述竖向H型钢分别设置在两组横向H型钢之间，所述竖向H型钢的侧面均安装第一支板，所述第一支板上均安装有第一液压伸缩杆，每组所述桥板底部的两组所述横向H型钢的两端均连接第二支板，所述第二支板的下端均连接第一液压伸缩杆的输出端，所述桥板直线方向上相邻的第一液压伸缩杆之间均通过导液管连通，所述导液管上均设有泄压阀。通过采用上述技术方案，将供压设备分别连通至最右侧的钢栈桥底部的第一液压伸缩杆，打开供压设备，使液体分别进入到导液管内，从而使液体进入到第一支板内，依靠第一支板上方连通的第一液压伸缩杆，当液体进入到第一液压伸缩杆内时，依靠液体挤压产生的的压力，使第一液压伸缩杆伸长，当第一液压伸缩杆伸长时带动第二支板抬升，当第二支板抬升时，带动横向H型钢上移，从而使桥板上移；当液体进入到导液管内时，液体通过导液管的一端进入到导液管的另一端，当液体进入到远离连接供压设备的一端时，液体对第一液压伸缩杆进行抬升，从而带动桥板进行上移；当第一液压伸缩杆伸长到极限，且无法上移时，依靠导液管上均设有泄压阀，此时液体对相邻的第一液压伸缩杆进行挤压，从而带动另一组桥板进行上移，依靠泄压阀的作用，对桥板进行依次抬升，从而降低对钢栈桥进行升降的负荷。具体的，所述的一侧面安装有均匀分布的第一卡齿，所述桥板另一侧面设有均匀分布的第二卡齿，所述第一卡齿和第二卡齿的位置相互对应。通过采用上述技术方案，通过第二卡齿与第一卡齿的相互配合，从而提高桥板的平整度，以及进一步提高稳定性。具体的，相邻所述桥板之间活动连接有连杆，所述连杆的一端铰接第一支座，所述第一支座与桥板固定连接，所述连杆的另一端铰接第二支座，所述第二支座与桥板滑动连接。通过采用上述技术方案，当桥板上移时带动第二支座进行移动，第二支座移动时带动连杆上移。具体的，所述第一支座远离第二支座的一侧面设有若干组第一槽位，所述第二支座远离第一支座的一侧设有若干组第二槽位，所述第一槽位和第二槽位之间铰接连杆。通过采用上述技术方案，依靠第一支座一侧设有的第一槽位，当连杆上移到一定位置时，通过第一卡槽，使连杆处于倾斜状态，从而依靠连杆使桥板在上移时提高稳定性，且依靠连杆可以起到一定的防护以及警示作用。具体的，所述第二支座靠近第一支座的一侧连接有第二液压伸缩杆，所述第二液压伸缩杆与桥板底部可拆卸连接，所述桥板靠近第二卡齿的一侧设有滑孔，所述第二卡齿与滑孔滑动连接，所述桥板内侧设有与滑孔连通的滑动腔，所述滑动腔内滑动连接有顶板，所述顶板与第二卡齿之间连接有连接杆，所述顶板远离第二卡齿的一侧连接有第三液压伸缩杆，所述第三液压伸缩杆与滑动腔底部固定连接，所述第二液压伸缩杆和第三液压伸缩杆连通。通过采用上述技术方案，桥板上移时带动第二支座进行移动，依靠第二支座与第一支座之间的连接第二液压伸缩杆，当第二支座移动时，带动第二液压伸缩杆进行伸长，通过第二液压伸缩杆和第三液压伸缩杆的连通，从而使第二液压伸缩杆内的液体进入到第三液压伸缩杆内，当液体进入到第三液压伸缩杆内时，使第三液压伸缩杆的输出端收缩，从而带动顶板在滑动腔内滑动并向内移动，顶板在向内移动时通过连接杆带动第二卡齿进行向内移动，当桥板上移到极限，第二卡齿完全进入到滑孔内；当另一组桥板上移时，带动第一支座上移，从而对第二液压伸缩杆挤压，使第二液压伸缩杆缩短，当第二液压伸缩杆缩短并直至恢复至初始状态时，通过第二液压伸缩杆和第三液压伸缩杆的连通，使第三液压伸缩杆伸长并直至恢复初始状态，使第三液压伸缩杆的输出端伸长，从而带动顶板在滑动腔内滑动并向外移动，顶板在向外移动时，通过连接杆带动第二卡齿进行向外移动，使第二卡齿伸长，并与第一卡齿相互配合，从而提高桥板的平整度，以及进一步提高桥板的稳定性。具体的，所述第二液压伸缩杆和第三液压伸缩杆结构相同，所述第二液压伸缩杆和第三液压伸缩杆均包括缸体、活塞、活塞杆，所述缸体内通过活塞分隔为第一腔室和第二腔室，所述第一腔室位于活塞靠近活塞杆的一侧，所述第二腔室位于活塞远离活塞杆的一侧，所述第二液压伸缩杆的第一腔室和第三液压伸缩杆的第一腔室通过第一进液管连通，所述第二液压伸缩杆的第二腔室和第三液压伸缩杆的第二腔室通过第二进液管连通。通过采用上述技术方案，当第二支座移动带动第二液压伸缩杆的活塞杆伸长时，活塞杆带动活塞进行移动，当活塞移动时，使第二液压伸缩杆的第一腔室内的液体通过第一进液管进入到第三液压伸缩杆内的第一腔室内，当液体进入到第三液压伸缩杆内的第一腔室时，对第三液压伸缩杆内的活塞进行挤压，从而使第三液压伸缩杆的活塞杆进行收缩，通过第三液压伸缩杆的活塞杆收缩带动第二卡齿进行向内移动，使第二卡齿完全进入到滑孔内；当另一组桥板上移时，带动第一支座移动，从而对第二液压伸缩杆挤压，使第二液压伸缩杆的活塞杆缩短，活塞杆带动活塞进行移动，当活塞移动时，使第二液压伸缩杆的第二腔室内的液体通过第二进液管进入到第三液压伸缩杆内的第二腔室内，当液体进入到第三液压伸缩杆内的第二腔室时，对第三液压伸缩杆内的活塞进行挤压，从而使第三液压伸缩杆的活塞杆进行伸长，通过第三液压伸缩杆的活塞杆伸长带动第二卡齿进行向外移动，使第二卡齿伸长，并与第一卡齿相互配合，且伸长后的第二卡齿也会挤压到一侧的桥板上，以此进一步提高相邻桥板之间的稳定性；当第三液压伸缩杆的第一腔室内的液体被挤压时，通过第一进液管进入到第二液压伸缩杆内的第一腔室内，从而提高对第二液压伸缩杆的恢复效果。具体的，所述第一卡齿和第二卡齿均为横截面为梯形的四棱柱结构，所述第一卡齿上窄下宽，所述第二卡齿上宽下窄。通过采用上述技术方案，使相邻的两组桥板相互挤压时，提高相邻两组桥板之间的稳定性。具体的，所述连杆为伸缩杆。通过采用上述技术方案，通过伸缩杆提高使用的便捷性。具体的，所述连杆为液压伸缩杆。通过采用上述技术方案，依靠液压伸缩杆可以提高使用的稳定性。本发明的有益效果：本发明所述的一种钢支撑与钢栈桥一体化结构，将供压设备分别连通至最右侧的钢栈桥底部的第一液压伸缩杆，打开供压设备，使液体分别进入到导液管内，依靠液体对相邻的第一液压伸缩杆进行挤压，从而带动另一组桥板进行上移，依靠泄压阀的作用，对桥板进行依次抬升，从而降低对钢栈桥进行升降的负荷，本发明所述的一种钢支撑与钢栈桥一体化结构，当桥板上移时带动第二支座进行移动，第二支座移动时带动连杆上移，通过第一卡槽，使连杆处于倾斜状态，从而依靠连杆使桥板在上移时提高稳定性，且依靠连杆可以起到一定的防护以及警示作用。本发明所述的一种钢支撑与钢栈桥一体化结构，通过顶板在向外移动时，依靠连接杆带动第二卡齿进行向外移动，使第二卡齿伸长，并与第一卡齿相互配合，从而提高桥板的平整度，以及进一步提高桥板的稳定性。本发明所述的一种钢支撑与钢栈桥一体化结构，当第三液压伸缩杆的第一腔室内的液体被挤压时，通过第一进液管进入到第二液压伸缩杆内的第一腔室内，从而提高对第二液压伸缩杆的恢复效果。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明的左侧轴测图；图2为本发明的右侧轴测图；图3为本发明的桥板结构示意图；图4为本发明的桥板底部结构示意图；图5为本发明的桥板内部剖视结构示意图；图6为本发明的第二液压伸缩杆与第三液压伸缩杆连接结构示意图；图中：1、竖向H型钢；2、桥板；3、横向H型钢；4、第一支板；5、第一液压伸缩杆；6、第二支板；7、导液管；8、泄压阀；9、第二进液管；10、第一支座；11、第二支座；12、第一槽位；13、第二槽位；14、连杆；15、第二液压伸缩杆；16、第一卡齿；17、第二卡齿；18、滑孔；19、滑动腔；20、顶板；21、连接杆；22、第三液压伸缩杆；23、缸体；24、活塞；25、活塞杆；26、第一腔室；27、第二腔室；28、第一进液管。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1、图2所示，本发明所述的一种钢支撑与钢栈桥一体化结构，包括两排等间距设置的竖向H型钢1，两排所述竖向H型钢1上设有若干组桥板2，所述桥板2底部设有两组横向H型钢3，所述竖向H型钢1分别设置在两组横向H型钢3之间，所述竖向H型钢1的侧面均安装第一支板4，所述第一支板4上均安装有第一液压伸缩杆5，每组所述桥板2底部的两组所述横向H型钢3的两端均连接第二支板6，所述第二支板6的下端均连接第一液压伸缩杆5的输出端，所述桥板2直线方向上相邻的第一液压伸缩杆5之间均通过导液管7连通，所述导液管7上均设有泄压阀8。在使用时，将供压设备分别连通至最右侧的钢栈桥底部的第一液压伸缩杆5，打开供压设备，使液体分别进入到导液管7内，从而使液体进入到第一支板4内，依靠第一支板4上方连通的第一液压伸缩杆5，当液体进入到第一液压伸缩杆5内时，依靠液体挤压产生的的压力，使第一液压伸缩杆5伸长，当第一液压伸缩杆5伸长时带动第二支板6抬升，当第二支板6抬升时，带动横向H型钢3上移，从而使桥板2上移；当液体进入到导液管7内时，液体通过导液管7的一端进入到导液管7的另一端，当液体进入到远离连接供压设备的一端时，液体对第一液压伸缩杆5进行抬升，从而带动桥板2进行上移；当第一液压伸缩杆5伸长到极限，且无法上移时，依靠导液管7上均设有泄压阀8，此时液体对相邻的第一液压伸缩杆5进行挤压，从而带动另一组桥板2进行上移，依靠泄压阀8的作用，对桥板2进行依次抬升，从而降低对钢栈桥进行升降的负荷。作为本发明的一种实施例，如图3所示，本发明还包括，所述桥板2的一侧面安装有均匀分布的第一卡齿16，所述桥板2的另一侧面设有均匀分布的第二卡齿17，所述第一卡齿16和第二卡齿17的位置相互对应。在使用时，通过第二卡齿17与第一卡齿16的相互配合，从而提高桥板2的平整度，以及进一步提高稳定性。作为本发明的一种实施例，如图4所示，本发明还包括，相邻所述桥板2之间活动连接有连杆14，所述连杆14的一端铰接第一支座10，所述第一支座10与桥板2固定连接，所述连杆14的另一端铰接第二支座11，所述第二支座11与桥板2滑动连接。在使用时，当桥板2上移时带动第二支座11进行移动，第二支座11移动时带动连杆14上移。作为本发明的一种实施例，如图3、图4所示，本发明还包括，所述第一支座10远离第二支座11的一侧面设有若干组第一槽位12，所述第二支座11远离第一支座10的一侧设有若干组第二槽位13，所述第一槽位12和第二槽位13之间铰接连杆14。在使用时，依靠第一支座10一侧设有的第一槽位12，当连杆14上移到一定位置时，通过第一卡槽，使连杆14处于倾斜状态，从而依靠连杆14使桥板2在上移时提高稳定性，且依靠连杆14可以起到一定的防护以及警示作用。作为本发明的一种实施例，如图图3、图5所示，本发明还包括，所述第二支座11靠近第一支座10的一侧连接有第二液压伸缩杆15，所述第二液压伸缩杆15与桥板2底部可拆卸连接，所述桥板2靠近第二卡齿17的一侧设有滑孔18，所述第二卡齿17与滑孔18滑动连接，所述桥板2内侧设有与滑孔18连通的滑动腔19，所述滑动腔19内滑动连接有顶板20，所述顶板20与第二卡齿17之间连接有连接杆21，所述顶板20远离第二卡齿17的一侧连接有第三液压伸缩杆22，所述第三液压伸缩杆22与滑动腔19底部固定连接，所述第二液压伸缩杆15和第三液压伸缩杆22连通。在使用时，桥板2上移时带动第二支座11进行移动，依靠第二支座11与第一支座10之间的连接第二液压伸缩杆15，当第二支座11移动时，带动第二液压伸缩杆15进行伸长，通过第二液压伸缩杆15和第三液压伸缩杆22的连通，从而使第二液压伸缩杆15内的液体进入到第三液压伸缩杆22内，当液体进入到第三液压伸缩杆22内时，使第三液压伸缩杆22的输出端收缩，从而带动顶板20在滑动腔19内滑动并向内移动，顶板20在向内移动时通过连接杆21带动第二卡齿17进行向内移动，当桥板2上移到极限，第二卡齿17完全进入到滑孔18内；当另一组桥板2上移时，带动第一支座10上移，从而对第二液压伸缩杆15挤压，使第二液压伸缩杆15缩短，当第二液压伸缩杆15缩短并直至恢复至初始状态时，通过第二液压伸缩杆15和第三液压伸缩杆22的连通，使第三液压伸缩杆22伸长并直至恢复初始状态，使第三液压伸缩杆22的输出端伸长，从而带动顶板20在滑动腔19内滑动并向外移动，顶板20在向外移动时，通过连接杆21带动第二卡齿17进行向外移动，使第二卡齿17伸长，并与第一卡齿16相互配合，从而提高桥板2的平整度，以及进一步提高桥板2的稳定性。作为本发明的一种实施例，如图6所示，本发明还包括，所述第二液压伸缩杆15和第三液压伸缩杆22结构相同，所述第二液压伸缩杆15和第三液压伸缩杆22均包括缸体23、活塞24、活塞杆25，所述缸体23内通过活塞24分隔为第一腔室26和第二腔室27，所述第一腔室26位于活塞24靠近活塞杆25的一侧，所述第二腔室27位于活塞24远离活塞杆25的一侧，所述第二液压伸缩杆15的第一腔室26和第三液压伸缩杆22的第一腔室26通过第一进液管28连通，所述第二液压伸缩杆15的第二腔室27和第三液压伸缩杆22的第二腔室27通过第二进液管9连通。在使用时，当第二支座11移动带动第二液压伸缩杆15的活塞杆25伸长时，活塞杆25带动活塞24进行移动，当活塞24移动时，使第二液压伸缩杆15的第一腔室26内的液体通过第一进液管28进入到第三液压伸缩杆22内的第一腔室26内，当液体进入到第三液压伸缩杆22内的第一腔室26时，对第三液压伸缩杆22内的活塞24进行挤压，从而使第三液压伸缩杆22的活塞杆25进行收缩，通过第三液压伸缩杆22的活塞杆25收缩带动第二卡齿17进行向内移动，使第二卡齿17完全进入到滑孔18内；当另一组桥板2上移时，带动第一支座10移动，从而对第二液压伸缩杆15挤压，使第二液压伸缩杆15的活塞杆25缩短，活塞杆25带动活塞24进行移动，当活塞24移动时，使第二液压伸缩杆15的第二腔室27内的液体通过第二进液管9进入到第三液压伸缩杆22内的第二腔室27内，当液体进入到第三液压伸缩杆22内的第二腔室27时，对第三液压伸缩杆22内的活塞24进行挤压，从而使第三液压伸缩杆22的活塞杆25进行伸长，通过第三液压伸缩杆22的活塞杆25伸长带动第二卡齿17进行向外移动，使第二卡齿17伸长，并与第一卡齿16相互配合；当第三液压伸缩杆22的第一腔室26内的液体被挤压时，通过第一进液管28进入到第二液压伸缩杆15内的第一腔室26内，从而提高对第二液压伸缩杆15的恢复效果。具体的，所述第一卡齿16和第二卡齿17均为横截面为梯形的四棱柱结构，所述第一卡齿16上窄下宽，所述第二卡齿17上宽下窄。在使用时，使相邻的两组桥板2相互挤压时，提高相邻两组桥板2之间的稳定性。作为本发明的一种实施例，本发明还包括，所述连杆14为伸缩杆。在使用时，通过伸缩杆提高使用的便捷性。作为本发明的一种实施例，本发明还包括。所述连杆14为液压伸缩杆。在使用时，依靠液压伸缩杆可以提高使用的稳定性。作为本发明的一种实施例，在使用时，将供压设备分别连通至最右侧的钢栈桥底部的第一液压伸缩杆5，打开供压设备，使液体分别进入到导液管7内，从而使液体进入到第一支板4内，依靠第一支板4上方连通的第一液压伸缩杆5，当液体进入到第一液压伸缩杆5内时，依靠液体挤压产生的的压力，使第一液压伸缩杆5伸长，当第一液压伸缩杆5伸长时带动第二支板6抬升，当第二支板6抬升时，带动横向H型钢3上移，从而使桥板2上移；当桥板2上移时带动第二支座11进行移动，第二支座11移动时带动连杆14上移，依靠第一支座10一侧设有的第一槽位12，当连杆14上移到一定位置时，通过第一卡槽，使连杆14处于倾斜状态，从而依靠连杆14使桥板2在上移时提高稳定性，且依靠连杆14可以起到一定的防护以及警示作用；当第二支座11移动带动第二液压伸缩杆15的活塞杆25伸长时，活塞杆25带动活塞24进行移动，当活塞24移动时，使第二液压伸缩杆15的第一腔室26内的液体通过第一进液管28进入到第三液压伸缩杆22内的第一腔室26内，当液体进入到第三液压伸缩杆22内的第一腔室26时，对第三液压伸缩杆22内的活塞24进行挤压，从而使第三液压伸缩杆22的活塞杆25进行收缩，通过第三液压伸缩杆22的活塞杆25收缩带动第二卡齿17进行向内移动，使第二卡齿17完全进入到滑孔18内；当液体进入到导液管7内时，液体通过导液管7的一端进入到导液管7的另一端，当液体进入到远离连接供压设备的一端时，液体对第一液压伸缩杆5进行抬升，从而带动桥板2进行上移；当第一液压伸缩杆5伸长到极限，且无法上移时，依靠导液管7设有的泄压阀8，此时液体对相邻的第一液压伸缩杆5进行挤压，从而带动另一组桥板2进行上移，依靠泄压阀8的作用，对桥板2进行依次抬升，从而降低对钢栈桥进行升降的负荷；当另一组桥板2上移时，带动第一支座10移动，从而对第二液压伸缩杆15挤压，使第二液压伸缩杆15的活塞杆25缩短，活塞杆25带动活塞24进行移动，当活塞24移动时，使第二液压伸缩杆15的第二腔室27内的液体通过第二进液管9进入到第三液压伸缩杆22内的第二腔室27内，当液体进入到第三液压伸缩杆22内的第二腔室27时，对第三液压伸缩杆22内的活塞24进行挤压，从而使第三液压伸缩杆22的活塞杆25进行伸长，通过第三液压伸缩杆22的活塞杆25伸长带动第二卡齿17进行向外移动，使第二卡齿17伸长，并与第一卡齿16相互配合，而提高桥板2的平整度，以及进一步提高稳定性。需要指出的是本发明所用的泄压阀可以为双向泄压阀。需要指出的是本发明所用的缩杆可以为电动液压伸缩杆或机械伸缩杆。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
