标题title
一种适用于旱涝交替胁迫的生物炭生态水岸护坡系统
摘要abst
一种适用于旱涝交替胁迫的生物炭生态水岸护坡系统，包括动力控制系统、防护系统；所述动力控制系统包括浮力输水管、滴灌管、水泵，浮力输水管上端固定于水泵外侧，下端与浮力抽插杆相连，吸水管贯穿整根浮力输水管以及浮力抽插杆的内部；吸水管、滴灌管分别与水泵相连；所述防护系统包括固定保护槽、胶囊存储槽、蒙脱石存储槽、储水箱；固定保护槽位于边坡土层之下；所述固定保护槽内部插入渗水过滤网，所述渗水过滤网内部包裹形成胶囊存储槽；所述储水箱上表面设有储水箱透水孔；吸水管的底部连接有吸水盘。本发明有效解决了水岸边坡水位变化导致的植物旱涝胁迫危害问题，实现水岸边坡径流污染扩散的有效防控，提升河岸生态环境质量。
权利要求书clms
1.一种适用于旱涝交替胁迫的生物炭生态水岸护坡系统，其特征在于：包括动力控制系统、防护系统；所述动力控制系统包括浮力输水管、滴灌管、水泵，浮力输水管上端固定于水泵外侧，下端与浮力抽插杆相连，吸水管贯穿整根浮力输水管以及浮力抽插杆的内部；吸水管、滴灌管分别与水泵相连；所述防护系统包括固定保护槽、胶囊存储槽、蒙脱石存储槽、储水箱；固定保护槽位于边坡土层之下，为中空结构；所述固定保护槽内部插入渗水过滤网，所述渗水过滤网内部包裹形成胶囊存储槽；所述胶囊存储槽内部承装生物炭肥料缓释胶囊；蒙脱石存储槽设置于胶囊存储槽内部侧壁；所述储水箱上表面设有储水箱透水孔，内部为中空结构，并设有生物炭过滤板；吸水管的底部连接有吸水盘。2.根据权利要求1所述的适用于旱涝交替胁迫的生物炭生态水岸护坡系统，其特征在于：所述胶囊存储槽由多个存储槽缓释隔膜分隔，形成若干独立的封闭空间；所述固定保护槽侧面底部设有若干保护槽进水孔，保护槽进水孔在同一水平线；且保护槽进水孔低于最底部的存储槽缓释隔膜；最底层胶囊存储槽不设置蒙脱石存储槽；所述蒙脱石存储槽内部承装其体积1/3的蒙脱石粉末，并设有蒙脱石存储槽透气孔。3.根据权利要求1所述的适用于旱涝交替胁迫的生物炭生态水岸护坡系统，其特征在于：所述固定保护槽顶部由上至下分别设有信号接收器、太阳能电池板、蓄电池、水泵、保护槽盖板，且以上装置均具有防水功能；所述固定保护槽顶部通过保护槽盖板移动轨道可滑动连接保护槽盖板，所述保护槽盖板沿保护槽盖板移动轨道滑动，实现胶囊存储槽的开启与闭合；所述太阳能电池板顶部设有存储槽提柄。4.根据权利要求1所述的适用于旱涝交替胁迫的生物炭生态水岸护坡系统，其特征在于：所述浮力抽插杆纵向内凹，底部的吸水盘为圆盘结构，吸水盘可吸取储水箱内水；浮力抽插杆可沿着内嵌于储水箱内的浮力抽插杆固定套筒上下移动，浮力抽插杆固定套筒顶部设有浮力输水管竖向位置固定卡扣，浮力输水管竖向位置固定卡扣为内凸结构，确保浮力抽插杆提升至最高位置后，底部可受到浮力输水管竖向位置固定卡扣固定，避免脱离浮力抽插杆固定套筒。5.根据权利要求1所述的适用于旱涝交替胁迫的生物炭生态水岸护坡系统，其特征在于：固定保护槽位于岸坡土层以下，上坡位置外部设有保护槽防护格挡；储水箱埋设于边坡土体之下，位于固定保护槽下坡位置。6.根据权利要求1所述的适用于旱涝交替胁迫的生物炭生态水岸护坡系统，其特征在于：所述储水箱顶部设有覆盖储水箱透水孔过滤网的储水箱透水孔；所述储水箱内部设有生物炭过滤板；滴灌管向下延伸，逐级与横向浮力固定条相连，末端连接横向滴灌条，所述滴灌管、横向滴灌条上分别设有滴灌孔、滴灌条透水孔。7.根据权利要求1所述的适用于旱涝交替胁迫的生物炭生态水岸护坡系统，其特征在于：储水箱、固定保护槽的上部分别与侧向浮力固定条连接，侧向浮力固定条包围有植物栽植区，植物栽植区位于坡面表土层之上，所述侧向浮力固定条为中空结构，侧面设有侧向浮力固定条透气孔；所述侧向浮力固定条为柔性材料，可根据坡面的形状固定对应流线形。8.根据权利要求7所述的适用于旱涝交替胁迫的生物炭生态水岸护坡系统，其特征在于：所述侧向浮力固定条横向连接横向浮力固定条，交接位置底部设有抽插杆；所述横向浮力固定条为中空结构，所述抽插杆纵向内凹，并内嵌于抽插杆固定套筒，所述抽插杆固定套筒为中空结构，顶部设有位置固定卡扣，所述位置固定卡扣呈内凸状，所述抽插杆底部设有圆饼状的保护堵头；所述抽插杆可沿抽插杆固定套筒内部上下移动，最高位置可固定于位置固定卡扣；所述抽插杆固定套筒底部设有套筒固定锥，所述抽插杆固定套筒埋设于边坡土壤之下。9.根据权利要求7所述的适用于旱涝交替胁迫的生物炭生态水岸护坡系统，其特征在于：侧向浮力固定条包围的区域设有灌木浮力栽植筒；灌木浮力栽植筒固定于横向浮力固定条、滴灌管，所述灌木浮力栽植筒侧壁为中空结构，底部设有灌木栽植底网；在靠近储水箱的侧向浮力固定条与横向滴灌条所围区域底部设置栽植套网，栽植草本植物。10.一种构建如权利要求1-9任一项所述的适用于旱涝交替胁迫的生物炭生态水岸护坡系统的方法，其特征在于：先沿着边坡开凿两条一定深度的横向沟槽，确保上坡位置的沟槽顶部高度高于50年一遇洪水水位，下坡位置的沟槽顶部位于常水位之上5-10cm，在上坡位置的横向沟槽埋设固定保护槽以及其相关装置，在下坡位置的横向沟槽埋设储水箱，随后填土压实；锤入套筒固定锥，使侧向浮力固定条、灌木浮力栽植筒、栽植套网分别沿坡面平铺呈流线形状，用以减缓径流流速；在灌木浮力栽植筒中栽植浅根系灌木，在灌木浮力栽植筒间隙、栽植套网处栽植草本植物。
说明书desc
技术领域本发明属于生态修复技术领域，尤其是涉及一种适用于旱涝交替胁迫的生物炭生态水岸护坡系统。背景技术生态护坡是将工程力学、土壤学、生态学和植物学等学科的部分知识结合后对裸露边坡进行的修复措施，由工程和植物所组成的综合系统修复技术，通过植物根系与岩土的相互作用对边坡表层进行防护与加固，既有传统护坡工程的护坡能力，还保证了边坡的景观性，效果显著，是目前边坡生态修复最常用的方式之一。但当前华南地区生态护坡建设过程中，受到重金属污染、旱涝交替胁迫以及水力侵蚀等多重复杂影响因素，致使边坡植物群落稳定性不足，成活率低，景观效果差，管养成本高等问题难以有效解决。生物炭是一种富含碳的多孔材料，国际上将生物炭定义为“生物质在限氧气条件下通过热化学转化过程获得的固体材料”。相较于传统土壤调理剂，生物炭作为一种新型炭基调理剂不仅能降低土壤中重金属的生物有效性，还能在一定程度上促进植物生长，具有修复重金属污染土壤的潜力。但有研究表明生物炭的不合理施用会导致土壤总孔隙度增加，促进径流产生，显著增加土壤总流失量和细沟间侵蚀，且在强降雨、陡坡等条件下，生物炭的施用会引发土壤侵蚀，加剧水土流失风险。生物炭的施用易引入多环芳烃等潜在污染物，相关研究表明生物炭施用会抑制植物初期生长，降雨初期径流污染物浓度高，在生物炭多环芳烃与径流污染多重胁迫作用下，先锋植物初期生长抑制难题未得到有效解决。发明内容有鉴于此，本发明旨在提出一种适用于旱涝交替胁迫的生物炭生态水岸护坡系统及构建方法，以克服现有技术中的不足。为达到上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：一种适用于旱涝交替胁迫的生物炭生态水岸护坡系统，包括动力控制系统、防护系统；所述动力控制系统包括浮力输水管、滴灌管、水泵，浮力输水管上端固定于水泵外侧，下端与浮力抽插杆相连，吸水管贯穿整根浮力输水管以及浮力抽插杆的内部；吸水管、滴灌管分别与水泵相连；所述防护系统包括固定保护槽、胶囊存储槽、蒙脱石存储槽、储水箱；固定保护槽位于边坡土层之下，为中空结构；所述固定保护槽内部插入渗水过滤网，所述渗水过滤网内部包裹形成胶囊存储槽；所述胶囊存储槽内部承装生物炭肥料缓释胶囊；蒙脱石存储槽设置于胶囊存储槽内部侧壁；所述生物炭肥料缓释胶囊吸湿后可逐渐溶解，所述生物炭肥料缓释胶囊中装载的生物炭为园林废弃物烧制而成，并经过营养成分改性。生物炭选用符合植物种植要求且市面可采购的生物炭即可。所述储水箱上表面设有储水箱透水孔，内部为中空结构，并设有生物炭过滤板；吸水管的底部连接有吸水盘。进一步的，所述胶囊存储槽由多个存储槽缓释隔膜分隔，形成若干独立的封闭空间，所述存储槽缓释隔膜吸湿后可逐渐溶解，释放上层生物炭肥料缓释胶囊；所述固定保护槽侧面底部设有若干保护槽进水孔，保护槽进水孔在同一水平线；且保护槽进水孔低于最底部的存储槽缓释隔膜；最底层胶囊存储槽不设置蒙脱石存储槽；所述蒙脱石存储槽内部承装其体积1/3的蒙脱石粉末，并设有蒙脱石存储槽透气孔。进一步的，所述固定保护槽顶部由上至下分别设有信号接收器、太阳能电池板、蓄电池、水泵、保护槽盖板，且以上装置均具有防水功能；所述固定保护槽顶部通过保护槽盖板移动轨道可滑动连接保护槽盖板以上结构，所述保护槽盖板沿保护槽盖板移动轨道滑动，实现胶囊存储槽的开启与闭合；所述太阳能电池板顶部设有存储槽提柄，可抽提整个渗水过滤网与胶囊存储槽；所述固定保护槽的埋设高度为确保太阳能电池板板位于50年一遇洪水水位以上5-10cm。进一步，所述浮力抽插杆纵向内凹，底部吸水盘为完整圆盘结构，所述底部吸水盘可吸取储水箱内水；浮力抽插杆可沿着内嵌于储水箱内的浮力抽插杆固定套筒上下移动，浮力抽插杆固定套筒顶部设有浮力输水管竖向位置固定卡扣，浮力输水管竖向位置固定卡扣为内凸结构，确保浮力抽插杆提升至最高位置后，底部可受到浮力输水管竖向位置固定卡扣固定，避免脱离浮力抽插杆固定套筒。进一步的，固定保护槽位于岸坡土层以下，上坡位置外部设有保护槽防护格挡，可防止雨水径流冲刷、污染物侵蚀、砾石滚落对固定保护槽上部结构的损坏；储水箱埋设于边坡土体之下，位于固定保护槽下坡位置。进一步的，所述储水箱顶部设有覆盖储水箱透水孔过滤网的储水箱透水孔；所述储水箱内部设有生物炭过滤板，当河水水位没过或者降雨径流流经储水箱透水孔时，可进行水源的存储，储水箱透水孔过滤网与生物炭过滤板可实现水源的双重过滤；所述滴灌管与水泵相连，滴灌管向下延伸，逐级与横向浮力固定条相连，末端连接横向滴灌条，所述滴灌管、横向滴灌条分别设有滴灌孔、滴灌条透水孔。进一步的，储水箱、固定保护槽的上部分别与侧向浮力固定条连接，侧向浮力固定条包围有植物栽植区，植物栽植区位于坡面表土层之上，所述侧向浮力固定条为中空结构，侧面设有侧向浮力固定条透气孔；所述侧向浮力固定条为柔性材料，可根据坡面的形状固定对应流线形。进一步的，所述侧向浮力固定条横向连接横向浮力固定条，交接位置底部设有抽插杆，所述横向浮力固定条为中空结构，所述抽插杆纵向内凹，并内嵌于抽插杆固定套筒，所述抽插杆固定套筒为中空结构，顶部设有位置固定卡扣，所述位置固定卡扣呈内凸状，所述抽插杆底部设有圆饼状保护堵头；所述抽插杆可沿抽插杆固定套筒内部上下移动，最高位置可固定于位置固定卡扣；所述抽插杆固定套筒底部设有套筒固定锥，所述抽插杆固定套筒全部埋设于边坡土壤之下。进一步的，侧向浮力固定条包围的区域设有灌木浮力栽植筒；灌木浮力栽植筒固定于横向浮力固定条、滴灌管，所述灌木浮力栽植筒侧壁为中空结构，底部设有灌木栽植底网，可栽植浅根系灌木；在靠近储水箱的侧向浮力固定条与横向滴灌条所围区域底部设置栽植套网，栽植草本植物。当河水水位上高时，侧向浮力固定条、浮力输水管、横向浮力固定条、灌木浮力栽植筒等受浮力作用浮于水体表面，使植物免于淹没于河流之下；当水位下降至储水箱透水孔以下时，植物又恢复至紧贴边坡位置。本发明同时提供一种构建如上所述的适用于旱涝交替胁迫的生物炭生态水岸护坡系统的方法，先沿着边坡开凿两条一定深度的横向沟槽，确保上坡位置的沟槽顶部高度高于50年一遇洪水水位，下坡位置的沟槽顶部位于常水位之上5-10cm，在上坡位置的横向沟槽埋设固定保护槽以及其相关装置，在下坡位置的横向沟槽埋设储水箱，随后填土压实；锤入套筒固定锥，使侧向浮力固定条、灌木浮力栽植筒、栽植套网分别沿坡面平铺呈流线形状，用以减缓径流流速；在灌木浮力栽植筒中栽植浅根系灌木，在灌木浮力栽植筒间隙、栽植套网处栽植草本植物。其中，50年一遇洪水水位以及常水位，根据施工当地的水文局公布的数据确认即可。当处于丰水期时，河水水位没过储水箱透水孔，储水箱进行水源存储；当处于枯水期时，开启系统开关与抽水控制按钮，将水源通过吸水盘、吸水管吸入上坡水泵中，调控滴灌控制按钮，控制流速，进行灌木与草本植物的灌溉；枯水期中，起初每隔2-3天灌溉一次，待一个月后每隔4-5天灌溉一次，经过干旱胁迫，植物耐旱能力得到提升。待固定保护槽内生物炭使用一段时间后，需更换生物炭时，横向移动存储槽提柄，开启胶囊存储槽，提拉渗水过滤网，取出内部结构，更换渗水过滤网、生物炭肥料缓释胶囊与蒙脱石粉末。另外，需要说明的是生物炭选用符合植物种植要求且市面可采购的生物炭即可。且本发明中所涉及到的电器均为常规的电器，连接方式也是常规的连接，只要能实现本发明所述的控制模式即可，本发明是对护坡系统进行构建，不涉及到电控制等的创新。相对于现有技术，本发明所述的一种适用于旱涝交替胁迫的生物炭生态水岸护坡系统及构建方法，具有以下优势：本发明通过构建浅根系灌木与草本植物的植物群落，有效缓解降雨对水岸边坡的冲刷侵蚀，防止水土流失；本发明有效解决了水岸边坡水位变化导致的植物旱涝胁迫危害问题，当河岸水位升高时，护坡系统可浮于水体表面，防止植物被河水淹没，当河岸水位降低时，护坡系统又回归至原位置，覆盖裸露边坡，大幅度提高植物成活率；本发明充分利用原位水资源进行水分灌溉补给，在长期低水位或干旱时期，可利用丰水期预存储的水资源进行精准滴灌，大幅度降低养护管理难度；本发明的生物炭过滤与缓释功能可有效净化径流污染物、净化灌溉用水，实现水岸边坡径流污染扩散的有效防控，提升河岸生态环境质量。附图说明构成本发明的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例中系统的结构示意图；图2为本发明实施例中控制系统的结构示意图；附图标记说明：1系统控制器、2系统开关、3信号发射器、4抽水控制按钮、5滴灌控制按钮、6存储槽提柄、7太阳能电池板、8浮力输水管插口、9蓄电池、10浮力输水管、11滴灌管、12水泵、13信号接收器、14保护槽盖板移动轨道、15保护槽盖板、16保护槽防护格挡、17蒙脱石存储槽、18蒙脱石粉末、19蒙脱石存储槽透气孔、20存储槽支撑杆、21存储槽缓释隔膜、22生物炭肥料缓释胶囊、23胶囊存储槽、24渗水过滤网、25保护槽进水孔、26侧向浮力固定条透气孔、27固定保护槽、28抽插杆、29位置固定卡扣、30抽插杆固定套筒、31保护堵头、32套筒固定锥、33滴灌孔、34横向浮力固定条、35灌木浮力栽植筒、36灌木栽植底网、37侧向浮力固定条、38滴灌条透水孔、39横向滴灌条、40栽植套网、41储水箱、42吸水管、43浮力输水管竖向位置固定卡扣、44浮力抽插杆固定套筒、45浮力抽插杆、46储水箱透水孔过滤网、47储水箱透水孔、48吸水盘、49生物炭过滤板。具体实施方式除有定义外，以下实施例中所用的技术术语具有与本发明所属领域技术人员普遍理解的相同含义。以下实施例中所用的试验试剂，如无特殊说明，均为常规生化试剂；所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下面结合实施例来详细说明本发明。一种适用于旱涝交替胁迫的生物炭生态水岸护坡系统及构建方法，包括动力控制系统、防护系统；所述动力控制系统包括：系统控制器1、系统开关2、信号发射器3、抽水控制按钮4、滴灌控制按钮5、存储槽提柄6、太阳能电池板7、浮力输水管插口8、蓄电池9、浮力输水管10、滴灌管11、水泵12、信号接收器13；所述防护系统包括：保护槽盖板移动轨道14、保护槽盖板15、保护槽防护格挡16、蒙脱石存储槽17、蒙脱石粉末18、蒙脱石存储槽透气孔19、存储槽支撑杆20、存储槽缓释隔膜21、生物炭肥料缓释胶囊22、胶囊存储槽23、渗水过滤网24、保护槽进水孔25、侧向浮力固定条透气孔26、固定保护槽27、抽插杆28、位置固定卡扣29、抽插杆固定套筒30、保护堵头31、套筒固定锥32、滴灌孔33、横向浮力固定条34、灌木浮力栽植筒35、灌木栽植底网36、侧向浮力固定条37、滴灌条透水孔38、横向滴灌条39、栽植套网40、储水箱41、吸水管42、浮力输水管竖向位置固定卡扣43、浮力抽插杆固定套筒44、浮力抽插杆45、储水箱透水孔过滤网46、储水箱透水孔47、吸水盘48、生物炭过滤板49；固定保护槽27全部结构位于岸坡土层以下，上坡位置外部设有保护槽防护格挡16，可防止雨水径流冲刷、污染物侵蚀、砾石滚落对固定保护槽27上部结构的损坏；所述胶囊存储槽23由多个存储槽缓释隔膜21分隔，形成若干独立的封闭空间，所述存储槽缓释隔膜21吸湿后可逐渐溶解，释放上层生物炭肥料缓释胶囊22；所述固定保护槽27侧面底部设有若干保护槽进水孔25，保护槽进水孔25在同一水平线；且保护槽进水孔25低于最底部的存储槽缓释隔膜21；最底层胶囊存储槽23不设置蒙脱石存储槽17；所述蒙脱石存储槽17内部承装其体积1/3的蒙脱石粉末18，并设有蒙脱石存储槽透气孔19。所述固定保护槽27顶部由上至下分别设有信号接收器13、太阳能电池板7、蓄电池9、水泵12、保护槽盖板15，且均具有防水功能；所述固定保护槽27顶部通过保护槽盖板移动轨道14可滑动连接保护槽盖板15，所述保护槽盖板15沿保护槽盖板移动轨道14滑动，实现胶囊存储槽23的开启与闭合；所述太阳能电池板7顶部设有存储槽提柄6，可抽提整个渗水过滤网24与胶囊存储槽23；所述固定保护槽27的埋设高度为确保太阳能电池板7板位于50年一遇洪水水位以上5-10cm；浮力输水管10上端与水泵12外侧相连，下端与浮力抽插杆45相连，内部的吸水管42贯穿整根浮力输水管10与浮力抽插杆45；所述浮力抽插杆45纵向内凹，底部吸水盘48为完整圆盘结构，所述底部吸水盘48可吸取储水箱内水；浮力抽插杆45可沿着内嵌于储水箱41内的浮力抽插杆固定套筒44上下移动，浮力抽插杆固定套筒44顶部设有浮力输水管竖向位置固定卡扣43，浮力输水管竖向位置固定卡扣43为内凸结构，确保浮力抽插杆45提升至最高位置后，底部可受到浮力输水管竖向位置固定卡扣43固定，避免脱离浮力抽插杆固定套筒44；储水箱41全部埋设于边坡土体之下，位于固定保护槽27下坡位置，所述储水箱41顶部设有覆盖储水箱透水孔过滤网46的储水箱透水孔47；所述储水箱41内部设有生物炭过滤板49，当河水水位没过或者降雨径流流经储水箱透水孔47时，可进行水源的存储，储水箱透水孔过滤网46与生物炭过滤板49可实现水源的双重过滤；所述滴灌管11与水泵12相连，滴灌管11向下延伸，逐级与横向浮力固定条34相连，末端连接横向滴灌条39，所述滴灌管11、横向滴灌条39分别设有滴灌孔33、滴灌条透水孔38；植物栽植区由侧向浮力固定条37包围，侧向浮力固定条37分别与储水箱41、固定保护槽27上部相连，位于坡面表土层之上，所述侧向浮力固定条37为中空结构，侧面设有侧向浮力固定条透气孔26；所述侧向浮力固定条37为柔性材料，可根据坡面的形状固定对应流线形；所述侧向浮力固定条37横向连接横向浮力固定条34，交接位置底部设有抽插杆28，所述横向浮力固定条34为中空结构，所述抽插杆28纵向内凹，并内嵌于抽插杆固定套筒30，所述抽插杆固定套筒30为中空结构，顶部设有位置固定卡扣29，所述位置固定卡扣29呈内凸状，所述抽插杆28底部设有圆饼状保护堵头31；所述抽插杆28可沿抽插杆固定套筒30内部上下移动，最高位置可固定于位置固定卡扣29；所述抽插杆固定套筒30底部设有套筒固定锥32，所述抽插杆固定套筒30全部埋设于边坡土壤之下；灌木浮力栽植筒35位于侧向浮力固定条37包围的区域，并固定于横向浮力固定条34、滴灌管11，所述灌木浮力栽植筒35侧壁为中空结构，底部设有灌木栽植底网36，可栽植浅根系灌木；在底部侧向浮力固定条37与横向滴灌条39所围区域底部设置栽植套网40，可栽植草本植物；当河水水位上高时，侧向浮力固定条37、浮力输水管10、横向浮力固定条34、灌木浮力栽植筒35等受浮力作用浮于水体表面，使植物免于淹没于河流之下；当水位下降至储水箱透水孔47以下时，植物又恢复至紧贴边坡位置；本发明的实施过程为：本发明实施地点为我公司承接的一处生态环境综合整治工程，项目区处于华南地区，全年雨量充沛，项目区土壤及河流存在氮磷污染，河岸边坡裸露且稳定性差，且水位变化较大，需要构建景观效果良好的稳定的边坡生态系统。首先，先沿着边坡开凿两条一定深度的横向沟槽，确保上坡位置的沟槽顶部高度高于50年一遇洪水水位，下坡位置的沟槽顶部位于常水位之上5-10cm，在上坡位置的横向沟槽埋设固定保护槽27、渗水过滤网24等结构，在下坡位置的横向沟槽埋设储水箱41，随后填土压实；锤入套筒固定锥32，使侧向浮力固定条37、灌木浮力栽植筒35、栽植套网36等沿坡面平铺呈流线形状；在灌木浮力栽植筒中栽植浅根系灌木，在灌木浮力栽植筒间隙、栽植套网处栽植草本植物；在6-9月丰水期时，河水水位没过储水箱透水孔47，储水箱41进行水源存储；在12-2月枯水期时，开启系统开关2与抽水控制按钮4，将水源通过吸水盘48、吸水管42吸入上坡水泵中，调控滴灌控制按钮5，控制流速，进行灌木与草本植物的灌溉；枯水期中，起初每隔2天灌溉一次，待一个月后每隔4天灌溉一次；待固定保护槽内生物炭使用一段时间后，需更换生物炭时，横向移动存储槽提柄6，开启胶囊存储槽23，提拉渗水过滤网24，取出内部结构，更换渗水过滤网24、生物炭肥料缓释胶囊22与蒙脱石粉末18。通过该发明中的生态水岸护坡系统的构建大幅度提升了项目区生态环境质量，植物群落实现了快速恢复，径流污染物的扩散得到有效控制，边坡稳定性更强，植物抗逆性也得到显著增强，成活率达到90％以上，社会效益、生态效益和经济效益显著。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
