标题title
堵口设备及堵口方法
摘要abst
本发明公开了一种堵口设备及堵口方法。堵口设备包括网体，多个液袋，第一泵，多个吸附体和多个膨胀体，网体用于固定在地下空间的通道的通道口处并将通道口拦堵；多个液袋堆叠在通道口处并将至少部分通道口密封封堵，至少部分液袋彼此相连和/或与网体相连，液袋可弹性变形并用于存储液体，吸附体可吸附液体，多个吸附体设于多个液袋朝向通道口的一侧，且多个吸附体的至少部分配合在相邻两个液袋之间，至少部分液袋的外周侧设有膨胀体，膨胀体可膨胀变形，且膨胀体适于填充在至少部分相邻两个液袋之间以调节相邻两个液袋之间的挤压作用力。本发明实施例的堵口设备的封堵效果好、使用时的劳动强度低，且在使用后方便收纳。
权利要求书clms
1.一种堵口设备，其特征在于，包括：网体，所述网体用于固定在地下空间的通道的通道口处并将所述通道口拦堵；多个液袋，多个所述液袋堆叠在所述通道口处并将至少部分所述通道口密封封堵，至少部分所述液袋彼此相连和/或与所述网体相连，所述液袋可弹性变形并用于存储液体，所述液体用于撑顶所述液袋以使相邻的两个所述液袋之间可密封贴合；第一泵，所述第一泵用于向所述液袋内第一泵入所述液体；多个吸附体，所述吸附体可吸附所述液体，多个所述吸附体设于多个液袋朝向所述通道口的一侧，且多个所述吸附体的至少部分配合在相邻两个所述液袋之间，所述吸附体用于吸附所述液袋间渗漏的所述液体；多个膨胀体，至少部分所述液袋的外周侧设有所述膨胀体，所述膨胀体可膨胀变形，且所述膨胀体适于填充在至少部分相邻两个所述液袋之间以调节相邻两个所述液袋之间的挤压作用力。2.根据权利要求1所述的堵口设备，其特征在于，包括第二泵，所述膨胀体为气袋，所述气袋可弹性变形，所述第二泵用于向所述气袋内通入气体以通过所述气袋的膨胀调节相邻两个所述液袋之间的挤压作用力。3.根据权利要求2所述的堵口设备，其特征在于，至少部分所述液袋配合在所述通道内，且多个所述液袋分为多个袋层，多个所述袋层沿着上下方向叠放布置，每层所述袋层均包括多个沿着所述通道的宽度方向依次贴合排布的液袋，每层所述袋层包括第一液袋和第二液袋，所述第一液袋位于所述袋层的一端，所述第二液袋位于所述袋层的另一端；至少部分所述袋层的部分所述液袋设有所述气袋，多个所述气袋包括第一气袋和第二气袋，所述第一气袋缠绕在所述袋层所述第一液袋的外周侧，所述第二气袋缠绕在所述第二液袋的外周侧。4.根据权利要求3所述的堵口设备，其特征在于，包括第一配重和第二配重，多个所述袋层包括顶部袋层，所述顶部袋层位于多层所述袋层的最上方，所述顶部袋层的第一液袋缠绕有所述第一气袋，所述顶部袋层的第二液袋缠绕有所述第二气袋，所述第一配重压置于所述第一液袋的上侧，所述第二配重压置于所述第二液袋的上侧。5.根据权利要求3所述的堵口设备，其特征在于，所述第一液袋和所述第二液袋均包括第一段和第二段，所述第一段朝向所述通道的外侧，所述第二段朝向所述通道的内侧，所述第二段的径向尺寸小于所述第一段的径向尺寸，所述第一气袋缠绕在所述第一液袋的所述第二段的外周侧，所述第二气袋缠绕在所述第二液袋的所述第二段的外周侧。6.根据权利要求3所述的堵口设备，其特征在于，包括多个柔性管，每个所述袋层的相邻两个所述液袋之间通过一个所述柔性管相连，所述第一泵与所述袋层的其中一个所述液袋相连，所述第一泵用于同时向每个所述袋层的多个所述液袋泵入所述液体。7.根据权利要求6所述的堵口设备，其特征在于，包括底垫，至少部分所述底垫可变形并铺设在所述通道的通道口的底板上，多个所述液袋叠放在所述底垫的上方；和/或，所述吸附体的材质包括如下至少一种：海绵、脱脂棉；和/或，所述液袋具有进口和出口，所述液袋的进口设有第一阀，所述第一阀为单向阀或顶压阀，所述液袋的出口设有第二阀，所述第二阀用于控制所述液袋的出口的通断。8.根据权利要求1-7中任一项所述的堵口设备，其特征在于，所述网体包括第一网和第二网，多个所述液袋夹在所述第一网和所述第二网之间，且至少部分所述液袋与所述第一网和/或所述第二网相连。9.一种基于上述权利要求7所述的堵口设备的堵口方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：在地下空间的通道的通道口处确定布置区域，然后在布置区域铺设底垫，并布置区域临近通道内的一侧固定网体；S2：将多个所述液袋通过柔性管串联并形成一个袋层N1并放置在布置区域，然后利用第一泵向所述袋层N1的多个所述液袋内泵入液体，并直至所述袋层N1内的所述液体的液压达到第一压强；S3：将所述袋层的至少部分所述液袋与所述网体相连；S4：再次将多个所述液袋通过柔性管串联并形成袋层N2并放置在袋层N1的上方，然后利用第一泵向袋层N2的多个所述液袋内泵入液体，并直至所述袋层N2内的所述液体的液压达到第二压强，所述第二压强大于所述第一压强；S5：将所述袋层N2的至少部分所述液袋与所述网体相连；S6：重复上述步骤S4和S5，直至堆放至袋层Nm，所述袋层Nm的高度高于设定阈值，且所述袋层Nk的液压大于所述袋层Nk-1 的液压；S7：待使用完毕后，沿着从下至上的顺序依次将每个所述袋层内的液体排出。10.根据权利要求9所述的堵口方法，其特征在于，还包括以下步骤：A1：在m个袋层中选取多个加压袋层，然后在每个所述加压袋层的两端的液袋的外周侧布置膨胀体；A2：待m个所述袋层堆放完成后，利用第二泵沿着从下至上的方向依次对每一袋层的膨胀体通入气体，且上下相邻的两层袋层的位于上方的袋层的膨胀体的压强大于位于下方的袋层的膨胀体的压强。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利堵水技术领域，具体地，涉及一种堵口设备和对应的堵口方法。背景技术近年来，极端天气频发，特别是夏季时，局部地区会面临强降水并造成城市内涝，市区内的地铁、地下车库、地下仓库、实验室等地下空间会受到雨水漫灌的风险，目前，通常的防范措施是在地下空间的入口处堆放沙袋，但是这种防范措施存在封堵效果差、劳动强度大、不方便收纳等问题。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明提出了一种堵口设备，该堵口设备的封堵效果好、使用时的劳动强度低，且在使用后方便收纳。本发明还提出一种基于上述渡口设备的堵口方法。根据本发明实施例的堵口设备包括：网体，所述网体用于固定在地下空间的通道的通道口处并将所述通道口拦堵；多个液袋，多个所述液袋堆叠在所述通道口处并将至少部分所述通道口密封封堵，至少部分所述液袋彼此相连和/或与所述网体相连，所述液袋可弹性变形并用于存储液体，所述液体用于撑顶所述液袋以使相邻的两个所述液袋之间可密封贴合；第一泵，所述第一泵用于向所述液袋内第一泵入所述液体；多个吸附体，所述吸附体可吸附所述液体，多个所述吸附体设于多个液袋朝向所述通道口的一侧，且多个所述吸附体的至少部分配合在相邻两个所述液袋之间，所述吸附体用于吸附所述液袋间渗漏的所述液体；多个膨胀体，至少部分所述液袋的外周侧设有所述膨胀体，所述膨胀体可膨胀变形，且所述膨胀体适于填充在至少部分相邻两个所述液袋之间以调节相邻两个所述液袋之间的挤压作用力。本发明实施例的堵口设备的封堵效果好、使用时的劳动强度低，且在使用后方便收纳。在一些技术方案中，堵口设备包括第二泵，所述膨胀体为气袋，所述气袋可弹性变形，所述第二泵用于向所述气袋内通入气体以通过所述气袋的膨胀调节相邻两个所述液袋之间的挤压作用力。在一些技术方案中，至少部分所述液袋配合在所述通道内，且多个所述液袋分为多个袋层，多个所述袋层沿着上下方向叠放布置，每层所述袋层均包括多个沿着所述通道的宽度方向依次贴合排布的液袋，每层所述袋层包括第一液袋和第二液袋，所述第一液袋位于所述袋层的一端，所述第二液袋位于所述袋层的另一端；至少部分所述袋层的部分所述液袋设有所述气袋，多个所述气袋包括第一气袋和第二气袋，所述第一气袋缠绕在所述袋层所述第一液袋的外周侧，所述第二气袋缠绕在所述第二液袋的外周侧。在一些技术方案中，堵口设备包括第一配重和第二配重，多个所述袋层包括顶部袋层，所述顶部袋层位于多层所述袋层的最上方，所述顶部袋层的第一液袋缠绕有所述第一气袋，所述顶部袋层的第二液袋缠绕有所述第二气袋，所述第一配重压置于所述第一液袋的上侧，所述第二配重压置于所述第二液袋的上侧。在一些技术方案中，所述第一液袋和所述第二液袋均包括第一段和第二段，所述第一段朝向所述通道的外侧，所述第二段朝向所述通道的内侧，所述第二段的径向尺寸小于所述第一段的径向尺寸，所述第一气袋缠绕在所述第一液袋的所述第二段的外周侧，所述第二气袋缠绕在所述第二液袋的所述第二段的外周侧。在一些技术方案中，堵口设备包括多个柔性管，每个所述袋层的相邻两个所述液袋之间通过一个所述柔性管相连，所述第一泵与所述袋层的其中一个所述液袋相连，所述第一泵用于同时向每个所述袋层的多个所述液袋泵入所述液体。在一些技术方案中，堵口设备包括底垫，至少部分所述底垫可变形并铺设在所述通道的通道口的底板上，多个所述液袋叠放在所述底垫的上方；和/或，所述吸附体的材质包括如下至少一种：海绵、脱脂棉；和/或，所述液袋具有进口和出口，所述液袋的进口设有第一阀，所述第一阀为单向阀或顶压阀，所述液袋的出口设有第二阀，所述第二阀用于控制所述液袋的出口的通断。在一些技术方案中，所述网体包括第一网和第二网，多个所述液袋夹在所述第一网和所述第二网之间，且至少部分所述液袋与所述第一网和/或所述第二网相连。本发明实施例的堵口方法包括以下步骤：S1：在地下空间的通道的通道口处确定布置区域，然后在布置区域铺设底垫，并布置区域临近通道内的一侧固定网体；S2：将多个所述液袋通过柔性管串联并形成一个袋层N1并放置在布置区域，然后利用第一泵向所述袋层N1的多个所述液袋内泵入液体，并直至所述袋层N1内的所述液体的液压达到第一压强；S3：将所述袋层的至少部分所述液袋与所述网体相连；S4：再次将多个所述液袋通过柔性管串联并形成袋层N2并放置在袋层N1的上方，然后利用第一泵向袋层N2的多个所述液袋内泵入液体，并直至所述袋层N2内的所述液体的液压达到第二压强，所述第二压强大于所述第一压强；S5：将所述袋层N2的至少部分所述液袋与所述网体相连；S6：重复上述步骤S4和S5，直至堆放至袋层Nm，所述袋层Nm的高度高于设定阈值，且所述袋层Nk的液压大于所述袋层Nk-1 的液压；S7：待使用完毕后，沿着从下至上的顺序依次将每个所述袋层内的液体排出。在一些技术方案中，还包括以下步骤：A1：在m个袋层中选取多个加压袋层，然后在每个所述加压袋层的两端的液袋的外周侧布置膨胀体；A2：待m个所述袋层堆放完成后，利用第二泵沿着从下至上的方向依次对每一袋层的膨胀体通入气体，且上下相邻的两层袋层的位于上方的袋层的膨胀体的压强大于位于下方的袋层的膨胀体的压强。附图说明图1是本发明实施例的堵口设备的示意图。图2是图1中一个袋层的充液的示意图。图3是图1中液袋和气袋安装的示意图。图4是图3的剖视示意图。图5是本发明另一个实施例的液袋和气袋的安装示意图。图6是图5的剖视示意图。图7是本发明实施例的气袋充气的示意图。图8是本发明另一实施例的堵口设备的示意图。图9是图8中A-A处的剖视示意图。附图标记：地下空间1；通道口11；固定件12；防磨件13；网体2；连接件21；第一网22；第二网23；液袋3；袋层30；第一槽31；第二槽32；第一段33；第二段34；进液接口35；出液接口36；魔术贴37；第一液袋38；第二液袋39；底垫4；第一配重5；第二配重6；第一泵7；柔性管71；膨胀体8；第一气袋81；第二气袋82；第二泵9；吸附体10；凸出部101。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1至图9所示，根据本发明实施例的根据本发明实施例的堵口设备包括网体2，多个液袋3，第一泵7，多个吸附体10和多个膨胀体8。网体2用于固定在地下空间1的通道的通道口11处并将通道口11拦堵。例如，如图1所示，地下空间1可以为城市地铁，在其他一些实施例中，地下空间1也可以为地下实验室、矿井入口、地下车库等。地下空间1具有通道，通道可以将地下空间1与地面连通，从而实现人员或设备的出入。通道口11即为通道的端口，也即为地下空间1的进口或出口。网体2可以为金属网、塑料网、麻绳网等。优选地，网体2为麻绳网。在需要进行防护时，可以将网体2固定在通道口11的位置，从而可以实现对通道口11的拦堵，起到后续固定液袋3和拦堵液袋3以抵抗水压的作用。例如，如图1和图8所示，地下空间1的通道的外侧面可以固定有多个固定件12，固定件12可以为耳板、挂钩等。网体2可以设有多个连接件21，连接件21可以为钢绳、麻绳等。每个连接件21的一端可以与网体2相连，每个连接件21的另一端可以与对应的固定件12相连，由此，一方面方便了网体2的安装和拆卸，另一方面也可以通过调整固定件12和网体2之间的连接件21的长度实现对网体2的绷紧力的调整。多个液袋3堆叠在通道口11处并将至少部分通道口11密封封堵，至少部分液袋3彼此相连和/或与网体2相连，液袋3可弹性变形并用于存储液体，液体用于撑顶液袋3以使相邻的两个液袋3之间可密封贴合。例如，如图1和图8所示，液袋3的材质可以为橡胶，液袋3内可以充入液体，液体可以为水，优选为雨水、河水等，从而一方面方便了就地取材，另一方面通过对通道口11的周侧的雨水等进行抽取，也可以起到一定的抑制漫延速度的效果。充满液体的液袋3可以堆放在通道口11的地面上，从而可以将通道口11进行封堵，起到隔离雨水的效果。每个液袋3均可以与网体2连接固定，例如，每个液袋3均可以通过绳子、夹子与网体2相连，从而使得液袋3堆成的墙体和网体2连接为一个整体，可以增强传力效果和结构的稳定性。第一泵7用于向液袋3内第一泵7入液体，具体地，第一泵7可以为水泵，从而方便了向每个液袋3内通入液体。吸附体10可吸附液体，多个吸附体10设于多个液袋3朝向通道口11的一侧，且多个吸附体10的至少部分配合在相邻两个液袋3之间，吸附体10用于吸附液袋3间渗漏的液体。例如，如图9所示，吸附体10可以设在液袋3堆成的墙体的前侧，吸附体10的材质可以为海绵、脱脂棉等。吸附体10可以为整体式结构，例如，吸附体10可以为板状，吸附体10上可以均布有多个凸出部101。使用时，一方面吸附体10的凸出部101可以填充在相邻的液袋3之间，从而增强密封的效果，另一方面吸附体10可以吸附从液袋3之间渗透的液体，进一步避免了液体流入地下空间1的情况，增强了防护效果。在另一些实施例中，吸附体10也可以分体设置，例如，吸附体10可以为独立的海绵块，当发现液袋3堆成的墙体的局部漏水严重时，可以利用吸附体10进行封堵。至少部分液袋3的外周侧设有膨胀体8，膨胀体8可膨胀变形，且膨胀体8适于填充在至少部分相邻两个液袋3之间以调节相邻两个液袋3之间的挤压作用力。具体地，膨胀体8可以为气袋，膨胀体8的材质可以为橡胶。堵口设备还可以包括第二泵9，第二泵9可以为气泵，使用时，第一泵7可以设置在液袋3堆成的墙体的后侧，第二泵9可以设置条液袋3堆成的墙体的前侧。如图3至图6所示，膨胀体8可以密封包裹在液袋3的外周侧，在利用液袋3堆成墙体的过程中，膨胀体8可以预先包裹在液袋3的周侧并埋入墙体。待墙体堆成后，可以利用第二泵9向每个膨胀体8内通入气体，膨胀体8会发生膨胀变形，从而可以增强液袋3之间的挤压作用力，保证了液袋3之间的密封性。本发明实施例的堵口设备，膨胀体8可以起到调整液袋3之间挤压作用力的效果，吸附体10也可以起到堵漏和吸附液体的效果，从而保证了液袋3形成的墙体的密封性，具有较好的封堵效果，避免了重大地下空间1由于暴雨、内涝等漫灌的情况。其次，液袋3和气袋均可以通过现场充水或充气的方式快速制备，使用前可以根据需要首先将液袋3的空袋放置在待封堵的位置，然后可以利用液泵向液袋3充液，从而避免了需要搬运沙袋的情况，降低了劳动强度。且只要预备的液袋3数量足够，即可现场制备，避免了容易受到沙袋的数量限制的情况，提升了使用的灵活性。另外，待使用完毕后，可以将液袋3和气袋内的水或气体放出，从而方便了设备的收纳放置，避免了相关技术中需要为沙袋提供较大的存放空间的情况。在一些示例中，至少部分液袋3配合在通道内，且多个液袋3分为多个袋层30，多个袋层30沿着上下方向叠放布置，每层袋层30均包括多个沿着通道的宽度方向依次贴合排布的液袋3，每层袋层30包括第一液袋38和第二液袋39，第一液袋38位于袋层30的一端，第二液袋39位于袋层30的另一端，至少部分袋层30的部分液袋3设有气袋，多个气袋包括第一气袋81和第二气袋82，第一气袋81缠绕在袋层30第一液袋38的外周侧，第二气袋82缠绕在第二液袋39的外周侧。例如，如图7所示，液袋3堆成的墙体可以单层墙体，单层墙体可以包括多个袋层30，多个袋层30沿着从上至下的方向堆叠，每个袋层30的前半部分可以伸入通道的通道口11内，每个袋层30的后半部分可以位于通道的外侧，气袋可以缠绕在对应的液袋3的前半部分。使用时，可以仅在最下方和最上方的袋层30的第一液袋38和第二液袋39的外周侧分别缠绕第一气袋81和第二气袋82。由此，在对气袋进行充气后，每个袋层30的两端可以分别与通道的内壁贴合挤压，即每个袋层30可以挤压在通道的相对的左通道壁和右通道壁之间，从而一方面保证了每个袋层30之间的贴合密封效果，另一方面可以使得形成的墙体内胀固定在通道内，可以提升抵抗通道外侧的水压的固定强度。可以理解的是，在其他一些实施例中，液袋3堆成的墙体可以有两层以上，例如，可以包括两层墙体，两层墙体分别为前墙体和后墙体，前墙体位于后墙体的前侧，前墙体和后墙体均通过多个袋层30上下叠合成型。前墙体可以配合在通道内，后墙体可以位于通道的外侧，前墙体可以设有膨胀体8，即前墙体可以内胀固定在通道内。在一些示例中，堵口设备包括第一配重5和第二配重6，多个袋层30包括顶部袋层30，顶部袋层30位于多层袋层30的最上方，顶部袋层30的第一液袋38缠绕有第一气袋81，顶部袋层30的第二液袋39缠绕有第二气袋82，第一配重5压置于第一液袋38的上侧，第二配重6压置于第二液袋39的上侧。例如，如图1和图8所示，第一配重5和第二配重6可以为沙袋、重块等，第一配重5可以直接放置在最上方一层的袋层30的第一液袋38上方，第二配重6可以直接放置在最上方一层的袋层30的第二液袋39上方。第一配重5和第二配重6会直接向下压迫端部的液袋3，在各个配重和各个膨胀体8的共同作用下，液袋3堆成的墙体内会形成斜向下的作用力，从而保证了上下布置的各个袋层30之间的较好贴合，进一步保证了密封封堵效果。可选地，在其他一些实施例中，第一配重5和第二配重6也可以与通道的内壁连接固定，例如，通道的内壁上可以预埋有销轴，第一配重5和第二配重6均设有插孔，安装时，可以将对应的销轴分别插入第一配重5或第二配重6的插孔内即可。由此，可以实现对第一配重5和第二配重6的上下限位，可以起到增加向下的作用力的效果。在一些示例中，第一液袋38和第二液袋39均包括第一段33和第二段34，第一段33朝向通道的外侧，第二段34朝向通道的内侧，第二段34的径向尺寸小于第一段33的径向尺寸，第一气袋81缠绕在第一液袋38的第二段34的外周侧，第二气袋82缠绕在第二液袋39的第二段34的外周侧。例如，如图3所示，在沿着前后方向上，每个液袋3均可以分为第一段33和第二段34，第二段34的径向尺寸略小于第一段33的径向尺寸。由此一方面可以使得第一段33和第二段34之间形成台阶槽，从而方便了气袋的安装固定，也可以起到限制气袋在前后方向上位移的情况，另一方面可以弥补气袋的膨胀量，可以避免气袋膨胀后气袋和第一段33的液袋3之间形成较大的台阶的情况。需要说明的是，本实施例中的第一液袋38和第二液袋39均为需要安装气袋的液袋3，这些液袋3可以采用上述第一段33和第二段34的结构设计，而其他不需要设置气袋的液袋3可以为普通的袋装结构，即这些液袋3的径向尺寸在前后方向上可以大体一致。在一些示例中，堵口设备包括多个柔性管71，每个袋层30的相邻两个液袋3之间通过一个柔性管71相连，第一泵7与袋层30的其中一个液袋3相连，第一泵7用于同时向每个袋层30的多个液袋3泵入液体。例如，柔性管71可以为防爆管等，如图2所示，每个袋层30中相邻的两个液袋3之间可以通过一个柔性管71连通，由此，可以使得同一个袋层30的多个液袋3串联连接，第一泵7可以与袋层30的端部的液袋3的进口连通。使用时，可以通过第一泵7向多个液袋3内同时泵入液体，一方面能够一次性对多个液袋3同时泵入液体，可以提升了液袋3充液的效率，另一方面可以使得同一袋层30内的多个液袋3内的压强大体一致，可以保证同一层的液袋3的变形大体相同，进而可以提升密封效果。另外，在充液完成后，同一袋层30的柔性管71可以不拆除，由此，在使用中，不同的液袋3之间的液体可以互相流动，可以避免单个液袋3受到较大压强被压漏的情况，可以起到分压效果。在一些示例中，堵口设备包括底垫4，至少部分底垫4可变形并铺设在通道的通道口11的底板上，多个液袋3叠放在底垫4的上方。例如，如图1、图8和图9所示，底垫4可以海绵垫、橡胶垫等，底垫4大体可以矩形。在堆放液袋3之前，可以首先将底垫4铺设在通道口11的地面上。由此，一方面可以避免液袋3直接与地面直接而容易摩擦、划伤的情况，起到保护作用，另一方面由于底垫4具有一定的变形性能，从而可以增加与各个液袋3的接触面积，避免了地面上的石子等杂物的存在而产生较大缝隙的情况，保证了液袋3底部的密封封堵效果。在一些示例中，液袋3具有进口和出口，液袋3的进口设有第一阀，第一阀为单向阀或顶压阀，液袋3的出口设有第二阀，第二阀用于控制液袋3的出口的通断。例如，如图4和图6所示，液袋3的同一端可以设有第一槽31和第二槽32，例如，第一槽31和第二槽32可以设在液袋3的后端，第一槽31可以位于第二槽32的上方。第一槽31内设有进液接口35，进液接口35形成液袋3的进口，第二槽32内设有出液接口36，出液接口36形成液袋3的出口。第一阀可以设置在进液接口35处，第二阀可以设置在出液接口36处。第一槽31和第二槽32的设置可以起到隐藏和防护的效果。使用时，可以将柔性管71与进液接口35和出液接口36相连，从而可以向液袋3内充入液体或将液袋3内的液体放出。需要说明的是，液袋3上还设有排气接口，排气接口也可以设在第一槽31或第二槽32内，排气接口设有排气阀，当向液袋3内充入液体时，可以利用排气阀排出液袋3内的气体。在一些示例中，网体2包括第一网22和第二网23，多个液袋3夹在第一网22和第二网23之间，且至少部分液袋3与第一网22和/或第二网23相连。例如，如图8和图9所示，网体2可以包括两部分，两部分分别为第一网22和第二网23，其中第一网22可以设在液袋3所堆叠的墙体的后侧，第二网23可以设在液袋3所堆叠的墙体的前侧。墙体可以夹在第一网22和第二网23之间，且每个液袋3可以同时与第一网22和第二网23相连，从而可以提升连接的整体性和结构强度，避免了液袋3在波浪的作用下容易分散的情况。在一些示例中，如图1和图8所示，通道的外表面的棱角处可以设有防磨件13，防磨件13可以为外表面光滑的曲板，连接件21可以搭放在防磨件13上，从而改善连接件21和通道的棱角处的磨损。在一些示例中，如图4和图6所示，液袋3的外周侧可以设有魔术贴37，膨胀体8上也可以设有魔术贴37，膨胀体8可以通过魔术贴37缠绕固定在液袋3的外周侧。从而方便了位置调整，也方便了安装和拆卸。可选的，如图3和图4所示，液袋3大体可以为长方体状，在另一些实施例中，如图5和图6所示，液袋3的端部可以为半球状。下面描述本发明实施例的堵口方法。本发明实施例的堵口方法包括以下步骤：S1：在地下空间1的通道的通道口11处确定布置区域，然后在布置区域铺设底垫4，并布置区域临近通道内的一侧固定网体2。例如，布置区域可以为临近通道口11的地面区域，可以首先将底垫4铺设在布置区域上，然后可以在底垫4的前侧布置网体2，即网体2可以仅包括第二网23，当通道外侧的波浪较大时，可以根据需要选择性的铺设第一网22。S2：将多个液袋3通过柔性管71串联并形成一个袋层N1并放置在布置区域，然后利用第一泵7向袋层N1的多个液袋3内泵入液体，并直至袋层N1内的液体的液压达到第一压强。具体地，如图2所示，可以首先根据通道口11的宽度选择一定数量的液袋3，然后可以将液袋3通过柔性管71串联连接，串联后可以将形成的袋层N1沿着通道口11的宽度方向一字排开。然后可以将第一泵7与袋层N1端部的一个液袋3的进口相连，然后利用第一泵7向袋层N1的多个液袋3泵入液体即可，泵入的过程中，可以对液袋3内的压强进行监测，当监测压强达到第一压强时，可以停止液体的充入，然后可以将第一泵7拆除，并将与第一泵7连接的液袋3的进口封堵即可。而袋层N1的各个柔性管71则可以保留，从而起到连通管的作用并起到分压效果。需要说明的是，在充入的过程中，人工可以采用踩压的方式对与第一泵7连接的液袋3加压，从而可以加快液体向别的液袋3的流动速度，提升充液效率。S3：将袋层N1的至少部分液袋3与网体2相连。例如，可以利用绳子将袋层N1的一部分或全部液袋3均与网体2绑扎固定，同时也可以将相连的两个液袋3连接固定。从而可以提升袋层N1的整体性。S4：再次将多个液袋3通过柔性管71串联并形成袋层N2并放置在袋层N1的上方，然后利用第一泵7向袋层N2的多个液袋3内泵入液体，并直至袋层N2内的液体的液压达到第二压强，第二压强大于第一压强。例如，袋层N2的数量大体可以与袋层N1的数量相同，待通过多个柔性管71将袋层N2的各个液袋3串联后，可以首先将袋层N2放置在袋层N2的上方，从而可以降低劳动强度，然后利用第一泵7给袋层N2的多个液袋3充液，在充液的过程中，也可以对袋层N2的液袋3内的压强进行监测，当监测压强达到第二压强时，可以停止液体的充入，然后可以将第一泵7拆除，并将与第一泵7连接的液袋3的进口封堵即可。S5：将袋层N2的至少部分液袋3与网体2相连。例如，可以利用绳子将袋层N2的一部分或全部液袋3均与网体2绑扎固定，同时也可以将相连的两个液袋3连接固定，袋层N1也可以通过绳子与袋层N2连接固定。从而可以提升袋层N2的整体性。S6：重复上述步骤S4和S5，直至堆放至袋层Nm，袋层Nm的高度高于设定阈值，且袋层30Nk的液压大于袋层30Nk-1 的液压。具体地，可以按照预计的水位高度将袋层30堆放至m层，m层的袋层30高度应高于预计的水位高度。在任意上下相邻的两个袋层30之间，位于上面一层的袋层30的液袋3的压强应始终略大于位于下面一层的袋层30的液袋3的压强。由此，一方面可以避免下方的液袋3压强较大时，在上面各层袋层30的重力作用下会继续挤压变形而容易被破坏的情况，起到了一定的防护效果，另一方面可以为下方的液袋3预留一定的变形余量，在上方液袋3的重力作用下，下方的液袋3可以被继续挤压变形并与相邻的液袋3贴合，避免了下方的液袋3一开始即充入较大的压强的液体时变形量较小而不容易通过变形填充缝隙的情况，提升了密封效果。另外，液袋3压强小的情况，液袋3内的液体的充入量也会较少，即每个单的袋层30的高度也会呈现出沿着从下至上的方向逐渐增加的趋势，使得底部的袋层30的分布密度较大，从而使得底部的液袋3的接触面积较大，一定程度上可以提升摩擦作用，从而可以提升固定效果和结构强度，也使得底部的袋层30能够做到充分变形封堵密封，保证了封堵密封的效果。S7：待使用完毕后，沿着从下至上的顺序依次将每个袋层30内的液体排出。例如，可以首先将最下方的袋层30的一个液袋3的出液接口36开启，在上方的各个袋层30的重力作用下，最下放的袋层30的液袋3内的液体可以被压出。然后可以按照从下至上的顺序依次打开每个袋层30内的一个液袋3的出口，从而可以实现液体的自行排出，也提升了排液速率。需要说明的是，在上述步骤S2至步骤S6中，可以将每个液袋3的进口和出口均朝向通道的外侧，从而一方面方便了第一泵7将通道外侧的雨水等泵入液袋3内，另一方面在排液时，也方便了将液袋3内的液体排放至通道的外侧，避免了将液体排入通道内的情况。在排液过程中，由于时按照从下至上的顺序进行排液，待下一层的袋层30排液完成后，上方的袋层30会下移并继续起到密封封堵效果，从而也避免了液体进入通道内的情况。在一些示例中，堵口方法还包括以下步骤：A1：在m个袋层30中选取多个加压袋层30，然后在每个加压袋层30的两端的液袋3的外周侧布置膨胀体8。例如，如图7所示，可以仅在最下方的袋层30和最上方的袋层30的两端的液袋3的外周侧缠绕膨胀体8，且可以首先在袋层30的液袋3的周侧缠绕膨胀体8，然后再对袋层30的液袋3进行液体的充入。从而实现膨胀体8的预安装。A2：待m个袋层30堆放完成后，利用第二泵9沿着从下至上的方向依次对每一袋层30的膨胀体8通入气体，且上下相邻的两层袋层30的位于上方的袋层30的膨胀体8的压强大于位于下方的袋层30的膨胀体8的压强。例如，可以沿着从下至上的顺序依次对每个袋层30的各个膨胀体8进行充气，在充气之前，也可以通过连接管将同一袋层30的各个膨胀体8连通，由此，可以同时向同一袋层30的各个膨胀体8通入气体，使得两侧的挤压变形同步且大体一致，同一袋层30的两侧会受力并同时向中间挤压，有利于进一步保证密封效果。任意相邻的两个袋层30中，上方的膨胀体8的压强大于下方的膨胀体8的压强，可以使得下方的膨胀体8保留一定的变形余量，从而可以弥补重力作用造成的变形量。另外，还可以避免下方的袋层30由于膨胀体8的膨胀而造成内力过大的情况，可以改善由于内力释放而容易造成各个袋层30的中部向上鼓起的情况，有利于进一步保证密封封堵效果。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体地限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征 “上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
