标题title
一种新型绿色节能门窗
摘要abst
本发明涉及一种节能门窗，具体地说，涉及一种新型绿色节能门窗。其包括窗框，窗框的内部设置有玻璃，窗框的一侧设置有遮挡装置和遮盖装置，遮挡装置设置在遮盖装置的内部，遮挡装置对照射到玻璃上的阳光进行遮挡，并在旋转的时候对玻璃上积累的灰尘进行清除，且在遮挡装置和窗框之间设置有用于带动遮挡装置旋转的转动机构。本发明通过设置的遮挡装置对玻璃进行遮挡，使外界的光线被遮挡装置遮挡住，避免了光线通过玻璃照射到室内来增加室内的温度，同时通过调节遮挡装置的位置，使遮挡装置对玻璃表面依附的灰尘进行剐蹭，使灰尘从玻璃上脱落下来，避免灰尘依附在玻璃上，确保室内人员通过玻璃正常的观看室外的情况。
权利要求书clms
1.一种新型绿色节能门窗，包括窗框，所述窗框的内部设置有玻璃，所述窗框对玻璃的位置进行固定，其特征在于：所述窗框的一侧设置有遮挡装置和遮盖装置，所述遮挡装置设置在遮盖装置的内部，所述遮挡装置对照射到玻璃上的阳光进行遮挡，并在旋转的时候对玻璃上积累的灰尘进行清除，且在遮挡装置和窗框之间设置有用于带动遮挡装置旋转的转动机构，通过转动机构带动遮挡装置转动，使遮挡装置改变摆放的位置，使遮挡装置形成对照射到玻璃上的阳光的不同遮挡角度。2.根据权利要求1所述的新型绿色节能门窗，其特征在于：所述窗框包括外框和内框，所述外框、内框的中部位置开设有圆洞，且所述外框、内框之间靠近圆洞的位置开设有卡板槽，所述玻璃设置在卡板槽中，且所述外框、内框之间通过螺钉连接。3.根据权利要求2所述的新型绿色节能门窗，其特征在于：所述转动机构包括长弧板和短弧板，且所述长弧板、短弧板的两端通过弧杆进行连接，所述长弧板、短弧板、弧杆之间组成一个圆环的形状，所述外框的上侧靠近圆洞的位置开设有转槽，所述长弧板、短弧板滑动设置在转槽中。4.根据权利要求3所述的新型绿色节能门窗，其特征在于：所述遮挡装置包括若干个水平设置的转杆，所述转杆的侧壁固定有棉布，所述棉布设置在转杆的两侧，所述遮盖装置包括转动设置在外框上侧靠近圆洞位置的侧壁上的旋转环，且所述旋转环和外框连接在一起，同时所述转杆的端部插接在旋转环的内壁上。5.根据权利要求4所述的新型绿色节能门窗，其特征在于：若干个所述棉布组成一个将旋转环遮挡的圆形，且所述棉布组成的圆形对玻璃进行遮挡。6.根据权利要求4所述的新型绿色节能门窗，其特征在于：若干个所述转杆之中位于中间位置的转杆的两端贯穿旋转环并固定有齿轮，所述长弧板、短弧板上侧靠近中部的位置固定有齿板，所述长弧板、短弧板、弧杆组成的圆环套设在旋转环的外侧，且所述齿轮和齿板啮合。7.根据权利要求4所述的新型绿色节能门窗，其特征在于：所述转杆靠近中部的位置固定有拉动杆，若干个所述拉动杆之间通过拉绳进行连接，且所述拉绳的两端分别固定在旋转环的内侧壁上，所述棉布和拉动杆之间垂直设置。8.根据权利要求3所述的新型绿色节能门窗，其特征在于：所述长弧板的外侧壁上设置有弧形齿板，所述弧形齿板的一侧啮合有调位齿轮，所述调位齿轮的一侧设置有转轴，且转轴的一端贯穿内框并延伸出去。9.根据权利要求2所述的新型绿色节能门窗，其特征在于：所述外框一侧靠近上端边缘处的位置开设有积水腔，且积水腔和圆洞之间通过通水槽进行连通，且在外框底端靠近玻璃的位置开设有用于排水的排水口。10.根据权利要求4所述的新型绿色节能门窗，其特征在于：若干个所述棉布之间形成圆形时，棉布和玻璃之间留有空腔，且在所述外框靠近内框的侧壁上左右对称开设有通风口，所述通风口用于通风，所述棉布倾斜设置时，棉布的一侧和玻璃的侧壁接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种节能门窗，具体地说，涉及一种新型绿色节能门窗。背景技术节能门窗必是门窗行业的发展方向，而现代建筑中使用的门窗在长时间的时候，其外表面会依附灰尘，尤其是在雨后门窗表面干燥后，灰尘更加明显，影响室内向室外观看的美观度，而且在写字楼上设置的窗户，需要对室内进行采光，沾满灰尘的窗户会影响写字楼内部人员的观看，同时写字楼的窗户无法遮阳，当有阳光照射时，光线会照射到室内，尤其是在炎夏，强烈的光线透过窗户照射到室内会增加室内的温度，使室内的温度提高，增大室内调温设备工作强度，造成电能的浪费。发明内容本发明的目的在于提供一种新型绿色节能门窗，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了一种新型绿色节能门窗，包括窗框，所述窗框的内部设置有玻璃，所述窗框对玻璃的位置进行固定，所述窗框的一侧设置有遮挡装置和遮盖装置，所述遮挡装置设置在遮盖装置的内部，所述遮挡装置对照射到玻璃上的阳光进行遮挡，并在旋转的时候对玻璃上积累的灰尘进行清除，且在遮挡装置和窗框之间设置有用于带动遮挡装置旋转的转动机构，通过转动机构带动遮挡装置转动，使遮挡装置改变摆放的位置，使遮挡装置形成对照射到玻璃上的阳光的不同遮挡角度。作为本技术方案的进一步改进，所述窗框包括外框和内框，所述外框、内框的中部位置开设有圆洞，且所述外框、内框之间靠近圆洞的位置开设有卡板槽，所述玻璃设置在卡板槽中，且所述外框、内框之间通过螺钉连接。作为本技术方案的进一步改进，所述转动机构包括长弧板和短弧板，且所述长弧板、短弧板的两端通过弧杆进行连接，所述长弧板、短弧板、弧杆之间组成一个圆环的形状，所述外框的上侧靠近圆洞的位置开设有转槽，所述长弧板、短弧板滑动设置在转槽中。作为本技术方案的进一步改进，所述遮挡装置包括若干个水平设置的转杆，所述转杆的侧壁固定有棉布，所述棉布设置在转杆的两侧，所述遮盖装置包括转动设置在外框上侧靠近圆洞位置的侧壁上的旋转环，且所述旋转环和外框连接在一起，同时所述转杆的端部插接在旋转环的内壁上。作为本技术方案的进一步改进，若干个所述棉布组成一个将旋转环遮挡的圆形，且所述棉布组成的圆形对玻璃进行遮挡。作为本技术方案的进一步改进，若干个所述转杆之中位于中间位置的转杆的两端贯穿旋转环并固定有齿轮，所述长弧板、短弧板上侧靠近中部的位置固定有齿板，所述长弧板、短弧板、弧杆组成的圆环套设在旋转环的外侧，且所述齿轮和齿板啮合。作为本技术方案的进一步改进，所述转杆靠近中部的位置固定有拉动杆，若干个所述拉动杆之间通过拉绳进行连接，且所述拉绳的两端分别固定在旋转环的内侧壁上，所述棉布和拉动杆之间垂直设置。作为本技术方案的进一步改进，所述长弧板的外侧壁上设置有弧形齿板，所述弧形齿板的一侧啮合有调位齿轮，所述调位齿轮的一侧设置有转轴，且转轴的一端贯穿内框并延伸出去。作为本技术方案的进一步改进，所述外框一侧靠近上端边缘处的位置开设有积水腔，且积水腔和圆洞之间通过通水槽进行连通，且在外框底端靠近玻璃的位置开设有用于排水的排水口。作为本技术方案的进一步改进，若干个所述棉布之间形成圆形时，棉布和玻璃之间留有空腔，且在所述外框靠近内框的侧壁上左右对称开设有通风口，所述通风口用于通风，所述棉布倾斜设置时，棉布的一侧和玻璃的侧壁接触。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该新型绿色节能门窗中，通过设置的遮挡装置对玻璃进行遮挡，使外界的光线被遮挡装置遮挡住，避免了光线通过玻璃照射到室内来增加室内的温度，同时通过调节遮挡装置的位置，使遮挡装置对玻璃表面依附的灰尘进行剐蹭，使灰尘从玻璃上脱落下来，避免灰尘依附在玻璃上，确保室内人员通过玻璃正常的观看室外的情况。2、该新型绿色节能门窗中，通过转动机构带动棉布进行旋转，使棉布在旋转的过程中对玻璃上的灰尘进行清扫，同时转动机构带动棉布的一侧贴合玻璃后，遮挡装置跟随转动机构一同旋转，使棉布改变对玻璃清扫的角度，使玻璃表面的灰尘被清扫干净，提高玻璃表面灰尘清除的效果，同时通过棉布角度的调节，来改变棉布对照射到玻璃上的光线遮挡的角度，确保遮挡装置在遮挡光线的情况下也可以对室内进行亮度的补充。3、该新型绿色节能门窗中，在遮挡装置和玻璃之间形成空腔，当需要对光线进行完全遮挡时，外界的气流进入到空腔中对遮挡装置和玻璃之间的热气进行吹动，使空腔中的热量向外扩散，进而降低装置向室内扩散的温度，使室内的调温设备快速的对室内进行调节，进而做到调温设备的电能节省，做到绿色节能的效果。附图说明图1为本发明的整体装置完全遮挡光线结构示意图；图2为本发明的整体装置清扫玻璃上的灰尘结构示意图；图3为本发明的整体装置角度旋转结构示意图；图4为本发明的整体装置遮挡部分光线结构示意图；图5为本发明的整体装置爆炸结构示意图；图6为本发明的整体装置部分结构示意图；图7为本发明的窗框结构示意图之一；图8为本发明的窗框结构示意图之二；图9为本发明的遮盖装置结构示意图；图10为本发明的转动机构和遮挡装置组合结构示意图；图11为本发明的遮挡装置结构示意图；图12为本发明的整体装置引导水流示意图；图13为本发明的整体装置气流引导结构示意图。图中各个标号意义为：1、窗框；11、外框；12、内框；13、积水腔；14、外护环；15、卡板槽；16、通水槽；17、转槽；18、排水口；19、通风口；2、玻璃；3、转动机构；31、长弧板；32、短弧板；33、弧杆；34、限位板；35、齿板；4、遮挡装置；41、转杆；42、棉布；43、齿轮；44、拉动杆；45、拉绳；5、遮盖装置；51、旋转环；52、盖板；6、调位齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1门窗在长时间的时候，其外表面会依附灰尘，尤其是在雨后门窗表面干燥后，灰尘更加明显，影响室内向室外观看的美观度，而且在写字楼上设置的窗户，需要对室内进行采光，沾满灰尘的窗户会影响写字楼内部人员的观看，同时写字楼的窗户无法遮阳，当有阳光照射时，光线会照射到室内，尤其是在炎夏，强烈的光线透过窗户照射到室内会增加室内的温度，使室内的温度提高，增大室内调温设备工作强度，造成电能的浪费，为了解决上述问题，请参阅图1-图5所示，本实施例目的在于，提供了一种新型绿色节能门窗，包括窗框1，窗框1的内部设置有玻璃2，窗框1对玻璃2的位置进行固定，窗框1安装在写字楼的幕墙上，同时在窗框1的一侧设置有遮挡装置4和遮盖装置5，遮挡装置4设置在遮盖装置5的内部，遮挡装置4对照射到玻璃2上的阳光进行遮挡，使外界的光线无法通过玻璃2照射到室内，同时遮挡装置4在旋转的时候对玻璃2上积累的灰尘进行清除，使玻璃2上积累的灰尘去除掉，使室内的人员可以通过玻璃2正常的对室外环境进行观看，同时在遮挡装置4和窗框1之间设置有用于带动遮挡装置4旋转的转动机构3，通过转动机构3带动遮挡装置4转动，使遮挡装置4改变摆放的位置，使遮挡装置4形成对照射到玻璃2上的阳光的不同遮挡角度，进而使遮挡装置4可以根据光线的照射角度来调节遮挡装置4的位置，使遮挡装置4在遮挡光线的时候也可以对室内进行亮度的补充，同时遮挡装置4在遮挡光线的时候，对照射到玻璃2上的光线进行阻挡，使光线无法直接照射到玻璃2上，使玻璃2上的温度降低，进而使玻璃2向室内传播热量减少，使室内的调温装置更好的对室内进行调温，使调温装置减少电能的消耗，做到绿色节能的效果。为了使装置具有上述所提到的效果，对装置的结构进行细化，其中参考图6-图11，窗框1包括外框11和内框12，外框11、内框12的中部位置开设有圆洞，且外框11、内框12之间靠近圆洞的位置开设有卡板槽15，玻璃2设置在卡板槽15中，且外框11、内框12之间通过螺钉连接，通过外框11、内框12对玻璃2的夹持，使玻璃2固定在窗框1中，同时外框11设置在室外，内框12设置在室内并和幕墙进行连接，使窗框1的使用位置固定。同时遮挡装置4包括若干个水平设置的转杆41，若干个转杆41设置在同一水平面上，且在转杆41的侧壁固定有棉布42，棉布42设置在转杆41的两侧，转杆41旋转时带动棉布42进行旋转，当若干个棉布42处于水平面上时，若干个棉布42的侧边彼此接触，同时遮盖装置5包括转动设置在外框11上侧靠近圆洞位置的侧壁上的旋转环51，且旋转环51和外框11连接在一起，旋转环51可以在外框11上进行旋转，同时转杆41的端部插接在旋转环51的内壁上，使转杆41固定在旋转环51的内部，同时为了使转杆41、棉布42稳定的设置在旋转环51的内部，若干个棉布42组成一个将旋转环51遮挡的圆形，且棉布42组成的圆形对玻璃2进行遮挡，使外界的光线无法之间照射到玻璃2上，避免了玻璃2受到过多的热量而向室内扩散热量，减少室内调温装置的调温难度。同时在转杆41靠近中部的位置固定有拉动杆44，棉布42和拉动杆44之间垂直设置，且拉动杆44设置在靠近玻璃2的位置上，同时若干个拉动杆44之间通过拉绳45进行连接，且拉绳45的两端分别固定在旋转环51的内侧壁上，使若干个转杆41连接在一起，当其中一个转杆41转动时，通过带动拉动杆44将部分转杆41带动旋转，而为了使所有的转杆41都可以同步旋转，将设置在拉动杆44之间的拉绳45设置成不弯折的纤绳，如硬性纤丝绳，通过拉绳45拉动或推动拉动杆44，使若干个转杆41用旋转，使棉布42进行同步转动，而为了使拉动杆44在旋转后便于恢复原位，将拉绳45的两端设置成弹性的纤绳，如橡皮绳，通过橡皮绳的拉力，使旋转过后的拉动杆44被拉回原位，方便使棉布42将玻璃2遮挡住。转动机构3包括长弧板31和短弧板32，且长弧板31、短弧板32的两端通过弧杆33进行连接，长弧板31、短弧板32、弧杆33之间组成一个圆环的形状，外框11的上侧靠近圆洞的位置开设有转槽17，长弧板31、短弧板32滑动设置在转槽17中，长弧板31、短弧板32、弧杆33形成的环形，在转槽17转动，同时旋转环51的底部开设有压槽，对长弧板31、短弧板32的内边缘进行按压，使长弧板31、短弧板32可以稳定的旋转。同时在若干个转杆41之中，位于中间位置的转杆41的两端贯穿旋转环51并固定有齿轮43，长弧板31、短弧板32上侧靠近中部的位置固定有齿板35，长弧板31、短弧板32、弧杆33组成的圆环套设在旋转环51的外侧，且齿轮43和齿板35啮合，在长弧板31、短弧板32旋转时，通过齿板35对齿轮43的驱动，使齿轮43带动转杆41进行旋转，使转杆41带动棉布42进行旋转，而为了使长弧板31、短弧板32转动，在长弧板31的外侧壁上设置有弧形齿板，并在弧形齿板的一侧啮合有调位齿轮6，调位齿轮6的一侧设置有转轴，且转轴的一端贯穿内框12并延伸出去，位于室内的人员通过转动转轴使调位齿轮6转动，通过调位齿轮6和弧形齿板的啮合，使长弧板31被带动旋转，同时为了使遮盖装置5、遮挡装置4可以在玻璃2的一侧进行转动，在齿板35的一侧固定在长弧板31、短弧板32上的限位板34，贯穿旋转环51的转杆41两端贯穿限位板34，且转杆41的一端在限位板34上滑动，当转杆41滑动到限位板34的一端后，限位板34对转杆41进行阻挡，使限位板34推动转杆41，将遮挡装置4、遮盖装置5一同旋转。在转杆41推动到限位板34的一侧时，棉布42倾斜设置，棉布42的一侧和玻璃2的侧壁接触，而转动机构3推动遮盖装置5转动时，棉布42对玻璃2的表面进行移动剐蹭，将玻璃2表面的灰尘剐蹭掉，避免灰尘在玻璃2上依附，同时为了使棉布42可以稳定的对玻璃2表面进行剐蹭，在转杆41上固定有铁丝网对棉布42进行定位、支撑，使棉布42可以被转杆41带动稳定的对玻璃2表面剐蹭，提高棉布42剐蹭的效果，同时当遇到下雨天气时，棉布42可以很好的吸收雨水，在棉布42剐蹭玻璃2时，将玻璃2上的灰尘刮除掉，避免在水干后，灰在玻璃2上残留。同时为了在下雨的时候，有大量的雨水可以冲洗玻璃2，在外框11一侧靠近上端边缘处的位置开设有积水腔13，积水腔13设置为两个，并在内框12左右对称设置，同时积水腔13和圆洞之间通过通水槽16进行连通，在下雨时，参考图12，雨水落在积水腔13中，并通过通水槽16的引导流入到圆洞中和玻璃2接触，增大玻璃2接触雨水的量，使玻璃2上粘附的灰尘被充掉，同时配合棉布42对玻璃2的剐蹭，保证玻璃2被清洁的洁净度，使室内的人方便观测室外的情况，同时在外框11底端靠近玻璃2的位置开设有用于排水的排水口18，冲洗玻璃2的雨水通过排水口18离开装置，使雨水带走灰尘，保证装置的洁净度。同时当若干个棉布42之间形成圆形时，棉布42和玻璃2之间留有空腔，且在外框11靠近内框12的侧壁上左右对称开设有通风口19，通风口19用于通风，当外界的温度过高时，参考图13，光线照射在棉布42上，棉布42对光线的能量进行吸收，部分热量在空腔中扩散，避免了光线直射在玻璃2上，使玻璃2向室内散发热量而提高室内的温度，是室内的调温装置节能省电，同时当外界有风流时，风流通过通风口19进入到空腔中，并通过排水口18、通风口19将空腔中的热量带走，降低装置的热量，进而使装置的温度降低。同时将棉布42遮挡玻璃2可以阻挡外界的光线，当室内的人员感觉光线刺眼时可以对棉布42进行调节，同时当需要对室内进行光线的补给时，可以对棉布42倾斜的角度以及棉布42在窗框1上摆放的位置进行调节，如,1-图4，通过调节棉布42不同的倾斜角度和位置，使棉布42对不同角度的光线进行阻挡，使棉布42在阻挡光线的同时也对室内进行光亮的补给，确保室内的亮度。同时为了避免杂物落到齿轮43和齿板35啮合的位置而影响转动机构3、遮挡装置4的转动，故在外框11上固定外护环14，使外护环14将转动机构3、遮挡装置4保护在内部，并在旋转环51上固定有盖板52，使盖板52将外护环14、旋转环51之间的间隙遮挡住，避免杂物影响转动机构3、遮挡装置4的转动。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
