标题title
一种工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法
摘要abst
一种工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法，属于材料智能化领域。步骤a，确定需要进行工程充填、加固、封堵的区域；步骤b，确定智能化材料的配比；步骤c，注入智能化材料；步骤d，分析定位点之间的变化，掌握智能化材料的膨胀变化、强度提升的演化进程；步骤e，分析智能化材料的状态变化及作用效果，评估工程充填、加固、封堵成效。在本工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法中，通过在材料中掺加压力传感器和定位器等，在对工程充填、加固、封堵材料实施智能化后，可根据材料受载情况自主发生膨胀变化和胶结强度提升，可以跟踪材料的演化进程并可评估充填、加固、封堵效果，实现材料的智能化。
权利要求书clms
1.一种工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤a，确定需要进行工程充填、加固、封堵的区域；步骤b，确定智能化材料的配比，智能化材料包括基材以及掺加在基材中的附加材料，附加材料包括压力传感器、定位胶囊、膨胀胶囊和胶结胶囊，在定位胶囊内设置有定位器；步骤c，将智能化材料注入到工程充填、加固、封堵的区域内，在注入过程中，通过压力传感器和定位胶囊检测基材内部压力变化和定位数据变化；步骤d，智能化材料注入结束之后，通过压力传感器和定位胶囊实时监测智能化材料内部压力变化和定位数据变化，分析定位点之间的变化，掌握智能化材料的膨胀变化、强度提升的演化进程；步骤e，根据智能化材料内部压力变化和定位数据的变化，分析智能化材料的状态变化及作用效果，评估工程充填、加固、封堵成效。2.根据权利要求1所述的工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法，其特征在于：在所述的工程充填、加固、封堵的区域外部，设置有压力采集装置和定位装置，压力传感器与外部的压力采集装置通讯，定位胶囊中的定位器与工程充填、加固、封堵的区域外部的定位装置通讯。3.根据权利要求1所述的工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法，其特征在于：所述的附加材料还包括膨胀胶囊，膨胀胶囊包括胶囊外皮及其填充在胶囊外皮内部的膨胀材料。4.根据权利要求3所述的工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法，其特征在于：在执行步骤b时，智能化材料以膨胀效果为主，则膨胀胶囊的掺加比例大于其他附加材料。5.根据权利要求1所述的工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法，其特征在于：所述的附加材料还包括胶结胶囊，胶结胶囊包括胶囊外皮及其填充在胶囊外皮内部的胶粘剂。6.根据权利要求5所述的工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法，其特征在于：在执行步骤b时，智能化材料以提高强度为主，胶结胶囊的掺加比例大于其他附加材料。
说明书desc
技术领域一种工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法，属于材料智能化领域。背景技术工程开挖和建设过程中常引发边坡滑坡、巷道片帮、采空区顶板冒落、墙体空洞、地面下沉、隧道坍塌、突水及动力灾害等问题，极易诱发事故，造成经济损伤和人员伤亡，影响工程进度，对工作人员和设备构成了直接威胁。工程上常采用将材料充入裂隙、钻孔、空洞等区域的方法，充入的材料实现充填、加固、封堵等功能来解决上述问题，但是充入材料的性能无法根据周围环境的变化而发生逆势变化，难以跟踪充入材料的演化进程，另外充填、加固、封堵的效果难以确定。发明内容本发明要解决的技术问题是：克服现有技术的不足，提供一种通过在基材中掺加压力传感器、定位器、膨胀胶囊和胶结胶囊，在对工程充填、加固、封堵的区域进行材料注入之后，可根据材料受载情况自主发生膨胀变化和胶结强度提升，可跟踪基材的演化进程并可评估充填、加固、封堵效果，实现材料智能化。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：该工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤a，确定需要进行工程充填、加固、封堵的区域；步骤b，确定智能化材料的配比，智能化材料包括基材以及掺加在基材中的附加材料，附加材料包括压力传感器、定位胶囊、膨胀胶囊和胶结胶囊，在定位胶囊内设置有定位器；步骤c，将智能化材料注入到工程充填、加固、封堵的区域内，在注入过程中，通过压力传感器和定位胶囊检测基材内部压力变化和定位数据变化；步骤d，智能化材料注入结束之后，通过压力传感器和定位胶囊实时监测智能化材料内部压力变化和定位数据变化，分析定位点之间的变化，掌握智能化材料的膨胀变化、强度提升的演化进程；步骤e，根据智能化材料内部压力变化和定位数据的变化，分析智能化材料的状态变化及作用效果，评估工程充填、加固、封堵成效。优选的，在所述的工程充填、加固、封堵的区域外部，设置有压力采集装置和定位装置，压力传感器与外部的压力采集装置通讯，定位胶囊中的定位器与钻孔外部的定位装置通讯。优选的，所述的附加材料还包括膨胀胶囊，膨胀胶囊包括胶囊外皮及其填充在胶囊外皮内部的膨胀材料。优选的，在执行步骤b时，智能化材料以膨胀效果为主，则膨胀胶囊的掺加比例大于其他附加材料。优选的，所述的附加材料还包括胶结胶囊，胶结胶囊包括胶囊外皮及其填充在胶囊外皮内部的胶粘剂。优选的，在执行步骤b时，智能化材料以提高强度为主，胶结胶囊的掺加比例大于其他附加材料。与现有技术相比，本发明所具有的有益效果是：在本工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法中，通过在基材中掺加压力传感器、定位器等，形成智能化材料，在对工程充填、加固、封堵的区域进行智能化材料注入之后，可以跟踪材料的演化进程并可评估充填、加固、封堵效果，实现材料的智能化。在本工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法中，通过加入膨胀胶囊和胶结胶囊，当膨胀胶囊和胶结胶囊自身受到的压力超过了一定数值，膨胀胶囊和胶结胶囊将发生破裂，可使材料产生膨胀变形并提高其强度，实现了材料自感知、自抵抗，实现材料的智能化。在本工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法中，通过加入微型压力传感器和定位胶囊，结合外部检测监测装置，可实现对材料内部压力和多点位信息的实时监测，实时感知材料内部的状态，并可实现对充填、加固、封堵的成效评估。在本工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法中，可以通过调整基材、膨胀胶囊、胶结胶囊、微型压力传感器、定位胶囊之间的量化关系，获得突出某一方面的智能化功能，如果以膨胀为主，可选择膨胀胶囊占比高的，如果以提高强度为主，可选择胶结胶囊占比高的，微型压力传感器、定位胶囊的数量根据监测要求来定。在本工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法中，加入的膨胀胶囊、胶结胶囊、微型压力传感器、定位胶囊，其本身尺寸很小，不会影响充填、加固、封堵等材料作为基材的本身性能。在本工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法中，加入的膨胀胶囊、胶结胶囊、微型压力传感器、定位胶囊，经济合理，适用性强，操作过程简单，可实现材料自感知、自抵抗、内部状态感知与成效评估等，实现了材料智能化。附图说明图1为工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法流程图。图2为工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法示意图。其中：1、岩层 2、钻孔 3、基材 4、压力传感器 5、定位胶囊 6、膨胀胶囊 7、胶结胶囊。具体实施方式图1~2是本发明的最佳实施例，下面结合附图1~2对本发明做进一步说明。如图1所示，一种工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法，包括如下步骤：步骤1001，确定操作区域；在本工程用充填、加固、封堵材料的智能化方法中，以岩层1为例，在执行本智能化方法之前，首先在岩层1中确定需要进行工程充填、加固、封堵的区域，在本智能化方法中，以钻孔2为例，在实际使用中，也可以是裂隙、空洞等区域。步骤1002，确定智能化材料的配比；根据工程具体要求选择相应配比的智能化材料，结合图2，智能化材料包括本领域常见的基材3，基材3采用本领域常见的水泥砂浆、高水速凝充填材料、酚醛树脂加固材料以及聚氨酯加固封堵材料等方案实现。在基材3中混有一定比例的附加材料，附加材料包括压力传感器4、定位胶囊5、膨胀胶囊6以及胶结胶囊7。如果智能化材料以膨胀效果为主，则膨胀胶囊6的掺加比例大于其他附加材料；如果智能化材料以提高强度为主，则胶结胶囊7的掺加比例大于其他附加材料。压力传感器4和定位胶囊5的掺加数量根据监测要求确定。压力传感器4采用市售常见的无线压力传感器实现，压力传感器4也可以采用有线压力传感器实现。膨胀胶囊6包括胶囊外皮及其填充在胶囊外皮内部的膨胀材料，膨胀材料为遇水或遇气迅速发生膨胀的材料，如本领域常见的聚氨酯膨胀材料。胶结胶囊7包括胶囊外皮及其填充在胶囊外皮内部的胶粘剂，如本领域常见的树脂胶粘剂、水泥基或其他无机胶凝材料、高分子聚合物填充料。定位胶囊5包括胶囊外皮以及包括在胶囊外皮内的微型定位器，膨胀胶囊6和胶结胶囊7的胶囊外皮采用明胶软胶囊，定位胶囊5的外皮采用树脂胶囊，比如脲醛树脂。微型定位器采用市售常见的定位器实现。步骤1003，将智能化材料与外部监测装置实现通讯；将基材3中的压力传感器4与钻孔2外部的压力采集装置实现通讯，同时将及定位胶囊5中的微型定位器与钻孔2外部的定位装置实现通讯。步骤1004，将智能化材料注入钻孔2内；将基材3以及掺加其中的附加材料注入到钻孔2内，在注入过程中，通过外部的压力采集装置和定位装置检测智能化材料内部压力变化和定位数据变化，实时掌握智能化材料内部发生的变化和注入进程。步骤1005，掌握智能化材料的膨胀变化、强度提升等演化进程；智能化材料注入结束之后，膨胀胶囊6、胶结胶囊7的胶囊皮将随着所受压力的增加而逐渐发生破裂，通过外部的压力采集装置和定位装置实时监测智能化材料内部压力变化和定位数据变化，分析定位点之间的变化，掌握基材3的膨胀变化、强度提升等演化进程。步骤1006，分析智能化材料的状态变化及作用效果；根据智能化材料内部压力变化和定位数据的变化，分析智能化材料的状态变化及作用效果，评估工程充填、加固、封堵成效，发现问题及时补救。具体而言：通过压力传感器4对钻孔2内压力数值的监测，获取压力数据，如果压力持续增大，表明充填、加固、封堵效果越来越好，如果压力没有变化或持续下降表明充填、加固、封堵效果差。通过定位胶囊5中微型定位器发出的定位数据，获得定位数据变化，实时掌握充填、加固、封堵材料移动进程，如果某处数据变化幅度越来越小，说明该处的充填、加固、封堵进程接近结束。通过不同位置定位数据变化情况，获得不同位置的充填、加固、封堵进程及各位置先后关系。具体工作过程及工作原理如下：首先确定需要进行充填、加固、封堵的位置，然后根据实际需要将不同比例的压力传感器4、定位胶囊5、膨胀胶囊6以及胶结胶囊7混入基材3中，在完成压力传感器4、定位胶囊5与外部监测设备实现通讯之后，将智能化材料注入钻孔2内。智能化材料注入结束之后，膨胀胶囊6、胶结胶囊7的胶囊皮将随着所受压力的增加而逐渐发生破裂，通过外部的压力采集装置和定位装置实时监测智能化材料内部压力变化和定位数据变化，分析定位点之间的变化，掌握智能化材料的膨胀变化、强度提升等演化进程，如果压力持续增大，表明充填、加固、封堵效果越来越好，如果压力没有变化或持续下降表明充填、加固、封堵效果差。通过定位胶囊5获得定位数据变化，实时掌握充填、加固、封堵材料移动进程，如果某处数据变化幅度越来越小，说明该处的充填、加固、封堵进程接近结束。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例。但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
