标题title
铰链
摘要abst
本发明涉及一种用于家具或家用电器、尤其用于洗衣机的铰链，铰链具有第一铰链部件和第二铰链部件，其中两个铰链部件借助两个铰链杠杆彼此铰接地连接，其中设有基础部件，基础部件具有包括固定元件的固定区段和保持容纳部，其中第二铰链部件保持在保持容纳部上，其中基础部件具有固定区段，固定区段与第二铰链部件的保持元件共同作用，以引起第二铰链部件与基础部件的可松脱的连接，其中保持容纳部具有引导部，并且其中在连接脱开时基础部件上的第二铰链部件借助至少一个滑动件优选能线性移动地在引导部上引导。借助这种铰链能以简单的方式铰接重型的门。
权利要求书clms
1.一种用于家具或家用电器、尤其用于洗衣机的铰链，所述铰链具有第一铰链部件和第二铰链部件，其中两个铰链部件借助两个铰链杠杆彼此铰接地连接，其中设有基础部件，所述基础部件具有包括固定元件的固定区段和保持容纳部，其中所述第二铰链部件保持在所述保持容纳部上，其中所述基础部件具有固定区段，所述固定区段与所述第二铰链部件的保持元件共同作用，以引起所述第二铰链部件与基础部件的能松脱的连接，其中所述保持容纳部具有引导部，并且其中在连接脱开时所述基础部件上的第二铰链部件借助至少一个滑动件优选能线性移动地在所述引导部上引导。2.根据权利要求1所述的铰链，其特征在于，所述基础部件形成固定区段上的长形孔形式的固定容纳部，使得长形孔的纵向延伸横向于由所述引导部确定的线性移动方向、尤其与其垂直地走向。3.根据权利要求1或2所述的铰链，其特征在于，所述基础部件具有两个彼此间隔开的引导部，所述引导部包括引导面，所述引导面在所述保持容纳部的区域中伸延，使得所述第二铰链部件在相对侧面上具有两个特别是呈壁元件形式的滑动件，并且所述第二铰链部件借助所述滑动件在所述保持容纳部中的各个引导面上线性地引导。4.根据权利要求1至3中任一项所述的铰链，其特征在于，所述基础部件具有前侧和后侧，使得所述第一铰链部件布置在前侧的区域中并且所述基础部件在后侧形成固定面，以安装在家具部件或机器部件上，使得所述基础部件具有连接段，所述连接段与所述固定面间隔开地布置并且所述连接段具有指向所述基础部件的后侧的形状配合面，使得所述第二铰链部件具有凸肩，所述凸肩贴靠在形状配合面上，以沿从后侧至前侧的方向形成形状配合的连接。5.根据权利要求1至4中任一项所述的铰链，其特征在于，所述基础部件具有夹紧区段，所述第二铰链部件以固定区段贴靠在所述夹紧区段上，并且在安装状态中所述固定区段借助夹紧元件、尤其夹紧螺钉与所述夹紧区段张紧。6.根据权利要求5所述的铰链，其特征在于，在所述夹紧区段的区域中固定区段伸出地布置在所述基础部件上，使得所述固定区段具有螺旋容纳部，使得所述第二铰链部件的保持元件布置在所述固定区段上并且具有缺口，所述缺口优选构造成长形孔，使得所述固定区段伸入到缺口中，并且将所述夹紧螺钉旋入所述螺旋容纳部中。7.根据权利要求1至6中任一项所述的铰链，其特征在于，所述基础部件具有两个彼此间隔开的引导部，所述引导部借助所述夹紧区段和所述连接段彼此连接，其中所述引导部、所述夹紧区段和所述连接段限定所述保持容纳部。8.根据权利要求1至7中任一项所述的铰链，其特征在于，所述铰链部件中的其中一个、优选第二铰链部件承载具有缓冲器的缓冲器单元，所述缓冲器优选构造成线性缓冲器、尤其构造成具有缓冲器壳体、在其中引导的活塞和联接在所述活塞上的活塞杆的流体线性缓冲器，使得所述缓冲器至少局部地容纳在所述铰链部件包围的区域中，并且所述铰链杠杆中的其中一个具有操作件，在所述铰链杠杆在两个调节位置之间移动时所述操作件使得所述缓冲器在两个缓冲位置之间移动。9.根据权利要求8所述的铰链，其特征在于，所述缓冲器的能相对于彼此移动的调节部件中的其中一个或缓冲器壳体)、优选活塞杆具有操作件，所述操作件支撑在所述第二铰链部件的相对支承部上，并且所述第二调节部件或缓冲器壳体)直接地支撑在所述操作件上或借助滑块联接在所述操作件上。10.根据权利要求9所述的铰链，其特征在于，所述滑块具有包括缓冲器容纳部的基础部件，所述缓冲器至少部分地容纳在所述缓冲器容纳部中，使得所述滑块借助引导部、尤其线性引导部在所述第二铰链元件中引导，并且所述滑块具有支撑区段，所述支撑区段用于间接地或直接地作用接合所述操作件。11.根据权利要求10所述的铰链，其特征在于，所述滑块具有至少一个耦联件，所述至少一个耦联件从所述基础部件伸出并且所述至少一个耦联件承载所述支撑区段，使得所述耦联件具有容纳部，所述耦联件借助所述容纳部能摆动地联接在连接件的支架上，并且所述连接件能摆动地与所述铰接杠杆中的其中一个耦联。12.根据权利要求8至11中任一项所述的铰链，其特征在于，构造成线性缓冲器的缓冲器保持在所述第二铰链部件的两个保持元件之间，所述两个保持元件优选形成滑动件，使得使用至少一个固紧元件，借助所述至少一个固紧元件横向于缓冲方向支撑所述缓冲器单元的一部分，以将所述缓冲器保持在所述铰链部件上，其中所述缓冲器单元的所述部分能相对于所述固紧元件在所述缓冲器的缓冲方向上移动运动，并且其中所述固紧元件锚固在一个保持元件上、优选两个保持元件上。13.根据权利要求12所述的铰链，其特征在于，一个或多个固紧元件构造成螺栓，所述保持元件具有成对地彼此对齐的固紧容纳部，并且在对齐的固紧容纳部中置入螺栓，或所述至少一个固紧元件构造成保持凸肩，所述保持凸肩从所述保持元件中伸出并且所述保持凸肩优选构造成一件式地模制到所述保持元件上的卡锁突出部。14.洗衣机，所述洗衣机具有洗衣机主体，所述洗衣机主体具有洗衣机前部，其中所述洗衣机前部被装载口贯穿，所述装载口能够通到洗涤滚筒，其特征在于，门借助根据权利要求1至13中任一项所述的铰链铰接在所述洗衣机主体上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于家具或家用电器、尤其用于洗衣机的铰链。背景技术现有技术中已知有多种用于家具的铰链。最常见的铰链在此具有两个铰链部件，铰链部件经由两个铰接杠杆彼此连接。在两个铰链部件的每一个上分别借助铰链联接铰接杠杆。以这种方式形成四连杆系统。一般地，其中一个铰链部件具有铰链杯。借助铰链杯可将第一铰链部件置入家具部件、尤其门的容纳部中。此时另一铰链部件用于将铰链固紧在家具主体上。这种铰链也越来越多地应用在家用电器中。因此将门铰接到家用电器的主体上。家用电器的前壁可通过闭合的门遮盖。发明内容本发明的目的是提供一种用于家具或家用电器的铰链，借助铰链也尤其能以简单的方式在铰链上允许重型的门。该目的借助根据权利要求1所述的铰链实现。因此提出一种铰链，铰链具有第一铰链部件和第二铰链部件，其中两个铰链部件借助两个铰链杠杆彼此铰接地连接，其中设有基础部件，基础部件具有包括固定元件的固定区段和保持容纳部，其中第二铰链部件保持在保持容纳部上，其中基础部件具有固定区段，固定区段与第二铰链部件的保持元件共同作用，以引起第二铰链部件与基础部件的可松脱的连接，使得保持容纳部具有引导部，并且在连接脱开时基础部件上的第二铰链部件借助至少一个滑动件优选能线性移动地在引导部上引导。特别优选地铰链设计成，使得在安装状态中线性移动在此在水平方向上伸延。在铰链组件中基础部件可与家具部件、例如与家具主体连接。为此将固定元件和固定区段设置在基础部件上。使得铰链的预安装有两个铰链部件和铰链杠杆的第二结构单元与另外的家具部件、例如家具门连接。为了使铰链完整此时可使第二结构组件与基础部件连接。为此将第二铰链部件置入基础部件的保持容纳部中并且与其连接。在此以特别简单的方式置入门，因为基础部件具有保持容纳部。在看不清楚安装情况时，第二铰链部件简单地处于其中。此时尤其在安装重型的门时也可顺利的安装。如果第二铰链部件被置入保持容纳部中，可经由能松脱的连接件与基础部件连接。在此该连接件选择为，使得第二铰链部件可相对于基础部件移动，以能够引起门相对于家具主体的精确取向。在此特别优选地，该引导部使得第二铰链部件能够相对于基础部件线性移动。此时门可在引导部上精确地沿一个方向引导地取向。根据本发明的优选变型方案，可使得基础部件形成固定区段上的长形孔形式的固定容纳部，使得长形孔的纵向延伸横向于由引导部确定的线性移动方向、尤其与其垂直地走向。以这种方式可与上述引导部一起在第二铰链部件和基础部件之间使第二铰链部件在一个平面中取向。在此两个长形孔和前述引导部以最简单的方式确保可在该平面的任一点中实现取向。在如下情况时以简单的方式实现在基础部件上对第二铰链部件的稳固引导，即基础部件具有两个彼此间隔开的引导部，引导部包括引导面，引导面在保持容纳部的区域中伸延，使得第二铰链部件在相对侧面上具有两个呈壁元件形式的滑动件，并且第二铰链部件借助滑动件在保持容纳部中的各个引导面上线性地引导。特别优选地，根据本发明的铰链设计成，基础部件具有前侧和后侧，使得第一铰链部件布置在前侧的区域中并且基础部件在后侧形成固定面，以安装在家具部件或机器部件上。根据本发明在这种铰链中例如可使得基础部件具有连接段，该连接段与固定面间隔开地布置并且连接段具有指向基础部件的后侧的形状配合面，使得第二铰链部件具有凸肩，凸肩贴靠在形状配合面上，以沿从后侧至前侧的方向形成形状配合的连接。在安装该铰链时将第二铰链部件置入保持容纳部中。在此第二铰链部件的凸肩从后方接合基础部件的形状配合面。以这种方式提供形状配合连接，该形状配合连接通过在家具主体上挂入门就能够对铰链预固紧。这简化了作业流程。在家具主体上悬挂门之后，可使第二铰链部件顺利地与基础部件最终连接，例如借助螺旋连接。根据本发明的优选变型方案可使得基础部件具有夹紧区段，第二铰链部件以固定区段贴靠在夹紧区段上，并且在安装状态中固定区段借助夹紧元件、尤其夹紧螺钉与夹紧区段张紧。通过门的重力引入到铰链中的主负荷力经由权利要求1描述的引导部从第二铰链部件传递到基础部件中。在此实现稳固的力导出。因此可优选地借助各个夹紧螺钉简单地将第二铰链部件固定在基础部件上。通过使夹紧区段贴靠在固定区段上并且在此处夹紧，引起第二铰链部件与基础部件的精确匹配。根据本发明也可使得在夹紧区段的区域中固定区段伸出地布置在基础部件上，使得固定区段具有螺旋容纳部，使得第二铰链部件的保持元件布置在固定区段上并且具有缺口，缺口优选构造成长形孔或具有这种长形孔，使得固定区段伸入到缺口中，并且将夹紧螺钉旋入螺旋容纳部中。经由固定区段在缺口中的分配，可相对于基础部件限定第二铰链部件的可能的调节范围。通过使固定区段同时配设有螺旋容纳部，实现了节省结构空间的铰链结构。如果基础部件具有两个彼此间隔开的引导部，引导部借助夹紧区段和连接段彼此连接，其中引导部、夹紧区段和连接段限定保持容纳部，此时基础部件形成稳固的结构单元，该结构单元尤其适用于移除大的负荷。根据本发明的特别优选的变型方案可使得其中一个铰链部件、优选第二铰链部件承载具有缓冲器的缓冲器单元，该缓冲器优选构造成线性缓冲器、尤其构造成具有缓冲器壳体、在其中引导的活塞和联接在活塞上的活塞杆的流体线性缓冲器，使得缓冲器至少局部地容纳在该铰链部件包围的区域中，并且其中一个铰链杠杆具有操作件，在铰链杠杆在两个调节位置之间移动时操作件使得缓冲器在两个缓冲位置之间移动。通过使缓冲器至少部分地通过对应的铰链部件包围，提供视觉上吸引人并且同时紧凑的结构。缓冲器能够衰减门的闭合运动。由此防止门硬性地碰撞到家具主体或机器主体上。也可想到的是设计沿打开运动的方向衰减振动的铰链。由此在猛力打开门时防止由于同时产生的动力引起的严重的铰链应力。根据本发明也可使得缓冲器的可彼此相对移动的调节部件中的其中一个、例如活塞杆或缓冲器壳体、优选活塞杆具有操作件，操作件支撑在第二铰链部件的相对支承部上，并且第二调节部件、例如缓冲器壳体直接地支撑在操作件上。在这种直接支撑中实现铰链的较低的部件和安装费用。但是也可想到的是，第二调节部件借助滑块联接在操作件上。滑块可靠地接收缓冲器并且确保线性的缓冲运动。这尤其在流体线性缓冲器中有助于长的使用寿命。此时在活塞杆和缓冲器壳体之间的区域中引入的横向力被消除或至少被降低。由此确保流体线性缓冲器的活塞密封。在使用滑块时可尤其使得滑块具有包括缓冲器容纳部的基础部件，缓冲器至少部分地容纳在缓冲器容纳部中，使得滑块借助引导部、尤其线性引导部在第二铰链元件中引导，并且滑块具有支撑区段，支撑区段用于间接地或直接地作用接合操作件。为了能精确地移动并且同时可靠地引导滑块，根据本发明使得滑块具有至少一个耦联件，至少一个耦联件从基础部件伸出并且至少一个耦联件承载支撑区段，使得耦联件具有容纳部，耦联件借助容纳部可摆动地联接在连接件的支架上，并且连接件可摆动地与铰接杠杆的其中一个耦联。为了实现简单和成本有利的结构可将构造成线性缓冲器的缓冲器保持在第二铰链部件的两个保持元件之间。在此保持元件也可同时地具有上述滑动件或形成滑动件。根据本发明的变型方案可想到的是，使用至少一个固紧元件，借助至少一个固紧元件横向于缓冲方向支撑缓冲器单元的一部分，以将缓冲器保持在铰链部件上，其中缓冲器单元的该部分可相对于固紧元件在缓冲器的缓冲方向上移动运动，并且其中固紧元件锚固在一个保持元件上、优选两个保持元件上。这能够简单、自动化地安装铰链。缓冲器仅需被置入该铰链部件中。于是可借助一个或多个固紧元件全自动化地将缓冲器单元固紧在该铰链部件上。如果使得一个或多个固紧元件构造成螺栓，使得保持元件具有成对地彼此对齐的固紧容纳部，并且在对齐的固紧容纳部中置入螺栓，此时螺栓可在安装时简单地置入对齐的固紧容纳部中并且此时可固紧在保持元件中，例如封紧在保持元件中。但是也可想到的是，至少一个固紧元件构造成保持凸肩，保持凸肩从保持元件中伸出并且保持凸肩优选构造成一件式地模制到保持元件上的卡锁突出部。此时可将缓冲器简单地置入该铰链部件中并且与其卡锁在其按规定的位置中。本发明的目的也通过具有洗衣机主体的洗衣机实现，洗衣机主体具有洗衣机前部，其中洗衣机前部被装载口贯穿，装载口能够通到洗衣机的洗涤滚筒。在此可提出的是，借助根据权利要求1至13中任一项所述的铰链，在洗衣机主体上铰接门。附图说明下面根据附图中示出的实施例详细描述本发明。其中示出：图1示出了洗衣机前部以及铰接在其上的门的部分示意图，图2示出了图1中的细节，图3示出了铰链的第一变型结构的部分分解图，图4示出了根据图3的铰链的组装在一起的结构形式，图5示出了根据图3和图4的铰链的分解示意图，图6和图7示出了根据图3至图5的铰链的部分安装的状态，图8至图10示出了根据图3至图7的铰链的不同工作位置的剖视图，图11示出了铰链的第二变型结构的部分的分解示意图，图12示出了根据图11的铰链的组装在一起的结构形式，图13示出了根据图11和图12的铰链的分解图，图14示出了根据图11至图13的铰链的部分安装的示意图，图15至图17示出了根据图11至图14的铰链的不同工作位置的剖视图，图18示出了铰链的第三变型结构的部分的分解示意图，图19示出了根据图18的铰链的组装在一起的示意图，图20示出了根据图18和图19的铰链的分解示意图，图21示出了根据图18至图20的铰链的部分安装的示意图，以及图22至图24示出了根据图18至图21的铰链的不同工作位置的剖视图。附图标记列表：10第一铰链部件11铰链杯12固定法兰13螺旋容纳部14壁部15铰链螺栓容纳部16铰链螺栓容纳部17第一铰接轴18第二铰接轴19连接件20外部的铰链杠杆21桥接部22壁元件23铰链孔眼24铰链孔眼25弹簧26弹簧臂27弹簧元件28弹簧臂29铰接轴30内部的铰链杠杆31杠杆臂32支承孔眼33支承区段34铰链孔眼35操作件35.1支承容纳部35.2支承轴36铰接轴40第二铰链部件41固定区段41.1保持元件42过渡区段43滑动件44第一固紧容纳部44.1固紧元件45第二固紧容纳部45.1固紧元件45.2铰链螺栓容纳部45.3铰链螺栓容纳部46凸肩46.1壁部件46.2保持凸肩47相对支承部48引导元件48.1第三引导容纳部48.2固紧元件50缓冲器51活塞杆52缓冲器壳体53操作件60滑块61基础部件62缓冲器容纳部63引导部64滑动引导部65凸肩66支撑区段67耦联件68容纳部70基础部件71固定区段72固定容纳部73连接段74夹紧区段75固定区段76.1引导部76.2另外的引导区段77保持容纳部78夹紧螺钉80连接件81支架82孔83孔84缺口100洗衣机前部101装载口102磁闭锁件103铁磁部件104门具体实施方式图1示出了本发明的示例性和优选的应用。在此根据本发明的铰链用于使得门104能摆动地固定在家用电器上。在本实施例中作为家用电器示出了洗衣机。这种洗衣机具有洗衣机前部100。洗衣机前部100通过装载口101贯穿。使用者穿过装载口101通到洗衣机的洗涤滚筒。为了能够将这种家用电器集成到厨房单元的前部中，门104经由铰链铰接到机器主体上。为此在本实施例中使用两个铰链。铰链分别具有基础部件70。基础部件可与机器主体连接。铰链还具有第一铰链部件10。第一铰链部件10与门104连接。为了使门104在闭合状态中能够安全地保持住，例如可使用磁闭锁部件102，磁闭锁部件与铁磁部件103共同工作以形成磁性连接。这些构件中的其中一个固定在洗衣机前部100上，另一部件固定在门104上。磁性连接不仅确保门104不会被意外地打开，而且也防止洗衣机工作期间门104相对于洗衣机前部100振动。在图3至图10中示出了根据本发明的铰链的第一实施例。如图3和图4所示，铰链具有第一铰链部件10。第一铰链部件10优选一件式地构造。第一铰链部件具有包括固定容纳部、尤其螺旋容纳部13的固定法兰12。在固定法兰12上连接有铰链杯11。铰链杯11构造成，使得铰链能够以盆形铰链的形式置入门104的盆形容纳部中。第一铰链部件10具有两个彼此间隔开的壁部14。在壁部14中引入铰链螺栓容纳部15和16。在此铰链螺栓容纳部15在壁部14中彼此对齐。另外，铰链螺栓容纳部16在壁部14中也彼此对齐。第二铰链部件40经由四连杆系统可铰接地与第一铰链部件10联接。四连杆系统在此具有两个铰链杠杆，即外部的铰链杠杆20和内部的铰链杠杆30。外部的铰链杠杆20具有两个彼此间隔开的壁元件22，壁元件借助桥接部21彼此连接。每个壁元件22分别具有两个铰链孔眼23、24。铰链孔眼23彼此对齐，铰链孔眼24也是如此。外部的铰链杠杆20可以其两个壁元件22设置到第一铰链部件10的在两个壁部14之间形成的区域中。优选地在此壁元件22的外侧可在壁部14的彼此面对的内侧上引导。铰链孔眼23与铰链螺栓容纳部15对齐，因此可构造成螺栓形式的第一铰接轴17可穿过对齐的铰链螺栓容纳部15和铰链孔眼23，以实现外部的铰链杠杆20可摆动地联接到第一铰链部件10上。内部的铰链杠杆30具有杠杆臂31，支承孔眼32可直接地连接到杠杆臂上。内部的铰链杠杆30承载两个彼此间隔开的支承区段33。在该支承区段33上可设置彼此对齐的铰链孔眼34。如图5所示，内部的铰链杠杆30具有一个、优选两个固定件35。固定件35在此优选一件式地模制在支承区段33上。为了安装内部的铰链杠杆30，支承孔眼32与第一铰链部件10的铰链螺栓容纳部16对齐并且设置在壁部14之间。于是可借助穿过铰链螺栓容纳部16和支承孔眼32的第二铰接轴18实现内部的铰链杠杆30铰接地联接到第一铰链部件10上。第二铰链部件40如图5进一步所示具有固定区段41。固定区段41配设有保持元件41.1。保持元件41.1具有长形孔。固定区段41在背离保持元件41.1的端部上过渡到过渡区段42中。第二铰链部件40在其两个纵向侧上设有壁部。两个壁部彼此间隔开，优选彼此平行地间隔开布置。两个壁部可在彼此背离的外侧上形成滑动件43。两个壁部分别设有第一固紧容纳部44.1。两个第一固紧容纳部44.1彼此对齐。在每个壁部中还可设置第二固紧容纳部45，其中第二固紧容纳部45彼此对齐。另外在两个壁部中可设置铰链螺栓容纳部45.2和铰链螺栓容纳部45.3。铰链螺栓容纳部45.2和铰链螺栓容纳部45.3彼此对齐。第二铰链部件45在其后侧设有凸肩46。凸肩46处于两个滑动件43之间。为了使外部的铰链杠杆20可摆动地联接在第二铰链部件40上，外部的铰链杠杆20设置到第二铰链部件40的两个纵向侧的壁部之间。在此壁元件22此时与第二铰链部件40的壁部的内侧相对而置。铰链孔眼24与铰链螺栓容纳部45.3对齐。因此铰接轴29可穿过对齐的铰链螺栓容纳部45.3和铰链孔眼24从而形成铰接连接。类似地，内部的铰链杠杆30也与第二铰链部件40连接。内部的铰链杠杆30设置在第二铰链部件40的两个壁部之间，使得支承区段33的外侧与壁部的内侧相对而置。于是铰链孔眼34与铰链螺栓容纳部45.2对齐。通过使用穿过对齐的铰链孔眼34和铰链螺栓容纳部45.2的铰接轴36可建立铰接连接。如图5所示，能可选地将弹簧25与铰链联接。弹簧25设计成使得其支持第一铰链部件10相对于第二铰链部件40的闭合运动以及门104的闭合运动的至少一部分闭合运动。弹簧25具有弹簧元件27，两个弹簧臂26、28连接在弹簧元件上。弹簧臂26、28克服弹簧元件27的力相对彼此移动。弹簧臂28布置且构造成，使得其在端侧支撑在第一铰接轴17上。第二弹簧臂26构造且布置成，使得其相对于固紧元件45.1支撑。这可在图8至图10中清楚看出。固紧元件45.1可有利地构造成螺栓，螺栓穿过两个彼此对齐的第二固紧容纳部45。有利地，弹簧25由金属线区段形成，其中弹簧元件27卷绕成螺旋弹簧。如图8至图10可见，弹簧25保持在铰接轴29上，由此铰接轴29穿过卷绕的弹簧元件27。可选地缓冲器单元可与铰链10连接。缓冲器单元包括缓冲器50，缓冲器构造成流体线性缓冲器。缓冲器50具有缓冲器壳体52。在缓冲器壳体52中活塞可克服流体、例如空气或液体、尤其油的压力移动。在活塞上连接活塞杆51。活塞杆51承载操作件53。在此操作件53可一件式地由活塞杆51形成或作为单独的构件安置到活塞杆51上。缓冲器单元包括滑块60。滑块60具有包括缓冲器容纳部62的基础部件61。基础部件61在其两个纵向侧上具有引导部63。引导部可由基础部件61的侧面的壁元件形成。滑块60在其下侧配设有滑动引导部64。滑动引导部64在此构造成凹部的形式，凹部从基础部件61中凹出。如图5进一步所示，滑块60可具有向后的凸肩65。另外，在基础部件61上设有支撑区段66。在该实施例中在基础部件的相对侧上有两个支撑区段66。但是也可想到的是使用仅一个支撑区段66。缓冲器单元可与第二铰链部件40连接。为此将缓冲器50置入滑块60的缓冲器容纳部62中。在此缓冲器壳体52向后沿活塞杆51的纵向延伸的方向形状配合地贴靠在缓冲器容纳部62的止挡面上。由此形成的单元可从下方置入第二铰链部件40中。这尤其通过图8示出。如示意图所见，在安装状态中缓冲器50的操作件53在内侧贴靠到第二铰链部件40的相对支承部47上。在缓冲器50内有弹簧，弹簧作用到活塞上，以使活塞保持在推出的状态中以及活塞杆51保持在图8示出的驶出的状态中。如果活塞杆51驶入，则这克服弹簧的压力进行。如果活塞杆51再次松开，则弹簧将活塞杆51再次压回到图8示出的初始状态中。为了固紧缓冲器单元，缓冲器壳体52保持在固紧元件45.1上。固紧元件45.1优选是也支撑弹簧臂26的同一固紧元件45.1。另外，缓冲器壳体52贴靠在固定区段41的下侧上。为了缓冲器单元不会向下从第二铰链部件40中掉出，使用固紧元件44.1。固紧元件44.1穿过彼此对齐的第一固紧容纳部44。在安装状态中，固紧元件44.1与滑动引导部64一起形成引导组件。该引导组件使得滑块60以及缓冲器壳体52与滑块60一起线性地沿活塞杆51的纵向延伸的方向移动。在滑块60移动时基础部件61同时在第一固紧元件44.1上滑动。另外，缓冲器壳体52沿着固紧元件45.1滑动并且最终缓冲器壳体52也在固定区段41的下侧上沿着该下侧滑动。引导部可尤其设计成，使得在所述引导副之间有小的引导间隙。图8至图10还示出，缓冲器单元相对于内部的铰链杠杆30被支撑。为此，凸肩65接合到内部的铰链杠杆30的两个支承区段33之间。优选地在此凸肩65处于两个支承区段的彼此面对的内侧上。以这种方式防止缓冲器单元可能朝铰接轴36的纵向中轴线的方向移动。图6和图7示出，缓冲器单元在其凸肩65的区域中也可借助铰接轴36引导。为此铰接轴36跨接凸肩65的朝向上的引导面。图5还示出，铰链具有基础部件70。基础部件70具有固定区段71。固定区段71具有前侧和相对的后侧。前侧在图1中是面向观察者指向上的侧面。后侧是基础部件70的面向下的面。尤其后侧可定义或形成平坦的固定区段。基础部件70可以固定区段抵靠到家具主体或机器主体的一个面上。固定区段71被固定容纳部72贯穿。如此处所示，固定容纳部72可有利地构造成长形孔。在此两个长形孔72的纵轴线在第一调整方向的方向延伸。基础部件70具有保持容纳部77。保持容纳部77从前侧到后侧地穿过基础部件70。保持容纳部77的纵向侧可通过引导部76.1限定。在此引导部76.1形成面对保持容纳部77的引导面。在基础部件70的面对引导部76.1的端部区域中设有夹紧区段44。在夹紧区段74上可一件式地模制固定区段75。有利地固定区段75具有螺旋容纳部。螺旋容纳部的螺纹轴线在此优选可垂直于由夹紧区段74形成的上部的夹紧面。与夹紧区段74相对地，基础部件70具有连接段73。连接段73跨接引导部76.1的引导区段76.2。在此在引导区段76.2上可设置另外的引导面。另外的引导面与分配给夹紧件74的引导面齐平。保持容纳部77通过两个引导部76.1、夹紧区段74和连接段73限定。下面参考图8至图10描述前述铰链的功能。图8示出了铰链的打开的状态。在该状态中弹簧25处于张紧状态下。弹簧臂26在弹簧预紧下贴靠在固紧元件45.1上。弹簧臂28预紧地贴靠在第一铰接轴17上。如图8可见，活塞杆51在其驶出的位置中。内部的铰链杠杆30的操作件35没有作用到滑块60上，如果此时第一铰链部件10相对于第二铰链部件40摆动，则两个铰链杠杆20和30也摆动。如果弹簧臂28和第一铰接轴17之间的接触点超过死点位置，在图9中弹簧力起作用，使得第一铰链部件10在弹簧25的作用下被拉入其闭合位置中。如图9可见，内部的铰链杠杆30以其两个操作件35碰到滑块60的对应的支撑区段66上。在沿闭合方向继续运动时，缓冲器50的缓冲力起作用并且克服弹簧25的闭合力作用。为此借助操作件35使滑块60移动。在此活塞杆41以及活塞与其一起移入缓冲器壳体52中。由此引起缓冲力。如果此时再次打开门104，第一铰链部件10从图10示出的闭合位置开始到达根据图9的中间位置，其中弹簧25再次被张紧。活塞杆51被从缓冲器壳体52中压出。图8再现了铰链的完全打开的位置。为了将铰链安装在机器主体或家具主体上，将基础部件70以其后侧放置到机器主体或家具主体的对应面上并且在此处借助穿过固定容纳部72的固定螺钉拧紧。由两个铰链部件10、40、两个铰链杠杆20、30和缓冲器单元形成的结构单元被预安装。该结构单元借助第一铰链部件10的铰链杯11被置入门104的盆形容纳部中。借助螺旋容纳部13可使铰链与门104螺旋连接。对于最终安装，将第二铰链部件40置入基础部件70的保持容纳部77中。如图8所示，在此第二铰链部件40的凸肩46从后方形状配合地接合连接段73。两个滑动引导部43贴靠在引导部76.1上。滑动件43在凸肩76的区域中贴靠到另外的引导区段76.2上。图8至图10示出了固定区段75接合到保持元件41的缺口中。借助夹紧螺钉78可使第二铰链部件40最终与基础部件70连接。在此夹紧螺钉78穿过保持元件41.1的由缺口形成的长形孔并且旋入固定区段75的螺旋容纳部中。以这种方式借助夹紧区段74使第二铰链部件40的固定区段41张紧。在图11至图17中示出了本发明的另一实施例。在该实施例中相同的或作用相同的构件用前面参考第一实施例使用的相同附图标记描述。涉及这些构件的前述实施方式因此也适用于该第二实施例。因此为了避免重复下面说明实施例之间的区别。如图13所示，内部的铰链杠杆30又具有包括支承孔眼32的杠杆臂31。而在杠杆臂31上连接两个支承区段33。在图13中示出在两个支承区段33之间布置操作件35。操作件35将两个支承区段33彼此连接并且一件式地由杠杆臂31弯曲。两个支承区段33可一件式地由操作件35弯曲。操作件35可在图14中更清楚看出。第二铰链部件40具有用于容纳缓冲器50的凸肩46。而缓冲器50与根据第一实施例的缓冲器50结构相同地构造。凸肩46构造成口袋的形式。凸肩具有两个彼此间隔开的壁部件46.1。两个壁部件46.1在其纵向侧上与相对支承部47连接。如图15至图17中可见，将缓冲器50置入凸肩46的口袋状的凹部中。在此将缓冲器50从上部置入该容纳部中。在壁部件46.1上设有保持凸肩46.2，尤其一件式地模制有保持凸肩。保持凸肩46.2优选形成卡锁凸肩。为了安装缓冲器50，将缓冲器压入口袋状的容纳部中。在此保持凸肩46.2从后方接合缓冲器壳体52，因此将缓冲器50形状配合地保持在口袋状的容纳部中。活塞杆51贴靠在第二铰链部件40的相对支承部47上。在图15中再现的打开的铰链状态中，操作件35与缓冲器50还处于脱离接合。而弹簧25再次被张紧。在超过死点位置之后，弹簧25起作用并且朝图17中示出的闭合位置的方向拉动第一铰链部件10。在此如图16所示，使操作件35与操作件53接合，操作件53此时布置在缓冲器壳体52上或由其形成。在朝闭合方向进一步运动时内部的铰链杠杆30移动，其中其操作件35使缓冲器壳体52沿缓冲方向线性移动。借此衰减铰链的闭合运动。两个保持凸肩46.2构造成，其使得缓冲器壳体52能在朝活塞杆51的纵向中轴线的方向上纵向移动。在图18至图24中示出了本发明的第三实施例。在该实施例中相同的或作用相同的构件用前面参考第一和第二实施例使用的相同附图标记描述。涉及这些构件的前述实施方式因此也适用于该第三实施例。因此为了避免重复下面说明实施例之间的区别。图20示出了第二铰链部件40的经改型的设计方案。如示意图所示，第二铰链部件40紧接保持元件41.1具有引导元件48。引导元件48形成向下打开的空心体。优选形成滑动件43的壁元件延伸超过保持元件41.1并且在两侧连接到引导元件48上。在引导元件48之下在壁部中引入彼此对齐的第三固紧容纳部48.1。通过第三固紧容纳部48.1可置入固紧元件48.2。图20中可清楚地看出经改型的滑块60。该示意图示出，滑块60具有基础部件61，在基础部件上模制两个耦联件67。耦联件67在其端部上承载容纳部68。容纳部68设有支撑区段66，支撑区段此时构造成孔的形式。在两个间隔开的耦联件67之间布置连接件80。连接件80具有两个彼此间隔开的支架81，支架经由一件式模制的连接部彼此连接。在两个支架81中加工出彼此对齐的孔82、彼此对齐的孔83和/或彼此对齐的缺口84。如图21可看出，连接件80借助固紧元件45.1与第二铰链部件40可摆动地连接。为此固紧元件45.1例如可移动穿过彼此对齐的第二固紧容纳部45和与其对齐的孔83。连接件80建立内部的铰链杠杆30和滑块60之间的连接。经由支承轴35.2将内部的铰链杠杆30联接到连接件80上。支承轴35.2穿过内部的铰链杠杆30的彼此对齐的支承容纳部35.1和连接件80的也与其对齐的并且构造成长形孔的孔82插接。为了联接滑块60使用固紧元件48.2。固紧元件48.2穿过滑块60的彼此对齐的容纳部68和也与其对齐的缺口84，缺口构造成长形孔并且设置在连接件80上。内部的铰链杠杆30、连接件80和滑块60的分配和联接可清楚地从图21中看出。如示意图进一步所示，缓冲器50可被置入基础部件61的缓冲器容纳部62中。为此基础部件61构造成空心体，空心体的内轮廓匹配缓冲器壳体52的外轮廓。为了防止缓冲器50向下从缓冲器容纳部62中掉出，使用固紧元件44.1。固紧元件44.1穿过第二铰链部件40的第三固紧容纳部48.1接合，由此支起缓冲器壳体52。铰链的功能具体从图22至图24中得出。图22再次呈现铰链的打开状态。在该位置中滑块60在其于图22中向右行驶的初始位置中。活塞杆51驶出。活塞杆51贴靠在第二铰链部件40的相对支承部47上。如果此时第一铰链部件10再次实施闭合运动，则在超过死点位置之后弹簧25起作用。弹簧朝铰链的闭合位置的方向拉动第一铰链部件10。在该弹簧支持的闭合路径上缓冲器50与在普通的实施例中一样制动闭合运动。图23示出了中间位置，在中间位置中缓冲器50已经被激活。如示意图可见，连接件80已经由于内部的铰链杠杆30的调节运动顺时针地摆动一段距离。由于该摆动，连接件80经由固紧元件48.2在图23中从右向左拉动耦联件67以及滑块60。由此将活塞杆51推入缓冲器壳体52中并由此引起缓冲作用。图24示出了铰链的完全闭合的位置。在此滑块60移动到其在图24中左侧的调节位置中。活塞杆51完全地驶入缓冲器壳体52中。可清楚看见，连接件80已经进一步顺时针地摆动。为了引导滑块60的线性运动，基础部件61的外轮廓在引导元件48的内轮廓中滑动，和/或引导部63在第二铰链部件40的分配的线性引导面上滑动。在移动时缓冲器壳体52也在固紧元件44.1上沿着其滑动。如果前述铰链已经安装并且门104已经铰接，则可调节铰链并且由此使门104的位置取向。此时可通过松开夹紧螺钉78以简单的方式使门定向成水平方向。于是第二铰链部件40可相对于基础部件70线性移动。如果达到期望的调节位置，可再次设置上夹紧螺钉78。经由基础部件70在竖直方向上调节。为此可松开已经旋入固定区段71的固定容纳部72中的固定螺钉。此时可使基础部件相对于机器主体或家具主体在竖直方向上移动。如果达到期望的位置，可再次拧紧固定螺钉。权利要求书1.一种用于家具或家用电器、尤其用于洗衣机的铰链，所述铰链具有第一铰链部件和第二铰链部件，其中两个铰链部件借助两个铰链杠杆彼此铰接地连接，其中设有基础部件，所述基础部件具有包括固定元件的第一固定区段和保持容纳部，其中所述第二铰链部件保持在所述保持容纳部上，其中所述基础部件具有第二固定区段，其中，所述基础部件具有前侧和后侧，其中所述第一铰链部件布置在前侧的区域中并且所述基础部件在后侧形成固定面，以安装在家具部件或机器部件上，其中所述基础部件具有连接段，所述连接段与所述固定面间隔开地布置并且所述连接段具有指向所述基础部件的后侧的形状配合面，并且其中所述第二铰链部件具有凸肩，所述凸肩贴靠在形状配合面上，以沿从后侧至前侧的方向形成形状配合的连接，其特征在于，所述第二固定区段与所述第二铰链部件的保持元件共同作用，以引起所述第二铰链部件与所述基础部件的能松脱的连接，使得所述保持容纳部具有引导部，并且其中在连接脱开时，在所述基础部件上的第二铰链部件借助至少一个滑动件优选能线性移动地在所述引导部上引导。2.根据权利要求1所述的铰链，其特征在于，所述基础部件形成在固定区段上的长形孔形式的固定容纳部，使得长形孔的纵向延伸横向于由所述引导部确定的线性移动方向、尤其与其垂直地走向。3.根据权利要求1或2所述的铰链，其特征在于，所述基础部件具有两个彼此间隔开的引导部，所述引导部包括引导面，所述引导面在所述保持容纳部的区域中伸延，使得所述第二铰链部件在相对侧面上具有两个尤其呈壁元件形式的滑动件，并且所述第二铰链部件借助所述滑动件在所述保持容纳部中的各个引导面上线性地引导。4.根据权利要求1至4中任一项所述的铰链，其特征在于，所述基础部件具有夹紧区段，所述第二铰链部件以固定区段贴靠在所述夹紧区段上，并且在安装状态中所述固定区段借助夹紧元件、尤其夹紧螺钉与所述夹紧区段张紧。5.根据权利要求4所述的铰链，其特征在于，在所述夹紧区段的区域中第二固定区段伸出地布置在所述基础部件上，使得所述第二固定区段具有螺旋容纳部，使得所述第二铰链部件的保持元件布置在所述固定区段上并且具有缺口，所述缺口优选构造成长形孔，使得所述第二固定区段伸入到缺口中，并且将所述夹紧螺钉旋入所述螺旋容纳部中。6.根据权利要求4或5所述的铰链，其特征在于，所述基础部件具有两个彼此间隔开的引导部，所述引导部借助所述夹紧区段和所述连接段彼此连接，其中所述引导部、所述夹紧区段和所述连接段限定所述保持容纳部。7.根据权利要求1至7中任一项所述的铰链，其特征在于，所述铰链部件中的其中一个、优选第二铰链部件承载具有缓冲器的缓冲器单元，所述缓冲器优选构造成线性缓冲器、尤其构造成具有缓冲器壳体、在其中引导的活塞和联接在所述活塞上的活塞杆的流体线性缓冲器，使得所述缓冲器至少局部地容纳在所述铰链部件包围的区域中，并且所述铰链杠杆中的其中一个具有操作件，在所述铰链杠杆在两个调节位置之间移动时所述操作件使得所述缓冲器在两个缓冲位置之间移动。8.根据权利要求7所述的铰链，其特征在于，所述缓冲器的能相对于彼此移动的调节部件中的其中一个或缓冲器壳体)、优选活塞杆具有操作件，所述操作件支撑在所述第二铰链部件的相对支承部上，并且所述第二调节部件或缓冲器壳体)直接地支撑在所述操作件上或借助滑块联接在所述操作件上。9.根据权利要求8所述的铰链，其特征在于，所述滑块具有包括缓冲器容纳部的基础部件，所述缓冲器至少部分地容纳在所述缓冲器容纳部中，使得所述滑块借助引导部、尤其线性引导部在所述第二铰链元件中引导，并且所述滑块具有支撑区段，所述支撑区段用于间接地或直接地作用接合所述操作件。10.根据权利要求9所述的铰链，其特征在于，所述滑块具有至少一个耦联件，所述至少一个耦联件从所述基础部件伸出并且所述至少一个耦联件承载所述支撑区段，使得所述耦联件具有容纳部，所述耦联件借助所述容纳部能摆动地联接在连接件的支架上，并且所述连接件能摆动地与所述铰接杠杆中的其中一个耦联。11.根据权利要求7至10中任一项所述的铰链，其特征在于，构造成线性缓冲器的缓冲器保持在所述第二铰链部件的两个保持元件之间，所述两个保持元件优选形成滑动件，使得使用至少一个固紧元件，借助所述至少一个固紧元件横向于缓冲方向支撑所述缓冲器单元的一部分，以将所述缓冲器保持在所述铰链部件上，其中所述缓冲器单元的所述部分能相对于所述固紧元件在所述缓冲器的缓冲方向上移动运动，并且其中所述固紧元件锚固在一个保持元件上、优选两个保持元件上。12.根据权利要求11所述的铰链，其特征在于，一个或多个固紧元件构造成螺栓，所述保持元件具有成对地彼此对齐的固紧容纳部，并且在对齐的固紧容纳部中置入螺栓，或所述至少一个固紧元件构造成保持凸肩，所述保持凸肩从所述保持元件中伸出并且所述保持凸肩优选构造成一件式地模制到所述保持元件上的卡锁突出部。13.洗衣机，所述洗衣机具有洗衣机主体，所述洗衣机主体具有洗衣机前部，其中所述洗衣机前部被装载口贯穿，所述装载口能够通到洗涤滚筒，其特征在于，门借助根据权利要求1至12中任一项所述的铰链铰接在所述洗衣机主体上。
