标题title
基于5G技术的温度自控智能气膜方舱场馆
摘要abst
本发明涉及气膜建筑技术领域，尤其涉及基于5G技术的温度自控智能气膜方舱场馆。本发明提供一种空间利用率高，能够对分隔后的不同区域分别进行控温，通风效果好的基于5G技术的温度自控智能气膜方舱场馆。本发明包括有导热组件、分隔组件和控温组件等；空调机组上连接有能够输送指定温度和指定区域空气的导热组件，龙骨上连接有能够将气膜方舱场馆分成多个空间的分隔组件，分隔组件上连接有能够调整室内不同空间温度的控温组件。本发明通过分隔组件将气膜方舱场馆分成多个区域，由于分隔组件自身良好的隔热效果，能够根据不同需求对不同的区域提供不同的温度的同时，保证不同区域的温度不会互相影响和变化。
权利要求书clms
1.基于5G技术的温度自控智能气膜方舱场馆，包括有底板、气膜外壳、龙骨、侧板、空调机组和温度传感器，底板上设有气膜外壳，底板上设有侧板，侧板连接于气膜外壳两端，侧板之间连接有龙骨，侧板上均设有门，龙骨与气膜外壳接触，侧板上连接有温度传感器和空调机组，气膜方舱场馆内外均设有温度传感器，温度传感器旁均电性连接有信号发生器，其特征在于：还包括有控制模块、导热组件、分隔组件和控温组件，侧板上连接有控制模块，温度传感器和空调机组均与控制模块电性连接，空调机组包括空调内机和空调外机，空调机组上连接有能够输送指定温度和指定区域空气的导热组件，龙骨上连接有能够将气膜方舱场馆分成多个空间的分隔组件，分隔组件上连接有能够调整室内不同空间温度的控温组件。2.如权利要求1所述的基于5G技术的温度自控智能气膜方舱场馆，其特征在于：分隔组件包括有分隔板、门帘和磁条，气膜方舱场馆内安装有分隔板，分隔板均与底板和气膜外壳密封连接，分隔板上设有门帘，分隔板上靠近门帘的位置设有磁条，门帘靠近磁条的一侧内部嵌有磁铁，门帘通过磁铁与磁条磁吸配合，以保证分隔组件的密封性。3.如权利要求2所述的基于5G技术的温度自控智能气膜方舱场馆，其特征在于：导热组件包括有第一导热管、软管、换热箱和第一连接管，第一导热管一端连接在空调外机上并连通，另一端连接在侧板上，侧板上靠近第一导热管的位置连接有软管，软管通过侧板与第一导热管连通，软管远离第一导热管的一端连接并连通有换热箱，软管贯穿分隔板，换热箱远离软管的一端连通有第一连接管。4.如权利要求3所述的基于5G技术的温度自控智能气膜方舱场馆，其特征在于：控温组件包括有气缸、第二连接管、空心块、按压架、异形挡板、出气管和弹簧，分隔板上安装有气缸，气缸旁电性连接有信号接收模块，分隔板上靠近气缸的位置连接有第二连接管，第二连接管贯穿分隔板，第二连接管的一侧连接有空心块，第二连接管垂直于空心块，第二连接管与空心块贯通，空心块远离第二连接管的一侧滑动式连接有按压架，按压架的一侧连接在气缸的伸缩杆上，按压架的滑动方向总是平行于气缸的伸缩方向，按压架通过滑动能够控制第二连接管是否导通，换热箱靠近按压架的一侧滑动式连接有异形挡板，异形挡板与按压架接触配合，异形挡板靠近出气管的位置开有圆孔，通过异形挡板的滑动能够控制出气管是否导通，异形挡板与换热箱之间连接有弹簧，换热箱靠近气膜外壳的一侧连接并连通有出气管，出气管贯穿气膜外壳。5.如权利要求4所述的基于5G技术的温度自控智能气膜方舱场馆，其特征在于：还包括有能够净化空气并且扩散范围广的扩散洁气组件，扩散洁气组件包括有通气罩、槽筒、插杆、第二导热管、滤板和碳板，龙骨上连接有通气罩，通气罩相互靠近的位置通过第二连接管连通，最靠近空调内机的通气罩通过第二导热管与空调内机连通，没有和第二导热管连通的通气罩与第一连接管远离换热箱的一端连通，通气罩远离第二连接管和第二导热管的一侧连接有多个槽筒，槽筒内均滑动式连接有插杆，垂直于第二连接管流通方向上互为对面的两个插杆之间连接有滤板，滤板均与相近的通气罩滑动配合，通气罩内均安装有碳板，碳板的体积均小于所在通气罩的容积。6.如权利要求5所述的基于5G技术的温度自控智能气膜方舱场馆，其特征在于：还包括有能够促进通风效果的通风组件，通风组件包括有弧形挡板和把手，侧板相互靠近的一侧设有弧形滑槽，弧形滑槽内滑动式设有弧形挡板，弧形挡板的一侧连接有把手，弧形挡板上间隔开有预设数量的圆孔，侧板上间隔开有用于通风换气的通风孔，通风孔对于圆孔对应。7.如权利要求6所述的基于5G技术的温度自控智能气膜方舱场馆，其特征在于：滤板表面包裹着一层过滤棉，能够有效过滤空气中的尘埃。8.如权利要求7所述的基于5G技术的温度自控智能气膜方舱场馆，其特征在于：第一导热管、软管、第一连接管、第二连接管、出气管和第二导热管均通过法兰盘进行连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及气膜建筑技术领域，尤其涉及基于5G技术的温度自控智能气膜方舱场馆。背景技术气膜馆指的是用特殊的建筑膜材做外壳，配备一套智能化的机电设备在气膜建筑内部提供空气的正压，把建筑主体支撑起来的一种建筑结构系统，相对于传统结构建筑，该种建筑制造成本低廉，安全性高，拆装便捷。公开号为CN215376175U的实用新型专利公开了一种气膜建筑用温度控制装置，所述气膜建筑外框架的内部固定安装有防寒保温层，所述防寒保温层的内壁两侧中部均活动安装有远程温控面板组件，所述防寒保温层的内壁底部活动安装有电热片组件，所述气膜建筑外框架的底部固定安装有保温板，该气膜建筑用温度控制装置，通过采用远程温控面板组件与远程接收传感器组合安装的形式，并且远程无线连接有远程温控组件，使得气膜建筑用温度控制装置的智能化控温得到提高，并且方便了远程温控组件通过测温器来自动调节电热片组件的温度，配合加设的调节开关和电加热器的组合结构使得电热片组件的安全性得到提高。该专利虽然在温度控制方面有较为齐全的功能，但是空间利用率低，无法根据不同需求分成不同区域并分别实现控温效果，并且气膜建筑一般情况下密封性较好，进而也导致通风效果也不好。为了解决上述问题，现提供一种空间利用率高，能够对分隔后的不同区域分别进行控温，通风效果好的基于5G技术的温度自控智能气膜方舱场馆。发明内容为了克服空间利用率低，无法根据不同需求分成不同区域并分别实现控温效果，并且通风效果不好的缺点，提供一种空间利用率高，能够对分隔后的不同区域分别进行控温，通风效果好的基于5G技术的温度自控智能气膜方舱场馆。本发明提供了以下技术方案：基于5G技术的温度自控智能气膜方舱场馆，包括有底板、气膜外壳、龙骨、侧板、控制模块、导热组件、空调机组、温度传感器、分隔组件和控温组件，底板上设有气膜外壳，底板上设有侧板，侧板连接于气膜外壳两端，侧板之间连接有龙骨，侧板上均设有门，龙骨与气膜外壳接触，侧板上连接有温度传感器、控制模块和空调机组，气膜方舱场馆内外均设有温度传感器，温度传感器旁均电性连接有一个信号发生器，温度传感器和空调机组均与控制模块电性连接，空调机组包括空调内机和空调外机，空调机组上连接有能够输送指定温度和指定区域空气的导热组件，龙骨上连接有能够将气膜方舱场馆分成多个空间的分隔组件，分隔组件上连接有能够调整室内不同空间温度的控温组件。作为优选，分隔组件包括有分隔板、门帘和磁条，气膜方舱场馆内安装有分隔板，分隔板均与底板和气膜外壳密封连接，分隔板上设有门帘，分隔板上靠近门帘的位置设有磁条，门帘靠近磁条的一侧内部嵌有磁铁，门帘通过磁铁与磁条磁吸配合，以保证分隔组件的密封性。作为优选，导热组件包括有第一导热管、软管、换热箱和第一连接管，第一导热管一端连接在空调外机上并连通，另一端连接在侧板上，侧板上靠近第一导热管的位置连接有软管，软管通过侧板与第一导热管连通，软管远离第一导热管的一端连接并连通有换热箱，软管贯穿分隔板，换热箱远离软管的一端连通有第一连接管。作为优选，控温组件包括有气缸、第二连接管、空心块、按压架、异形挡板、出气管和弹簧，分隔板上安装有气缸，气缸旁电性连接有信号接收模块，分隔板上靠近气缸的位置连接有第二连接管，第二连接管贯穿分隔板，第二连接管的一侧连接有空心块，第二连接管垂直于空心块，第二连接管与空心块贯通，空心块远离第二连接管的一侧滑动式连接有按压架，按压架的一侧连接在气缸的伸缩杆上，按压架的滑动方向总是平行于气缸的伸缩方向，按压架通过滑动能够控制第二连接管是否导通，换热箱靠近按压架的一侧滑动式连接有异形挡板，异形挡板与按压架接触配合，异形挡板靠近出气管的位置开有圆孔，通过异形挡板的滑动能够控制出气管是否导通，异形挡板与换热箱之间连接有弹簧，换热箱靠近气膜外壳的一侧连接并连通有出气管，出气管贯穿气膜外壳。作为优选，还包括有能够净化空气并且扩散范围广的扩散洁气组件，扩散洁气组件包括有通气罩、槽筒、插杆、第二导热管、滤板和碳板，龙骨上连接有通气罩，通气罩相互靠近的位置通过第二连接管连通，最靠近空调内机的通气罩通过第二导热管与空调内机连通，没有和第二导热管连通的通气罩与第一连接管远离换热箱的一端连通，通气罩远离第二连接管和第二导热管的一侧连接有多个槽筒，槽筒内均滑动式连接有插杆，垂直于第二连接管流通方向上互为对面的两个插杆之间连接有滤板，滤板均与相近的通气罩滑动配合，通气罩内均安装有碳板，碳板的体积均小于所在通气罩的容积。作为优选，还包括有能够促进通风效果的通风组件，通风组件包括有弧形挡板和把手，侧板相互靠近的一侧设有弧形滑槽，弧形滑槽内滑动式设有弧形挡板，弧形挡板的一侧连接有把手，弧形挡板上间隔开有预设数量的圆孔，侧板上间隔开有用于通风换气的通风孔，通风孔对于圆孔对应。作为优选，滤板表面包裹着一层过滤棉，能够有效过滤空气中的尘埃。作为优选，诸如第一导热管、软管和第一连接管等管道，均通过法兰盘进行连接。本发明的有益效果：1、本发明通过分隔组件将气膜方舱场馆分成多个区域，由于分隔组件自身良好的隔热效果，能够根据不同需求对不同的区域提供不同的温度的同时，保证不同区域的温度不会互相影响和变化，提高了气膜类建筑的空间利用率。2、本发明通过温度传感器、控制模块等电子元器件与控温组件的配合，能够在不同的外界环境条件下对室内不同空间的温度进行适当调整，达到不同空间的温度需求。3本发明通过扩散洁气组件，无论是室内温度的调整还是进行通风换气，都能够保证室内空气的洁净，保证室内人员的健康，同时滤板和碳板也方便拆卸、更换和维护。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明分隔组件的立体结构示意图。图4为本发明的第二种部分立体结构示意图。图5为本发明导热组件与控温组件的立体结构示意图。图6为本发明第二连接管的剖视结构示意图。图7为本发明换热箱的剖视结构示意图。图8为本发明异形挡板的立体结构示意图。图9为本发明扩散洁气组件的第一视角立体结构示意图。图10为本发明扩散洁气组件的第二视角立体结构示意图。图11为本发明扩散洁气组件的部分立体结构示意图。图12为本发明通风组件的立体结构示意图。图13为本发明弧形挡板的立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、底板，2、气膜外壳，20、龙骨，3、侧板，4、控制模块，5、导热组件，51、第一导热管，52、软管，53、换热箱，54、第一连接管，6、空调机组，7、温度传感器，8、分隔组件，81、分隔板，82、门帘，83、磁条，9、控温组件，90、气缸，91、第二连接管，911、空心块，92、按压架，93、异形挡板，94、出气管，95、弹簧，10、扩散洁气组件，101、通气罩，102、槽筒，1021、插杆，103、第二导热管，104、滤板，105、碳板，11、通风组件，111、弧形挡板，112、把手。具体实施方式下面结合附图对本发明进行具体描述。实施例1基于5G技术的温度自控智能气膜方舱场馆，如图1-8所示，包括有底板1、气膜外壳2、龙骨20、侧板3、控制模块4、导热组件5、空调机组6、温度传感器7、分隔组件8和控温组件9，底板1上设有气膜外壳2，底板1上设有两个侧板3，侧板3卡接于气膜外壳2两端，侧板3之间栓接有龙骨20，侧板3上均设有门，龙骨20与气膜外壳2接触，一块侧板3的两侧均连接有一个温度传感器7，另一块侧板3上连接有控制模块4和空调机组6，温度传感器7旁均电性连接有一个信号发生器，温度传感器7和空调机组6均与控制模块4电性连接，空调机组6包括空调内机和空调外机，空调内机在气膜方舱场馆内，空调外机在气膜方舱场馆外，空调机组6上连接有能够输送指定温度和指定区域空气的导热组件5，龙骨20上连接有能够将气膜方舱场馆分成多个空间的分隔组件8，分隔组件8上连接有能够调整室内不同空间温度的控温组件9。如图3所示，分隔组件8包括有分隔板81、门帘82和磁条83，气膜方舱场馆内安装有分隔板81，分隔板81均与底板1和气膜外壳2密封连接，分隔板81上转动式设有两块门帘82，分隔板81上位于门帘82之间的位置固定连接有两根磁条83，门帘82靠近磁条83的一侧内部嵌有磁铁，门帘82通过磁铁与磁条83磁吸配合，以保证分隔组件8的密封性。如图4-5所示，导热组件5包括有第一导热管51、软管52、换热箱53和第一连接管54，第一导热管51一端连接在空调外机上并连通，另一端连接在侧板3上，侧板3上靠近第一导热管51并处于气膜方舱场馆内的位置连接有软管52，软管52通过侧板3与第一导热管51连通，软管52远离第一导热管51的一端连接并连通有换热箱53，软管52贯穿分隔板81，换热箱53远离软管52的一端连通有第一连接管54。如图5-8所示，控温组件9包括有气缸90、第二连接管91、空心块911、按压架92、异形挡板93、出气管94和弹簧95，分隔板81上安装有气缸90，气缸90旁电性连接有信号接收模块，分隔板81上靠近气缸90的位置连接有第二连接管91，第二连接管91贯穿分隔板81，第二连接管91的一侧连接有空心块911，第二连接管91垂直于空心块911，第二连接管91与空心块911贯通，空心块911远离第二连接管91的一侧滑动式连接有按压架92，按压架92的一侧连接在气缸90的伸缩杆上，按压架92的滑动方向总是平行于气缸90的伸缩方向且与气缸90的伸缩方向相同，按压架92通过滑动能够控制第二连接管91是否导通，换热箱53靠近按压架92的一侧滑动式连接有异形挡板93，异形挡板93与按压架92接触配合，异形挡板93靠近出气管94的位置开有圆孔，通过异形挡板93的滑动能够控制出气管94是否导通，异形挡板93与换热箱53之间连接有弹簧95，换热箱53顶部固定连接并连通有出气管94，出气管94贯穿气膜外壳2。如图9-11所示，还包括有能够净化空气并且扩散范围广的扩散洁气组件10，扩散洁气组件10包括有通气罩101、槽筒102、插杆1021、第二导热管103、滤板104和碳板105，龙骨20上连接有通气罩101，通气罩101相互靠近的位置通过第二连接管91连通，最靠近空调内机的通气罩101通过第二导热管103与空调内机连通，没有和第二导热管103连通的通气罩101与第一连接管54远离换热箱53的一端连通，通气罩101远离第二连接管91和第二导热管103的一侧连接有多个槽筒102，槽筒102内均滑动式连接有插杆1021，垂直于第二连接管91流通方向且互为对面的两个插杆1021之间连接有滤板104，滤板104表面包裹着一层过滤棉，能够有效过滤空气中的尘埃，滤板104均与相近的通气罩101滑动配合，通气罩101内均安装有碳板105，碳板105的体积均小于所在通气罩101的容积。如图12-13所示，还包括有能够促进通风效果的通风组件11，通风组件11包括有弧形挡板111和把手112，侧板3相互靠近的一侧设有弧形滑槽，弧形滑槽内滑动式设有弧形挡板111，弧形挡板111的一侧连接有把手112，弧形挡板111上间隔开有14个圆孔，侧板3上间隔开有用于通风换气的通风孔，通风孔对于圆孔对应。在本实施例中更为优选的是，诸如第一导热管51、软管52和第一连接管54等管道，均通过法兰盘进行连接。基于5G技术的温度自控智能气膜方舱场馆，在本实施例中，本申请所述的气膜方舱场馆用于疫情救援，通过一个分隔板81将气膜方舱场馆内部空间分为两个部分，空调内机所在的部分用来进行疫苗的研制以及存储研制完成的疫苗，由于疫苗的存储空间有温度要求，通过控制空调内机将其所在区域的温度调整至2~8℃。另一个区域能够用来安置病人或者存放物资，当用来安置病人时，首先开启控制模块4，控制模块4用来为空调机组6以外的其他电子设备通电。初始状态下气缸90处于收缩状态，按压架92将第二连接管91完全封闭，异形挡板93与出气管94处于导通状态，此时空调内机处于制冷状态，当外界温度较高时，气膜方舱场馆外的温度传感器7将收集到的温度信息传递至控制模块4，同时气膜方舱场馆内的温度传感器7也将安置病人的区域的温度信息传递至控制模块4，控制模块4对两个数据进行对比，当室外温度在30℃以上且室内外温差小于5℃时，控制模块4控制气膜方舱场馆内温度传感器7旁的信号发生器发出信号，气缸90旁的信号接收模块随之接收到信号并启动气缸90，伸缩杆伸长带动按压架92滑动，按压架92不再堵住第二连接管91，同时按压架92接触并挤压异形挡板93，进而使异形挡板93向换热箱53内滑动，直至异形挡板93的圆孔与出气管94连通，空调外机吹出的风就会从出气管94吹到室外。与此同时空调内机的冷气就会通过第二连接管91通入安置病人区域的通气罩101内，并随之通入安置病人的区域内，滤板104和碳板105能够最大程度将冷气中可能存在灰尘或者其他有害物质过滤和吸附，保证了室内空气的洁净和新鲜。当室内人员过多时，能够将门帘82打开，如此可增大冷气传输的效率。当需要更换碳板105和滤板104上的过滤棉时，只需将碳板105逐个滑动取下便可进行更换和相关设备的维护与维修。初始状态下，侧板3上的通风孔被弧形挡板111堵塞，当需要对室内进行通风换气时，能够通过把手112滑动弧形挡板111，滑动预设距离后侧板3上的通风孔与弧形挡板111圆孔对应互通，此时便能够关闭温度传感器7，手动控制气缸90调整至第二连接管91处于连通状态且出气管94处于关闭状态，之后打开空调机组6并调至送风或抽湿模式，便可通过侧板3上的通风孔进行室内通风换气，同时由于空气流通过程中会经过滤板104和碳板105，因此在通风换气过程中同样使室内空气清洁。实施例2基于5G技术的温度自控智能气膜方舱场馆，在实施例1的基础上且与实施例1基本相同，更进一步的是，当室外温度较低且室外的温度传感器7感应到的温度在10℃以下时，为了方便疫苗保存，控制模块4依然控制空调内机制冷，使疫苗所在区域保持在2~8℃，同时室内的温度传感器7感应到室内温度低于18℃，随即控制模块4控制温度传感器7发出信号，气缸90控制伸缩杆缩回，带动按压架92重新将第二连接管91堵住。在空调内机制冷过程中，空调外机会吹出热风，因此空调外机的热风会经过导热组件5进入到扩散洁气组件10中，在经过滤板104和碳板105的净化后，安置病人的区域就会得到洁净的暖风。实施例3基于5G技术的温度自控智能气膜方舱场馆，在实施例1的基础上且与实施例1基本相同，更进一步的是，当室外温度极低且低于疫苗储存的适宜温度时。室外的温度传感器7感应到温度低于0℃，便会通过信号发生器发出预警信号，工作人员通过通信设备接收到信号后第一时间调整空调内机的模式，以保证疫苗储存的适宜温度。虽然已经参照示例性实施例描述了本发明，但是应理解本发明不限于所公开的示例性实施例。以下权利要求的范围应给予最宽泛的解释，以便涵盖所有的变型以及等同的结构和功能。
