标题title
一种打桩护岸应急抢险救援船基集成设备平台
摘要abst
本发明公开了一种打桩护岸应急抢险救援船基集成设备平台，包括投放平台、运载平台，所述投放平台上设有第一吊机、指挥室、投桩台，所述投桩台包括中央柱、导向夹、底杆、侧撑杆，所述侧撑杆设置有两根，所述导向夹包括固定板、夹头、液压推杆，所述固定板、夹头均为双层板体，所述运载平台上设有存放区、第二吊机，所述存放区内堆放有若干根钢柱，所述存放区和第二吊机旁边的运载平台上设有栏板，整体上具有设计合理、钢桩提升稳定性高、平台可移植性强、船锚抓地力强等特点，可助力于应急抢险、海洋工程等项目的打桩护岸工作，有着极高的推广意义。
权利要求书clms
1.一种打桩护岸应急抢险救援船基集成设备平台，其特征在于，包括投放平台、运载平台，所述投放平台上设有第一吊机、指挥室、投桩台，所述第一吊机设置在指挥室和投桩台之间，所述投桩台包括中央柱、导向夹、底杆、侧撑杆，所述侧撑杆设置有两根，两根所述的侧撑杆与底杆构成一个三角形架体，所述中央柱安装在侧撑杆和底杆构成的三角形架体的中线上，所述中央柱伸出到投放平台的外侧，所述导向夹包括固定板、夹头、液压推杆，所述固定板、夹头均为双层板体，所述固定板的一边上挖有一个三角形的缺口，所述固定板固定在中央柱上，所述夹头设置有两个，两个所述的夹头分别铰接在固定板上三角形的缺口两侧的板体上，所述液压推杆的两端分别连接在夹头与固定板上，两个所述的夹头中相互邻近的一侧均设有第一滚轮，所述固定板上三角形的缺口内设有第二滚轮，所述运载平台上设有存放区、第二吊机，所述存放区内堆放有若干根钢柱，所述存放区和第二吊机旁边的运载平台上设有栏板，所述第一吊机和第二吊机的起吊端均设有缆绳，所述缆绳的末端设置有牛角吊点，所述牛角吊点为牛角形，牛角形的所述牛角吊点上垂吊有两根中间吊缆，两根所述的中间吊缆上远离牛角吊点的一端安装有吊耳，所述钢柱的端部设有两个相互对齐的贯穿钢柱本体的起吊孔，两个吊耳分别安装在两个起吊孔内。2.根据权利要求1所述一种打桩护岸应急抢险救援船基集成设备平台，其特征在于，所述投放平台上设有若干个底耳，若干个所述的底耳上横向设有多个相互对齐的铰接孔，所述底杆铰接在若干个底耳上，所述中央柱和投放平台之间倾斜连接有液压撑。3.根据权利要求1所述一种打桩护岸应急抢险救援船基集成设备平台，其特征在于，所述吊耳为一侧设有开口的Ω形半圆环结构，Ω形所述的吊耳上穿有一根圆柱状的吊耳栓，所述吊耳栓的一端设有台阶挡环，所述吊耳栓的另一端设有一个贯穿栓体的销孔，所述销孔内设有螺栓，所述吊耳栓穿过起吊孔。4.根据权利要求1所述一种打桩护岸应急抢险救援船基集成设备平台，其特征在于，所述投放平台和运载平台的四角均设有卷放机，所述卷放机上缠绕有锚链，所述锚链的端部设有船锚，所述船锚与锚链之间通过四个链节实现连接，所述的四个链节包括第一链节、第二链节、第三链节、第四链节，所述第一链节和第二链节均为θ形，所述第一链节的一端连接在锚链上，所述第一链节的另一端与第二链节相连，所述第三链节和第四链节均为顶部平直封口的U形，所述第二链节的另一端与第三链节的平直封口端相互嵌套连接，所述第三链节与第四链节之间的弧形端相互嵌套连接，所述第四链节中的平直封口端与船锚之间连接。5.根据权利要求4所述一种打桩护岸应急抢险救援船基集成设备平台，其特征在于，所述船锚包括锚杆、锚座，所述锚座的上下表面上设有一个贯穿式开口，所述锚杆的一端铰接在锚座上的开口中，所述锚杆的另一端与第四链节中的平直封口端转动铰接，所述锚座上在靠近锚链的一个端面上设有鸭嘴形的两个第一锚耳，两个所述的第一锚耳上均设有一个弧形的第二锚耳。6.根据权利要求4所述一种打桩护岸应急抢险救援船基集成设备平台，其特征在于，所述卷放机包括收链筒、电机座、支架，所述收链筒和电机座均安装固定在支架上，所述锚链缠绕在收链筒上，所述收链筒的一端设有第一齿轮，所述电机座内安装有卷放电机，所述卷放电机的输出端伸出到电机座之外，伸出到电机座外的所述卷放电机的输出端上安装有第二齿轮，所述第一齿轮和第二齿轮相互啮合，所述支架上远离第二齿轮的一侧安装有一个导链轮，所述导链轮为圆周面上设有圆弧槽的圆盘形轮体，所述导链轮通过两个侧耳固定在支架的架体上，两个所述的侧耳与导链轮之间铰接连接，所述锚链从收链筒上绕出后搭在导链轮上，所述支架包括两个相互平行设置的口字形的框板和垂直连接在两个框板之间的若干根中间板，所述收链筒与支架中框板之间通过轴承座相互固定，位于靠近导链轮的一侧中间板上设有一个预留挂孔，所述船锚可以悬挂在预留挂孔上。7.根据权利要求6所述一种打桩护岸应急抢险救援船基集成设备平台，其特征在于，所述收链筒的另一端与支架之间设有刹停装置，所述刹停装置包括齿盘、第二液压推杆、刹停底座、刹杆，所述齿盘上设有倒齿，所述齿盘安装在收链筒的另一端上，所述刹停底座固定支架上，所述第二液压推杆固定在刹停底座上，所述刹杆的一端铰接在刹停底座上，所述刹杆的中上部位置与第二液压推杆的活塞端铰接，所述刹杆的另一端抵在齿盘的倒齿上。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋船舶技术领域，具体为一种打桩护岸应急抢险救援船基集成设备平台。背景技术随着人类探索海洋脚步的逐渐加快与日渐深入，很长一段时间内空空旷旷的海洋平面也逐渐变得热闹起来，人类足迹的蔓延，必将带来人类文明的延伸，于是诸如钻井平台、探测平台、科研平台等各种海洋建筑从无到有拔地而起，海上打桩作业一般以大型起重船或海洋平台作为载体，利用其上的起重机通过液压锤吊打方式进行海上风电高桩承台桩、导管架桩以及大型桥梁桩基等施工，打桩作业也可用在河道、近海岸等水域中，用来提高河岸的蓄土能力，降低水流对河岸的侵蚀能力，助力于汛情、涝情等紧急情况下的应急抢险活动。水上打桩是海洋工程和水域发展的基础项目，但是现有的多数船基打桩平台在钢桩起吊过程中，时常存在钢桩起吊控制困难、船舶体积臃肿等问题，从而对船基打桩平台的使用效果和灵活性产生了一定的影响，由于船基打桩平台在工作工程中，往往会与沉入水平面下的钢桩之间产生较大的反作用力，使得搭载船基打桩平台的船舶对船锚稳定性的要求较为严苛，但是现有的多数船锚均不能很好地满足这种使用需求。发明内容本发明的目的在于：提供一种打桩护岸应急抢险救援船基集成设备平台，以解决以上缺陷。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种打桩护岸应急抢险救援船基集成设备平台，包括投放平台、运载平台，所述投放平台上设有第一吊机、指挥室、投桩台，所述第一吊机设置在指挥室和投桩台之间，所述投桩台包括中央柱、导向夹、底杆、侧撑杆，所述侧撑杆设置有两根，两根所述的侧撑杆与底杆构成一个三角形架体，所述中央柱安装在侧撑杆和底杆构成的三角形架体的中线上，所述中央柱伸出到投放平台的外侧，所述导向夹包括固定板、夹头、液压推杆，所述固定板、夹头均为双层板体，所述固定板的一边上挖有一个三角形的缺口，所述固定板固定在中央柱上，所述夹头设置有两个，两个所述的夹头分别铰接在固定板上三角形的缺口两侧的板体上，所述液压推杆的两端分别连接在夹头与固定板上，两个所述的夹头中相互邻近的一侧均设有第一滚轮，所述固定板上三角形的缺口内设有第二滚轮，所述运载平台上设有存放区、第二吊机，所述存放区内堆放有若干根钢柱，所述存放区和第二吊机旁边的运载平台上设有栏板，所述第一吊机和第二吊机的起吊端均设有缆绳，所述缆绳的末端设置有牛角吊点，所述牛角吊点为牛角形，牛角形的所述牛角吊点上垂吊有两根中间吊缆，两根所述的中间吊缆上远离牛角吊点的一端安装有吊耳，所述钢柱的端部设有两个相互对齐的贯穿钢柱本体的起吊孔，两个吊耳分别安装在两个起吊孔内。优选的，所述投放平台上设有若干个底耳，若干个所述的底耳上横向设有多个相互对齐的铰接孔，所述底杆铰接在若干个底耳上，所述中央柱和投放平台之间倾斜连接有液压撑。优选的，所述吊耳为一侧设有开口的Ω形半圆环结构，Ω形所述的吊耳上穿有一根圆柱状的吊耳栓，所述吊耳栓的一端设有台阶挡环，所述吊耳栓的另一端设有一个贯穿栓体的销孔，所述销孔内设有螺栓，所述吊耳栓穿过起吊孔。优选的，所述投放平台和运载平台的四角均设有卷放机，所述卷放机上缠绕有锚链，所述锚链的端部设有船锚，所述船锚与锚链之间通过四个链节实现连接，所述的四个链节包括第一链节、第二链节、第三链节、第四链节，所述第一链节和第二链节均为θ形，所述第一链节的一端连接在锚链上，所述第一链节的另一端与第二链节相连，所述第三链节和第四链节均为顶部平直封口的U形，所述第二链节的另一端与第三链节的平直封口端相互嵌套连接，所述第三链节与第四链节之间的弧形端相互嵌套连接，所述第四链节中的平直封口端与船锚之间连接。优选的，所述船锚包括锚杆、锚座，所述锚座的上下表面上设有一个贯穿式开口，所述锚杆的一端铰接在锚座上的开口中，所述锚杆的另一端与第四链节中的平直封口端转动铰接，所述锚座上在靠近锚链的一个端面上设有鸭嘴形的两个第一锚耳，两个所述的第一锚耳上均设有一个弧形的第二锚耳。优选的，所述卷放机包括收链筒、电机座、支架，所述收链筒和电机座均安装固定在支架上，所述锚链缠绕在收链筒上，所述收链筒的一端设有第一齿轮，所述电机座内安装有卷放电机，所述卷放电机的输出端伸出到电机座之外，伸出到电机座外的所述卷放电机的输出端上安装有第二齿轮，所述第一齿轮和第二齿轮相互啮合，所述支架上远离第二齿轮的一侧安装有一个导链轮，所述导链轮为圆周面上设有圆弧槽的圆盘形轮体，所述导链轮通过两个侧耳固定在支架的架体上，两个所述的侧耳与导链轮之间铰接连接，所述锚链从收链筒上绕出后搭在导链轮上，所述支架包括两个相互平行设置的口字形的框板和垂直连接在两个框板之间的若干根中间板，所述收链筒与支架中框板之间通过轴承座相互固定，位于靠近导链轮的一侧中间板上设有一个预留挂孔，所述船锚可以悬挂在预留挂孔上。优选的，所述收链筒的另一端与支架之间设有刹停装置，所述刹停装置包括齿盘、第二液压推杆、刹停底座、刹杆，所述齿盘上设有倒齿，所述齿盘安装在收链筒的另一端上，所述刹停底座固定支架上，所述第二液压推杆固定在刹停底座上，所述刹杆的一端铰接在刹停底座上，所述刹杆的中上部位置与第二液压推杆的活塞端铰接，所述刹杆的另一端抵在齿盘的倒齿上。本发明的有益效果在于：本发明一种打桩护岸应急抢险救援船基集成设备平台，着眼于现有船基打桩平台的吊装不便、灵活性差等问题，将运载平台和投放平台设置成两个独立的单元，可以据此编设适用于不同场景的施工群，同时使用两部吊机协同完成钢桩的起吊与投放工作，可减少钢柱与甲板之间的摩擦，提高钢柱的起吊平稳性，针对性设计的卷放机，可以高效稳定地完成锚链的卷放工作，设计出框状的支架，可以在保证结构强度满足使用要求的同时，降低卷放机的整体重量，从而减少卷放机对船舶载重量的占用，在支架上设置预留挂孔，可以满足船锚的悬挂要求，整体上具有设计合理、钢桩提升稳定性高、平台可移植性强、船锚抓地力强等特点，可助力于应急抢险、海洋工程等项目的打桩护岸工作，有着极高的推广意义。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1：本发明的结构示意图；图2：本发明的运载平台结构示意图；图3：本发明的投桩台结构示意图；图4：本发明的导向夹结构示意图；图5：本发明的前端吊点结构示意图；图6：本发明的吊耳结构示意图；图7：本发明的船锚结构示意图；图8：本发明的卷放机结构示意图；图9：本发明的刹停装置结构示意图；附图标记说明：1、投放平台；11、第一吊机；12、指挥室；2、运载平台；21、第二吊机；22、栏板；3、钢桩；31、起吊孔；4、船锚；41、锚链；42、锚杆；43、锚座；44、第一锚耳；45、第二锚耳；46、第一链节；47、第二链节；48、第三链节；49、第四链节；5、投桩台；51、中央柱；52、导向夹；521、固定板；522、夹头；523、第一滚轮；524、第二滚轮；525、液压推杆；53、底耳；54、底杆；55、侧撑杆；56、液压撑；6、牛角吊点；61、中间吊缆；62、吊耳；7、卷放机；71、收链筒；711、第一齿轮；712、轴承座；72、电机座；721、第二齿轮；73、导链轮；731、侧耳；74、支架；741、框板；742、中间板；743、预留挂孔；8、缆绳；9、刹停装置；91、齿盘；92、第二液压推杆；93、刹停底座；94、刹杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例中需要说明的是，在本发明的描述中，术语“径向”、“轴向”、“上”、“下”、“内”、“外”、“前”、“后”、“左”、“右”、“中”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，本发明实施例中还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“设制”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。如图1-9所示，一种打桩护岸应急抢险救援船基集成设备平台，包括投放平台1、运载平台2，投放平台1和运载平台2可以同时设置在同一个船舶上，也可以针对不同的航道、现场情况，而将投放平台1和运载平台2设置在不同的船舶上，构成一个施工群，以实现高效的立桩供给和打桩执行工作，若投放平台1和运载平台2放置在同一个大型船舶上，则将投放平台1置于船首或船尾，运载平台2置于船舶中段附近的位置。投放平台1上设有第一吊机11、指挥室12、投桩台5，第一吊机11设置在指挥室12和投桩台5之间，投桩台5包括中央柱51、导向夹52、底杆54、侧撑杆55，侧撑杆55设置有两根，两根侧撑杆55与底杆54构成一个三角形架体，而形成稳定的支撑，中央柱51安装在侧撑杆55和底杆54构成的三角形架体的中线上，投放平台1上设有若干个底耳53，若干个底耳53上横向设有多个相互对齐的铰接孔，底杆54铰接在若干个底耳53上，中央柱51和投放平台1之间倾斜连接有液压撑56，液压撑56可以控制中央柱51的仰角，中央柱51伸出到投放平台1的外侧，导向夹52包括固定板521、夹头522、液压推杆525，固定板521、夹头522均为双层板体，固定板521的一边上挖有一个三角形的缺口，固定板521固定在中央柱51上，夹头522设置有两个，两个夹头522分别铰接在固定板521上三角形的缺口两侧的板体上，液压推杆525的两端分别连接在夹头522与固定板521上，两个夹头522中相互邻近的一侧均设有第一滚轮523，固定板521上三角形的缺口内设有第二滚轮524，当将需要打入地面的立桩夹持到导向夹52中，立桩在解除了顶端固定后，就可在第一滚轮523、第二滚轮524的作用下，沿中央柱51的倾斜方向落入到河床上，对河床硬度较大的地方，应该使用打桩机对投放的立桩进行敲打，打桩机可以是由其他船舶单独运载，也可以在投桩台5上集成打桩机，将打桩机顶部桩锤周围或打桩机的动力部件周围的座体与中央柱51的顶部固定，再将打桩机的桩架夹持在导向夹52中，即可完成打桩机的集成工作。运载平台2上设有存放区、第二吊机21，第一吊机11和第二吊机21在具体实施时可以直接移植现有的吊机设备，存放区内堆放有若干根钢柱3，存放区和第二吊机21旁边的运载平台2上设有栏板22，第一吊机11和第二吊机21的起吊端均设有缆绳8，缆绳8的末端设置有牛角吊点6，牛角吊点6为牛角形，牛角形的牛角吊点6可以提供两个相互平行的吊点，有利于解决钢柱3起吊过程中的平衡问题，牛角形的牛角吊点6上垂吊有两根中间吊缆61，两根中间吊缆61上远离牛角吊点6的一端安装有吊耳62，钢柱3的端部设有两个相互对齐的贯穿钢柱3本体的起吊孔31，两个吊耳62分别安装在两个起吊孔31内，吊耳62为一侧设有开口的Ω形半圆环结构，Ω形的吊耳62上穿有一根圆柱状的吊耳栓63，吊耳栓63的一端设有台阶挡环631，吊耳栓63的另一端设有一个贯穿栓体的销孔632，销孔632内设有螺栓，吊耳栓63穿过起吊孔31，当抬升吊耳62时，就可以让钢桩3在铅垂线方向上的夹角逐渐减小，从而起到调整钢桩3起吊角度的作用。投放平台1和运载平台2的四角均设有卷放机7，卷放机7上缠绕有锚链41，锚链41的端部设有船锚4，当锚链41经过船舷甲板时，应增加一个定滑轮用来支撑锚链41，避免锚链41可能会对甲板造成磨损，船锚4与锚链41之间通过四个链节实现连接，四个链节包括第一链节46、第二链节47、第三链节48、第四链节49，第一链节46和第二链节47均为θ形，第一链节46的一端连接在锚链41上，第一链节46的另一端与第二链节47相连，第三链节48和第四链节49均为顶部平直封口的U形，第二链节47的另一端与第三链节48的平直封口端相互嵌套连接，第三链节48与第四链节49之间的弧形端相互嵌套连接，第四链节49中的平直封口端与船锚4之间连接，θ形的第一链节46和第二链节48可以在最大程度上为船锚4的全角度转动提供硬件支撑，而在第三链节48和第四链节49中，与平直封口端连接的两个链节之间，将因为构造原因，而只能发生一定角度的转动，而无法在两个链节之间发生位置偏移，类似于铰链连接，从而可以避免船锚4在投入海洋后各个链节之间因错位而产生的船锚4姿态不正常的问题。船锚4包括锚杆42、锚座43，锚座43的上下表面上设有一个贯穿式开口，锚杆42的一端铰接在锚座43上的开口中，铰接的连接方式可以在小范围内调整锚杆42与锚座43之间的力臂方向，从而小幅提高船锚4的抓地能力，锚杆42的另一端与第四链节49中的平直封口端转动铰接，锚座43上在靠近锚链41的一个端面上设有鸭嘴形的两个第一锚耳44，两个第一锚耳44上均设有一个弧形的第二锚耳45。卷放机7包括收链筒71、电机座72、支架74，收链筒71和电机座72均安装固定在支架74上，锚链41缠绕在收链筒71上，收链筒71的一端设有第一齿轮711，电机座72内安装有卷放电机，卷放电机的输出端伸出到电机座72之外，伸出到电机座72外的卷放电机的输出端上安装有第二齿轮721，第一齿轮711和第二齿轮721相互啮合，支架74上远离第二齿轮721的一侧安装有一个导链轮73，导链轮73为圆周面上设有圆弧槽的圆盘形轮体，导链轮73通过两个侧耳731固定在支架74的架体上，两个侧耳731与导链轮73之间铰接连接，锚链41从收链筒71上绕出后搭在导链轮73上，支架74包括两个相互平行设置的口字形的框板741和垂直连接在两个框板741之间的若干根中间板742，收链筒71与支架74中框板741之间通过轴承座712相互固定，位于靠近导链轮73的一侧中间板742上设有一个预留挂孔743，船锚4可以悬挂在预留挂孔743上，当船锚4安装在船舶上时，自然没有悬挂的需求，但若在平台上增加额外的船锚4，则需要为船锚4的妥善存放提供方案，收链筒71的另一端与支架74之间设有刹停装置9，刹停装置9包括齿盘91、第二液压推杆92、刹停底座93、刹杆94，齿盘91上设有倒齿，齿盘91安装在收链筒71的另一端上，刹停底座93固定支架74上，第二液压推杆92固定在刹停底座93上，刹杆94的一端铰接在刹停底座93上，刹杆94的中上部位置与第二液压推杆92的活塞端铰接，刹杆94的另一端抵在齿盘91的倒齿上，刹杆94可以在第二液压推杆92的作用下靠近或远离齿盘91，刹杆94若与倒齿接触，就可限制收链筒71的自然转动，刹杆94与倒齿分离时，收链筒71就可自由转动。投桩台5中的液压撑56、导向夹52中的液压推杆525、卷放机7中的卷放电机等设备的启停，不仅可以由指挥室12统一控制，还单独设有控制遥控器，可以实现便捷迅速的室外控制，第一吊机11和第二吊机21的具体工作，则由设置在其塔吊下方的控制室单独操纵。本发明一种打桩护岸应急抢险救援船基集成设备平台，在钢桩3的起吊过程中，先在第一吊机11前端的牛角吊点6上安装中间吊缆61和吊耳62，并将钢桩3上的两个起吊孔31安装到第一吊机11上的两个吊耳62中，之后在第二吊机21前端的牛角吊点6上连接一根或两根吊绳，吊绳的另一端与需要被起吊的钢桩3的中段位置或远离起吊孔31端的位置连接固定，之后第一吊机11和第二吊机21协同起吊，从而将钢桩3从存放区转移到投桩台5附近，通过改变第一吊机11的抬升高度，可以调整钢桩3的倾斜角度，以便于完成进一步的投桩打桩作业。本发明一种打桩护岸应急抢险救援船基集成设备平台，着眼于现有船基打桩平台的吊装不便、灵活性差等问题，将运载平台和投放平台设置成两个独立的单元，可以据此编设适用于不同场景的施工群，同时使用两部吊机协同完成钢桩的起吊与投放工作，可减少钢柱与甲板之间的摩擦，提高钢柱的起吊平稳性，针对性设计的卷放机，可以高效稳定地完成锚链的卷放工作，设计出框状的支架，可以在保证结构强度满足使用要求的同时，降低卷放机的整体重量，从而减少卷放机对船舶载重量的占用，在支架上设置预留挂孔，可以满足船锚的悬挂要求，整体上具有设计合理、钢桩提升稳定性高、平台可移植性强、船锚抓地力强等特点，可助力于应急抢险、海洋工程等项目的打桩护岸工作，有着极高的推广意义。上述结合附图对发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的这种非实质改进，或未经改进将发明的构思和技术方案直接应用于其他场合的，均在本发明的保护范围之内。
