标题title
一种带中转器和调节器的侧拉门锁装置
摘要abst
本发明公开了一种带中转器和调节器的侧拉门锁装置，包括全开限位锁，全开限位锁上安装有限位锁锁止部，当车门处于全开状态时，车门通过限位锁锁止部和车身锁止，全开限位锁连接有用于拉动限位锁锁止部的第一拉丝本体，第一拉丝本体远离限位锁锁止部的一端与外把手总成相配合，当转动外把手总成上的外把手驱动部时，将带动限位锁锁止部解除对车门的限制，本发明侧拉门锁系统通过在全开位置增加全开限位锁，全开限位锁和车身连接锁止，使得外侧滑门能牢固的固定在全开位置，避免了误关和人员被撞伤的风险；且因增加拉丝中转器，从车门内外均能正常解除锁止并打开和关闭侧拉门，且内含外开拉丝调节器，可有效吸收外开传动链的匹配公差。
权利要求书clms
1.一种带中转器和调节器的侧拉门锁装置，其特征在于：包括全开限位锁，所述全开限位锁上安装有限位锁锁止部，当车门处于全开状态时，车门通过限位锁锁止部和车身锁止，所述全开限位锁通过限位锁拉丝卡接点连接有用于拉动限位锁锁止部的第一拉丝本体，所述第一拉丝本体远离限位锁锁止部的一端与外把手总成相配合，当转动外把手总成上的外把手驱动部时，将带动限位锁锁止部解除对车门的限制。2.根据权利要求1所述的一种带中转器和调节器的侧拉门锁装置，其特征在于：还包括拉丝中转器，拉丝中转器主体结构为中转器盒体，中转器盒体内滑动连接有中转器第一连接块和中转器第二连接块，所述中转器第一连接块两端分别通过第一拉丝本体与内把手总成和全开限位锁相连接，所述中转器第二连接块一端通过第二拉丝本体和外把手总成相连接，在外把手总成驱动中转器第二连接块运动过程中，中转器第二连接块通过传动机构驱动中转器第一连接块运动。3.根据权利要求2所述的一种带中转器和调节器的侧拉门锁装置，其特征在于：所述传动机构包括安装在中转器第一连接块上的凸起部，凸起部延伸到中转器第二连接块靠近外把手总成一侧的后方，所述第二拉丝本体穿过凸起部。4.根据权利要求3所述的一种带中转器和调节器的侧拉门锁装置，其特征在于：所述中转器第一连接块和凸起部一体化成型设置。5.根据权利要求2所述的一种带中转器和调节器的侧拉门锁装置，其特征在于：所述所述中转器盒体上装配有中转器盖板，所述中转器盖板用于保持中转器盒体封闭，保证防止灰尘进入到中转器盒体内和保护零件正常活动。6.根据权利要求2～5任一项所述的一种带中转器和调节器的侧拉门锁装置，其特征在于：所述中转器第一连接块远离外把手总成的一端通过第二拉丝本体和侧拉门主锁相连接，所述内把手总成通过第三拉丝本体和侧拉门主锁相连接，当转动内把手总成上的内把手内开驱动部时，将带动侧拉门主锁解除对车门的限制。7.根据权利要求1或2所述的一种带中转器和调节器的侧拉门锁装置，其特征在于：还包括拉丝调节器，所述拉丝调节器包括拉丝调节器底座，所述拉丝调节器底座卡接在外把手总成上，所述拉丝调节器底座内设置有螺纹卡接部和复位弹簧，所述螺纹卡接部与拉丝调节器底座内壁滑动配合，复位弹簧两端分别抵住调节器底座侧面和螺纹卡接部侧面，所述螺纹卡接部中部穿设有用于连接外把手总成和侧拉门主锁的第二拉丝本体，且第二拉丝本体上套设有套管，所述套管两端分别与侧拉门主锁和螺纹卡接部固定连接，使得第二拉丝本体张紧拉直时，能够带动套管张紧拉直。8.根据权利要求7所述的一种带中转器和调节器的侧拉门锁装置，其特征在于：还包括螺纹卡接盖，所述螺纹卡接盖用于装配在拉丝调节器底座上，并通过卡扣装置固定住螺纹卡接部。9.根据权利要求8所述的一种带中转器和调节器的侧拉门锁装置，其特征在于：所述卡扣装置包括带螺纹卡接盖下表面和套管螺纹卡接部上表面上设置的螺纹，且带螺纹卡接盖的螺纹和套管螺纹卡接部上螺纹相互适配，使得带螺纹卡接盖上的螺纹牙顶嵌入套管螺纹卡接部上的螺纹牙底，而套管螺纹卡接部上的螺纹牙顶嵌入带螺纹卡接盖上的螺纹牙底，将套管螺纹卡接部固定住。10.根据权利要求7所述的一种带中转器和调节器的侧拉门锁装置，其特征在于：所述套管由塑料软管制备而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车侧拉门锁技术领域，具体涉及一种带中转器和调节器的侧拉门锁装置。背景技术按照中国汽车工业协会统计分类，轻型客车指不超过9座的客车，现有的轻型客车一般都采用侧拉门结构，因其开关迅捷、少占用空间及便于人员进出，所以被广泛使用，尤其适用于狭小空间处。但是，目前市面上主流轻客在侧滑门打开到全开位置时，侧滑门仅靠弹片变形进行开度限位，因为侧滑门质量大，在有坡度的路面上弹片可能维持不了侧拉门的位置，侧拉门会越过弹片自动关闭，有误关和撞伤人员的风险。发明内容为此，本发明提供一种带中转器和调节器的侧拉门锁装置，保证在侧拉门关闭或者打开到最大位置时都能通过锁体和车身锁止，用于牢固可靠的固定车门，且能分别从车内、车外操作内外把手解锁止车门，达到开门和关门的功能，且在保证开门时平顺且门锁不受过载力，极大程度提高开关门安全性、舒适性、耐久可靠性。一种带中转器和调节器的侧拉门锁装置，包括全开限位锁，所述全开限位锁上安装有限位锁锁止部，当车门处于全开状态时，车门通过限位锁锁止部和车身锁止，所述全开限位锁通过限位锁拉丝卡接点连接有用于拉动限位锁锁止部的第一拉丝本体，所述第一拉丝本体远离限位锁锁止部的一端与外把手总成相配合，当转动外把手总成上的外把手驱动部时，将带动限位锁锁止部解除对车门的限制。由上述技术方案可见，在侧滑门打开到全开位置时，本发明通过全开限位锁对车门进行锁止，侧滑门能牢固的固定在全开位置，提高了侧滑门锁止的稳定性，避免了误关和人员被撞伤的风险。进一步的方案是，还包括拉丝中转器，拉丝中转器主体结构为中转器盒体，中转器盒体内滑动连接有中转器第一连接块和中转器第二连接块，所述中转器第一连接块两端分别通过第一拉丝本体与内把手总成和全开限位锁相连接，所述中转器第二连接块一端通过第二拉丝本体和外把手总成相连接，在外把手总成驱动中转器第二连接块运动过程中，中转器第二连接块通过传动机构驱动中转器第一连接块运动。由上述技术方案可见，通过设置拉丝中转器，使得从车门内外均能正常解除全开限位锁锁止，从而方便打开和关闭侧拉门。进一步的方案是，所述传动机构包括安装在中转器第一连接块上的凸起部，凸起部延伸到中转器第二连接块靠近外把手总成一侧的后方，所述第二拉丝本体穿过凸起部。由上述技术方案可见，外把手总成通过第二拉丝本体驱动中转器第二连接块，将带动中转器第二连接块与中转器第一连接块相抵，并一步带动中转器第一连接块运动，从而解除全开限位锁对车门的锁止。进一步的方案是，所述中转器第一连接块和凸起部一体化成型设置。进一步的方案是，所述所述中转器盒体上装配有中转器盖板，所述中转器盖板用于保持中转器盒体封闭，保证防止灰尘进入到中转器盒体内和保护零件正常活动。进一步的方案是，所述中转器第一连接块远离外把手总成的一端通过第二拉丝本体和侧拉门主锁相连接，所述内把手总成通过第三拉丝本体和侧拉门主锁相连接，当转动内把手总成上的内把手内开驱动部时，将带动侧拉门主锁解除对车门的限制。由上述技术方案可见，外把手总成通过第二拉丝本体带动侧拉门主锁解除对车门的限制，内把手总成通过第三拉丝本体带动侧拉门主锁解除对车门的限制，便于车内外打开和关闭侧拉门。进一步的方案是，还包括拉丝调节器，所述拉丝调节器包括拉丝调节器底座，所述拉丝调节器底座卡接在外把手总成上，所述拉丝调节器底座内设置有螺纹卡接部和复位弹簧，所述螺纹卡接部与拉丝调节器底座内壁滑动配合，复位弹簧两端分别抵住调节器底座侧面和螺纹卡接部侧面，所述螺纹卡接部中部穿设有用于连接外把手总成和侧拉门主锁的第二拉丝本体，且第二拉丝本体上套设有套管，所述套管两端分别与侧拉门主锁和螺纹卡接部固定连接，使得第二拉丝本体张紧拉直时，能够带动套管张紧拉直。由上述技术方案可见，侧拉门主锁这端向第二拉丝本体伸长方向手动拨动张紧至极限，使第二拉丝本体张紧从而消除匹配公差，由于第二拉丝本体从弯曲状态张紧拉直，将带动套管也从弯曲状态张紧拉直，由于套管靠近侧拉门主锁这端固定，从而使得套管会驱动螺纹卡接部克服复位弹簧弹力在拉丝调节器里往前移动，将螺纹卡接部固定住，就能保持第二拉丝本体张紧状态，操作简单方便。进一步的方案是，还包括螺纹卡接盖，所述螺纹卡接盖用于装配在拉丝调节器底座上，并通过卡扣装置固定住螺纹卡接部。进一步的方案是，所述卡扣装置包括带螺纹卡接盖下表面和套管螺纹卡接部上表面上设置的螺纹，且带螺纹卡接盖的螺纹和套管螺纹卡接部上螺纹相互适配，使得带螺纹卡接盖上的螺纹牙顶嵌入套管螺纹卡接部上的螺纹牙底，而套管螺纹卡接部上的螺纹牙顶嵌入带螺纹卡接盖上的螺纹牙底，将套管螺纹卡接部固定住。由上述技术方案可见，当螺纹卡接盖装配在拉丝调节器底座后，通过带螺纹卡接盖的螺纹和套管螺纹卡接部上螺纹相互适配，就能固定住套管螺纹卡接部，简单实用。进一步的方案是，所述套管由塑料软管制备而成。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明侧拉门锁系统在全开位置增加了全开限位锁，在侧滑门到全开位置时，全开限位锁和车身连接锁止，外侧滑门能牢固的固定在全开位置，除非手动进行解除锁止，避免了误关和人员被撞伤的风险；且因增加拉丝中转器，从车门内外均能正常解除锁止并打开和关闭侧拉门，且内含外开拉丝调节器，可有效吸收外开传动链的匹配公差，保证外开行程在门锁解锁行程和极限行程之间，确保能开启门锁且门锁不受开启过载力，达到开门和关门的目的同时还能保证可靠的耐久性。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例所述的侧拉门锁装置示意图；图2为本发明实施例所述的侧拉门主锁装配示意图；图3为本发明实施例所述的外把手总成装配示意图；图4为本发明实施例所述的内把手总成装配示意图；图5为本发明实施例所述的拉丝中转器装配示意图；图6为本发明实施例所述的全开限位锁装配示意图。附图标记：侧拉门主锁1、外把手总成2、内把手总成3、外把手拉丝4、内把手开门拉丝5、内把手关门拉丝6、拉丝中转器7、主锁外开拉丝8、全开限位锁9、限位锁拉丝10；主锁内开拉丝头卡接点11、主锁内开拉丝护套卡槽12、主锁外开拉丝卡接点13、主锁外开拉丝护套卡槽14、主锁锁止部15；外把手驱动部21、外把手拉丝卡接点22、外把手调节器卡槽23；内把手内开驱动部31、内把手内开拉丝头卡接点32、内把手内开拉丝护套卡槽33、内把手内关拉丝头卡接点34、内把手内关拉丝护套卡槽35、内把手内关驱动部36；外把手拉丝套管41、外把手拉丝本体42、拉丝调节器43、外把手拉丝第二端头44、外把手拉丝第一端头45、外把手拉丝护套46；内把手开门拉丝套管51、内把手开门拉丝本体52、内把手开门拉丝第二端头53、内把手开门拉丝第二护套54、内把手开门拉丝第一端头55、内把手开门拉丝第一护套56；内把手关门拉丝套管61、内把手关门拉丝本体62、内把手关门拉丝第一端头63、内把手关门拉丝第一护套64、内把手关门拉丝第二端头65、内把手关门拉丝第二护套66；中转器盒体71、中转器盖板72、中转器第一连接块73、凸起部731、中转器第二连接块74；主锁外开拉丝套管81、主锁外开拉丝本体82、主锁外开拉丝第二端头83、主锁外开拉丝第二护套84、主锁外开拉丝第一端头85、主锁外开拉丝第一护套86；限位锁拉丝卡接点91、限位锁拉丝护套卡槽92、限位锁锁止部93；限位锁拉丝套管101、限位锁拉丝本体102、限位锁拉丝第一端头103、限位锁拉丝第一护套104、限位锁拉丝第二端头105、限位锁拉丝第二护套106；套管螺纹卡接部411、复位弹簧412、拉丝调节器底座431、带螺纹卡接盖432。具体实施方式为使本发明的目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。参考图1～6所示，一种带中转器和调节器的侧拉门锁系统装置，包括侧拉门主锁1，外把手总成2，内把手总成3，外把手拉丝4，内把手开门拉丝5，内把手关门拉丝6，拉丝中转器7，主锁外开拉丝8，全开限位锁9，限位锁拉丝10，外把手总成2包括外把手驱动部21，内把手总成3上包括内把手内开驱动部31和内把手内关驱动部36。参考图2所示，内把手开门拉丝5的内把手开门拉丝本体52穿在内把手开门拉丝套管51里面，内把手开门拉丝套管51起到保护和导向的作用。内把手开门拉丝套管51一端和内把手开门拉丝第一护套56固定连接，内把手开门拉丝本体52一端固定连接有内把手开门拉丝第一端头55，内把手开门拉丝第一端头55和主锁内开拉丝头卡接点11装配，内把手开门拉丝第一护套56和主锁内开拉丝护套卡槽12卡接；主锁外开拉丝8的主锁外开拉丝本体82穿在主锁外开拉丝套管81里面，主锁外开拉丝套管81和主锁外开拉丝第一护套86固定连接，主锁外开拉丝本体82的一端固定连接主锁外开拉丝第一端头85，主锁外开拉丝第一护套86和主锁外开拉丝护套卡槽14卡接，主锁外开拉丝第一端头85和主锁外开拉丝卡接点13装配。车门通过主锁锁止部15和车身锁止保持车门关闭状态。参考图4所示，内把手开门拉丝5的内把手开门拉丝本体52穿在内把手开门拉丝套管51里面，内把手开门拉丝套管51和内把手开门拉丝第二护套54固定连接，内把手开门拉丝本体52一端固定连接内把手开门拉丝第二端头53，内把手开门拉丝第二端头53和内把手内开拉丝头卡接点32装配，内把手开门拉丝第二护套54和内把手内开拉丝护套卡槽33卡接。内把手关门拉丝6的内把手关门拉丝本体62穿在内把手关门拉丝套管61里面，内把手关门拉丝套管61和内把手关门拉丝第一护套64固定连接，内把手关门拉丝本体62一端固定连接内把手关门拉丝第一端头63，内把手关门拉丝第一端头63和内把手内关拉丝头卡接点34装配，内把手关门拉丝第一护套64和内把手内关拉丝护套卡槽35卡接。参考图5所示，外把手拉丝4的外把手拉丝本体42穿在外把手拉丝套管41里面，外把手拉丝套管41和外把手拉丝护套46固定连接，外把手拉丝护套46和中转器盒体71装配，中转器盒体71内滑动设置有中转器第一连接块73和中转器第二连接块74，所述中转器第一连接块73上设置有凸起部731，中转器第一连接块73和凸起部731一体化成型设置，凸起部731延伸到中转器第二连接块74靠近外把手总成2一侧的后方，外把手拉丝本体42穿过凸起部731后固定连接外把手拉丝第一端头45，外把手拉丝第一端头45和中转器第二连接块74卡接。内把手关门拉丝6的内把手关门拉丝本体62穿在内把手关门拉丝套管61里面，内把手关门拉丝套管61和内把手关门拉丝第二护套66固定连接，内把手关门拉丝本体62一端固定连接内把手关门拉丝第二端头65，内把手关门拉丝第二护套66和中转器盒体71装配，内把手关门拉丝第二端头65和中转器第一连接块73卡接；主锁外开拉丝8的主锁外开拉丝本体82穿在主锁外开拉丝套管81里面，主锁外开拉丝套管81和主锁外开拉丝第二护套84连接，主锁外开拉丝本体82一端连接主锁外开拉丝第二端头83，主锁外开拉丝第二护套84和中转器盒体71装配，主锁外开拉丝第二端头83和中转器第二连接块74卡接；限位锁拉丝10的限位锁拉丝本体102穿在限位锁拉丝套管101里面，限位锁拉丝套管101和限位锁拉丝第一护套104固定连接，限位锁拉丝本体102一端固定连接限位锁拉丝第一端头103，限位锁拉丝第一护套104和中转器盒体71装配，限位锁拉丝第一端头103和中转器第一连接块73卡接。最后将中转器盖板72和中转器盒体71装配在一起。参考图6所示，限位锁拉丝10的限位锁拉丝本体102穿在限位锁拉丝套管101里面，限位锁拉丝套管101和限位锁拉丝第二护套106固定连接，限位锁拉丝本体102一端固定连接限位锁拉丝第二端头105，限位锁拉丝第二端头105和限位锁拉丝卡接点91装配，限位锁拉丝第二护套106和限位锁拉丝护套卡槽92卡接。车门通过限位锁锁止部93和车身锁止保持车门打开状态。参考图3所示，外把手总成2上设置有外把手调节器卡槽23和拉丝调节器43，拉丝调节器43包括拉丝调节器底座431和带螺纹卡接盖432，拉丝调节器底座431卡接在外把手调节器卡槽23上，外把手拉丝4的外把手拉丝本体42穿在外把手拉丝套管41里面，外把手拉丝套管41一端固定连接有套管螺纹卡接部411，套管螺纹卡接部411和拉丝调节器底座431滑动配合，拉丝调节器底座431内还设置有复位弹簧412，复位弹簧412车前方向抵住拉丝调节器底座431侧面，车后方向抵住套管螺纹卡接部411侧面，带螺纹卡接盖432用于装配在拉丝调节器底座431上，带螺纹卡接盖432下表面和套管螺纹卡接部411上表面上均设置有螺纹，且带螺纹卡接盖432的螺纹和套管螺纹卡接部411上螺纹相互适配，当带螺纹卡接盖432装配在拉丝调节器底座431上，带螺纹卡接盖432上的螺纹牙顶嵌入套管螺纹卡接部411上的螺纹牙底，而套管螺纹卡接部411上的螺纹牙顶嵌入带螺纹卡接盖432上的螺纹牙底，从而将套管螺纹卡接部411固定住，外把手拉丝本体42一端再穿过套管螺纹卡接部411后固定连接外把手拉丝第二端头44，外把手拉丝第二端头44和外把手拉丝卡接点22装配。进一步，当带螺纹卡接盖432没有装配在拉丝调节器底座431上时，由于复位弹簧412的弹力将套管螺纹卡接部411顶在拉丝调节器底座431车后方向；此时将侧拉门主锁外开拉丝卡接点13向主锁外开拉丝本体82伸长方向手动拨动张紧至极限，使外把手拉丝本体42、主锁外开拉丝本体82、中转器第二连接块74张紧从而消除匹配公差，由于外把手拉丝本体42、主锁外开拉丝本体82和中转器第二连接块74从弯曲状态张紧拉直，将带动外把手拉丝套管41和主锁外开拉丝套管81整体也从弯曲状态张紧拉直，由于主锁外开拉丝第二护套84这端固定在侧拉门主锁1上，从而使得外把手拉丝套管41会驱动螺纹卡接部411克服复位弹簧412弹力在拉丝调节器43里往前移动；此时再将带螺纹卡接盖432和套管螺纹卡接部411卡接固定且和拉丝调节器底座431装配到位，松开拨动主锁外开拉丝卡接点13的力后，外把手拉丝本体42、主锁外开拉丝本体82和中转器第二连接块74之间能够保持拉紧状态，外把手拉丝4调节到位。当车门处于关门状态时，侧拉门主锁锁止部15和车身连接锁止，保证车门锁止牢固。当需要打开车门时，可从车外通过操作外把手总成2带动外把手驱动部21，外把手驱动部21依次带动外把手拉丝第二端头44、外把手拉丝本体42、外把手拉丝第一端头45、中转器第二连接块74、主锁外开拉丝第二端头83、主锁外开拉丝本体82、主锁外开拉丝第一端头85、主锁外开拉丝卡接点13和主锁锁止部15，从而解除和车身的锁止打开车门；也可从车内通过操作内把手总成3带动内把手内开驱动部31，内把手内开驱动部31依次带动内把手开门拉丝第二端头53、内把手开门拉丝本体52、内把手开门拉丝第一端头55、主锁内开拉丝头卡接点11和主锁锁止部15，从而解除和车身的锁止打开车门。当车门处于开门状态时，限位锁锁止部93和车身连接锁止，保证车门在开门状态锁止牢固。当需要关闭车门时，可从车外通过操作外把手总成2带动外把手驱动部21，外把手驱动部21依次带动外把手拉丝第二端头44、外把手拉丝本体42、外把手拉丝第一端头45、中转器第二连接块74、中转器第一连接块73上的凸起部731、限位锁拉丝第一端头103、限位锁拉丝本体102、限位锁拉丝第二端头105、限位锁拉丝卡接点91和限位锁锁止部93，从而解除和车身的锁止关闭车门；也可从车内通过操作内把手总成3带动内把手内关驱动部36，内把手内关驱动部36依次带动内把手关门拉丝第一端头63、内把手关门拉丝本体62、内把手关门拉丝第二端头65、中转器第一连接块73、限位锁拉丝第一端头103、限位锁拉丝本体102、限位锁拉丝第二端头105、限位锁拉丝卡接点91和限位锁锁止部93，从而解除和车身的锁止关闭车门。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或者特性可以包含在本实施例申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或是备选的实施例。本领域技术人员可以显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
