标题title
一种便于更换弹性部件的随钻震击器
摘要abst
本发明公开了一种便于更换弹性部件的随钻震击器，包括震击器本体、限位件和喷淋盒，所述震击器本体贯穿连接第一固定板和第二固定板，且震击器本体的上下两侧分别设置有第二转杆和第一转杆，所述第二转杆和第一转杆上连接有连接组件，且连接组件与清理组件连接，所述震击器本体的前后两侧对称设置有第一丝杠和第二丝杠，且第一丝杠和第二丝杠的上下两侧对称设置有牵引杆所述喷淋盒设置在滑块的内侧壁上。该便于更换弹性部件的随钻震击器，设置有第一转杆和第二转杆，第一转杆和第二转杆可通过连接组件带动清堵刷和破碎板进行旋转，从而即可将掉落的碎石沙砾从装置上清理下来，进而便于防止其对装置造成污染和损坏，从而便于延长装置的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种便于更换弹性部件的随钻震击器，包括震击器本体、限位件和喷淋盒，其特征在于：所述震击器本体贯穿连接第一固定板和第二固定板，且震击器本体的上下两侧分别设置有第二转杆和第一转杆，所述第二转杆和第一转杆上连接有连接组件，且连接组件与清理组件连接，所述震击器本体的前后两侧对称设置有第一丝杠和第二丝杠，且第一丝杠和第二丝杠的上下两侧对称设置有牵引杆，同时第一丝杠和第二丝杠上均连接有滑块；所述喷淋盒设置在滑块的内侧壁上，且滑块通过连接杆与滑套连接，同时滑套设置在牵引杆上，所述喷淋盒上连接有输送管道，且喷淋盒的一侧内壁上设置有喷淋头。2.根据权利要求1所述的一种便于更换弹性部件的随钻震击器，其特征在于：所述震击器本体上设置有活动板，且活动板通过螺丝与震击器本体连接，同时震击器本体与活动板的连接处设置有密封圈。3.根据权利要求1所述的一种便于更换弹性部件的随钻震击器，其特征在于：所述第一转杆与电机的输出端连接，且第一转杆通过第一皮带传动结构分别与第一丝杠和第二丝杠连接，同时第二丝杠通过第二皮带传动结构与第二转杆连接。4.根据权利要求1所述的一种便于更换弹性部件的随钻震击器，其特征在于：所述第一转杆上的连接组件与第二转杆上的连接组件交错分布。5.根据权利要求1所述的一种便于更换弹性部件的随钻震击器，其特征在于：所述第一转杆、第二转杆、第一丝杠和第二丝杠呈环形阵列状分布在震击器本体的外侧，且第一转杆、第二转杆、第一丝杠和第二丝杠的两端均与第一固定板和第二固定板转动连接。6.根据权利要求1所述的一种便于更换弹性部件的随钻震击器，其特征在于：所述连接组件包括套管，且套管上对称设置有第一支撑杆和第二支撑杆，同时连接组件等间距分布在第一转杆和第二转杆上。7.根据权利要求1所述的一种便于更换弹性部件的随钻震击器，其特征在于：所述清理组件包括清堵刷和破碎板，且清堵刷和破碎板上均连接有套筒，同时套筒、第一支撑杆以及第二支撑杆均开设有限位孔。8.根据权利要求1所述的一种便于更换弹性部件的随钻震击器，其特征在于：所述限位件贯穿连接套筒与第一支撑杆，且限位件贯穿连接套筒与第二支撑杆，同时第一支撑杆和第二支撑杆均与连接套筒螺纹连接。9.根据权利要求1所述的一种便于更换弹性部件的随钻震击器，其特征在于：所述喷淋头等间距分布在喷淋盒上，且喷淋头对应设置在震击器本体的前后两侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及震击器技术领域，具体为一种便于更换弹性部件的随钻震击器。背景技术随钻震击器是连接在钻具中随钻柱一起进行钻井作业的井下解卡工具，通常连接在钻铤和钻杆之间，或钻铤上部，或钻柱“中和点”以上第三根钻杆处。在深井、海上钻井，尤其是定向井钻井中，时常在下部钻具组合中安放随钻震击器，以便一旦下部钻具组合被卡，即可操纵震击器，通过向上或向下的震击作用解卡。现有的随钻震击器在使用的过程中容易出现井中的碎石以及沙砾掉落污染或者影响随钻震击器的现象，进而影响装置的使用寿命，另一方面现有的随钻震击器大多结构固定不便拆卸，从而不便对其内部的组件进行更换和维护，针对上述问题，需要对现有设备进行改进。发明内容本发明的目的在于提供一种便于更换弹性部件的随钻震击器，以解决上述背景技术中提出的现有的随钻震击器在使用的过程中容易出现井中的碎石以及沙砾掉落污染或者影响随钻震击器的现象，进而影响装置的使用寿命，另一方面现有的随钻震击器大多结构固定不便拆卸，从而不便对其内部的组件进行更换和维护的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于更换弹性部件的随钻震击器，包括震击器本体、限位件和喷淋盒，所述震击器本体贯穿连接第一固定板和第二固定板，且震击器本体的上下两侧分别设置有第二转杆和第一转杆，所述第二转杆和第一转杆上连接有连接组件，且连接组件与清理组件连接，所述震击器本体的前后两侧对称设置有第一丝杠和第二丝杠，且第一丝杠和第二丝杠的上下两侧对称设置有牵引杆，同时第一丝杠和第二丝杠上均连接有滑块；所述喷淋盒设置在滑块的内侧壁上，且滑块通过连接杆与滑套连接，同时滑套设置在牵引杆上，所述喷淋盒上连接有输送管道，且喷淋盒的一侧内壁上设置有喷淋头。优选的，所述震击器本体上设置有活动板，且活动板通过螺丝与震击器本体连接，同时震击器本体与活动板的连接处设置有密封圈；通过采用上述技术方案，便于提高二者连接处的密封处，从而便于优化装置的结构。优选的，所述第一转杆与电机的输出端连接，且第一转杆通过第一皮带传动结构分别与第一丝杠和第二丝杠连接，同时第二丝杠通过第二皮带传动结构与第二转杆连接；通过采用上述技术方案，便于利用电机同时带动第一转杆、第二转杆第一丝杠和第二丝杠转动，从而便于优化装置的结构。优选的，所述第一转杆上的连接组件与第二转杆上的连接组件交错分布；通过采用上述技术方案，多组连接组件即多组清理组件，从而便于扩大装置的清理范围。优选的，所述第一转杆、第二转杆、第一丝杠和第二丝杠呈环形阵列状分布在震击器本体的外侧，且第一转杆、第二转杆、第一丝杠和第二丝杠的两端均与第一固定板和第二固定板转动连接；通过采用上述技术方案，便于第一转杆、第二转杆、第一丝杠和第二丝杠上的清理组件对震击器本体进行清理。优选的，所述连接组件包括套管，且套管上对称设置有第一支撑杆和第二支撑杆，同时连接组件等间距分布在第一转杆和第二转杆上；通过采用上述技术方案，多组清理组件便于保证清洁效果。优选的，所述清理组件包括清堵刷和破碎板，且清堵刷和破碎板上均连接有套筒，同时套筒、第一支撑杆以及第二支撑杆均开设有限位孔；通过采用上述技术方案，旋转的清堵刷和破碎板便于对装置的不同位置进行清理。优选的，所述限位件贯穿连接套筒与第一支撑杆，且限位件贯穿连接套筒与第二支撑杆，同时第一支撑杆和第二支撑杆均与连接套筒螺纹连接；通过采用上述技术方案，工作人员将清理组件拆卸下来进行清洁。优选的，所述喷淋头等间距分布在喷淋盒上，且喷淋头对应设置在震击器本体的前后两侧；通过采用上述技术方案，便于喷淋头喷出的水对震击器本体的不同位置进行冲洗。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该便于更换弹性部件的随钻震击器，设置有第一转杆和第二转杆，第一转杆和第二转杆可通过连接组件带动清堵刷和破碎板进行旋转，从而即可将掉落的碎石和沙砾从装置上清理下来，进而便于防止其对装置造成污染和损坏，从而便于延长装置的使用寿命；设置有第一丝杠和第二丝杠，滑块可带动喷淋盒及其上方喷淋头沿第一丝杠和第二丝杠进行移动，从而即可利用喷淋头喷出的水对装置上的污染物进行冲刷清理，进而便于防止污染物腐蚀和凝固在震击器本体上；设置有电机、第一皮带传动结构和第二皮带传动结构，在第一皮带传动结构和第二皮带传动结构的配合下，电机可同时驱动第一转杆、第二转杆、第一丝杠和第二丝杠同时进行旋转，从而即可为清理工作提供动力，进而便于优化装置的结构；设置有限位件，工作人员可拆卸限位件然后旋转套筒将无法正常进行清理工作的清堵刷或者破碎板拆卸下来，从而即可对其进行更换或者维护，且拆卸安装过程较为简单；设置有活动板和密封圈，工作人员可通过拆卸螺丝将活动板与震击器本体进行分离，从而即可对其内部的容易损坏的部件即弹性部件进行检修和更换，从而便于优化装置的结构，密封圈便于提高二者链接处的密封性，从而便于提高装置结构的合理性。附图说明图1为本发明主视剖面结构示意图；图2为本发明主视结构示意图；图3为本发明侧视结构示意图；图4为本发明连接组件与清理组件的连接关系整体结构示意图；图5为本发明震击器本体整体结构示意图；图6为本发明第二丝杠、牵引杆、滑块、连接杆、滑套和喷淋盒之间的连接关系侧视结构示意图。图中：1、震击器本体，101、活动板，102、密封圈，103、螺丝，2、第一固定板，3、第二固定板，4、第一转杆，5、第二转杆，6、电机，7、连接组件，701、套管，702、第一支撑杆，703、第二支撑杆，8、限位孔，9、套筒，10、清堵刷，11、破碎板，12、限位件，13、第一皮带传动结构，14、第二皮带传动结构，15、第一丝杠，16、第二丝杠，17、牵引杆，18、滑块，19、连接杆，20、滑套，21、喷淋盒，22、喷淋头，23、输送管道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种便于更换弹性部件的随钻震击器，如图1、图2和图5所示，震击器本体1贯穿连接第一固定板2和第二固定板3，震击器本体1上设置有活动板101，且活动板101通过螺丝103与震击器本体1连接，同时震击器本体1与活动板101的连接处设置有密封圈102，当震击器本体1内的弹性部件需要换新时，工作人员可通过拆卸螺丝103将活动板101与震击器本体1分离，从而即可对其进行更换，且拆卸安装过程较为简单。如图1、图2和图3所示，震击器本体1的上下两侧分别设置有第二转杆5和第一转杆4，第一转杆4与电机6的输出端连接，且第一转杆4通过第一皮带传动结构13分别与第一丝杠15和第二丝杠16连接，同时第二丝杠16通过第二皮带传动结构14与第二转杆5连接，第一皮带传动结构13和第二皮带传动结构14起到传动作用，从而便于利用一组电机6驱动四组设备，进而便于优化装置的结构。如图1和图3所示，第二转杆5和第一转杆4上连接有连接组件7，第一转杆4上的连接组件7与第二转杆5上的连接组件7交错分布，交错分布的多组连接组件7便于丰富装置的结构，从而便于提高装置的清理效果，第一转杆4、第二转杆5、第一丝杠15和第二丝杠16呈环形阵列状分布在震击器本体1的外侧，且第一转杆4、第二转杆5、第一丝杠15和第二丝杠16的两端均与第一固定板2和第二固定板3转动连接，便于使第一转杆4、第二转杆5、第一丝杠15和第二丝杠16上的清堵刷10和破碎板11对震击器本体1外壁的不同位置进行清理。如图1、图2和图4所示，连接组件7与清理组件连接，清理组件包括清堵刷10和破碎板11，且清堵刷10和破碎板11上均连接有套筒9，清堵刷10和破碎板11均与套筒9固定连接，同时套筒9、第一支撑杆702以及第二支撑杆703均开设有限位孔8，在电机6的作用下，清堵刷10和破碎板11将旋转着交替对震击器本体1外壁进行清理，从而便于防止污染物粘附在震击器本体1上。如图1、图2和图4所示，连接组件7包括套管701，且套管701上对称设置有第一支撑杆702和第二支撑杆703，同时连接组件7等间距分布在第一转杆4和第二转杆5上，连接组件7起到连接清理组件和第一转杆4以及第二转杆5的作用，同时两种清理方式相互配合使用便于丰富装置的结构，同时便于保证装置的清理质量，进而便于延长震击器本体1的使用寿命。如图1、图2和图4所示，限位件12贯穿连接套筒9与第一支撑杆702，且限位件12贯穿连接套筒9与第二支撑杆703，限位件12便于紧密连接套筒9与第一支撑杆702，以及连接套筒9与第二支撑杆703的连接关系，从而便于提高装置结构的合理性，同时第一支撑杆702和第二支撑杆703均与连接套筒9螺纹连接，当清堵刷10或破碎板11以外损坏需要换新或者检修时，工作人员可手动将其从第一支撑杆702或者第二支撑杆703拧下来，从而即可对其进行换新或者检修。如图1、图2和图6所示，震击器本体1的前后两侧对称设置有第一丝杠15和第二丝杠16，且第一丝杠15和第二丝杠16的上下两侧对称设置有牵引杆17，同时第一丝杠15和第二丝杠16上均连接有滑块18。如图1、图2和图6所示，喷淋盒21设置在滑块18的内侧壁上，且滑块18通过连接杆19与滑套20连接，同时滑套20设置在牵引杆17上，喷淋盒21上连接有输送管道23，输送管道23起到输送水的作用，且喷淋盒21的一侧内壁上设置有喷淋头22，喷淋头22等间距分布在喷淋盒21上，且喷淋头22对应设置在震击器本体1的前后两侧，两侧的喷淋盒21将在电机6、第一丝杠15和第二丝杠16的配合下进行移动，从而即可使喷淋盒21上的喷淋头22对震击器本体1的不同位置进行冲洗，进而便于防止其被污染和腐蚀，进而便于延长其使用寿命。在使用时，电机6带动第一转杆4旋转，旋转的第一转杆4通过第一皮带传动结构13分别带动第一丝杠15和第二丝杠16旋转，同时第一转杆4将通过第二皮带传动结构14带动第二转杆5旋转，旋转的第一丝杠15和第二丝杠16可使滑块18带动其上方的喷淋盒21沿第一丝杠15和第二丝杠16进行移动，喷淋盒21上的喷淋头22将在移动到过程中向震击器本体1排水对其进行冲洗，另一方面旋转的第一转杆4和第二转杆5将通过连接组件7带动清堵刷10和破碎板11旋转，旋转的清堵刷10和破碎板11将从上下两侧对震击器本体1进行刷洗。术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为便于描述本发明的简化描述，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、为特定的方位构造和操作，因而不能理解为对本发明保护内容的限制。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
