标题title
一种市政养护用井盖
摘要abst
本发明公开了一种市政养护用井盖，包括支撑座、盖体、排水口、泄水口和锁紧盖，所述支撑座的顶端通过开设的槽与盖体可拆卸连接，所述排水口与泄水口均开设在盖体的上表面，所述盖体的上表面通过开设的通孔与锁紧盖转动连接，所述锁紧盖的底部设置有过滤机构。该市政养护用井盖，通过保定架和滤网的作用，可以对通过排水口意外掉落的物品进行阻拦，使物品停留在挡板上，可以使工作人员及时打开盖体将挡板上的贵重物品收回，结合滑槽与限位杆之间的配合，当工作人员打开盖体时，先转动锁紧盖通过滑槽与限位杆之间的连接对挡板进行限位，尽量避免在提起盖体的过程中挡板意外下落使除污孔脱离保定架导致贵重物品通过除污孔掉落至井内。
权利要求书clms
1.一种市政养护用井盖，其特征在于：包括支撑座、盖体、排水口、泄水口和锁紧盖，所述支撑座的顶端通过开设的槽与盖体可拆卸连接，所述排水口与泄水口均开设在盖体的上表面，所述盖体的上表面通过开设的通孔与锁紧盖转动连接，所述锁紧盖的底部设置有过滤机构，所述盖体的底部通过回升机构与防坠机构连接。2.根据权利要求1所述的一种市政养护用井盖，其特征在于：所述防坠机构包括有挡板、止动杆、堵头和限位杆，所述止动杆安装在挡板的上表面，所述挡板的上表面与限位杆固定连接，所述堵头固定连接在止动杆的顶端，所述挡板的上表面开设有引导槽。3.根据权利要求2所述的一种市政养护用井盖，其特征在于：所述锁紧盖的外表面开设有可与限位杆配合的滑槽，所述限位杆与滑槽的数量均为两个，两个所述限位杆以挡板的中线为对称轴呈对称设置。4.根据权利要求3所述的一种市政养护用井盖，其特征在于：所述泄水口的内壁与堵头的外表面接触连接，所述止动杆、堵头和泄水口的数量均为多个。5.根据权利要求4所述的一种市政养护用井盖，其特征在于：所述止动杆、堵头和泄水口的数量均为八个，八个所述止动杆四个为一组以挡板的中线为对称轴呈对称设置，八个所述泄水口四个为一组以盖体的中线为对称轴呈对称设置。6.根据权利要求5所述的一种市政养护用井盖，其特征在于：所述回升机构包括有套筒、复位弹簧和拉杆，所述套筒的下表面通过开设的槽与拉杆滑动连接，所述复位弹簧设置在套筒的内部并套设在拉杆的表面。7.根据权利要求6所述的一种市政养护用井盖，其特征在于：所述套筒的一端固定连接在盖体的下表面，所述拉杆固定连接在挡板的上表面，所述套筒与拉杆的数量均为两个，两个所述套筒以盖体的中线为对称轴呈对称设置。8.根据权利要求7所述的一种市政养护用井盖，其特征在于：所述过滤机构包括有螺纹连接在锁紧盖底部的保定架，所述保定架上设置有滤网。9.根据权利要求8所述的一种市政养护用井盖，其特征在于：所述挡板的表面开设有可与保定架配合的除污孔，所述挡板通过除污孔套设在保定架的表面。10.根据权利要求1所述的一种市政养护用井盖，其特征在于：所述支撑座上安装有加强块，所述加强块的数量为四个，四个所述加强块两个为一组以支撑座的中线为对称轴呈对称设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及井盖技术领域，具体为一种市政养护用井盖。背景技术井盖在防洪、排水、供电、供热、电信等行业均有广泛应用，且井盖的种类繁多，井盖按材质可分为金属井盖、高强度纤维水泥混凝土井盖、树脂井盖等，一般采用圆形。现有的井盖大多盖板只是简单的盖在井盖座上，当行人有意外掉落物落入井中时，不便于找回，给行人造成经济损失，因井内容易有臭味，所以排水口开设不多，在大雨天排水时容易堵塞且排水效率较差，使用起来有一定的局限性。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种市政养护用井盖，具备防坠物、便于排水、应对紧急情况等优点，解决了贵重物品意外掉落造成损失和大雨情况下影响排水的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种市政养护用井盖，包括支撑座、盖体、排水口、泄水口和锁紧盖，所述支撑座的顶端通过开设的槽与盖体可拆卸连接，所述排水口与泄水口均开设在盖体的上表面，所述盖体的上表面通过开设的通孔与锁紧盖转动连接，所述锁紧盖的底部设置有过滤机构，所述盖体的底部通过回升机构与防坠机构连接。优选的，所述防坠机构包括有挡板、止动杆、堵头和限位杆，所述止动杆安装在挡板的上表面，所述挡板的上表面与限位杆固定连接，所述堵头固定连接在止动杆的顶端，所述挡板的上表面开设有引导槽。优选的，所述锁紧盖的外表面开设有可与限位杆配合的滑槽，所述限位杆与滑槽的数量均为两个，两个所述限位杆以挡板的中线为对称轴呈对称设置。优选的，所述泄水口的内壁与堵头的外表面接触连接，所述止动杆、堵头和泄水口的数量均为多个。优选的，所述止动杆、堵头和泄水口的数量均为八个，八个所述止动杆四个为一组以挡板的中线为对称轴呈对称设置，八个所述泄水口四个为一组以盖体的中线为对称轴呈对称设置。优选的，所述回升机构包括有套筒、复位弹簧和拉杆，所述套筒的下表面通过开设的槽与拉杆滑动连接，所述复位弹簧设置在套筒的内部并套设在拉杆的表面。优选的，所述套筒的一端固定连接在盖体的下表面，所述拉杆固定连接在挡板的上表面，所述套筒与拉杆的数量均为两个，两个所述套筒以盖体的中线为对称轴呈对称设置。优选的，所述过滤机构包括有螺纹连接在锁紧盖底部的保定架，所述保定架上设置有滤网。优选的，所述挡板的表面开设有可与保定架配合的除污孔，所述挡板通过除污孔套设在保定架的表面。优选的，所述支撑座上安装有加强块，所述加强块的数量为四个，四个所述加强块两个为一组以支撑座的中线为对称轴呈对称设置。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种市政养护用井盖，具备以下有益效果：1、该市政养护用井盖，通过保定架和滤网的作用，可以对通过排水口意外掉落的物品进行阻拦，使物品停留在挡板上，可以使工作人员及时打开盖体将挡板上的贵重物品收回，结合滑槽与限位杆之间的配合，当工作人员打开盖体时，先转动锁紧盖通过滑槽与限位杆之间的连接对挡板进行限位，尽量避免在提起盖体的过程中挡板意外下落使除污孔脱离保定架导致贵重物品通过除污孔掉落至井内，结合锁紧盖与保定架之间的连接，可以对保定架进行安装拆卸，方便工作人员根据需要更换不同细度的滤网；2、该市政养护用井盖，通过套筒与拉杆之间的连接，当遇到大雨排水量大的情况下，雨水带着泥沙通过排水口落至挡板上，少量泥沙随着雨水透过滤网落入井内，大量泥沙则留置在挡板上，当挡板承载一定重量的泥沙后，挡板带着拉杆下落，使除污孔脱离保定架，雨水带着挡板上的泥沙通过除污孔落入井内，挡板下落的同时带动止动杆下落，使堵头脱离泄水口，雨水可通过泄水口落至挡板上，能够有效的提高排水效率，当挡板上泥沙少时，通过复位弹簧的作用，推动拉杆带动挡板上升复位，使挡板套设在保定架的表面，从而可以在下雨时自动的对挡板进行清理。附图说明图1为本发明提出的一种市政养护用井盖结构示意图；图2为本发明提出的一种市政养护用井盖支撑座结构示意图；图3为本发明提出的一种市政养护用井盖挡板结构示意图；图4为本发明提出的一种市政养护用井盖图3中A处放大结构示意图；图5为本发明提出的一种市政养护用井盖图3中B处放大结构示意图。图中：1、支撑座；2、盖体；3、排水口；4、泄水口；5、锁紧盖；6、挡板；7、止动杆；8、堵头；9、限位杆；10、引导槽；11、滑槽；12、套筒；13、复位弹簧；14、拉杆；15、保定架；16、滤网；17、加强块；18、除污孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-5，包括支撑座1、盖体2、排水口3、泄水口4和锁紧盖5，支撑座1的顶端通过开设的槽与盖体2可拆卸连接，排水口3与泄水口4均开设在盖体2的上表面，盖体2的上表面通过开设的通孔与锁紧盖5转动连接，锁紧盖5的底部设置有过滤机构，盖体2的底部通过回升机构与防坠机构连接，通过支撑座1与盖体2之间的连接，可以将盖体2提起拆卸，通过排水口3的作用，雨水或路面积水可通过排水口3进入井内，排水口3常开但是泄水口4不常开，通过盖体2与锁紧盖5之间的连接，锁紧盖5可以在盖体2的内部进行转动，通过过滤机构的作用，可以对通过排水口3进入井内的物品进行过滤，通过回升机构的作用，可以使防坠机构复位，通过防坠机构的作用，可以避免贵重物品掉落。实施例2根据实施例1，防坠机构包括有挡板6、止动杆7、堵头8和限位杆9，止动杆7安装在挡板6的上表面，挡板6的上表面与限位杆9固定连接，堵头8固定连接在止动杆7的顶端，挡板6的上表面开设有引导槽10，通过挡板6与止动杆7之间的连接，挡板6可以带动止动杆7进行升降，通过止动杆7与堵头8之间的连接，止动杆7可以带动堵头8进行升降，通过挡板6与限位杆9之间的连接，挡板6可以带动限位杆9进行动作，通过引导槽10的作用，可以辅助排水，通过挡板6的作用，可以避免坠物直接落入井内，给意外掉落贵重物品的人员造成损失。本实施例中，作为备选方案，可以将引导槽10开设为螺纹状，配合快速的排水，减少堵塞的几率，同时也可以将挡板6底部设置上滤网16，能够达到同样的效果，在雨水大的情况下，挡板6同样可以因为受到重力下降辅助排水。实施例3根据实施例2，锁紧盖5的外表面开设有可与限位杆9配合的滑槽11，限位杆9与滑槽11的数量均为两个，两个限位杆9以挡板6的中线为对称轴呈对称设置，通过滑槽11与限位杆9之间的连接，转动锁紧盖5使限位杆9旋入滑槽11内，通过限位杆9与挡板6之间的连接，挡板6便不会意外下落。本实施例中，作为备选方案，可以将限位杆9与滑槽11的数量设置为一个，可以减少成本的同时也能实现辅助限位的效果，同时可以减少开设滑槽11时的工序。实施例4根据实施例3，泄水口4的内壁与堵头8的外表面接触连接，止动杆7、堵头8和泄水口4的数量均为多个，通过泄水口4与堵头8之间的连接，堵头8可以对泄水口4起到辅助密封的作用，同时也可以对挡板6的位置进行辅助定位。本实施例中，作为优选方案，止动杆7、堵头8和泄水口4的数量可以为两个，避免受力不均匀，同时止动杆7与泄水口4的位置相互对应。本实施例中，作为优选方案，止动杆7、堵头8和泄水口4的数量可以为三个，三个止动杆7设置在等边三角形三个角的位置，避免受力不均匀，同时止动杆7与泄水口4的位置相互对应。本实施例中，作为优选方案，止动杆7、堵头8和泄水口4的数量可以为四个，四个止动杆7设置成矩形阵列的方式，避免受力不均匀，同时止动杆7与泄水口4的位置相互对应，可以减少成本和操作麻烦。本实施例中，作为备选方案，可以将排水口3开设成倒梯形，便于对雨水进行收集的同时堵块一样能起到辅助密封和定位的作用。本实施例中，作为备选方案，可以将堵头8去掉，在止动杆7的表面上加上一个挡圈，挡圈上加上密封垫，提高密封的效果，同时不影响正常使用。实施例5根据实施例4，止动杆7、堵头8和泄水口4的数量均为八个，八个止动杆7四个为一组以挡板6的中线为对称轴呈对称设置，八个泄水口4四个为一组以盖体2的中线为对称轴呈对称设置。本实施例中，作为优选方案，止动杆7、堵头8和泄水口4的数量为八个，增大泄水的排量，用于对大雨来临时的应急，提高辅助排水的作用。实施例6根据实施例5，回升机构包括有套筒12、复位弹簧13和拉杆14，套筒12的下表面通过开设的槽与拉杆14滑动连接，复位弹簧13设置在套筒12的内部并套设在拉杆14的表面，套筒12的一端固定连接在盖体2的下表面，拉杆14固定连接在挡板6的上表面，套筒12与拉杆14的数量均为两个，两个套筒12以盖体2的中线为对称轴呈对称设置，通过套筒12与拉杆14之间的连接，拉杆14可以在套筒12的内部进行竖直升降，通过拉杆14与挡板6之间的连接，挡板6可以带动拉杆14进行竖直升降，通过盖体2与套筒12之间的连接，盖体2可以带动套筒12竖直升降，通过复位弹簧13的作用，当挡板6上重力降低时，复位弹簧13可以推动拉杆14带动挡板6上升复位。本实施例中，作为备选方案，可以将套筒12设置为可拆卸的两部分，这样就可以对复位弹簧13进行更换，避免长时间使用复位弹簧13生锈影响到工作人员的使用。本实施例中，作为备选方案，可以将拉杆14去掉，把复位弹簧13套设在止动杆7上，使套筒12与止动杆7滑动连接，同样可以实现同样的效果，减少材料的使用，不过止动杆7的数量则要测试使用，复位弹簧13的数量过多时，挡板6上的泥沙需要足够才能使挡板6下降，容易影响应急情况的使用。实施例7根据实施例6，过滤机构包括有螺纹连接在锁紧盖5底部的保定架15，保定架15上设置有滤网16，通过保定架15与锁紧盖5之间的连接，可以对保定架15进行安装或拆卸，通过滤网16的作用，可以对通过排水口3进入盖体2的物品进行过滤，避免物品意外坠落造成损失。本实施例中，作为优选方案，可以将保定架15拆卸下来对滤网16进行更换，可以根据实际使用更换不同细度的滤网16，提高实用性和适用范围。本实施例中，作为备选方案，可以将保定架15的表面套上一个滤环，滤环的下表面通过一根竖杆与挡板6连接，在挡板6下降时，可以通过竖杆带动滤环下降，这样的话滤环可以直接对保定架15上附着的污染物进行清理。实施例8根据实施例7，挡板6的表面开设有可与保定架15配合的除污孔18，挡板6通过除污孔18套设在保定架15的表面，通过除污孔18与保定架15之间的连接，挡板6可以在保定架15的表面进行竖直升降。本实施例中，作为备选方案，可以在保定架15的表面加设凸块，除污孔18的内壁开设可与凸块配合的凹槽，进一步限位挡板6不会转动，同时可以提高一定的稳定性，也避免保定架15意外转动松动。本实施例中，作为备选方案，可以在挡板6设置上呈一定的弧度，更加方便水通过除污孔18流出。实施例9根据实施例1，支撑座1上安装有加强块17，加强块17的数量为四个，四个加强块17两个为一组以支撑座1的中线为对称轴呈对称设置，通过加强快的作用，可以提高支撑座1一定的强度，提高使用寿命。本实施例中，作为备选方案，可以将盖体2的下表面铰接一根活动杆，活动杆的表面套设一个连接套，连接套的内底壁设置有弹簧，弹簧的另一端与活动杆接触连接，支撑座1的内壁开设一个卡槽，连接套远离活动杆的一端可以与卡槽配合卡接，从而形成一个辅助支撑和缓冲的支架，当有震动力时可以吸收震动力。综上所述，该市政养护用井盖，在使用时，将盖体2放置在支撑座1上，此时挡板6上没有堆积物，转动锁紧盖5与限位杆9配合对挡板6的位置进行限位，当有行人意外掉落贵重物品且通过排水口3坠入时，保定架15和滤网16会将坠物留置在挡板6上并不会继续下落至井内，此时可以通过排水口3将盖体2提起将掉落物从挡板6上拿起后将盖体2复位，也可以不转动锁紧盖5使用，可以在发现坠落物时再进行缩进，当路面上有积水时，积水可通过排水口3进入井内，当遇到大雨时，雨水带着泥沙通过排水口3进入，雨水透过滤网16落入井内，泥沙便被阻挡在挡板6上，当泥沙堆积至一定程度后，挡板6带动止动杆7下降，打开泄水口4辅助排水，同时除污孔18脱离保定架15的表面，进行紧急泄水，水流会将挡板6上的泥沙冲刷走，当雨水小时，挡板6上的泥沙也被冲刷至井内，挡板6上的重力不足，便通过复位弹簧13复位。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
