标题title
一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩
摘要abst
本发明涉及水利建设技术领域，且公开了一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩，包括第一板桩，所述第一板桩的上端滑动连接有第二板桩，所述第二板桩的上端固定连接有锤击板，所述第一板桩的外侧设置有用于调整第二板桩高度的调节组件，所述锤击板的下端设置有用于将第二板桩固定的支撑组件，该一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩，能够调整pvc桩板的高度，方便桩板格挡不同的水位，且pvc桩板在安装后不需要利用钉子连接，方便pvc桩板的拆卸。
权利要求书clms
1.一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩，包括第一板桩，其特征在于：所述第一板桩的上端滑动连接有第二板桩，所述第二板桩的上端固定连接有锤击板，所述第一板桩的外侧设置有用于调整第二板桩高度的调节组件，所述锤击板的下端设置有用于将第二板桩固定的支撑组件。2.根据权利要求1所述的一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩，其特征在于，所述第一板桩和第二板桩均为波浪状，所述第一板桩的上端开设有卡槽，所述第二板桩滑动连接在卡槽的内侧，所述卡槽的内侧开设有卡条，所述第二板桩的下端固定连接有插条，所述卡条与插条相契合。3.根据权利要求2所述的一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩，其特征在于，所述第一板桩的一侧靠近后端的位置固定连接有压板，所述第一板桩的另一侧靠近前端的位置固定连接有垫板，所述第二板桩的一侧固定连接有卡块，所述第二板桩的另一侧开设有卡口，所述卡块与卡口相契合。4.根据权利要求3所述的一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩，其特征在于，所述调节组件包括固定箱，所述固定箱的内侧滑动连接有第一支撑杆，所述第一支撑杆的上端固定连接有齿轮条，所述齿轮条的一侧啮合有柱齿轮，所述柱齿轮的内侧固定连接有转杆，所述转杆与第一板桩转动连接，所述齿轮条的一侧固定连接有延伸杆，所述齿轮条与延伸杆均与锤击板固定连接，所述转杆的前端固定连接有第一转把。5.根据权利要求4所述的一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩，其特征在于：所述第一支撑杆的下端固定连接有弹簧，所述弹簧的下端与固定箱的内壁固定连接。6.根据权利要求5所述的一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩，其特征在于：所述第一支撑杆的两侧固定连接有滑轴，所述滑轴的外侧滑动连接有滑板，所述滑板的一侧固定连接有插轴，所述固定箱的两侧开设有插口，所述插轴与插口相契合。7.根据权利要求6所述的一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩，其特征在于：所述滑轴的一端固定连接有挡圈，所述挡圈的外侧开设有转口，所述转口的内侧转动连接有卡杆，所述卡杆的下端固定连接有卡头，所述卡头的一端为圆弧状。8.根据权利要求7所述的一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩，其特征在于：所述支撑组件包括滑轨，所述滑轨的内侧滑动连接有第二支撑杆，所述第二支撑杆为T字形，所述第二支撑杆的上端与锤击板固定连接。9.根据权利要求8所述的一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩，其特征在于：所述滑轨的前端开设有滑口，所述第二支撑杆的前端固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的外侧螺纹连接有压圈，所述压圈的前端固定连接有连接柱，所述连接柱的前端固定连接有第二转把；所述锤击板的上端设置有垫块，所述垫块为硬质塑料材质。10.根据权利要求9所述的一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩，其特征在于：该预应力pvc板桩还包括如下使用方法：步骤一：将一组第一板桩上的垫板贴紧到另一组第一板桩上的压板的前端，并且使一组第二板桩上的卡块卡入另一组第二板桩的卡口内侧；步骤二：能够将两组第一板桩和两组第二板桩相互连接，转动第一转把能够带动转杆在固定箱的内侧转动，使柱齿轮带动齿轮条向上移动；步骤三：使齿轮条与第一转把推动锤击板向上移动，使第二板桩从卡槽的内侧滑出，调整第二板桩的高度，通过卡条能够将插条卡住，拉动滑板与挡圈相贴合；步骤四：利用卡杆将滑板卡住，调整完毕后推动滑板使插轴插入插口的内侧，将第一支撑杆固定；步骤五：通过弹簧能够对第一支撑杆进行支撑，锤击板向上移动时，能够带动第二支撑杆从滑轨的内侧滑出；步骤六：同时螺纹杆会在滑口的内侧滑动，转动第二转把能够通过连接柱带动压圈在螺纹杆上转动，使压圈压紧在滑轨上。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利建设技术领域，具体为一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩。背景技术板桩是指打入地基内以抵抗水平方向的压力及水压力的板型桩。板桩在水利工程中多用于围堰或防渗，常用的板桩为木板桩及钢板桩；专利号为：CN 109762269 A的授权发明公开了一种pvc板桩及其制备方法，具体内容为：本发明涉及板桩技术领域，更具体地，本发明涉及一种pvc板桩及其制备方法。本发明第一个方面提供了一种pvc板桩，制备原料包括聚氯乙烯、稳定剂、氯化聚乙烯、改性聚丙烯酸树脂以及其他助剂添加剂；其中，改性聚丙烯酸树脂的制备原料包括甲基丙烯酸甲酯以及丙烯酸丁酯；现有pvc板桩存在缺点：1、pvc板桩的高度固定，在有水位涨高时导致pvc板无法完全将水遮住；2、pvc桩板安装后需要利用钉子将桩板连接起来，导致桩板拆卸麻烦；为此，我们提出了一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩，能够调整pvc桩板的高度，方便桩板格挡不同的水位，且pvc桩板在安装后不需要利用钉子连接，方便pvc桩板的拆卸。技术方案为实现上述目的，能够调整pvc桩板的高度，方便桩板格挡不同的水位，且pvc桩板在安装后不需要利用钉子连接，方便pvc桩板的拆卸，本发明提供如下技术方案：一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩，包括第一板桩，所述第一板桩的上端滑动连接有第二板桩，所述第二板桩的上端固定连接有锤击板，所述第一板桩的外侧设置有用于调整第二板桩高度的调节组件，所述锤击板的下端设置有用于将第二板桩固定的支撑组件。优选的，所述第一板桩和第二板桩均为波浪状，所述第一板桩的上端开设有卡槽，所述第二板桩滑动连接在卡槽的内侧，所述卡槽的内侧开设有卡条，所述第二板桩的下端固定连接有插条，所述卡条与插条相契合。优选的，所述第一板桩的一侧靠近后端的位置固定连接有压板，所述第一板桩的另一侧靠近前端的位置固定连接有垫板，所述第二板桩的一侧固定连接有卡块，所述第二板桩的另一侧开设有卡口，所述卡块与卡口相契合。优选的，所述调节组件包括固定箱，所述固定箱的内侧滑动连接有第一支撑杆。所述第一支撑杆的上端固定连接有齿轮条，所述齿轮条的一侧啮合有柱齿轮，所述柱齿轮的内侧固定连接有转杆，所述转杆与第一板桩转动连接，所述齿轮条的一侧固定连接有延伸杆，所述齿轮条与延伸杆均与锤击板固定连接，所述转杆的前端固定连接有第一转把。优选的，所述第一支撑杆的下端固定连接有弹簧，所述弹簧的下端与固定箱的内壁固定连接。优选的，所述第一支撑杆的两侧固定连接有滑轴，所述滑轴的外侧滑动连接有滑板，所述滑板的一侧固定连接有插轴，所述固定箱的两侧开设有插口，所述插轴与插口相契合。优选的，所述滑轴的一端固定连接有挡圈，所述挡圈的外侧开设有转口，所述转口的内侧转动连接有卡杆，所述卡杆的下端固定连接有卡头，所述卡头的一端为圆弧状。优选的，所述支撑组件包括滑轨，所述滑轨的内侧滑动连接有第二支撑杆，所述第二支撑杆为T字形，所述第二支撑杆的上端与锤击板固定连接。优选的，所述滑轨的前端开设有滑口，所述第二支撑杆的前端固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的外侧螺纹连接有压圈，所述压圈的前端固定连接有连接柱，所述连接柱的前端固定连接有第二转把。优选的，所述锤击板的上端设置有垫块，所述垫块为硬质塑料材质。该预应力pvc板桩还包括如下使用方法：步骤一：将一组第一板桩上的垫板贴紧到另一组第一板桩上的压板的前端，并且使一组第二板桩上的卡块卡入另一组第二板桩的卡口内侧；步骤二：能够将两组第一板桩和两组第二板桩相互连接，转动第一转把能够带动转杆在固定箱的内侧转动，使柱齿轮带动齿轮条向上移动；步骤三：使齿轮条与第一转把推动锤击板向上移动，使第二板桩从卡槽的内侧滑出，调整第二板桩的高度，通过卡条能够将插条卡住，拉动滑板与挡圈相贴合；步骤四：利用卡杆将滑板卡住，调整完毕后推动滑板使插轴插入插口的内侧，将第一支撑杆固定；步骤五：通过弹簧能够对第一支撑杆进行支撑，锤击板向上移动时，能够带动第二支撑杆从滑轨的内侧滑出；步骤六：同时螺纹杆会在滑口的内侧滑动，转动第二转把能够通过连接柱带动压圈在螺纹杆上转动，使压圈压紧在滑轨上。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩，具备以下有益效果：1、该一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩，将一组第一板桩上的垫板贴紧到另一组第一板桩上的压板的前端，并且使一组第二板桩上的卡块卡入另一组第二板桩的卡口内侧，能够将两组第一板桩和两组第二板桩相互连接，通过压板、垫板能够防止水从第一板桩的连接处渗透，通过卡块、卡口能够将两组第二板桩紧密连接，防止水从第二板桩的连接处渗透，且方便两组第二板桩的拆卸，通过卡槽能够方便第二板桩的隐藏，通过卡条和插条能够进一步的使第二板桩稳定，方便第二板桩挤压第一板桩向土地内侧压入。2、该一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩，转动第一转把能够带动转杆在固定箱的内侧转动，使柱齿轮带动齿轮条向上移动，使齿轮条与第一转把推动锤击板向上移动，使第二板桩从卡槽的内侧滑出，调整第二板桩的高度，方便阻挡不同水位的水，拉动滑板与挡圈相贴合，且利用卡杆将滑板卡住，防止插轴影响齿轮条上移，调整完毕后推动滑板使插轴插入插口的内侧，将第一支撑杆固定，防止齿轮条下滑，通过弹簧能够对第一支撑杆进行支撑，方便齿轮条上移，且能够减缓齿轮条的下移速度，锤击板向上移动时，能够带动第二支撑杆从滑轨的内侧滑出，同时螺纹杆会在滑口的内侧滑动，转动第二转把能够通过连接柱带动压圈在螺纹杆上转动，使压圈压紧在滑轨上，使第二支撑杆固定，进一步的使第二板桩稳定。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的装置整体立体结构爆炸图；图3为本发明的调节组件结构示意图；图4为本发明的调节组件立体结构剖视图；图5为本发明的调节组件局部立体结构剖视图；图6为本发明的支撑组件结构示意图；图7为本发明的支撑组件立体结构剖视图；图8为本发明的支撑组件局部立体结构剖视图。图中：1、第一板桩；2、第二板桩；3、锤击板；4、调节组件；41、固定箱；42、第一支撑杆；43、齿轮条；44、延伸杆；45、柱齿轮；46、转杆；47、弹簧；48、滑轴；49、滑板；410、挡圈；411、转口；412、卡杆；413、插口；414、第一转把；415、插轴；5、支撑组件；51、滑轨；52、第二支撑杆；53、滑口；54、螺纹杆；55、压圈；56、连接柱；57、第二转把；6、卡槽；7、卡条；8、插条；9、压板；10、垫板；11、卡块；12、卡口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，一种水利建设用可调节拆卸的预应力pvc板桩，包括第一板桩1，第一板桩1的上端滑动连接有第二板桩2，第二板桩2的上端固定连接有锤击板3，第一板桩1的外侧设置有用于调整第二板桩2高度的调节组件4，锤击板3的下端设置有用于将第二板桩2固定的支撑组件5。本实施例中，第一板桩1和第二板桩2均为波浪状，第一板桩1的上端开设有卡槽6，第二板桩2滑动连接在卡槽6的内侧，卡槽6的内侧开设有卡条7，第二板桩2的下端固定连接有插条8，卡条7与插条8相契合。具体的，通过第一板桩1、第二板桩2能够将水挡住，通过卡槽6能够方便第二板桩2的隐藏，通过卡条7和插条8能够进一步的使第二板桩2稳定，方便第二板桩2挤压第一板桩1压入土地内。本实施例中，第一板桩1的一侧靠近后端的位置固定连接有压板9，第一板桩1的另一侧靠近前端的位置固定连接有垫板10，第二板桩2的一侧固定连接有卡块11，第二板桩2的另一侧开设有卡口12，卡块11与卡口12相契合。具体的，将一组第一板桩1上的垫板10贴紧到另一组第一板桩1上的压板9的前端，并且使一组第二板桩2上的卡块11卡入另一组第二板桩2的卡口12内侧，能够将两组第一板桩1和两组第二板桩2相互连接，通过压板9、垫板10能够防止水从第一板桩1的连接处渗透，通过卡块11、卡口12能够将两组第二板桩2紧密连接，防止水从第二板桩2的连接处渗透，且方便两组第二板桩2的拆卸。本实施例中，调节组件4包括固定箱41，固定箱41的内侧滑动连接有第一支撑杆42。第一支撑杆42的上端固定连接有齿轮条43，齿轮条43的一侧啮合有柱齿轮45，柱齿轮45的内侧固定连接有转杆46，转杆46与第一板桩1转动连接，齿轮条43的一侧固定连接有延伸杆44，齿轮条43与延伸杆44均与锤击板3固定连接，转杆46的前端固定连接有第一转把414。具体的，转动第一转把414能够带动转杆46在固定箱41的内侧转动，使柱齿轮45带动齿轮条43向上移动，使齿轮条43与第一转把414推动锤击板3向上移动，使第二板桩2从卡槽6的内侧滑出，调整第二板桩2的高度，方便阻挡不同水位的水。本实施例中，第一支撑杆42的下端固定连接有弹簧47，弹簧47的下端与固定箱41的内壁固定连接。具体的，通过弹簧47能够对第一支撑杆42进行支撑，方便齿轮条43上移，且能够减缓齿轮条43的下移速度。本实施例中，第一支撑杆42的两侧固定连接有滑轴48，滑轴48的外侧滑动连接有滑板49，滑板49的一侧固定连接有插轴415，固定箱41的两侧开设有插口413，插轴415与插口413相契合。具体的，推动滑板49使插轴415插入插口413的内侧，将第一支撑杆42固定，防止齿轮条43下滑。本实施例中，滑轴48的一端固定连接有挡圈410，挡圈410的外侧开设有转口411，转口411的内侧转动连接有卡杆412，卡杆412的下端固定连接有卡头，卡头的一端为圆弧状。具体的，拉动滑板49与挡圈410相贴合，且利用卡杆412将滑板49卡住，防止插轴415影响齿轮条43上移。本实施例中，支撑组件5包括滑轨51，滑轨51的内侧滑动连接有第二支撑杆52，第二支撑杆52为T字形，所述第二支撑杆52的上端与锤击板3固定连接。滑轨51的前端开设有滑口53，第二支撑杆52的前端固定连接有螺纹杆54，螺纹杆54的外侧螺纹连接有压圈55，压圈55的前端固定连接有连接柱56，连接柱56的前端固定连接有第二转把57。具体的，锤击板3向上移动时，能够带动第二支撑杆52从滑轨51的内侧滑出，同时螺纹杆54会在滑口53的内侧滑动，转动第二转把57能够通过连接柱56带动压圈55在螺纹杆54上转动，使压圈55压紧在滑轨51上，使第二支撑杆52固定，进一步的使第二板桩2稳定。本实施例中，锤击板3的上端设置有垫块，垫块为硬质塑料材质。具体的，通过垫块能够方便捶打锤击板3，对锤击板3进行保护，防止锤击板3损坏，方便锤击板3通过第二板桩2下压第一板桩1。工作时，将一组第一板桩1上的垫板10贴紧到另一组第一板桩1上的压板9的前端，并且使一组第二板桩2上的卡块11卡入另一组第二板桩2的卡口12内侧，能够将两组第一板桩1和两组第二板桩2相互连接，转动第一转把414能够带动转杆46在固定箱41的内侧转动，使柱齿轮45带动齿轮条43向上移动，使齿轮条43与第一转把414推动锤击板3向上移动，使第二板桩2从卡槽6的内侧滑出，调整第二板桩2的高度，通过卡条7能够将插条8卡住，拉动滑板49与挡圈410相贴合，且利用卡杆412将滑板49卡住，调整完毕后推动滑板49使插轴415插入插口413的内侧，将第一支撑杆42固定，通过弹簧47能够对第一支撑杆42进行支撑，锤击板3向上移动时，能够带动第二支撑杆52从滑轨51的内侧滑出，同时螺纹杆54会在滑口53的内侧滑动，转动第二转把57能够通过连接柱56带动压圈55在螺纹杆54上转动，使压圈55压紧在滑轨51上。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
