标题title
一种卫生间消毒除臭系统
摘要abst
本发明属于卫生间消毒除臭技术领域，具体的说是一种卫生间消毒除臭系统，包括，卫生间；所述卫生间包括，左墙体、右墙体、后墙体、顶板、地板；还包括控制系统；所述卫生间内设有多个隔间；所述隔间包括挡板，所述挡板为多个，并固定安装在后墙体上；便池，相邻的两个所述挡板相对一侧的地板上安装有便池；所述便池后侧位于后墙体上安装有冲水管；前板，相邻的两个所述挡板远离后墙体的一侧端面固定安装有前板；门板，所述前板上转动安装有门板；门锁，所述门板靠近便池的一侧端面设有门锁；本发明主要用于解决由于卫生间为公用的，且卫生间每天的使用次数同样很多，从而导致卫生间内容易出现恶臭，且不能对排出的气体进行很好的消毒。
权利要求书clms
1.一种卫生间消毒除臭系统，包括，卫生间；所述卫生间包括，左墙体、右墙体、后墙体、顶板、地板；还包括控制系统；其特征在于，所述卫生间内设有多个隔间；所述隔间包括，挡板，所述挡板为多个，并固定安装在后墙体上；相邻的两个所述挡板形成隔间内的空间；所述挡板与地板之间均预留有空间；便池，相邻的两个所述挡板相对一侧的地板上安装有便池；所述便池后侧位于后墙体上安装有冲水管；所述冲水管两侧，位于后墙体上安装有通风管；前板，相邻的两个所述挡板远离后墙体的一侧端面固定安装有前板；门板，所述前板上转动安装有门板；所述门板远离后墙体的一侧端面安装有把手；门锁，所述门板靠近便池的一侧端面设有门锁，且门锁内安装有触头，且触头通过导线与控制系统电连接；所述前板靠近便池的一侧端面同样固定安装有触头，且触头通过导线与控制系统电连接；隔板，所述挡板上表面固定安装有隔板，且隔板同样与前板上表面固定安装；圆筒，所述隔板内壁中固定安装有圆筒；所述圆筒内固定安装有抽风扇，且抽风扇通过导线与控制系统电连接；所述圆筒延伸至隔板上方，且延伸至隔板上方的圆筒为圆锥形；防护板，所述隔板上表面固连有两个防护板，且防护板上表面与顶板固定安装；第一导管，两个所述防护板相对一侧，位于防护板内壁中安装有第一导管，且相邻隔间内的第一导管相互连通；所述第一导管内壁中固连有均匀布置的雾化喷头，且雾化喷头均通过控制阀开启或关闭；出气管，所述顶板内壁中安装有出气管；液箱，所述左墙体表面固定安装有液箱，且液箱内盛装有消毒液；所述液箱上表面安装有第二导管，且第二导管与第一导管连通；所述液箱安装有液泵。2.根据权利要求1所述的一种卫生间消毒除臭系统，其特征在于：所述圆筒右侧，位于隔板内壁中固定安装有收集仓；所述圆筒与收集仓之间固连有支杆；所述支杆表面通过卷簧转动连接有圆盘，且圆盘上固连有两个限位板；两个所述限位板之间固连有金属管；所述金属管一端延伸至收集仓内，另一端固连有圆台形管头；所述金属管延伸至收集仓的表面固连有浮球；所述金属管初始状态下为平衡状态。3.根据权利要求2所述的一种卫生间消毒除臭系统，其特征在于：所述收集仓通过液管与冲水管连通，且液管内安装有控制阀，控制阀通过控制系统控制。4.根据权利要求1所述的一种卫生间消毒除臭系统，其特征在于：所述抽风扇下方，位于圆筒两侧位置固定安装有第三导管，且第三导管延伸至挡板表面；所述第三导管相对一侧，位于第三导管内壁中固连有锥形筒，且锥形筒与第三导管连通。5.根据权利要求1所述的一种卫生间消毒除臭系统，其特征在于：所述挡板与地板之间预留的空间内通过转轴转动连接有翻转板，且翻转板初始状态下与地板接触。6.根据权利要求1所述的一种卫生间消毒除臭系统，其特征在于：所述门板底部同样通过转轴转动连接有翻转板，且翻转板初始状态下与地板接触。7.根据权利要求6所述的一种卫生间消毒除臭系统，其特征在于：所述翻转板为透明板。8.根据权利要求1所述的一种卫生间消毒除臭系统，其特征在于：所述圆筒上方，位于防护板表面固连有网层，且网层位于金属管上方。
说明书desc
技术领域本发明属于卫生间消毒除臭技术领域，具体的说是一种卫生间消毒除臭系统。背景技术卫生间是厕所、洗手间、浴池的合称，厕所泛指由人类建造专供人类进行生理排泄和放置排泄物的地方。由于厕所是供人类放置排泄物的地方，因此厕所内会存在臭味，同时由于病毒和细菌在我们周围无处不在，并且栖息在人类肠道中，所以人类粪便中也有病毒，然而，粪便中的病毒以及气味会传播到空气中，从而导致卫生间产生难闻的气味，同时气体中会存在细菌和病毒，然而在人类上厕所的时候，不仅会受到臭味的影响，同时有可能感染细菌和病毒；然而，目前最普遍的净化方式为，在卫生间内安装排气扇，通过转动排气扇将卫生间内的气体抽出，从而到达对卫生间换气的作用，然而采用此种方式并不能很好的将卫生间中的气体排出，同时对于排出的气体并没有很好的进行消毒；特别是一些高铁站、火车站等人流量较大的场所，由于卫生间为公用的，且卫生间每天的使用次数同样很多，从而导致卫生间内容易出现恶臭，且不能对排出的气体进行很好的消毒。鉴于此，本发明通过提出一种卫生间消毒除臭系统，以解决上述技术问题。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决上述的技术问题；本发明提出了一种卫生间消毒除臭系统。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种卫生间消毒除臭系统，包括，卫生间；所述卫生间包括，左墙体、右墙体、后墙体、顶板、地板；还包括控制系统；所述卫生间内设有多个隔间，且隔间用于上厕所；所述隔间包括，挡板，所述挡板为多个，并固定安装在后墙体上；相邻的两个所述挡板形成隔间内的空间；所述挡板与地板之间均预留有空间；便池，相邻的两个所述挡板相对一侧的地板上安装有便池；所述便池后侧位于后墙体上安装有冲水管；所述冲水管两侧，位于后墙体上安装有通风管，且通风管与空调系统或者新风系统连通；前板，相邻的两个所述挡板远离后墙体的一侧端面固定安装有前板；门板，所述前板上转动安装有门板；所述门板远离后墙体的一侧端面安装有把手；门锁，所述门板靠近便池的一侧端面设有门锁，且门锁内安装有触头，且触头通过导线与控制系统电连接；所述前板靠近便池的一侧端面同样固定安装有触头，且触头通过导线与控制系统电连接；隔板，所述挡板上表面固定安装有隔板，且隔板同样与前板上表面固定安装；圆筒，所述隔板内壁中固定安装有圆筒；所述圆筒内固定安装有抽风扇，且抽风扇通过导线与控制系统电连接；所述圆筒延伸至隔板上方，且延伸至隔板上方的圆筒为圆锥形；防护板，所述隔板上表面固连有两个防护板，且防护板上表面与顶板固定安装；第一导管，两个所述防护板相对一侧，位于防护板内壁中安装有第一导管，且相邻隔间内的第一导管相互连通；所述第一导管内壁中固连有均匀布置的雾化喷头，且雾化喷头均通过控制阀开启或关闭；出气管，所述顶板内壁中安装有出气管；液箱，所述左墙体表面固定安装有液箱，且液箱内盛装有消毒液；所述液箱上表面安装有第二导管，且第二导管与第一导管连通；所述液箱安装有液泵；所述圆筒右侧，位于隔板内壁中固定安装有收集仓；所述圆筒与收集仓之间固连有支杆；所述支杆表面通过卷簧转动连接有圆盘，且圆盘上固连有两个限位板；两个所述限位板之间固连有金属管；所述金属管一端延伸至收集仓内，另一端固连有圆台形管头；所述金属管延伸至收集仓的表面固连有浮球；所述金属管初始状态下为平衡状态；所述收集仓通过液管与冲水管连通，且液管内安装有控制阀，控制阀通过控制系统控制；所述抽风扇下方，位于圆筒两侧位置固定安装有第三导管，且第三导管延伸至挡板表面；所述第三导管相对一侧，位于第三导管内壁中固连有锥形筒，且锥形筒与第三导管连通；所述挡板与地板之间预留的空间内通过转轴转动连接有翻转板，且翻转板初始状态下与地板接触；所述门板底部同样通过转轴转动连接有翻转板，且翻转板初始状态下与地板接触；所述翻转板为透明板；所述圆筒上方，位于防护板表面固连有网层，且网层位于金属管上方。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种卫生间消毒除臭系统，当门锁中的触头与前板上安装的触头接触后，控制系统控制液箱内的液泵工作，液泵将消毒液通过第二导管抽入第一导管内，随后控制系统控制该隔间中第一导管上的雾化喷头打开，当雾化喷头被打开后，会将第一导管中的消毒液进行雾化，并向下飘散，同时，抽入圆筒内的气体会通过圆筒飘至隔板上方，然后飘散至隔板上方的气体会与雾化的消毒液接触，当气体与消毒液接触后，可以对气体进行消毒，消毒后的气体可以通过出气管排出外界。2.本发明所述的一种卫生间消毒除臭系统，当气体再次通过圆筒时，气体会进入管头内，随后通过金属管另一端飘出，由于金属管另一端延伸至收集仓内，因此从金属管飘出的气体会进入收集仓内的消毒液中，随后在消毒液中形成气泡并上浮，在此过程中可以使抽入气体先与收集仓内的液体接触，从而先对抽入的气体进行消毒，随后当经过收集仓的气体向上飘动时，会再次与雾化的消毒液接触，再次进行消毒，在此过程中可以对气体进行二次消毒，从而提高对气体的消毒效果。3.本发明所述的一种卫生间消毒除臭系统，由于翻转板为转动的，当在隔间内方便的旅客需要朋友送纸时，可以转动翻转板，使翻转板与底板平行，从而可以将纸递到隔间内，同时由于翻转板为透明板，透明板的设计可以防止有人在隔间内晕倒后无法及时发现，通过设置透明板可以及时发现隔间内晕倒的人，从而及时进行施救。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明卫生间的立体图；图2是本发明隔间的立体图；图3是本发明图2中A处局部放大图；图4是本发明隔间的后视方向立体图；图5是本发明图4中B处局部放大图；图6是本发明隔间的主视方向剖视图；图7是本发明图6中C处局部放大图；图8是本发明图6中D处局部放大图；图中：1、卫生间；11、左墙体；12、右墙体；13、后墙体；14、顶板；15、地板；16、液箱；17、第二导管；2、隔间；21、挡板；22、便池；23、冲水管；24、通风管；25、前板；26、门板；27、门锁；28、触头；29、出气管；3、隔板；31、圆筒；32、抽风扇；33、防护板；34、第一导管；35、雾化喷头；36、网层；4、收集仓；41、支杆；42、圆盘；43、限位板；44、金属管；45、管头；46、浮球；5、第三导管；51、锥形筒；52、翻转板。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图8所示，本发明所述的一种卫生间消毒除臭系统；包括，卫生间1；所述卫生间1包括，左墙体11、右墙体12、后墙体13、顶板14、地板15；还包括控制系统；所述卫生间1内设有多个隔间2，且隔间2用于上厕所；所述隔间2包括，挡板21，所述挡板21为多个，并固定安装在后墙体13上；相邻的两个所述挡板21形成隔间2内的空间；所述挡板21与地板15之间均预留有空间；便池22，相邻的两个所述挡板21相对一侧的地板15上安装有便池22；所述便池22后侧位于后墙体13上安装有冲水管23；所述冲水管23两侧，位于后墙体13上安装有通风管24，且通风管24与空调系统或者新风系统连通；前板25，相邻的两个所述挡板21远离后墙体13的一侧端面固定安装有前板25；门板26，所述前板25上转动安装有门板26；所述门板26远离后墙体13的一侧端面安装有把手；门锁27，所述门板26靠近便池22的一侧端面设有门锁27，且门锁27内安装有触头28，且触头28通过导线与控制系统电连接；所述前板25靠近便池22的一侧端面同样固定安装有触头28，且触头28通过导线与控制系统电连接；隔板3，所述挡板21上表面固定安装有隔板3，且隔板3同样与前板25上表面固定安装；圆筒31，所述隔板3内壁中固定安装有圆筒31；所述圆筒31内固定安装有抽风扇32，且抽风扇32通过导线与控制系统电连接；所述圆筒31延伸至隔板3上方，且延伸至隔板3上方的圆筒31为圆锥形；防护板33，所述隔板3上表面固连有两个防护板33，且防护板33上表面与顶板14固定安装；第一导管34，两个所述防护板33相对一侧，位于防护板33内壁中安装有第一导管34，且相邻隔间2内的第一导管34相互连通；所述第一导管34内壁中固连有均匀布置的雾化喷头35，且雾化喷头35均通过控制阀开启或关闭；出气管29，所述顶板14内壁中安装有出气管29；液箱16，所述左墙体11表面固定安装有液箱16，且液箱16内盛装有消毒液；所述液箱16上表面安装有第二导管17，且第二导管17与第一导管34连通；所述液箱16安装有液泵；所述圆筒31右侧，位于隔板3内壁中固定安装有收集仓4；所述圆筒31与收集仓4之间固连有支杆41；所述支杆41表面通过卷簧转动连接有圆盘42，且圆盘42上固连有两个限位板43；两个所述限位板43之间固连有金属管44；所述金属管44一端延伸至收集仓4内，另一端固连有圆台形管头45；所述金属管44延伸至收集仓4的表面固连有浮球46；所述金属管44初始状态下为平衡状态；所述收集仓4通过液管与冲水管23连通，且液管内安装有控制阀，控制阀通过控制系统控制；所述抽风扇32下方，位于圆筒31两侧位置固定安装有第三导管5，且第三导管5延伸至挡板21表面；所述第三导管5相对一侧，位于第三导管5内壁中固连有锥形筒51，且锥形筒51与第三导管5连通；所述挡板21与地板15之间预留的空间内通过转轴转动连接有翻转板52，且翻转板52初始状态下与地板15接触；所述门板26底部同样通过转轴转动连接有翻转板52，且翻转板52初始状态下与地板15接触；所述翻转板52为透明板；所述圆筒31上方，位于防护板33表面固连有网层36，且网层36位于金属管44上方；实施方式，当卫生间1在使用过程中，且旅客需要使用卫生间1中的隔间2时，首先旅客走到隔间2前，用手握住把手将门板26向外转动，从而可以将门板26打开，随后旅客进入隔间2内后，将门板26关闭，使门板26与前板25贴合，随后用手转动门锁27，当门锁27被转动后会卡在前板25上，从而实现对门板26进行固定，同时当门锁27转动后，门锁27中的触头28会与门板26上安装的触头28接触，当门锁27中的触头28与前板25上安装的触头28接触后，此时控制系统控制圆筒31内的抽风扇32转动，转动的抽风扇32可以将隔间2中的气体抽入圆筒31内，同时当门锁27上的触头28与前板25上的触头28接触后，控制系统控制与空调系统或者新风系统连通的通风管24向隔间2内吹气，通过利用抽风扇32抽气，以及通过通风管24吹气，从而可以使隔间2内的气体逐渐被替换，将含有臭味的气体以及烟气抽入圆筒31内，减轻隔间2内的臭味；同时，当门锁27中的触头28与前板25上安装的触头28接触后，控制系统控制液箱16内的液泵工作，液泵将消毒液通过第二导管17抽入第一导管34内，随后控制系统控制该隔间2中第一导管34上的雾化喷头35打开，当雾化喷头35被打开后，会将第一导管34中的消毒液进行雾化，并向下飘散，同时，抽入圆筒31内的气体会通过圆筒31飘至隔板3上方，然后飘散至隔板3上方的气体会与雾化的消毒液接触，当气体与消毒液接触后，可以对气体进行消毒，消毒后的气体可以通过出气管29排出外界；当旅客使用完隔间2并冲水后，此时旅客将门锁27打开并走出隔间2后，此时控制系统继续控制抽风扇32和通风管24以及雾化喷头35工作几分钟，在此过程中可以继续对旅客使用后的隔间2进行换气除臭，同时可以对抽出的气体进行消毒，从而可以提高对卫生间1的除臭效果，以及对气体消毒的效果，当抽风扇32和通风管24以及雾化喷头35工作结束后，此时控制系统控制控制抽风扇32、通风管24以及雾化喷头35停止工作，当下个旅客再次使用该隔间2时，重复上述操作；具体实施方式，当在雾化喷头35喷洒雾化消毒液的过程中，雾化液在自身重力的作用下会落在隔板3上，随着落在隔板3上雾化液逐渐增多，会形成液滴，形成的液滴会流至收集仓4内，同时隔板3上表面可喷涂疏水涂层，从而可以增大液滴的流动性，当收集仓4内的液面逐渐增多时，收集仓4内的浮球46会跟随液面上升而逐渐向上移动，且又由于金属管44初始状态下为平衡状态，当浮球46在逐渐向上移动的过程中，会推动金属管44以及连接金属管44的限位板43和圆盘42向圆筒31方向位置转动，直至使金属管44上的圆台形管头45套在圆筒31的圆锥形一侧，当气体再次通过圆筒31时，气体会进入管头45内，随后通过金属管44另一端飘出，由于金属管44另一端延伸至收集仓4内，因此从金属管44飘出的气体会进入收集仓4内的消毒液中，随后在消毒液中形成气泡并上浮，在此过程中可以使抽入气体先与收集仓4内的液体接触，从而先对抽入的气体进行消毒，随后当经过收集仓4的气体向上飘动时，会再次与雾化的消毒液接触，再次进行消毒，在此过程中可以对气体进行二次消毒，从而提高对气体的消毒效果；由于收集仓4通过液管与冲水管23连通，且液管内安装有控制阀，控制系统可以通过定时器定时控制液管内的控制阀开启，然而控制阀的开启时间，可以根据卫生间1的使用情况，由工作人员自行设定，当到达设定的时间后，控制系统控制液管内的控制阀打开，收集仓4内的液体会通过液管流入冲水管23内，随后通过冲水管23流入便池22内，从而可以对便池22进行消毒，当收集仓4内的液体流完后，此时金属管44在圆盘42上扭簧的作用下恢复至初始状态，从而可以使管头45脱离圆筒31，当收集仓4内的液面再次升高时，会重复上面的操作；具体的，由于圆筒31内安装的第三导管5延伸至挡板21表面，且第三导管5上设有均匀布置的锥形筒51，当抽风扇32在抽气的过程中，可以通过将第三导管5内的气体抽出，在此过程中均匀布置的锥形筒51可以对隔间2内不同位置进行抽气，从而可以提高对隔间2内的抽气效率，可以更快的将隔间2中的臭味排出；进一步的，由于挡板21与门板26上均设有翻转板52，且翻转板52初始状态下均与地板15接触，当旅客在使用隔间2时，由于翻转板52的存在，可以阻隔相邻隔间2中的部分气体飘散至自己使用的隔间2内，在此过程中可以减少隔壁隔间2中太多的臭味以及烟味飘散至自己隔间2内，从而使旅客引起不适，同时配合通风管24和抽风扇32对隔间2进行换气，可以减少臭味和烟味对旅客的影响，同时由于翻转板52为转动的，当在隔间2内方便的旅客需要朋友送纸时，可以转动翻转板52，使翻转板52与底板平行，从而可以将纸递到隔间2内，同时由于翻转板52为透明板，透明板的设计可以防止有人在隔间2内晕倒后无法及时发现，通过设置透明板可以及时发现隔间2内晕倒的人，从而及时进行施救；具体的，由于防护板33表面固连有网层36，当气体在向上飘动的过程中，网层36可以将气体冲散，从而可以使气体与雾化的消毒液充分接触，从而提高对气体的消毒效果。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
