标题title
一种具有保温功能的建筑墙板及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种具有保温功能的建筑墙板及其使用方法，所述建筑墙板包括第一构件和第二构件，两者可拆卸地连接为一体；所述第一构件的内部设置有腔室，所述第二构件是截面为U形板状结构，其外侧配置有光伏板，所述第二构件的内侧配置有温差发电板，并且所述温差发电板抵接于所述光伏板的内侧；还包括储电模块和加热组件，所述光伏板和温差发电板产生的电能储存于储电模块，所述加热组件利用所述储电模块的电能加热；所述第一构件的腔室内填充有熔盐颗粒，所述加热组件的导热件经由第一构件的贯通孔插接于熔盐颗粒中，以将热量传导至熔盐颗粒，实现建筑墙板的保温。
权利要求书clms
1.一种具有保温功能的建筑墙板，其特征在于，包括第一构件和第二构件，两者可拆卸地连接为一体；所述第一构件的内部设置有腔室，所述第二构件是截面为U形板状结构，其外侧配置有光伏板，所述第二构件的内侧配置有温差发电板，并且所述温差发电板抵接于所述光伏板的内侧；还包括储电模块和加热组件，所述光伏板和温差发电板产生的电能储存于储电模块，所述加热组件利用所述储电模块的电能加热；所述第一构件的腔室内填充有熔盐颗粒，所述加热组件的导热件经由第一构件的贯通孔插接于熔盐颗粒中，以将热量传导至熔盐颗粒，实现建筑墙板的保温。2.根据权利要求1所述的建筑墙板，其特征在于，所述第二构件的侧面配置有安装孔，所述安装孔与所述温差发电板的外形及尺寸相匹配；所述温差发电板经由所述安装孔抵接于所述光伏板的内侧面。3.根据权利要求1所述的建筑墙板，其特征在于，所述储电模块沿所述第二构件的横向设置并位于所述第二构件形成的U形开口腔中，所述光伏板和温差发电板与所述储电模块电连接。4.根据权利要求3所述的建筑墙板，其特征在于，所述加热组件包括加热模块，其设置于所述储电模块的侧面；所述导热件设置于所述加热模块的侧部并朝向U形开口腔的外侧设置。5.根据权利要求4所述的建筑墙板，其特征在于，所述导热件为管状结构，其数量为多个并沿所述加热模块的长度方向间隔设置；所述导热件的至少部分经由所述贯通孔插接于熔盐颗粒中。6.根据权利要求1所述的建筑墙板，其特征在于，所述第一构件为板状结构，所述腔室沿板面设置，所述腔室外侧的壁厚均匀且为1-5mm。7.根据权利要求6所述的建筑墙板，其特征在于，所述第一构件配置有凸起结构，所述第二构件配置有连接凹槽，所述凸起结构与所述连接凹槽的形状、位置及尺寸相匹配。8.根据权利要求1所述的建筑墙板，其特征在于，还包括控制模块，所述控制模块与光伏板、温差发电板、储电模块和加热组件信号连接，以控制加热组件的开启。9.根据权利要求8所述的建筑墙板，其特征在于，所述第一构件包括底座和顶板，所述贯通孔设置于所述顶板；所述顶板的导热性能优于所述底座的导热性能。10.一种建筑墙板的使用方法，其特征在于，使用权利要求1至9任一项所述的建筑墙板；包括：当有光照时，光伏板发电储能至储电模块，加热组件启动并将热量通过导热件传递至第一构件的熔盐颗粒；温差发电板的内侧面温度升高，使得温差发电板的内侧面与外侧面形成温度差，温差发电板发电储能至储电模块；当无光照时，加热组件利用储电模块的电能启动加热，以将热量传导至第一构件的熔盐颗粒，温差发电板的内侧面温度升高，使得温差发电板的内侧面与外侧面形成温度差，温差发电板发电储能至储电模块。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑工程技术领域，涉及一种具有保温功能的建筑墙板及其使用方法。背景技术外墙保温板是由聚合物砂浆、玻璃纤维网格布、阻燃型模塑聚苯乙烯泡沫板等材料复合而成，也称建筑外墙装饰一体板。现有的保温板使用隔热材料构成，以减少热量的散失，维持建筑物内的温度。现有的建筑墙板通过减少热量散热来实现保温效果，而自身不产生热量；这在一定程度上限定了建筑墙板的使用范围，尤其是冬天不配置暖气的地区，影响了建筑物居住的舒适度。因此，亟需设计一种具有保温功能的建筑墙板及其使用方法，解决现有技术中存在的技术问题。发明内容本发明的目的是至少一定程度上解决现有技术中存在的部分技术问题，提供的一种具有保温功能的建筑墙板及其使用方法，其结构合理，光伏板与温差发电板组合发电，以将电能存储至储电模块，加热组件利用储电模块的电能加热并将热量传导至熔盐颗粒，利用熔盐颗粒散失热量缓慢的特点，以保持建筑墙板的温度。为解决上述技术问题，本发明提供的一种具有保温功能的建筑墙板，其包括第一构件和第二构件，两者可拆卸地连接为一体；所述第一构件的内部设置有腔室，所述第二构件是截面为U形板状结构，其外侧配置有光伏板，所述第二构件的内侧配置有温差发电板，并且所述温差发电板抵接于所述光伏板的内侧；还包括储电模块和加热组件，所述光伏板和温差发电板产生的电能储存于储电模块，所述加热组件利用所述储电模块的电能加热；所述第一构件的腔室内填充有熔盐颗粒，所述加热组件的导热件经由第一构件的贯通孔插接于熔盐颗粒中，以将热量传导至熔盐颗粒，实现建筑墙板的保温。在一些实施例中，所述第二构件的侧面配置有安装孔，所述安装孔与所述温差发电板的外形及尺寸相匹配；所述温差发电板经由所述安装孔抵接于所述光伏板的内侧面。在一些实施例中，所述储电模块沿所述第二构件的横向设置并位于所述第二构件形成的U形开口腔中，所述光伏板和温差发电板与所述储电模块电连接。在一些实施例中，所述加热组件包括加热模块，其设置于所述储电模块的侧面；所述导热件设置于所述加热模块的侧部并朝向U形开口腔的外侧设置。在一些实施例中，所述导热件为管状结构，其数量为多个并沿所述加热模块的长度方向间隔设置；所述导热件的至少部分经由所述贯通孔插接于熔盐颗粒中。在一些实施例中，所述第一构件为板状结构，所述腔室沿板面设置，所述腔室外侧的壁厚均匀且为1-5mm。在一些实施例中，所述第一构件配置有凸起结构，所述第二构件配置有连接凹槽，所述凸起结构与所述连接凹槽的形状、位置及尺寸相匹配。在一些实施例中，建筑墙板还包括控制模块，所述控制模块与光伏板、温差发电板、储电模块和加热组件信号连接，以控制加热组件的开启。在一些实施例中，所述第一构件包括底座和顶板，所述贯通孔设置于所述顶板；所述顶板的导热性能优于所述底座的导热性能。此外，本发明还提供了一种建筑墙板的使用方法，其使用上面所述的建筑墙板；包括：当有光照时，光伏板发电储能至储电模块，加热组件启动并将热量通过导热件传递至第一构件的熔盐颗粒；温差发电板的内侧面温度升高，使得温差发电板的内侧面与外侧面形成温度差，温差发电板发电储能至储电模块；当无光照时，加热组件利用储电模块的电能启动加热，以将热量传导至第一构件的熔盐颗粒，温差发电板的内侧面温度升高，使得温差发电板的内侧面与外侧面形成温度差，温差发电板发电储能至储电模块。本发明有益效果：本发明提供的一种具有保温功能的建筑墙板及其使用方法，其结构合理，光伏板与温差发电板组合发电，以将电能存储至储电模块，加热组件利用储电模块的电能加热并将热量传导至熔盐颗粒，利用熔盐颗粒散失热量缓慢的特点，以保持建筑墙板的温度。附图说明通过结合以下附图所作的详细描述，本发明的上述优点将变得更清楚和更容易理解，这些附图只是示意性的，并不限制本发明，其中：图1是本发明所述一种具有保温功能的建筑墙板的结构示意图；图2是本发明所述建筑墙板的立体图图3是图1对应的建筑墙板的部件拆解图；图4是本发明所述第一构件的结构示意图；图5是图4对应的第一构件的剖视图；图6是本发明所述第二构件的结构示意图；图7是图6中对应的第二构件的示意图；图8是本发明所述加热组件的结构示意图；图9是本发明所述第二构件与储电模块及加热组件的连接示意图；图10是本发明所述温差发电板的工作原理图；图11是本发明所述一种具有保温功能的建筑墙板的使用方法的流程图。附图中，各标号所代表的部件如下：10.第一构件；10a.腔室；11.贯通孔；12.凸起结构；13.底座；14.顶板；20.第二构件；20a.U形开口腔；21.光伏板；22.温差发电板；23.安装孔；24.连接凹槽；30.储电模块；40.加热组件；41.导热件；42.加热模块；50.熔盐颗粒；60.控制模块。具体实施方式图1至图11是本申请所述一种具有保温功能的建筑墙板及其使用方法的相关示意图，下面结合具体实施例和附图，对本发明进行详细说明。在此记载的实施例为本发明的特定的具体实施方式，用于说明本发明的构思，均是解释性和示例性的，不应解释为对本发明实施方式及本发明范围的限制。除在此记载的实施例外，本领域技术人员还能够基于本申请权利要求书和说明书所公开的内容采用显而易见的其它技术方案，这些技术方案包括采用对在此记载的实施例的做出任何显而易见的替换和修改的技术方案。本说明书的附图为示意图，辅助说明本发明的构思，示意性地表示各部分的形状及其相互关系。请注意，为了便于清楚地表现出本发明实施例的各部件的结构，各附图之间并未按照相同的比例绘制。相同的参考标记用于表示相同的部分。本发明所述一种具有保温功能的建筑墙板的结构示意图，如图1至图3所示。具有保温功能的建筑墙板包括第一构件10和第二构件20，两者可拆卸地连接为一体。进一步地，所述第一构件10的内部设置有腔室10a，如图5所示，所述第二构件20是截面为U形板状结构，其外侧配置有光伏板21，所述第二构件20的内侧配置有温差发电板22，并且所述温差发电板22抵接于所述光伏板21的内侧。图1所示的实施例中，建筑墙板还包括储电模块30和加热组件40，所述光伏板21和温差发电板22产生的电能储存于储电模块30，所述加热组件40利用所述储电模块30的电能加热。图1中，所述第一构件10的腔室10a内填充有熔盐颗粒50，所述加热组件40的导热件41经由第一构件10的贯通孔11插接于熔盐颗粒50中，以将热量传导至熔盐颗粒50，实现建筑墙板的保温。熔盐颗粒50加热后，其释放热量缓慢，以保证第一构件10的腔室10a内的热量，实现建筑墙板的保温效果。图3中，所述第二构件20的侧面配置有安装孔23，所述安装孔23与所述温差发电板22的外形及尺寸相匹配；所述温差发电板22经由所述安装孔23抵接于所述光伏板21的内侧面。具体地，安装孔23为矩形孔，其沿所述第二构件20的底面贯通设置，温差发电板22的一个侧面能够抵接于光伏板21的内侧面。作为本发明的一个实施例，所述储电模块30沿所述第二构件20的横向设置并位于所述第二构件20形成的U形开口腔20a中，如图6及图7所示，所述光伏板21和温差发电板22与所述储电模块30电连接，以将产生的电能储存至储电模块30。图1所示的实施例中，所述加热组件40包括加热模块42，其设置于所述储电模块30的侧面；所述导热件41设置于所述加热模块42的侧部并朝向U形开口腔20a的外侧设置，以将产生的热量传导至熔盐颗粒50。图8中，所述导热件41为管状结构，其数量为多个并沿所述加热模块42的长度方向间隔设置。所述导热件41的至少部分经由所述贯通孔11插接于熔盐颗粒50中。图1所示的实施例中，导热件41的30%-50%插接于熔盐颗粒50中。所述第一构件10为板状结构，所述腔室10a沿板面设置，所述腔室10a外侧的壁厚均匀且为1-5mm。图4中，所述第一构件10配置有凸起结构12，所述第二构件20配置有图6示出的连接凹槽24，所述凸起结构12与所述连接凹槽24的形状、位置及尺寸相匹配，以实现第一构件10与第二构件20的可拆卸连接。图1所示的实施例中，凸起结构12为圆柱结构，连接凹槽24匹配为圆形凹槽。可以理解的是，凸起结构12的横截面也可以为矩形、三角形、梯形等形状；第二构件20的连接凹槽24相应匹配设置即可。为了保证第一构件10与第二构件20的可靠连接，可以在凸起结构12的外端面与连接凹槽24的底面配置强磁扣，通过强磁扣的磁吸力，提高第一构件10与第二构件20连接的可靠性。图1中，建筑墙板还包括控制模块60，控制模块60与光伏板21、温差发电板22、储电模块30和加热组件40信号连接，以控制加热组件40的开启。具体地，控制模块60上配置有信号发射器及信号接收器，人们可以远程实现控制模块60的控制。作为本发明的一个实施例，所述第一构件10包括底座13和顶板14，如图5所示，所述贯通孔11设置于所述顶板14；所述顶板14的导热性能优于所述底座13的导热性能，以便于熔盐颗粒50的热量朝向温差发电板22传递，在温差发电板22靠近第一构件10的侧面形成热极，而温差发电板22与光伏板21的抵接面为冷极；即而温差发电板22的内侧面及外侧面形成温度差，进而能够能够温差发电。下面结合图10简要说明温差发电板22的工作原理：温差发电板22是基于塞贝克效应运行，即两种不同电导体或半导体的温度差异而引起两种物质间形成电压差，即而产生电能。图10中，P型半导体与N型半导体的两侧配置有不同材料的连接板，其通过电极连接后形成了PN温差发电机温度梯度，导致热极的载流子向冷极扩散，以形成温差电动势。此外，本发明还提供了一种建筑墙板的使用方法，其使用上面所述的建筑墙板，其流程图，如图11所示；具体包括：当有光照时，光伏板21发电储能至储电模块30，加热组件40启动并将热量通过导热件41传递至第一构件10的熔盐颗粒50；温差发电板22的内侧面温度升高，使得温差发电板22的内侧面与外侧面形成温度差，温差发电板22发电储能至储电模块30；当无光照时，加热组件40利用储电模块30的电能启动加热，以将热量传导至第一构件10的熔盐颗粒50，温差发电板22的内侧面温度升高，使得温差发电板22的内侧面与外侧面形成温度差，温差发电板22发电储能至储电模块30。在白天有光照时，可通过光伏板21和温差发电板22组合发电储能；当夜晚无光照时，利用白天储存的电能启动加热组件40，以对第一构件10的熔盐颗粒50加热，使得温差发电板22的侧面形成温度差，进而利用温差发电板22储存电能。即无论有无光照，建筑墙板都可以对第一构件10的熔盐颗粒50进行加热，进而实现建筑墙板的保温效果。相比于现有技术的缺点和不足，本发明提供的一种具有保温功能的建筑墙板，其结构合理，光伏板与温差发电板组合发电，以将电能存储至储电模块，加热组件利用储电模块的电能加热并将热量传导至熔盐颗粒，利用熔盐颗粒散失热量缓慢的特点，以保持建筑墙板的温度。本发明不局限于上述实施方式，任何人在本发明的启示下都可得出其他各种形式的产品，但不论在其形状或结构上作任何变化，凡是具有与本申请相同或相近似的技术方案，均落在本发明的保护范围之内。
