标题title
一种乘用车机罩锁
摘要abst
本发明公开一种乘用车机罩锁，包括壳体和锁扣，锁扣的顶端连接机罩的底面，壳体上开设有竖直的滑槽，关闭机罩时，锁扣沿着滑槽由上至下运动，打开机罩时，锁扣沿着滑槽由下至上运动；壳体的内部固定有隔板，隔板被滑槽成两部分，分别是第一隔板、第二隔板，壳体的侧面设置有镂空窗口；第一隔板的一侧安装有第一锁止机构，第二隔板连接有第二锁止机构；第一锁止机构与第二锁止机构分别位于隔板两侧；所述的第二锁止机构连接有解锁手柄；当机盖未完全关闭时，所述的解锁手柄部分位于机盖外部，从而提醒车主机盖未锁紧，保证了乘车安全；机盖打开时，解锁手柄位于机罩外，方便车主快速找到解锁手柄，使用更加方便。
权利要求书clms
1.一种乘用车机罩锁，包括壳体和锁扣，其特征在于：所述的锁扣的顶端连接机罩的底面，壳体上开设有竖直的滑槽，关闭机罩时，锁扣沿着滑槽由上至下运动，打开机罩时，锁扣沿着滑槽由下至上运动；壳体的内部固定有隔板，隔板被滑槽分成两部分，分别是第一隔板、第二隔板，壳体的侧面设置有镂空窗口；第一隔板的一侧安装有第一锁止机构，第二隔板连接有第二锁止机构；所述的第二锁止机构连接有解锁手柄，机盖打开时，所述的解锁手柄位于机盖外部；机盖完全关闭时，所述的解锁手柄位于机盖内部；第一锁止机构与第二锁止机构分别位于隔板两侧。2.如权利要求1所述的乘用车机罩锁，其特征在于：所述的第一锁止机构包括第一锁销和第二锁销，第一锁销和第二锁销均位于第一隔板的一侧。3.如权利要求2所述的乘用车机罩锁，其特征在于：所述的第一锁销通过第一销钉转动连接在第一隔板上，第一销钉一端位于第一锁销上，另一端位于第一隔板上；第一锁销与第一销钉间隙配合，第一锁销可沿着第一销钉转动。4.如权利要求3所述的乘用车机罩锁，其特征在于：所述的第一锁销的一端开设有U型槽，U型槽两条竖直边的长度不同；第一锁销的下表面开设有第三倒钩，第一隔板的一侧固定有限位柱，限位柱垂直于第一隔板；第一锁销的另一端与限位柱之间安装有第二弹簧，第二弹簧一端连接与第一锁销连接，另一端缠绕在限位柱上。5.如权利要求2所述的乘用车机罩锁，其特征在于：所述的第二锁销位于第一锁销的下方；第二锁销为L型，第二锁销包括一体成型的水平板及竖直板，第二锁销水平板的一端通过第二销钉转动连接在第一隔板上，第二锁销水平板的顶面开设有第二倒钩；第二锁销与壳体之间安装有第一弹簧，第一弹簧一端连接壳体侧面内壁下部，另一端连接第二锁销竖直板一面的下部，第二锁销竖直板另一面的下部固定连接钢丝绳的一端，钢丝绳的另一端固定在外护套内；与镂空窗口相对的壳体的侧面的背面固定有安装板，安装板上设有通孔，外护套的头部卡在所述通孔内，钢丝绳的一端穿过所述通孔后固定在外护套内；外护套位于安装板背面的底部。6.如权利要求1所述的乘用车机罩锁，其特征在于：所述的第二锁止机构包括第二伸缩臂、连接臂和圆柱形联动柱，第二伸缩臂、连接臂和圆柱形联动柱三者固定在一起；第二伸缩臂上表面为开口设计；第二伸缩臂一端连接圆柱形联动柱，第二伸缩臂另一端从镂空窗口伸出至壳体1的外部，第二伸缩臂从镂空窗口伸出的一端可沿着镂空窗口上下运动；连接臂的顶部固定有第一倒钩，第一倒钩顶部设置成斜面。7.如权利要求6所述的乘用车机罩锁，其特征在于：所述的第二伸缩臂的一端横向固定在圆形联动柱的表面，连接臂竖向固定在圆形联动柱的表面，第二伸缩臂、连接臂垂直固定连接，两者交接处有一通孔，圆柱形联动柱从所述通孔穿过后连接第二隔板；第二隔板上设置一圆孔，圆柱形联动柱的一端位于所述圆孔内，圆柱形联动柱与圆孔活动连接，圆柱形联动柱的一端可在所述圆孔内转动。8.如权利要求7所述的乘用车机罩锁，其特征在于：所述的第二伸缩臂连接有第一伸缩臂，两者滑动连接，第一伸缩臂部分位于第二伸缩臂的内部、部分位于二伸缩臂的外部；第一伸缩臂两侧面的外表面与第二伸缩臂两侧面的内壁间隙配合，第一伸缩臂可沿着第二伸缩臂两侧面的内壁滑动；第一伸缩臂一端与第二伸缩臂滑动连接，第一伸缩臂另一端连接有解锁手柄。9.如权利要求8所述的乘用车机罩锁，其特征在于：所述的第一伸缩臂连接有连杆；所述的连杆的一端与第一伸缩臂铰接连接，另一端连接传动杆；第一隔板上对应传动杆的位置处开设有弧形滑槽，弧形滑槽为一弧形过孔，传动杆一端滑动连接在弧形滑的内部；传动杆的一端穿过弧形滑槽后连接第一锁销的侧面。10.如权利要求9所述的乘用车机罩锁，其特征在于：所述的连杆通过销钉转动连接在第一伸缩臂的上表面，连杆其中一端包括一个过孔，传动杆一端从连杆所述过孔穿过后接着穿过弧形滑槽与第一锁销连接；传动杆所述端设有销轴，第一锁销的一侧设置销孔，传动杆上的销轴与第一锁销上的销孔配合，实现传动杆与第一锁销的连接；传动杆与第一锁销的连接点靠近第二弹簧的位置处，锁销连接第二弹簧的一端向上或向下运动带动传动杆沿着弧形滑槽向上或向下运动。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车零部件技术领域，尤其涉及一种乘用车机罩锁。背景技术乘用车机罩，日常较多的称为引擎盖；现有技术中，乘用车机罩锁包括卡接装置、限位控制装置、过渡叠板、锁定装置，所述卡接装置中部连接有限位控制装置一端，所述限位控制装置另一端连接有过渡叠板一端，所述过渡叠板另一端连接有锁定装置一端，所述卡接装置包括座板、卡接固定器、卡接板，所述座板连接有卡接固定器，所述卡接板分别连接有座板和卡接固定器，所述限位控制装置包括一位固定和二位固定，所述一位固定一端活动连接有二位固定一端，所述锁定装置包括扣顶固定器和扣顶固定辅助位，所述扣顶固定辅助位活动连接有扣顶固定器；现有技术中，由于机罩锁安装在机盖的下方，无法直观的对锁紧状态进行判断；并且一些车主在购买新车时，在打开车内的机盖开关时无法快速的找到机盖锁的解锁手柄，无法快速打开或关闭机盖。发明内容本发明目的是提供一种乘用车机罩锁。为实现以上目的，本发明技术方案为：一种乘用车机罩锁，包括壳体和锁扣，所述锁扣的顶端连接机罩的底面，壳体上开设有竖直的滑槽，关闭机罩时，锁扣沿着滑槽由上至下运动，打开机罩时，锁扣沿着滑槽由下至上运动；壳体的内部固定有隔板，隔板被滑槽分成两部分，分别是第一隔板、第二隔板，壳体的侧面设置有镂空窗口；第一隔板的一侧安装有第一锁止机构，第二隔板连接有第二锁止机构，所述的第二锁止机构连接有解锁手柄，机盖打开时，所述的解锁手柄位于机盖外部；机盖完全关闭时，所述的解锁手柄位于机盖内部；第一锁止机构与第二锁止机构分别位于隔板两侧。进一步的是，所述的第一锁止机构包括第一锁销和第二锁销，第一锁销和第二锁销均位于第一隔板的一侧。进一步的是，所述的第一锁销通过第一销钉转动连接在第一隔板上，第一销钉一端位于第一锁销上，另一端位于第一隔板上；第一锁销与第一销钉间隙配合，第一锁销可沿着第一销钉转动。进一步的是，所述的第一锁销的一端开设有U型槽，U型槽两条竖直边的长度不同；第一锁销的下表面开设有第三倒钩，第一隔板的一侧固定有限位柱，限位柱垂直于第一隔板；第一锁销的另一端与限位柱之间安装有第二弹簧，第二弹簧一端连接与第一锁销连接，另一端缠绕在限位柱上。进一步的是，所述的第二锁销位于第一锁销的下方；第二锁销为L型，第二锁销包括一体成型的水平板及竖直板，第二锁销水平板的一端通过第二销钉转动连接在第一隔板上，第二锁销水平板的顶面开设有第二倒钩；第二锁销与壳体之间安装有第一弹簧，第一弹簧一端连接壳体侧面内壁下部，另一端连接第二锁销竖直板一面的下部，第二锁销竖直板另一面的下部固定连接钢丝绳的一端，钢丝绳的另一端固定在外护套内；与镂空窗口相对的壳体的侧面的背面固定有安装板，安装板上有一通孔，外护套的头部卡在所述通孔内，钢丝绳的一端穿过所述通孔后固定在外护套内；外护套位于安装板背面的底部。进一步的是，所述的第二锁止机构包括第二伸缩臂、连接臂和圆柱形联动柱，第二伸缩臂、连接臂和圆柱形联动柱三者固定在一起；第二伸缩臂上表面为开口设计；第二伸缩臂一端连接圆柱形联动柱，第二伸缩臂另一端从镂空窗口伸出至壳体的外部，第二伸缩臂从镂空窗口伸出的一端可沿着镂空窗口上下运动；连接臂的顶部固定有第一倒钩，第一倒钩顶部设置成斜面。进一步的是，所述的第二伸缩臂的一端横向固定在圆形联动柱的表面，连接臂的一端竖向固定在圆形联动柱的表面，第二伸缩臂、连接臂固定连接，两者交接处有一通孔，圆柱形联动柱从所述通孔穿过后连接第二隔板；第二隔板上设置一圆孔，圆柱形联动柱的一端位于所述圆孔内，圆柱形联动柱与圆孔活动连接，圆柱形联动柱的一端可在所述圆孔内转动。进一步的是，所述的第二伸缩臂连接有第一伸缩臂，两者滑动连接，第一伸缩臂部分位于第二伸缩臂的内部、部分位于二伸缩臂的外部；第一伸缩臂两侧面的外表面与第二伸缩臂两侧面的内壁间隙配合，第一伸缩臂可沿着第二伸缩臂两侧面的内壁滑动；第一伸缩臂一端与第二伸缩臂滑动连接，第一伸缩臂另一端连接有解锁手柄。进一步的是，所述的第一伸缩臂连接有连杆；所述的连杆的一端与第一伸缩臂铰接连接，另一端连接传动杆；第一隔板上对应传动杆的位置处开设有弧形滑槽，弧形滑槽为一弧形过孔，传动杆一端滑动连接在弧形滑的内部；传动杆的一端穿过弧形滑槽后连接第一锁销的侧面。进一步的是，所述的连杆通过销钉转动连接在第一伸缩臂的上表面，连杆其中一端包括一个过孔，传动杆一端从连杆所述过孔穿过后接着穿过弧形滑槽与第一锁销连接；传动杆所述端设有销轴，第一锁销的一侧设置销孔，传动杆上的销轴与第一锁销上的销孔配合，实现传动杆与第一锁销的连接；传动杆与第一锁销的连接点靠近第二弹簧的位置处，锁销连接第二弹簧的一端向上或向下运动带动传动杆沿着弧形滑槽向上或向下运动。本发明的有益效果是：1.本发明中，当机罩锁未锁紧、即机盖未完全关闭时，传动杆在弧形滑槽内未运动至第一锁销与第二锁销锁死时的位置，则传动杆无法带动第一伸缩臂充分缩回至第二伸缩臂内，第一伸缩臂未充分缩回至第二伸缩臂内，导致机罩未完全关闭时，与第一伸缩臂连接的红色解锁手柄仍然部分位于机盖外部，可以有效的警醒车主机盖锁未锁紧、机盖未完全关闭，从而有效增加了车辆使用的安全性。2.本发明第一锁销与第二锁销解锁时，第一锁销连接弹簧的一端向下运动，进而通过传动杆带动解锁手柄运动至机罩外，机盖打开时，解锁手柄位于机罩外，便于人员快速找到解锁手柄的位置，使用更加方便。附图说明图1为本发明整体结构的示意图。图2为本发明锁扣位于第一倒勾上面的示意图。图3为本发明第一锁止机构打开的连接结构示意图。图4为本发明第一锁止机构锁紧的连接结构示意图。图5为本发明第一锁销与第二锁销分离示意图。图6为本发明第一锁止机构打开时解锁手柄位置的连接结构示意图。图7为本发明第二伸缩臂、连接臂、圆形联动柱连接结构示意图。图8为本发明第一锁止机构锁紧时解锁手柄位置的连接结构示意图。图9为本发明传动杆位置的连接结构示意图。图10为本发明连杆示意图。图11为本发明第二伸缩臂内部的连接结构示意图。图中：壳体1；滑槽1a；镂空窗口1b；隔板2；第一隔板2a；第二隔板2b；安装板3；第一倒钩4；锁扣5；第一伸缩臂6；解锁手柄7；钢丝绳8；外护套9；第一锁销10；第一销钉10a；第二锁销11；限位块12；第一弹簧13；限位柱14；第二弹簧15；第二伸缩臂16；连杆17；传动杆18；加强钢板19；弧形滑槽20；第二倒钩21；第三倒钩22；连接臂23；圆形联动柱24。具体实施方式为了使发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图对本发明作进一步阐述。如图1所示，一种乘用车机罩锁，包括壳体1和锁扣5，锁扣5为U型；实际应用中，锁扣5的顶端固定连接在机罩的底面。壳体1一般是长方体，壳体1上开设有竖直的滑槽1a,当关闭或打开车辆机罩时，锁扣5可沿着滑槽1a由上至下或由下至上滑动。如图3所示，壳体1的内部通过螺钉固定有隔板2，隔板2与壳体1的正面平行；隔板2被滑槽1a分成两部分，分别是第一隔板2a、第二隔板2b。如图3、图4所示，第一隔板2a的一侧安装有第一锁止机构，第一锁止机构用于对锁扣5进行锁紧；如图6、图8所示，第一隔板2a的另一侧安装有第二锁止机构，第二锁止机构用于对锁扣5进行预锁紧。本发明第二锁止机构预锁紧状态如图3所示，当关闭机罩时，锁扣5底端位于第一倒勾4之下并与第一倒勾4接触。本发明第一锁止机构锁紧状态如图4所示，机罩盖关闭时，锁扣5底端位于第一锁销10的U型槽内，并且第三倒钩22与第二倒钩21之间卡接。本发明第一锁止机构解锁状态如图3所示，打开机罩时，第三倒钩22与第二倒钩21之间分离并且锁扣5与第一锁销10分离。本发明第二锁止机构解锁状态如图2所示，机罩完全打开时，锁扣5底端位于第一倒勾4顶端斜面之上。如图1所示，滑槽1a设置在壳体1和隔板2对应锁扣5的位置处；壳体1的侧面设置有镂空窗口1b,与所述镂空窗口1b相对的壳体1的另外一个侧面的背面固定有安装板3，安装板3上有螺栓孔，通过安装板3及螺栓将本发明乘用车机罩锁安装在车架上。如图4所示，第一锁止机构包括第一锁销10和第二锁销11，第一锁销10和第二锁销11均位于第一隔板2a一侧的位置处，第一锁销10用于对锁扣5进行锁紧，第二锁销11用于对第一锁销10进行锁紧，第一锁销10通过第一销钉10a转动连接在壳体1和隔板2之间的位置处，具体是，如图4所示，第一销钉10a一端位于第一锁销10上，另一端位于第一隔板2a上；第一锁销10与第一销钉10a间隙配合，第一锁销10可沿着第一销钉10a转动。第一锁销10的一端开设有U型槽，U型槽两条竖直边的长度不同，当第一锁销10属于水平位置时，所述U型槽下面一条边的长度略长于上面一条边的长度；第一锁销10的下表面开设有第三倒钩22，第一隔板2a的一侧固定有限位柱14，限位柱14垂直于第一隔板2a；第一隔板2a与限位柱14的连接方式可以是，限位柱14底端有销轴，第一隔板2a上有销孔，所述的销轴与销孔过盈配合，实现第一隔板2与限位柱14的固定连接；第一锁销10的另一端与限位柱14之间安装有第二弹簧15，第二弹簧15一端连接与第一锁销10连接，另一端缠绕在限位柱14上；第二弹簧15用于对第一锁销10施加弹性力。如图3所示，第二锁销11位于第一锁销10的下方；第二锁销11为L型，第二锁销11包括一体成型的水平板及竖直板，第二锁销11水平板的一端通过第二销钉11a转动连接在壳体1和隔板2之间的位置处，具体是，第二销钉11a一端在第二锁销11的水平板上，另一端在第一隔板2a上，第二销钉11a与第二锁销11间隙配合，第二锁销11可绕着第二销钉11a转动。第二锁销11水平板的顶面开设有第二倒钩21，如图3及图4所示，第一锁销10的U型槽与滑槽1a相邻，并且锁扣5底端较长，锁扣5的底端可同时位于滑槽1a及第一锁销10的U型槽内；锁扣5位于第一锁销10的U型槽内时，锁扣5向下压住第一锁销10，同时通过第三倒钩22与第二倒钩21之间卡接，第三倒钩22的凸出端抵在第二倒钩21的夹角处，使第二锁销11对第一锁销10进行锁死。第二锁销11水平板的上表面固定有限位块12，限位块12为方形块，限位块12与第二倒钩21在第二锁销11水平板上表面的两端相对设置；限位块12可以对第三倒钩22进行限位；当第一锁销10向下运动，使第三倒钩22与位于第二锁销11水平板一端的第二倒钩21接触时，限位块12可以防止第三倒钩22运动至第二锁销11水平板的另一端。第二锁销11与壳体1之间安装有第一弹簧13，第一弹簧13用于对第二锁销11施加弹性力，第一弹簧13位于壳体1内部；第一弹簧13一端连接壳体1侧面内壁下部，另一端连接第二锁销11竖直板一面的下部，第二锁销11竖直板另一面的下部固定连接钢丝绳8的一端，安装板3上有一通孔，外护套9的头部卡在所述通孔内，钢丝绳8的一端穿过所述通孔后固定在外护套9内；安装板3背面的底部位置处固定有外护套9，外护套9套在钢丝绳8另一端的外表面以对钢丝绳8进行保护。当向外护套9的方向拉动钢丝绳8时，如图5所示，钢丝绳8带动第二锁销11的底部向靠近外护套9的方向运动，进而带动第二倒钩21的水平板倾斜，使第二倒钩21与第三倒钩22分离；当第二倒钩21与第三倒钩22卡接时，第二弹簧15处于拉升状态，当第二倒钩21与第三倒钩22分离时，第二弹簧15开始收缩并带动第一锁销10连接弹簧的一端向下运动，则第一锁销10设置U型槽的一端向上运动，机罩向上运动带动锁扣5向上运动，使锁扣5与第一锁销10解锁，锁扣5沿着滑槽1a向上运动至第一倒钩4下面并与第一倒钩4接触。外护套9的头部卡在安装板3的通孔内，外护套9的尾端延伸至车内；外护套9尾端固定在车辆内部的机罩解锁拉手的手柄上，拉动所述手柄，则钢丝绳8同时被拉动。第一锁止机构及第二锁止机构分别位于隔板2两侧。如图6、图7及图9所示，第二锁止机构包括第二伸缩臂16、连接臂23和圆柱形联动柱24，第二伸缩臂16、连接臂23和圆柱形联动柱24三者固定在一起，三者可以一体成型；第二伸缩臂16上表面为开口设计；第二伸缩臂16一端连接圆柱形联动柱24，第二伸缩臂16另一端从镂空窗口1b伸出至壳体1的外部，第二伸缩臂16另一端由镂空窗口1b的底边承接，第二伸缩臂16可沿着镂空窗口1b上下运动。如图7所示，第二伸缩臂16的一端横向固定在圆形联动柱24的表面，连接臂23的一端竖向固定在圆形联动柱24的表面，第二伸缩臂16、连接臂23固定连接，两者交接处有一通孔，圆柱形联动柱24从所述通孔穿过后连接第二隔板2b；如图3及图5所示，第二隔板2b上设置一圆孔2c，圆柱形联动柱24的一端位于所述圆孔2c内，圆柱形联动柱24与圆孔2c活动连接，圆柱形联动柱24的一端可在所述圆孔2c内转动。连接臂23的顶部固定有第一倒钩4，第一倒钩4顶部设置成斜面。由上述结构设计可知，当锁扣5位于图2中的位置，位于第一倒钩4斜面之上时，锁扣5在机罩盖的带动下运动，锁扣5与第一倒钩4顶部设置的斜面相互作用使第一倒钩4及连接臂23向后仰，带动圆形联动柱24在圆孔2c内转动，并带动第二伸缩臂16的一端沿着镂空窗口1b向上运动；同样，当第二伸缩臂16的一端沿着镂空窗口1b向上运动时，会带动圆形联动柱24在圆孔2c内转动，并带动连接臂23及向后第一倒钩4向后仰。如图3、图4、图6、图8及图9所示，第二锁止机构还包括第一伸缩臂6和连杆17。第一伸缩臂6与第二伸缩臂16滑动连接，第一伸缩臂6部分位于第二伸缩臂16的内部、部分位于二伸缩臂16的外部，第一伸缩臂6两侧面的外表面与第二伸缩臂16两侧面的内壁间隙配合，第一伸缩臂6可沿着第二伸缩臂16两侧面的内壁滑动；第一伸缩臂6一端与第二伸缩臂16滑动连接，第一伸缩臂6另一端连接有解锁手柄7，第一伸缩臂6与解锁手柄7一体成型。连杆17如图10所示，连杆17的一端与第一伸缩臂6铰接连接，连杆17的另一端连接有传动杆18。如图6、图8所示，第一隔板2a上对应传动杆18的位置处开设有弧形滑槽20，弧形滑槽20为一弧形过孔，传动杆18一端滑动连接在弧形滑20的内部；如图9、图11所示，传动杆18的一端穿过弧形滑槽20后连接第一锁销10的侧面，传动杆18用于对第一锁销10进行限位。连杆17通过销钉转动连接在第一伸缩臂6的上表面，连杆17其中一端包括一个过孔，传动杆18一端从连杆17所述过孔穿过后接着穿过弧形滑槽20与第一锁销10连接，具体是传动杆18所述端设有销轴，第一锁销10的一侧设置销孔，传动杆18上的销轴与第一锁销10上的销孔配合，实现传动杆18与第一锁销10的连接。传动杆18与第一锁销10的连接点靠近第二弹簧15的位置处，因而第一锁销10连接第二弹簧15的一端向上或向下运动会带动传动杆18沿着弧形滑槽20向上或向下运动。当机罩处于打开状态时，锁扣5与第一锁销10的U型槽分离，第一锁销10的U型槽端抬起，第一锁销10连接第二弹簧15的一端下压，第一锁销10连接第二弹簧15的一端同时连接有传动杆18；因而当机罩处于打开状态时，传动杆18的一端位于弧形滑槽20的底部。当机罩处于关闭状态，第一锁销10的U型槽端被锁扣5下压，第一锁销10连接第二弹簧15的一端抬起，第一锁销10连接第二弹簧15的一端同时连接有传动杆18，因而当机罩处于关闭状态时；传动杆18的一端位于弧形滑槽20的上部。当机罩处于关闭状态，需打开机罩时，拉动车辆内部机罩解锁拉手的手柄，机罩弹起与车身之间漏出一道缝隙，此时人员可以站在车辆正前方向上抬起机罩，以便将机罩完全打开；拉动车辆内部的机罩解锁拉手的手柄时，钢丝绳8同时被拉动，使得第二锁销11倾斜，第一锁销10上的第三倒钩22与第二锁销11上的第二倒钩21分开，第三倒钩22与第二倒钩21分开后第二弹簧15收缩并带动第一锁销10连接弹簧的一端向下运动，进而带动传动杆18由弧形滑槽20的上部向滑槽20的底端滑动，同时传动杆18带动第一伸缩臂6沿着第二伸缩臂16滑出，使得与第一伸缩臂6连接的解锁手柄7向远离第二伸缩臂16的方向运动，解锁手柄7运动伸出机罩外；第一锁销10连接弹簧的一端向下运动时，第一锁销10的U型槽端向上运动；当第一锁销10的U型槽端向上运动时，向上抬起机罩，机罩带动锁扣5与U型槽分离，实现第一锁止机构解锁；机罩继续向上运动，带动锁扣5沿着滑槽1a由下至上滑动至第一倒钩4下面，并且锁扣5底端与第一倒钩4接触，第一倒勾4拦住锁扣5使得锁扣5无法继续向上运动；此时解锁手柄7伸出机罩外，向上抬起解锁手柄7，使第二伸缩臂16一端沿着镂空窗口1向上运动，进而带动圆形联动柱24在圆孔2c内转动，并带动连接臂23及第一倒钩4向后仰，第一倒钩4向后仰时，继续抬起机罩，使锁扣5继续向上运动，锁扣5脱离第一倒钩4的控制运动至第一倒勾4顶端的斜面之上，第二锁止机构解锁，此时机罩完全打开。当机罩处于完全打开状态时，锁扣5位于第一倒勾4顶端的斜面之上，解锁手柄7位于机罩外；当需关闭机罩时，手动放下机罩，机罩带动锁扣5向下运动，锁扣5与第一倒钩4顶部设置的斜面相互作用使第一倒钩4及连接臂23向后仰，锁扣5运动至第一倒勾4的下面并与第一倒勾4相接触，实现第二锁止机构的预锁紧；一只手将漏在机罩外的解锁手柄7向第二伸缩臂16内部推，使得第一伸缩臂6向第二伸缩臂16内部滑动，进而带动传动杆18由弧形滑槽20的底部向弧形滑槽20的上部滑动，传动杆18带动第一锁销10连接弹簧的一端向上运动，则第一锁销10的U型槽端向下运动；当第一锁销10的U型槽端向下运动时，继续手动放下机罩，机罩带动锁扣5沿着滑槽1a由上向下滑动，至锁扣5进入第一锁销10的U型槽的内，机罩继续向下运动带动锁扣5同步向下运动，通过杠杆作用的原理，使第一锁销10连接第二弹簧15的一端向上运动，第二弹簧15获得弹性力，第三倒钩22卡在第二倒钩21的表面，通过第一锁销10对锁扣5进行锁紧，此时机罩完全关闭。当需关闭机罩时，第一锁销10连接第二弹簧15的一端向上运动，带动传动杆18由弧形滑槽20的底部向滑槽20的上部滑动，传动杆18带动第一伸缩臂6向第二伸缩臂16内部滑动，进而带动解锁手柄7向第二伸缩臂16的方向运动，当机罩完全关闭时，解锁手柄7位于机罩内部。当机罩未完全关闭，即第一锁销10与第二锁销11未锁死时，传动杆18在弧形滑槽20内未运动至第一锁销10与第二锁销11锁死时的位置，则传动杆18无法带动第一伸缩臂6充分缩回至第二伸缩臂16内，使得第一伸缩臂6未充分缩回至第二伸缩臂16内，导致机罩未完全关闭时，与第一伸缩臂6连接的解锁手柄7仍然部分位于机盖的外面。解锁手柄7可以是红色磨砂橡胶材质，也可以其它颜色或材质，便于对车主进行警示，而且还能防止对车漆造成磨损；本发明中，当机盖打开时，解锁手柄7的一端伸出机盖外，便于快速找到解锁手柄7的位置，从而能够迅速找到解锁手柄7并通过解锁手柄7进一步关闭或完全打开机盖，使用更加方便；当机盖未关紧时解锁手柄7会继续留在机盖外部，可以有效的警醒车主机盖未关闭完全。最后应说明的是：本说明书未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术，以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。
