标题title
一种市政人行道用铺砖装置
摘要abst
本发明提供一种市政人行道用铺砖装置，包括移动组件、储砖组件、送砖组件、铺砖组件和定位组件；所述储砖组件设置在所述移动组件上，所述储砖组件用于储放砖块；所述送砖组件设置在所述移动组件上，所述送砖组件与所述储转组件连接，所述送砖组件用于将所述储砖组件内的砖块送至所述移动组件上；所述铺砖组件设置在所述移动组件上，所述铺砖组件用于将所述移动组件上的砖块进行铺装；所述定位组件设置在所述移动组件上，所述定位组件用于对砖块位置进行辅助定位。本发明用于解决人工铺砖工人劳动强度大，工作效率低的问题。
权利要求书clms
1.一种市政人行道用铺砖装置，其特征在于：包括移动组件、储砖组件、送砖组件、铺砖组件和定位组件；所述储砖组件设置在所述移动组件上，所述储砖组件用于储放砖块；所述送砖组件设置在所述移动组件上，所述送砖组件与所述储转组件连接，所述送砖组件用于将所述储砖组件内的砖块送至所述移动组件上；所述铺砖组件设置在所述移动组件上，所述铺砖组件用于将所述移动组件上的砖块进行铺装；所述定位组件设置在所述移动组件上，所述定位组件用于对砖块位置进行辅助定位。2.根据权利要求1所述的一种市政人行道用铺砖装置，其特征在于：所述移动组件包括移动座，所述移动座的左端竖直贯穿设有第一让位口，所述移动座的下端设有滚轮；所述储砖组件包括第一支架、储砖箱、第一气缸和抵紧件；所述第一支架固定设置在所述移动座的上中部；所述储砖箱固定设置在所述第一支架上，所述储砖箱的上端设有进砖口，所述储砖箱的左下侧端设有出砖口，所述储砖箱的前下端和后下端对称竖直设有让位孔；所述第一气缸为两个且前后对称设置在所述第一支架上，两个所述第一气缸分别位于所述储砖箱的前后两侧，两个所述第一气缸的伸缩端分别对准所述让位孔；所述抵紧件固定设置在所述第一气缸的伸缩端，所述抵紧件可在所述第一气缸的带动下伸入至所述储砖箱内；所述送砖组件包括第一电机、主动辊、从动辊、皮带和送砖板；所述第一电机固定设置在所述第一支架上；所述主动辊转动设置在所述储砖箱的内下右侧端，所述从动辊为多个且沿着所述储砖箱的左右方向并列转动设置在所述储砖箱内，所述主动辊与多个所述从动辊位于同一水平线上，所述主动辊与所述第一电机的输出端固定连接；所述皮带设置在所述储砖箱内并分别与所述主动辊和多个所述从动辊连接，所述皮带位于所述出砖口的下方，所述皮带上沿着所述皮带的前后方向竖直设有立板，所述立板的高度小于所述出砖口的竖直长度；所述送砖板倾斜设置，所述送砖板的上端和下端分别设有第一水平端和第二水平端；所述第一水平端固定设置在所述第一支架的上端并正对所述出砖口处，所述第一水平端的右端靠近所述皮带的左端，所述第一水平端的上端并列设有多个引导轮；所述第二水平端固定设置在所述移动座上；所述铺砖组件包括第二支架、第一导轨、第二气缸、第三气缸和第一转运板；所述第二支架固定设置在所述移动座的左上端；所述第一导轨水平固定设置在所述第二支架上，所述第一导轨上滑动设有第一滑台；所述第二气缸竖直固定设置在所述第一滑台上；所述第一转运板水平固定设置所述第二气缸的输出端，所述第一转运板上前后对称设有数个第一吸管；所述第一吸管的下端设有第一负压吸盘；所述第三气缸竖直固定设置在所述第一转运板的下端并位于数个第一吸管之间，所述第三气缸的下端水平固定设有第一推板；所述定位组件包括第三支架、金属定型软管和激光笔，所述第三支架固定设置在所述移动座的右侧端并向右伸出，所述金属定型软管为多个且呈矩形分布固定设置在所述第三支架的右下端，每个所述金属软管的下端均固定设有所述激光笔。3.根据权利要求2所述的一种市政人行道用铺砖装置，其特征在于：所述抵紧件包括连接块、抵紧杆和紧固螺栓，所述连接块的一端与所述第一气缸的输出端固定连接，所述连接块的另一端竖直设有插槽，所述插槽内设有螺纹，所述抵紧杆的一端水平插装在所述插槽内，所述抵紧杆的另一端对准所述让位孔，所述紧固螺栓为两个且分别螺接在所述插槽的上下两侧并锁紧所述抵紧杆，所述抵紧杆远离所述第一气缸的一端设有硅胶头。4.根据权利要求2所述的一种市政人行道用铺砖装置，其特征在于：还包括压砖组件，所述压砖组件包括第一翻转气缸和压辊，所述移动座的下端设有凹槽，所述第一翻转气缸为两个且分别固定设置在所述凹槽的前内侧壁和后内侧壁上，所述压辊的两端分别与通过转杆与两个所述第一翻转气缸的输出端连接，所述压辊可在所述第一翻转气缸的带动下从所述凹槽内露出。5.根据权利要求4所述的一种市政人行道用铺砖装置，其特征在于：所述压辊的下端设有弹性辊套，所述弹性辊套上沿着所述弹性辊套的长向方向并列贯穿设有数个通孔。6.根据权利要求2所述的一种市政人行道用铺砖装置，其特征在于：还包括喷吹组件，所述喷吹组件包括空压机、气包和脉冲阀，所述空压机固定设置在所述第二支架上，所述气包固定设置在所述第一转运板的上端，所述气包的进气端与所述空压机通过软管连通，所述气包的出气端连接有数个出气管，数个所述出气管伸入到所述第一转运板内，所述出气管的出气端设有所述脉冲阀，所述脉冲阀的下端与所述第一转运板的下端齐平。7.根据权利要求2所述的一种市政人行道用铺砖装置，其特征在于：还包括起砖组件，所述起砖组件包括第四支架、第二导轨、第二转运板和第四气缸，所述第四支架固定设置在所述移动座的右上端，所述第二导轨水平设置在所述第四支架上，所述第二导轨上滑动设有第二滑台，所述第四气缸竖直固定设置在所述第二滑台上，所述第四气缸可在所述第二滑台的带动下运动至所述储砖箱的正上方，所述第二转运板水平固定设置所述第二气缸的输出端，所述第二转运板上前后对称设有数个第二吸管，所述第二吸管的下端设有第二负压吸盘。8.根据权利要求2所述的一种市政人行道用铺砖装置，其特征在于：还包括限位组件，所述限位组件包括第一限位板和第二限位板，所述送砖板的前后两侧沿着所述送砖板的长向方向设有挡板，所述第一限位板设置在所述送砖板的倾斜端并位于所述挡板的里侧，所述第一限位板与其中一个所述挡板之间通过第一调节螺杆连接，所述第二限位板设置在所述第二水平端并位于所述挡板的里侧，所述第二限位板与其中一个所述挡板之间通过第二调节螺杆连接。9.根据权利要求8所述的一种市政人行道用铺砖装置，其特征在于：所述第一推板的右侧端竖直固定连接有第二推板，所述第二推板的右侧端设有震动马达。10.根据权利要求9所述的一种市政人行道用铺砖装置，其特征在于：所述第一推板的右侧端前后对称固定设有第二翻转气缸，两个所述第二翻转气缸的输出端通过转轴固定连接有第二推板，所述第二推板的右侧端设有震动马达。
说明书desc
技术领域本发明属于市政施工技术领域，具体涉及一种市政人行道用铺砖装置。背景技术人行道指的是道路中用路缘石或护栏及其它类似设施加以分隔的专供行 人通行的部分。在城市里人行道是非常普遍的，一般街道旁均有人行道。有些 地方的人行道与机动车道之间隔着草地或者树木。在乡村人行道比较少。在发 达国家许多地区的法律要求人行道上移除所有不便利残疾人使用的设施，因此 在过马路的地方人行道专门降低到马路同一个水平，以便轮椅过马路。砖头和石头也是常用的材料，一般人行道的地基不像马路那么坚固，有的 就建在原有的石路或者泥路之上，铺设砖块有利于人行道的排水。目前对人行道的砖块铺设都是采用人用手直接将砖块排列好在铺好水泥 的地面上，并通过工人用工具将砖块进行敲击使得砖块和水泥接触充分，工人 在进行砖块的铺设时需要蹲在地面进行，长时间铺装工人劳动强度较大，并且 随着时间的增加还会降低工作效率。发明内容本发明的目的在于克服上述现有技术的不足，提供了一种市政人行道用铺 砖装置，用于解决人工铺砖工人劳动强度大，工作效率低的问题。本发明提供一种市政人行道用铺砖装置，包括移动组件、储砖组件、送砖 组件、铺砖组件和定位组件；所述储砖组件设置在所述移动组件上，所述储砖组件用于储放砖块；所述送砖组件设置在所述移动组件上，所述送砖组件与所述储转组件连 接，所述送砖组件用于将所述储砖组件内的砖块送至所述移动组件上；所述铺砖组件设置在所述移动组件上，所述铺砖组件用于将所述移动组件 上的砖块进行铺装；所述定位组件设置在所述移动组件上，所述定位组件用于对砖块位置进行 辅助定位。在上述技术方案中，本发明还可以做如下改进。优选的技术方案，其附加技术特征在于：所述移动组件包括移动座，所述移动座的左端竖直贯穿设有第一让位口， 所述移动座的下端设有滚轮；所述储砖组件包括第一支架、储砖箱、第一气缸 和抵紧件；所述第一支架固定设置在所述移动座的上中部；所述储砖箱固定设 置在所述第一支架上，所述储砖箱的上端设有进砖口，所述储砖箱的左下侧端 设有出砖口，所述储砖箱的前下端和后下端对称竖直设有让位孔；所述第一气 缸为两个且前后对称设置在所述第一支架上，两个所述第一气缸分别位于所述 储砖箱的前后两侧，两个所述第一气缸的伸缩端分别对准所述让位孔；所述抵 紧件固定设置在所述第一气缸的伸缩端，所述抵紧件可在所述第一气缸的带动 下伸入至所述储砖箱内；所述送砖组件包括第一电机、主动辊、从动辊、皮带 和送砖板；所述第一电机固定设置在所述第一支架上；所述主动辊转动设置在 所述储砖箱的内下右侧端，所述从动辊为多个且沿着所述储砖箱的左右方向并 列转动设置在所述储砖箱内，所述主动辊与多个所述从动辊位于同一水平线 上，所述主动辊与所述第一电机的输出端固定连接；所述皮带设置在所述储砖 箱内并分别与所述主动辊和多个所述从动辊连接，所述皮带位于所述出砖口的 下方，所述皮带上沿着所述皮带的前后方向竖直设有立板，所述立板的高度小 于所述出砖口的竖直长度；所述送砖板倾斜设置，所述送砖板的上端和下端分别设有第一水平端和第二水平端；所述第一水平端固定设置在所述第一支架的 上端并正对所述出砖口处，所述第一水平端的右端靠近所述皮带的左端，所述 第一水平端的上端并列设有多个引导轮；所述第二水平端固定设置在所述移动 座上；所述铺砖组件包括第二支架、第一导轨、第二气缸、第三气缸和第一转 运板；所述第二支架固定设置在所述移动座的左上端；所述第一导轨水平固定 设置在所述第二支架上，所述第一导轨上滑动设有第一滑台；所述第二气缸竖 直固定设置在所述第一滑台上；所述第一转运板水平固定设置所述第二气缸的 输出端，所述第一转运板上前后对称设有数个第一吸管；所述第一吸管的下端设有第一负压吸盘；所述第三气缸竖直固定设置在所述第一转运板的下端并位 于数个第一吸管之间，所述第三气缸的下端水平固定设有第一推板；所述定位 组件包括第三支架、金属定型软管和激光笔，所述第三支架固定设置在所述移 动座的右侧端并向右伸出，所述金属定型软管为多个且呈矩形分布固定设置在 所述第三支架的右下端，每个所述金属软管的下端均固定设有所述激光笔。优选的技术方案，其附加技术特征在于：所述抵紧件包括连接块、抵紧杆 和紧固螺栓，所述连接块的一端与所述第一气缸的输出端固定连接，所述连接 块的另一端竖直设有插槽，所述插槽内设有螺纹，所述抵紧杆的一端水平插装 在所述插槽内，所述抵紧杆的另一端对准所述让位孔，所述紧固螺栓为两个且 分别螺接在所述插槽的上下两侧并锁紧所述抵紧杆，所述抵紧杆远离所述第一 气缸的一端设有硅胶头优选的技术方案，其附加技术特征在于：还包括压砖组件，所述压砖组件 包括第一翻转气缸和压辊，所述移动座的下端设有凹槽，所述第一翻转气缸为 两个且分别固定设置在所述凹槽的前内侧壁和后内侧壁上，所述压辊的两端分 别与通过转杆与两个所述第一翻转气缸的输出端连接，所述压辊可在所述第一 翻转气缸的带动下从所述凹槽内露出。优选的技术方案，其附加技术特征在于：所述压辊的下端设有弹性辊套， 所述弹性辊套上沿着所述弹性辊套的长向方向并列贯穿设有数个通孔。优选的技术方案，其附加技术特征在于：还包括喷吹组件，所述喷吹组件 包括空压机、气包和脉冲阀，所述空压机固定设置在所述第二支架上，所述气 包固定设置在所述第一转运板的上端，所述气包的进气端与所述空压机通过软 管连通，所述气包的出气端连接有数个出气管，数个所述出气管伸入到所述第 一转运板内，所述出气管的出气端设有所述脉冲阀，所述脉冲阀的下端与所述 第一转运板的下端齐平。优选的技术方案，其附加技术特征在于：还包括起砖组件，所述起砖组件 包括第四支架、第二导轨、第二转运板和第四气缸，所述第四支架固定设置在 所述移动座的右上端，所述第二导轨水平设置在所述第四支架上，所述第二导 轨上滑动设有第二滑台，所述第四气缸竖直固定设置在所述第二滑台上，所述 第四气缸可在所述第二滑台的带动下运动至所述储砖箱的正上方，所述第二转 运板水平固定设置所述第二气缸的输出端，所述第二转运板上前后对称设有数 个第二吸管，所述第二吸管的下端设有第二负压吸盘。优选的技术方案，其附加技术特征在于：还包括限位组件，所述限位组件 包括第一限位板和第二限位板，所述送砖板的前后两侧沿着所述送砖板的长向 方向设有挡板，所述第一限位板设置在所述送砖板的倾斜端并位于所述挡板的 里侧，所述第一限位板与其中一个所述挡板之间通过第一调节螺杆连接，所述 第二限位板设置在所述第二水平端并位于所述挡板的里侧，所述第二限位板与 其中一个所述挡板之间通过第二调节螺杆连接。优选的技术方案，其附加技术特征在于：所述第一推板的右侧端前后对称 固定设有第二翻转气缸，两个所述第二翻转气缸的输出端通过转轴固定连接有 第二推板，所述第二推板的右侧端设有震动马达。优选的技术方案，其附加技术特征在于：所述第二推板的左侧端竖直设有 调整板，所述调整板与所述第二推板之间通过多个复位弹簧连接。优选的技术方案，其附加技术特征在于：所述移动座的右端设有推手杆， 所述第二水平端的左侧端竖直设有缓冲垫。本发明的有益效果为：本发明通过设置移动组件、储砖组件、送砖组件、 铺砖组件和定位组件，通过储砖组件可以在移动组件上叠放大量的砖块，通过 送砖组件可以将储砖组件内的砖块送到铺砖组件上，然后通过铺砖组件对砖头 进行铺放，另外，再对多个砖块在直线上进行铺放时，通过通过定位组件，可 以使多个砖块被铺放在同一直线上，本发明可以实现砖块的自动搬运和自动铺 放，既能降低施工人员的工作负荷，又能提高铺砖作业的工作效率，同时还保 证了砖块铺放沿直线进行，极大程度的保证了砖块铺放的准确性，使路面的铺 砖更加美观。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将 对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附 图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分 并不一定按照实际的比例绘制。图1是本发明实施例的一种市政人行道用铺砖装置的结构示意图。图2是本发明实施例的储砖组件和送转组件的一连接示意图。图3是本发明实施例的储砖组件和送转组件的另一连接示意图。图4是本发明实施例的抵紧件的结构示意图。图5是本发明实施例的抵紧件的侧视图。图6是本发明实施例的压砖组件与喷吹组件的连接示意图。图7是本发明实施例的A局部放大示意图。图8是本发明实施例的送砖板与限位组件的连接示意图。图9是本发明实施例的定位组件的结构示意图。图10是本发明实施例的压砖组件的结构示意图。图11是本发明实施例的压辊与辊套的连接示意图。图12是本发明实施例的起砖组件的结构示意图。图13是本发明实施例的B局部放大示意图。图中，各个标记的表示含义如下：1、移动组件；11、移动座；111、第一让位口；112、滚轮；2、储砖组件；21、第一支架；22、储砖箱；23、第一气缸；24、抵紧件；241、连接块；242、 抵紧杆；243、紧固螺栓；3、送砖组件；31、第一电机；32、主动辊；33、从 动辊；34、皮带；341、立板；35、送砖板；351、第一水平端；352、第二水 平端；353、引导轮；354、挡板；4、铺砖组件；41、第二支架；42、第一导 轨；421、第一滑台；43、第二气缸；44、第三气缸；441、第一推板；442、 第二翻转气缸；45、第一转运板；451、第一吸管；452、第一负压吸盘；46、 第二推板；47、震动马达；48、调整板；49、复位弹簧；5、定位组件；51、 第三支架；52、金属定型软管；53、激光笔；6、压砖组件；61、第一翻转气 缸；62、压辊；63、弹性辊套；631、通孔；7、喷吹组件；71、空压机；72、 气包；721、出气管；73、脉冲阀；8、起砖组件；81、第四支架；82、第二导 轨；821、第二滑台；83、第二转运板；831、第二吸管；832、第二负压吸盘； 84、第四气缸；9、限位组件；91、第一限位板；92、第二限位板；93、第一 调节螺杆；94、第二调节螺杆。具体实施方式为能进一步了解本发明的发明内容、特点及功效，兹例举以下实施例，并 详细说明如下：请参阅图1至图13，本实施例提供一种市政人行道用铺砖装置，包括移 动组件1、储砖组件2、送砖组件3、铺砖组件4和定位组件5；所述储砖组件2设置在所述移动组件1上，所述储砖组件2用于储放砖块；所述送砖组件3设置在所述移动组件1上，所述送砖组件3与所述储转组 件连接，所述送砖组件3用于将所述储砖组件2内的砖块送至所述移动组件1 上；所述铺砖组件4设置在所述移动组件1上，所述铺砖组件4用于将所述移 动组件1上的砖块进行铺装；所述定位组件5设置在所述移动组件1上，所述定位组件5用于对砖块位 置进行辅助定位。所述移动组件1包括移动座11，所述移动座11的左端竖直贯穿设有第一 让位口111，所述移动座11的下端设有滚轮112；所述储砖组件2包括第一支架21、储砖箱22、第一气缸23和抵紧件24；所述第一支架21固定设置在所述移动座11的上中部；所述储砖箱22固定设置在所述第一支架21上，所述储砖箱22的上端设 有进砖口，所述储砖箱22的左下侧端设有出砖口，所述储砖箱22的前下端和 后下端对称竖直设有让位孔；所述第一气缸23为两个且前后对称设置在所述第一支架21上，两个所述 第一气缸23分别位于所述储砖箱22的前后两侧，两个所述第一气缸23的伸 缩端分别对准所述让位孔；所述抵紧件24固定设置在所述第一气缸23的伸缩端，所述抵紧件24可 在所述第一气缸23的带动下伸入至所述储砖箱22内；所述送砖组件3包括第一电机31、主动辊32、从动辊33、皮带34和送 砖板35；所述第一电机31固定设置在所述第一支架21上；所述主动辊32转动设置在所述储砖箱22的内下右侧端，所述从动辊33 为多个且沿着所述储砖箱22的左右方向并列转动设置在所述储砖箱22内，所 述主动辊32与多个所述从动辊33位于同一水平线上，所述主动辊32与所述 第一电机31的输出端固定连接；所述皮带34设置在所述储砖箱22内并分别与所述主动辊32和多个所述 从动辊33连接，所述皮带34位于所述出砖口的下方，所述皮带34上沿着所 述皮带34的前后方向竖直设有立板341，所述立板341的高度小于所述出砖 口的竖直长度；所述送砖板35倾斜设置，所述送砖板35的上端和下端分别设有第一水平 端351和第二水平端352；所述第一水平端351固定设置在所述第一支架21的上端并正对所述出砖 口处，所述第一水平端351的右端靠近所述皮带34的左端，所述第一水平端 351的上端并列设有多个引导轮353；所述第二水平端352固定设置在所述移动座11上；所述铺砖组件4包括第二支架41、第一导轨42、第二气缸43、第三气缸 44和第一转运板45；所述第二支架41固定设置在所述移动座11的左上端；所述第一导轨42水平固定设置在所述第二支架41上，所述第一导轨42 上滑动设有第一滑台421；所述第二气缸43竖直固定设置在所述第一滑台421上；所述第一转运板45水平固定设置所述第二气缸43的输出端，所述第一转 运板45上前后对称设有数个第一吸管451；所述第一吸管451的下端设有第一负压吸盘452；所述第三气缸44竖直固定设置在所述第一转运板45的下端并位于数个第 一吸管451之间，所述第三气缸44的下端水平固定设有第一推板441；所述定位组件5包括第三支架51、金属定型软管52和激光笔53，所述第 三支架51固定设置在所述移动座11的右侧端并向右伸出，所述金属定型软管 52为多个且呈矩形分布固定设置在所述第三支架51的右下端，每个所述金属 软管的下端均固定设有所述激光笔53。本实施例通过移动组件1、储砖组件2、送砖组件3、铺砖组件4和定位 组件5，在使用时，工人通过人力或者起砖装置将砖块堆叠在储砖箱22内， 然后推动移动座11至待铺砖位置。开启第一电机31，第一电机31带动主动 辊32转动，主动辊32再通过皮带34转动带动多个从动辊33转动。由于皮带 34上设置了立板341，立板341的高度小于出砖口的竖直长度，立板341在跟 随皮带34一同运动时，会与位于储砖箱22内最下方的砖块，同时位于皮带34上的第一个砖块接触，并推动该砖 块跟随皮带34一起运动。当砖块运动至第一水平端351时，砖块由于惯性与 引导轮353接触并继续向左运动，或者，在对下一个砖块重复上述过程，当位 下一个砖块接触被皮带34送出时，下一个砖块推动位于其左侧的砖块，使左 侧的砖块沿着引导轮353滑动。当砖块沿着送砖板35的倾斜端滑落至第二水 平端352时，第二滑台821带动第一转运板45在第一导轨42上滑动，并使第 一转运板45位于砖块的正上方，开启第二气缸43，第二气缸43向下伸出， 使第一转运板45上的第一负压吸盘452靠近砖块，第一吸管451外接负压设 备，第一负压吸盘452接触砖块并吸住砖块，然后第一滑台421继续带动第一 转运板45在第一导轨42上滑动，使第一转运板45移动至第一让位口111的 正上方，再开启第二气缸43，第二气缸43伸长使砖块贴近地面，然后开启第 三气缸44，第三气缸44带动第一推板441向下推动砖块，同时关闭负压设备， 第一负压吸盘452不再吸住砖块。第三气缸44继续带动第一推板441向下挤 压砖块，使砖块被压向地面，实现砖块的铺设。在对多个砖块进行直线铺装时，以矩形状砖块为例，当已经沿着直线铺设 好数个砖块后，为了避免砖块跑偏，通过开启激光笔53，由于激光笔53是通 过金属定型软管52连接，使激光笔53的位置可调，通过调整多个激光笔53， 使多个激光笔53分别对准位于移动座11正下方已经铺好的一个砖块的顶角 处，然后移动移动座11，当移动座11沿着直线经过位于该砖块左侧已经铺好 的另一个砖块时，多个激光笔53仍能对准另一个砖块的顶角。这样，在施工 时，再对激光笔53位置校准完成时，在移动座11直线运动至待铺砖块位置时，多个激光笔53已经对准了一个砖块的顶角处，再铺上新的砖块时仍能保持新 的砖块与激光笔53对准的砖块位于同一直线。另外，需要补充的是，为了保 证定位组件5的准确性，可以先沿着直线铺砖数个砖块，然后再使用定位组件 5，这样避免了因移动座11的长度太长，而砖块太短，砖块太少，而移动座 11移动后无法准确定位的情况发生。定位组件5在定位住一个砖块后，移动 座11继续向左运动，而定位组件5的下方已没有砖块的情况发生。在本实施例中，定位组件5定位的砖块尽量选用与待铺砖块位于同一直线 上的砖块，而非位于待铺砖块侧方的砖块。在本实施例中，为了避免其余的砖块干扰皮带34带动最下方的砖块运动， 通过开启第一气缸23，第一气缸23的伸缩端带动抵紧件24从让位孔处伸入 到储砖箱22内，抵触在位于储砖箱22内的下方的第二块砖块上，两个第一气 缸23同时工作，实现对该砖块的抵紧，并承载住从储砖箱22内的下方的第二 块砖块以上的所有砖块，避免在最下方的砖块抽出时，位于最 下方的砖块的上方的砖块突然掉落，干扰送砖组件3的正常工作，同时也保证 了砖块在掉落至皮带上时，砖块尽量不发生偏移。本实施例中的立板341可以设置为一个或者多个，立板341主要起到对砖 块的推出作用，避免砖块过重，皮带34无法将砖块送出的情况发生。请参阅图3至图5，所述抵紧件24包括连接块241、抵紧杆242和紧固螺 栓243，所述连接块241的一端与所述第一气缸23的输出端固定连接，所述 连接块241的另一端竖直设有插槽，所述插槽内设有螺纹，所述抵紧杆242 的一端水平插装在所述插槽内，所述抵紧杆242的另一端对准所述让位孔，所 述紧固螺栓243为两个且分别螺接在所述插槽的上下两侧并锁紧所述抵紧杆 242，所述抵紧杆242远离所述第一气缸23的一端设有硅胶头。通过设置连接块241、抵紧杆242和紧固螺栓243，通过调节两个紧固螺 栓243伸入到插槽内的长度，可以对抵紧杆242的高度进行调节，抵紧杆242 用于直接与位于储砖箱22内的倒数第二个砖块抵接，避免最下方的砖块在跟 随皮带34运动时，最下方的砖块上方的砖块滑动干扰该砖块的运动，同时也 保证了在最下方的砖块滑出后，最下方的砖块上方的砖块位置不会发生偏移。请参阅图1和图10，包括压砖组件6，所述压砖组件6包括第一翻转气缸 61和压辊62，所述移动座11的下端设有凹槽，所述第一翻转气缸61为两个 且分别固定设置在所述凹槽的前内侧壁和后内侧壁上，所述压辊62的两端分 别与通过转杆与两个所述第一翻转气缸61的输出端连接，所述压辊62可在所 述第一翻转气缸61的带动下从所述凹槽内露出。通过设置第一翻转气缸61和压辊62，当砖块铺好后，通过开启第一翻转 气缸61，第一翻转气缸61带动压辊62转动并从凹槽内露出，压辊62与砖块 接触并压触砖块，通过来回移动移动座11，可以使砖块被进一步压紧在地面 上，完成砖块的铺设。另外，通过调节第一翻转气缸61的翻转角度，可以对不同厚度的砖块进 行压触。请参阅图11，所述压辊62的下端设有弹性辊套63，所述弹性辊套63上 沿着所述弹性辊套63的长向方向并列贯穿设有数个通孔631。通过设置弹性辊套63，弹性辊套63具有弹性和塑性，可以进一步增加对 砖块的压触效果，同时通过在弹性辊套63上设置数个通孔631，以适配多种 不同厚度的砖块。请参阅图1、图6和图7，还包括喷吹组件7，所述喷吹组件7包括空压 机71、气包72和脉冲阀73，所述空压机71固定设置在所述第二支架41上， 所述气包72固定设置在所述第一转运板45的上端，所述气包72的进气端与 所述空压机71通过软管连通，所述气包72的出气端连接有数个出气管721， 数个所述出气管721伸入到所述第一转运板45内，所述出气管721的出气端 设有所述脉冲阀73，所述脉冲阀73的下端与所述第一转运板45的下端齐平。通过开启空压机71，空压机71将气体压入至气包72内，并依次经过出 气管721、脉冲阀73喷出，设置的脉冲阀73是垂直于砖块，脉冲阀73的喷 吹口的最下端与第一转运板45的下端齐平，脉冲阀73的喷吹口喷出的高压气 体可以从第一转运板45的下端吹出，多个脉冲阀73可以对砖块进行喷吹，将 砖块上的粉尘吹落，使第一负压吸盘452能顺利的将砖块吸起。请参阅图1、图12和图13，还包括起砖组件8，所述起砖组件8包括第 四支架81、第二导轨82、第二转运板83和第四气缸84，所述第四支架81固 定设置在所述移动座11的右上端，所述第二导轨82水平设置在所述第四支架 81上，所述第二导轨82上滑动设有第二滑台821，所述第四气缸84竖直固定 设置在所述第二滑台821上，所述第四气缸84可在所述第二滑台821的带动 下运动至所述储砖箱22的正上方，所述第二转运板83水平固定设置所述第二 气缸43的输出端，所述第二转运板83上前后对称设有数个第二吸管831，所 述第二吸管831的下端设有第二负压吸盘832。通过设置第四支架81、第二导轨82、第二转运板83和第四气缸84，当 需要对储砖箱22内进行加砖时，第二滑台821带动第二转运板83运动至砖块 存放处，第四气缸84工作，带动第二转运板83向下运动，第二吸管831外接 负压设备，第二负压吸盘832接触砖块并吸住砖块，第二滑台821带动第二转 运板83在第二导轨82上继续滑动，同时第四气缸84缩短使第二转运板83 位于储砖箱22的正上方，第四气缸84伸出带动第二转运板83伸入到储砖箱 22内，同时关闭负压设备，第二负压吸盘832不再吸住砖块，使砖块掉落在 皮带34上，实现对砖块的转运。起砖组件8的设置可以实现自动起砖，进一步降低工人的劳动量。请参阅图2和图8，还包括限位组件9，所述限位组件9包括第一限位板 91和第二限位板92，所述送砖板35的前后两侧沿着所述送砖板35的长向方 向设有挡板354，所述第一限位板91设置在所述送砖板35的倾斜端并位于所 述挡板354的里侧，所述第一限位板91与其中一个所述挡板354之间通过第 一调节螺杆93连接，所述第二限位板92设置在所述第二水平端352并位于所 述挡板354的里侧，所述第二限位板92与其中一个所述挡板354之间通过第 二调节螺杆94连接。通过旋转第一调节螺杆93和第二调节螺杆94，可以调节第一限位板91 和第二限位板92与另一个挡板354之间的距离，从而适应不同宽度的砖块， 使砖块在滑落的过程中尽量不会偏移，进一步保证铺砖组件4进行铺砖时，砖 块不会产生偏移。请参阅图6和图7，所述第一推板441的右侧端前后对称固定设有第二翻 转气缸442，两个所述第二翻转气缸442的输出端通过转轴固定连接有第二推 板46，所述第二推板46的右侧端设有震动马达47。当砖块滑落至第二水平端352，即砖块位于第二限位板92与另一个挡板 354之间时，第一滑台421在第一导轨42上滑动，同时第二气缸43伸缩，并 开启第二翻转气缸442，第二翻转气缸442带动第二推板46翻转，使第二推 板46靠近砖块的右侧，开启震动马达47，震动马达47震动，同时，第一滑 台421在第一导轨42上向左滑动，使砖块向左运动，配合震动马达47震动， 使砖块被震动至位置不再偏移，保证后续的铺砖效果。请参阅图1，所述第二推板46的左侧端竖直设有调整板48，所述调整板 48与所述第二推板46之间通过多个复位弹簧49连接。设置的调整板48用于代替第二推板46与砖块接触，当砖块与调整板48 发生碰撞时，复位弹簧49被压缩，然后复位，使调整板48被向左推出，实现 对砖块位置的调节，随着第一滑台421继续向左运动，实现对砖块位置的微调， 并最终使砖块不会偏移。本实施例中的第二翻转气缸442的翻转角度可调，设置的第二翻转49， 当第一推板441下压砖块时，第二翻转气缸442回转，带动第二推板46和调 整板48向左上方回转，避免对第一推板441造成干扰。请参阅图1和图8，所述移动座11的右端设有推手杆，所述第二水平端 352的左侧端竖直设有缓冲垫。设置的缓冲垫用于对砖块进行缓冲，避免砖块滑落过程中发生破损。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、 “长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、 “右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、 “逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于 附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指 示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作， 因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗 示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、 “第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的 描述中，“多个”的含义是两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连 接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆 卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也 可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作 用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在 本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上” 或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间 接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一 特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特 征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第 二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示 例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述 的具体特征、结构、材物或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。 在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示 例。而且，描述的具体特征、结构、材物或者特点可以在任一个或多个实施例 或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人 员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征 进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是， 上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员 在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
