标题title
一种碎石滚压设备
摘要abst
本申请涉及道路施工的技术领域，尤其是涉及一种碎石滚压设备，其包括手持架和压筒，手持架上可拆连接有呈水平设置的转轴，压筒的两端内部均转动嵌设有封盖，转轴固定穿设于两个封盖的中心处，两个封盖相背离的一侧均活动连接有可转动抵触于或脱离于压筒端面的限位组件；压筒的内侧与两个封盖相对的一侧共同围成了容纳腔，容纳腔内填充有细砂并连接有加热管，加热管位于容纳腔的下部，加热管的侧壁上设有若干供细砂翻转抵触的尖刺。本申请能够保证对沥青碎石的滚压效果。
权利要求书clms
1.一种碎石滚压设备，其特征在于：包括手持架和压筒，手持架上可拆连接有呈水平设置的转轴，压筒的两端内部均转动嵌设有封盖，转轴固定穿设于两个封盖的中心处，两个封盖相背离的一侧均活动连接有可转动抵触于或脱离于压筒端面的限位组件；压筒的内侧与两个封盖相对的一侧共同围成了容纳腔，容纳腔内填充有细砂并连接有加热管，加热管位于容纳腔的下部，加热管的侧壁上设有若干供细砂翻转抵触的尖刺。2.根据权利要求1所述的一种碎石滚压设备，其特征在于：所述手持架包括呈“U”形设置的安装座，安装座的中部安装有手持杆，安装座的两端均设有供转轴嵌设的嵌设槽，转轴上滑动穿设有锁紧螺栓，锁紧螺栓螺纹配合于安装座。3.根据权利要求1所述的一种碎石滚压设备，其特征在于：两个所述封盖相背离的一侧均安装有转动嵌设在压筒内的密封筒。4.根据权利要求1所述的一种碎石滚压设备，其特征在于：所述限位组件包括转动套设在转轴上的转筒和若干通过水平轴转动连接于封盖的抵触件，转筒上螺纹配合有限位螺栓，转轴的侧壁上设有两个供对应的限位螺栓旋转嵌设的限位孔，水平轴与转轴呈同轴向设置，抵触件可转动抵触于或脱离于压筒端面，每个抵触件均与转筒共同转动连接有同一伸缩杆，伸缩杆的翻转平面平行于压筒的端面；当螺纹配合于转筒的限位螺栓旋转嵌设在限位孔内时，抵触件将抵触于压筒的端面。5.根据权利要求4所述的一种碎石滚压设备，其特征在于：所述抵触件为转动板，转动板的中部供水平轴安装，转动板的一端供伸缩杆远离于转筒的一端转动连接，转动板的另一端供压筒端面转动抵触并设有限位件，压筒的端面上设有供限位件转动嵌设的环槽和若干供限位件转动嵌入到环槽内的导向槽，导向槽连通于环槽并贯穿于压筒的内壁。6.根据权利要求5所述的一种碎石滚压设备，其特征在于：所述转动板远离于转筒的一端设有槽口朝向压筒的过半球槽，限位件为滚动嵌设在过半球槽内的滚珠。7.根据权利要求1所述的一种碎石滚压设备，其特征在于：所述加热管的两端均安装有法兰盘，法兰盘通过若干固定螺栓锁紧固定在封盖上。
说明书desc
技术领域本申请涉及道路施工的技术领域，尤其是涉及一种碎石滚压设备。背景技术在浇筑式混合料摊铺的过程中，当摊铺的混凝土降到合适的温度后，碎石撒布机将撒布预拌沥青碎石，碎石洒布量为4～8kg/㎡，然后工人通过人工滚筒将碎石压入浇注式沥青混凝土中。通过检索，中国专利公告号CN207143665U公开了一种可调节浇筑式沥青混凝土粘结碎石滚压设备，包括滚轮，滚轮架和推拉杆，所述滚轮的内部具有可容纳细砂的圆柱型空腔，滚轮的一端设有细砂注入孔，还包括相应设置的注入孔封盖，所述滚轮的两端通过转轴与滚轮架连接，可围绕转轴转动。本装置可以通过孔往滚轮内增加填充砂，可调节滚轮重量以达到最佳滚压效果。针对上述中的相关技术，发明人认为存在以下缺陷：当滚轮内部的填充砂因天气原因或环境因素受潮或进水时，填充砂将变得紧密贴实，此时的填充砂在滚轮滚动的过程中可能无法沉积在滚轮的内底壁上，影响了滚轮对沥青碎石的滚压效果，因此需要改进。发明内容为了保证对沥青碎石的滚压效果，本申请提供一种碎石滚压设备。本申请提供的一种碎石滚压设备，采用如下的技术方案：一种碎石滚压设备，包括手持架和压筒，手持架上可拆连接有呈水平设置的转轴，压筒的两端内部均转动嵌设有封盖，转轴固定穿设于两个封盖的中心处，两个封盖相背离的一侧均活动连接有可转动抵触于或脱离于压筒端面的限位组件；压筒的内侧与两个封盖相对的一侧共同围成了容纳腔，容纳腔内填充有细砂并连接有加热管，加热管位于容纳腔的下部，加热管的侧壁上设有若干供细砂翻转抵触的尖刺。可选的，所述手持架包括呈“U”形设置的安装座，安装座的中部安装有手持杆，安装座的两端均设有供转轴嵌设的嵌设槽，转轴上滑动穿设有锁紧螺栓，锁紧螺栓螺纹配合于安装座。可选的，两个所述封盖相背离的一侧均安装有转动嵌设在压筒内的密封筒。可选的，所述限位组件包括转动套设在转轴上的转筒和若干通过水平轴转动连接于封盖的抵触件，转筒上螺纹配合有限位螺栓，转轴的侧壁上设有两个供对应的限位螺栓旋转嵌设的限位孔，水平轴与转轴呈同轴向设置，抵触件可转动抵触于或脱离于压筒端面，每个抵触件均与转筒共同转动连接有同一伸缩杆，伸缩杆的翻转平面平行于压筒的端面；当螺纹配合于转筒的限位螺栓旋转嵌设在限位孔内时，抵触件将抵触于压筒的端面。可选的，所述抵触件为转动板，转动板的中部供水平轴安装，转动板的一端供伸缩杆远离于转筒的一端转动连接，转动板的另一端供压筒端面转动抵触并设有限位件，压筒的端面上设有供限位件转动嵌设的环槽和若干供限位件转动嵌入到环槽内的导向槽，导向槽连通于环槽并贯穿于压筒的内壁。可选的，所述转动板远离于转筒的一端设有槽口朝向压筒的过半球槽，限位件为滚动嵌设在过半球槽内的滚珠。可选的，所述加热管的两端均安装有法兰盘，法兰盘通过若干固定螺栓锁紧固定在封盖上。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：1.密封筒与封盖一体成型，且密封筒的外壁贴合于压筒的内壁，增大了与压筒内壁的接触面积，从而提高了对压筒内侧的密封效果，使得外部潮气或水体不易进入到容纳腔内；2.两个封盖能够从压筒的内侧取出，此时两个封盖之间的细砂将倒出到压筒外侧，从而方便了对容纳腔内贴实结块的细砂进行更换、烘干和破碎；3.工人旋转转筒时，转筒将带动伸缩杆旋转和伸缩，伸缩杆在旋转和伸缩的过程中将带动转动板绕水平轴旋转，转动板在转动过程中可转动抵触于或脱离于压筒端面，从而既实现了对压筒的转动限位，又方便了封盖在压筒内的拆装；4.加热管能够对位于容纳腔下部的细砂进行加热祛湿，加热管侧壁上的尖刺将对翻动的细砂结块进行阻挡破碎，使得细砂能够在压筒内正常翻动，减少了细砂受潮结块的情况发生，保证了对沥青碎石的滚压效果。附图说明图1是本申请实施例中整体结构示意图；图2是本申请实施例中压筒外侧的结构示意图；图3是本申请实施例中压筒内侧的剖视结构示意图；图4是本申请实施例中压筒端部的结构示意图。附图标记：1、手持架；11、安装座；12、手持杆；13、嵌设槽；14、锁紧螺栓；2、压筒；21、环槽；22、导向槽；3、转轴；31、限位孔；4、封盖；41、密封筒；5、容纳腔；51、加热管；52、蓄电池；53、尖刺；54、法兰盘；55、固定螺栓；6、限位组件；61、转动轴承；62、转筒；63、转动板；64、水平轴；65、伸缩杆；66、过半球槽；67、滚珠；68、限位螺栓。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种碎石滚压设备。如图1所示，一种碎石滚压设备，包括手持架1和压筒2，手持架1上可拆连接有呈水平设置的转轴3，压筒2的两端内部均转动嵌设有封盖4，转轴3固定穿设于两个封盖4的中心处，使得转轴3、封盖4和压筒2均呈同轴线设置。如图2和图3所示，压筒2的内侧与两个封盖4相对的一侧共同围成了容纳腔5，容纳腔5内填充有细砂。当工人通过手持架1推动转轴3上，压筒2将在转轴3上自转，细砂因自身重力将沉积在压筒2的内底壁上，增加了压筒2对沥青碎石的压力，从而保证了压筒2对沥青碎石的滚压效果。手持架1包括呈“U”形设置的安装座11，安装座11的中部安装有手持杆12，安装座11的两端均设有嵌设槽13，转轴3的两端可分别嵌设在两个嵌设槽13内；转轴3上滑动穿设有锁紧螺栓14，锁紧螺栓14螺纹配合于安装座11，使得转轴3被锁紧固定在两个嵌设槽13内，实现了转轴3与安装座11的固定连接。两个封盖4相背离的一侧均安装有转动嵌设在压筒2内的密封筒41，密封筒41与封盖4一体成型，且密封筒41的外壁贴合于压筒2的内壁，增大了与压筒2内壁的接触面积，从而提高了对压筒2内侧的密封效果，使得外部潮气或水体不易进入到容纳腔5内。两个封盖4相背离的一侧均活动连接有限位组件6，限位组件6可转动抵触于压筒2的端面，从而实现了对压筒2的限位，使得压筒2仅可在两组限位组件6之间自转；限位组件6还可转动脱离于压筒2的端面，使得两个封盖4能够从压筒2的内侧取出，此时两个封盖4之间的细砂将被封盖4带出到压筒2外侧，从而方便了对容纳腔5内贴实结块的细砂进行更换、烘干和破碎。如图2至图4所示，限位组件6包括通过转动轴承61转动套设在转轴3上的转筒62和若干转动连接于封盖4的抵触件，转筒62的内壁螺纹配合于转轴3的侧壁，抵触件为转动板63，转动板63的中部通过水平轴64转动连接于封盖4远离于压筒2内部的一侧，水平轴64与转轴3呈同轴向设置，转动板63的一端与转筒62转动连接有同一根伸缩杆65，伸缩杆65的翻转平面平行于压筒2的端面。当工人旋转转筒62时，转筒62将带动伸缩杆65旋转和伸缩，伸缩杆65在旋转和伸缩的过程中将带动转动板63绕水平轴64旋转，转动板63在转动过程中可转动抵触于或脱离于压筒2端面，从而既实现了对压筒2的转动限位，又方便了封盖4在压筒2内的拆装。转动板63远离于转筒62的一端设有槽口朝向压筒2的过半球槽66，过半球槽66内滚动嵌设有限位件，限位件为滚珠67；压筒2的端面上设有环槽21和若干与滚珠67一一对应的导向槽22，导向槽22连通于环槽21并贯穿于压筒2的内壁。在转动板63的旋转过程中，转动板63上的滚珠67可通过导向槽22转动嵌入到环槽21内，在压筒2的旋转过程中，滚珠67将在环槽21内旋转，滚珠67与环槽21的滚动配合，既减少了压筒2在旋转时所受到的来自滚珠67的阻力，又使得压筒2不易发生晃动，保证了压筒2对沥青碎石的滚压效果。转筒62上螺纹配合有限位螺栓68，转轴3的侧壁上设有两个供对应的限位螺栓68旋转嵌设的限位孔31。当螺纹配合于转筒62的限位螺栓68旋转嵌设在限位孔31内时，转动板63远离于转筒62的一端将抵触于压筒2的端面，滚珠67将嵌设在环槽21内，从而保证了限位组件6对压筒2的限位效果。如图3所示，容纳腔5内设有加热管51和蓄电池52，加热管51位于容纳腔5的下部，蓄电池52固定在其中一个封盖4上并为加热管51供电，使得加热管51能够对位于容纳腔5下部的细砂进行加热祛湿，减少了细砂受潮结块的情况发生。加热管51的侧壁上安装有若干供细砂翻转抵触的尖刺53，当压筒2在沥青碎石上滚动时，细砂将在压筒2内翻动，加热管51侧壁上的尖刺53将对翻动的细砂结块进行阻挡破碎，使得细砂能够在压筒2内正常翻动，保证了对沥青碎石的滚压效果。加热管51的两端均安装有法兰盘54，法兰盘54通过若干固定螺栓55锁紧固定在封盖4上，从而实现了加热管51在容纳腔5内的稳定可拆连接。本申请实施例一种碎石滚压设备的实施原理为：当工人通过手持杆12推动安装座11和转轴3运动时，压筒2将绕转轴3轴线旋转，压筒2内的细砂将在压筒2内翻动，蓄电池52将为加热管51供电，使得加热管51能够对位于容纳腔5下部的细砂进行加热祛湿，减少了细砂受潮结块的情况发生；同时，加热管51侧壁上的尖刺53将对翻动的细砂结块进行阻挡破碎，使得细砂能够在压筒2内正常翻动，保证了对沥青碎石的滚压效果。当需要更换压筒2内的细砂时，工人将先取下锁紧螺栓14，从而将转轴3从手持架1上取下；再取下限位螺栓68，并旋转转筒62，使得环槽21内的滚珠67从导向槽22脱离于压筒2端面，转动板63也将转动脱离于压筒2端面；然后工人沿压筒2轴向水平推动封盖4，即可使得封盖4将容纳腔5内的细砂全部推出到压筒2外，并将部分附着在压筒2内壁上的细砂刮除清理，从而方便了细砂的更换。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
