标题title
一种园街布局结构
摘要abst
本发明公开一种园街布局结构，属于城乡规划领域；园街包括地上地下复合的机动车立体交通模块和地面要素组织形成的半公共空间场所；机动车立体交通模块包括地下部分和地面部分，地下部分为全时段的下穿式道路，地面部分为曲折的共享道路；半公共空间场所的结构包括：1)园街地面部分宽度20‑25米，并采用非通透性围墙围合限定，2)两组空间限定要素形成城市半公共空间的过渡，3)公共活动要素供给；从而在密路网小街区范畴下的居住型街坊间，建立一种有序的园街，让安全监视的邻里生活场所与城市空间互融，同时又能满足日常街坊通行的需求。
权利要求书clms
1.一种园街布局结构，其特征在于，包括地上地下复合的机动车立体交通模块和地面要素组织形成的半公共空间场所；所述机动车立体交通模块包括地下部分和地面部分，地下部分为全时段的下穿式道路，地面部分为曲折的共享道路；所述半公共空间场所的结构包括：1)园街地面部分宽度20-25米，并采用非通透性围墙围合限定；2)两组空间限定要素-、-，形成城市半公共空间的过渡；3)公共活动要素供给。2.根据权利要求1所述的一种园街布局结构，其特征在于，所述下穿式道路的设计要求为：①下穿道路宽度4-5米，坡道坡度10％-15％，下至约-5m标高穿过街坊；②下穿前须预留10-15米地面线形空间，保障车辆等候空间，且起到减少下坡空间与地面行人交织的空间缓冲作用；③下穿道路端头应采用平面偏移设计，防止下穿段正对巷口，起到降低车速、增加地面行人安全的作用。3.根据权利要求1所述的一种园街布局结构，其特征在于，所述共享道路的设计要求为：①共享道路为不划示中心线的机非混行车道，共享道路在与城市道路交叉口与下穿道路共用一个路口平面，并通过绿岛引导方向分流；②共享车道宽度为4-6m，以铺装样式进行周边空间的区分，而不设置路缘石等产生路面高差的做法，最小转弯半径6m；③共享车道局部采用平面偏移设计，水平向设置1-2处线性偏移，水平偏移的距离至少＞2.4米；④高峰时期或应急情况下通车提供限定的预留空间，在此4-6m空间内，依据项目所在城市早晚高峰时段，或是特别的应急条件下，可供机动车通行，其他时段禁止机动车驶入街道禁行区，步行和非机动车正常通行；⑤机动车禁行时期，共享道路作为景观散步道使用，并允许步道上摆放临时性售货展览等便民设施；⑥车道两侧与小区边界至少留出2.5米慢行可通过空间；⑦地下与地面车道端头部分共用路面，减少巷口车道占据的总面积，由此扩大地面空间的可利用面。4.根据权利要求1所述的一种园街布局结构，其特征在于，所述两组空间限定要素的具体设置为：1)/：园街两端入口小广场的围合限定要素，分别垂直于园街主方向设置；2)/：园街中央交往场所的围合限定要素，分别垂直于园街主方向设置。5.根据权利要求4所述的一种园街布局结构，其特征在于，所述空间限定要素/的设计要求为：①/可包括并不限于景观构筑物、有全时段视线遮挡作用的植被等；②/距离入口不超过25米；同时距离入口距离不能过窄，需满足入口围合的小广场面积＞200㎡；③/主体高度应大于2米，以形成基本的视线围合要求；④/宽度应尽量展开，至少抵至一侧所述下穿式道路的近侧挡墙，形成明确围合效果；⑤限定物与所述共享道路的交叉区域应预留出消防车道的通行空间。6.根据权利要求4所述的一种园街布局结构，其特征在于，所述空间限定要素/的设计要求为：①/可由景观构筑物、有全时段视线遮挡作用的植被等具备空间限定作用的要素单独或相互组合而成；②/位置设置于所述下穿式道路尽端处，承担部分噪声、尾气遮挡的功能；③/主体高度应大于2米；④/宽度应尽量展开，满足：至少抵至一侧下穿式道路的远侧挡墙，形成明确围合效果；且同时使得所述中央交往场所长宽比≤4：1，避免成为狭长通道型空间。7.根据权利要求6所述的一种园街布局结构，其特征在于，所述公共活动要素包括：街角公共服务界面、中央交往场所以及围合的公共界面、小区步行出入口以及街道眼规则与公共界面的覆盖要求。
说明书desc
技术领域本发明属于城乡规划领域，具体涉及一种园街布局结构。背景技术随着现在科技的不断发展，推行密路网小街区是国内未来新城的发展趋势。这一做法让原有新城常见的宽马路大街区得以更高密度的划分，增加了城市交通的“毛细血管”，原本封闭的大尺度街区化整为零，对外开敞的街道面比例增加，提升了城市组织公共活动的空间潜力。然而，研究与实践发现，在这种模式推行的同时，一方面，被四面机动车道路环绕的住宅功能主导的小街区表现出宜居程度低的显著问题；行人安全威胁、汽车尾气、外部噪声、外部视线对小区内部隐私干扰、小区原本的邻里活动空间被压缩等负面效应在小街区模式下被放大。针对这一情况，国内外提出了许多的理念或设计策略；例如有将原本街坊间增加路段的机动车通行功能取消，作为纯步行公共商业街道的做法；也有保留一定的道路通行功能，引入共享街道、交通稳静化、分时段等理念，以最大程度平衡步行优先与必要机动通行间的矛盾。然而，审视以上诸多方式发现，其前者需完全排除街坊间道路的机动车通行功能，并非国家倡导全面推广的密路网小街区初衷，且纯公共步行街的商业喧嚣仍将破坏社区本该宁静的居住氛围；其后者，虽然理念较多，但未呈现一种标准化的设计范式，达到交通、步行安全、社区交往多方共赢的效果；更重要的是，无论以上那种方式，其结果是将城市层面的公共活动引入街坊之间，是将原本大型住宅街区内本来拥有的社区交往、内部安全感的空间替换成了开放的城市空间领域，尚未提出平衡邻里空间的设计策略。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种园街布局结构，其既保留一条两车道街坊路的通行功能，又提供一个平衡邻里空间的日常交往的城市场所。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：园街，包括地上地下复合的机动车立体交通模块和地面要素组织形成的半公共空间场所；所述机动车立体交通模块包括地下部分和地面部分，地下部分为全时段的下穿式道路，地面部分为曲折的共享道路；所述半公共空间场所的结构包括：1)园街地面部分宽度20-25米，并采用非通透性围墙围合限定；2)两组空间限定要素-、-，形成城市半公共空间的过渡；3)公共活动要素供给。进一步地，所述下穿式道路的设计要求为：①下穿道路宽度4-5米，坡道坡度10％-15％，下至约-5m标高穿过街坊；②下穿前须预留10-15米地面线形空间，保障车辆等候空间，且起到减少下坡空间与地面行人交织的空间缓冲作用；③下穿道路端头应采用平面偏移设计，防止下穿段正对巷口，起到降低车速、增加地面行人安全的作用。进一步地，所述共享道路的设计要求为：①共享道路为不划示中心线的机非混行车道，共享道路在与城市道路交叉口与下穿道路共用一个路口平面，并通过绿岛引导方向分流；②共享车道宽度为4-6m，以铺装样式进行周边空间的区分，而不设置路缘石等产生路面高差的做法，最小转弯半径6m；③共享车道局部采用平面偏移设计，水平向设置1-2处线性偏移，水平偏移的距离至少＞2.4米；④高峰时期或应急情况下通车提供限定的预留空间，在此4-6m空间内，依据项目所在城市早晚高峰时段，或是特别的应急条件下，可供机动车通行，其他时段禁止机动车驶入街道禁行区，步行和非机动车正常通行；⑤机动车禁行时期，共享道路作为景观散步道使用，并允许步道上摆放临时性售货展览等便民设施；⑥车道两侧与小区边界至少留出2.5米慢行可通过空间；⑦地下与地面车道端头部分共用路面，减少巷口车道占据的总面积，由此扩大地面空间的可利用面。进一步地，所述两组空间限定要素的具体设置为：1)/：园街两端入口小广场的围合限定要素，分别垂直于园街主方向设置；2)/：园街中央交往场所的围合限定要素，分别垂直于园街主方向设置。进一步地，所述空间限定要素/的设计要求为：①/可包括并不限于景观构筑物、有全时段视线遮挡作用的植被等；②/距离入口不超过25米；同时距离入口距离不能过窄，需满足入口围合的小广场面积＞200㎡；③/主体高度应大于2米，以形成基本的视线围合要求；④/宽度应尽量展开，至少抵至一侧所述下穿式道路的近侧挡墙，形成明确围合效果；⑤限定物与所述共享道路的交叉部分应预留出消防车道的通行空间。进一步地，所述空间限定要素/的设计要求为：①/可由景观构筑物、有全时段视线遮挡作用的植被等具备空间限定作用的要素单独或相互组合而成；②/位置设置于所述下穿式道路尽端处，承担部分噪声、尾气遮挡的功能；③/主体高度应大于2米；④/宽度应尽量展开，满足：至少抵至一侧下穿式道路的远侧挡墙，形成明确围合效果；且同时使得所述中央交往场所长宽比≤4：1，避免成为狭长通道型空间。进一步地，所述公共活动要素包括：街角公共服务界面、中央交往场所以及围合的公共界面、小区步行出入口以及街道眼规则与公共界面的覆盖要求。本发明的有益效果：本发明提供的园街，既保留一条两车道街坊路的通行功能，又提供一个平衡邻里空间的日常交往的城市场所。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明园街的空间布局示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，园街，包括地上地下复合的机动车立体交通模块和地面要素组织形成的半公共空间场所。机动车立体交通模块包括地下部分和地面部分；密路网小街区的体系下，住宅街坊间支路以辅助联络功能为主，同时，存在着高峰期与非高峰期交通流量差别大的情况，那么，对于非高峰期地面机动车交通需求显著较小的支路，就产生了进行立体复合空间重组的可能；结合地下车库建设设置一条地下通道供全时段通行；另一部分道路置于地面，但采用曲折线形、慢行化铺装、减小转弯半径等稳静化措施，并可根据情况实施分时共享等交通管控手段，达到非高峰期的地面无机动车效果；这种做法，适合与高密度住宅小区地下空间开发同步实施，达到不增加过多额外造价的效果，并可解放大量住宅街坊间的原本“支路”地面空间，为地面组织更有价值的公共行为提供空间基础；其中地下部分为全时段的下穿式道路，下穿式道路的设计要求为：①下穿道路宽度4-5米，坡道坡度10％-15％，下至约-5m标高穿过街坊；②下穿前须预留10-15米地面线形空间，保障车辆等候空间，且起到减少下坡空间与地面行人交织的空间缓冲作用；③下穿道路端头应采用平面偏移设计，防止下穿段正对巷口，起到降低车速、增加地面行人安全的作用。地面部分为曲折的共享道路，共享道路的设计要求为：①共享道路为不划示中心线的机非混行车道。共享道路在与城市道路交叉口与下穿道路共用一个路口平面，并通过绿岛引导方向分流；②共享车道宽度为4-6m，以铺装样式进行周边空间的区分，而不设置路缘石等产生路面高差的做法。最小转弯半径6m，此类方式提醒驾驶者进入了特别地稳静化空间，达到促使驾驶员谨慎驾驶的目的；③共享车道局部采用平面偏移设计，水平向设置1-2处线性偏移，水平偏移的距离至少＞2.4米；以此车道通而不畅，防止车速过快，增加周边活动人群的安全性，并通过偏移形成两侧面积分区差异；④高峰时期或应急情况下通车提供限定的预留空间：在此4-6m空间内，依据项目所在城市早晚高峰时段，或是特别的应急条件下，可供机动车通行。其他时段禁止机动车驶入街道禁行区，步行和非机动车正常通行；⑤机动车禁行时期，共享道路作为景观散步道使用，并允许步道上摆放临时性售货展览等便民设施，提升街道活力；⑥车道两侧与小区边界至少留出2.5米慢行可通过空间，以供通车时段两侧仍能保障行人步行的舒适性；⑦地下与地面车道端头部分共用路面，减少巷口车道占据的总面积，由此扩大地面空间的可利用面。半公共空间场所位于两居住小街坊之间，人群的潜在需求并不与城市型公共活动完全重合，由此，本发明通过特定的空间要素组织，将其打造为一处邻里层面的，具备安全监视、社区日常交往、尺度亲切、有归属感的“半公共”型空间；半公共空间场所的结构包括：1、园街地面部分宽度20-25米，并采用非通透性围墙围合限定，形成空间认同感；一方面，原本的街坊支路宽度一般在此数值范围内，另一方面，通过国内外的经典研究，认为25米距离以下可以辨认出人脸细部，是产生亲切感的空间条件；此外，本空间需要通过封闭或半封闭的实体围墙或住宅山墙面进行限定，在此限定下，人在此空间内的视线感知是可控的，可以产生明确的领域感；。2、两组空间限定要素-、-，形成城市半公共空间的过渡；还形成了与城市融合的小广场，中间天然形成一处安静的空间，产生动静相宜、功能多元的空间划分；具体设置为；1)/：园街两端入口小广场的围合限定要素，分别垂直于园街主方向设置；其中设计要求为：①/可包括并不限于景观构筑物、有全时段视线遮挡作用的植被等；②/距离入口不超过25米；同时距离入口距离不能过窄，需满足入口围合的小广场面积＞200㎡，以满足其基本使用功能；③/主体高度应大于2米，以形成基本的视线围合要求；④/宽度应尽量展开，至少抵至一侧下穿式道路的近侧挡墙，形成明确围合效果；⑤限定物与共享道路的交叉部分应预留出消防车道的通行空间。2)/：园街中央交往场所的围合限定要素，分别垂直于园街主方向设置；其中设计要求为：①/可由景观构筑物、有全时段视线遮挡作用的植被等具备空间限定作用的要素单独或相互组合而成；②/位置设置于下穿式道路尽端处，承担部分噪声、尾气遮挡的功能。③/主体高度应大于2米，以形成基本的视线围合要求；④/宽度应尽量展开，满足：至少抵至一侧下穿式道路的远侧挡墙，形成明确围合效果；且同时使得，长宽比≤4：1，避免成为狭长通道型空间。3、公共活动要素供给；在形成基本的动静、活动氛围划分的基础上，进一步引入适当的公共活动要素，促成交往的同时，产生“街道眼”，让空间更具备安全感；其中公共活动要素包括：1)街角公共服务界面；入口小广场的两侧公共服务界面。这类公共服务界面应在两侧住宅土地出让前进行规定，由小区进行供给；其中，公共服务界面包括并不限于一般小型商业服务功能、社区配套服务功能，如餐厅、会所、咖啡店、鲜花店等；公共服务界面可根据实际情况选取一侧、两侧、两端、一端等多种情形；2)中央交往场所以及围合的公共界面；公共服务界面可由小区或园街运营方选择供给，涉及小区的，应在两侧住宅土地出让前进行规定；其中，公共界面包括并不限于一般小型社区服务功能、如茶室、会所、咖啡店等，但需排除对居民干扰性大的业态行为；提供公共界面的可选取、、的一面、两面、三面等多种情形，但需满足下文“街道眼”条款的规则设定；3)小区步行出入口园街的两侧必须设置小区的步行出入口；可在两侧住宅土地出让前进行规定；出入口的目的在于，将原本随机组织的两侧小区步行人流向园街内部引入，让小区居民的步行出行与园街产生更大交集，增加沿线设施使用率、视线监视作用、增加日常公共交往、尤其是偶发交往行为，并因此形成各空间使用上的正向循环；4)“街道眼”规则与公共界面的覆盖要求；公共界面不仅提供活力，还提供了园街上的“眼”，这不是专职的监视人，在这种“半公共空间”的限定中，大家是街上的自发主人，他们和众多的行人一起保障了街道的安全，可抑制犯罪活动；而一个安全的具有公共生活活力的街道，也是儿童成长的重要环境。本发明以25米为标准，即，所有园街内公共界面以25米为半径，累加覆盖面应布满整个园街区域，此项标准可检视园街上所有公共界面的最小宽度以及位置。此外，若在、、、上的覆盖累加不满足全覆盖要求，可将、也引入服务功能，并可进一步增加园街上其他位置的灵活小型的公共界面要素，满足全覆盖要求，可是临时构筑物，且尺寸应＜30㎡。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
