标题title
一种地铁车站基坑装配式管桩支撑及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种地铁车站基坑装配式管桩支撑及施工方法，涉及地铁车站施工技术领域，每一第一道支撑包括至少两节管桩，管桩之间通过管桩连接件相连，管桩与冠梁之间通过节点相连，且节点处安装节点加固装置；所述节点加固装置包括对接的两部分，每一部分包括与管桩外壁贴合的卡接部，卡接部朝向冠梁的一端设有凸起部，两凸起部对接形成圆盘结构；凸起部切向固定有加强构件。本发明使用管桩替代原有的混凝土支撑作为地铁车站第一道支撑，待到车站施工完成后可以对管桩进行回收再利用，更加贴近绿色工程的理念，也可以降低工程的造价。同时管桩强度高，自重轻，可以减少节点弯矩，提高安全性。
权利要求书clms
1.一种地铁车站基坑装配式管桩支撑，其特征在于，每一第一道支撑包括至少两节管桩，管桩之间通过管桩连接件相连，管桩与冠梁之间通过节点相连，且节点处安装节点加固装置；所述节点加固装置包括对接的两部分，每一部分包括与管桩外壁贴合的卡接部，卡接部朝向冠梁的一端设有凸起部，两凸起部对接形成圆盘结构；凸起部切向设有加强构件。2.根据权利要求1所述的一种地铁车站基坑装配式管桩支撑，其特征在于，所述卡接部两侧对称设有连接板，连接板一端与凸起部固定；两卡接部相对的连接板通过连接件相连。3.根据权利要求1所述的一种地铁车站基坑装配式管桩支撑，其特征在于，所述加强构件包括与凸起部切向固定的第一加强板，第一加强板两端分别通过第二加强板连接至卡接部的对接处。4.根据权利要求3所述的一种地铁车站基坑装配式管桩支撑，其特征在于，所述第二加强板倾斜设置。5.根据权利要求1所述的一种地铁车站基坑装配式管桩支撑，其特征在于，所述管桩连接件包括同轴设置的内筒和外筒，内筒外壁与外筒内壁之间形成安装腔；内筒周向具有与外筒内壁固定的外伸段，外伸段将安装腔分为两个安装区域。6.根据权利要求5所述的一种地铁车站基坑装配式管桩支撑，其特征在于，所述内筒为混凝土实体结构；所述外伸段沿周向间隔设有多个外伸钢筋，外伸钢筋插入管桩端部预留套筒。7.根据权利要求5所述的一种地铁车站基坑装配式管桩支撑，其特征在于，所述外筒对应于所述安装区域沿周向间隔设置调节件，所述调节件与外筒内侧的移动板抵接，旋转调节件以使移动板与管桩外壁贴合。8.根据权利要求7所述的一种地铁车站基坑装配式管桩支撑，其特征在于，所述移动板为弧形板。9.根据权利要求1-8任一所述的一种地铁车站基坑装配式管桩支撑的施工方法，其特征在于，包括：管桩与冠梁连接时，首先通过法兰盘与管桩初步连接，之后再通过节点加固装置对法兰连接进一步加固；先将节点加固装置下半部分安装到节点连接处，然后再安装上半部分；将相邻管桩通过管桩连接件连接，首先将其中一节管桩插入管桩连接件内，使外伸钢筋伸入管桩端部预留套筒；旋转调节件使移动板与管桩外壁贴合；之后将第二节管桩插入管桩连接件内，并旋转调节件。10.根据权利要求9所述的一种地铁车站基坑装配式管桩支撑的施工方法，其特征在于，首先开挖至支撑下标高，将管桩吊至支撑附近，然后施工封闭冠梁；将管桩调入基坑内堆积区，通过轨道与配套的小车将管桩转移至安装区。
说明书desc
技术领域本发明涉及地铁车站施工技术领域，尤其涉及一种地铁车站基坑装配式管桩支撑及施工方法。背景技术传统地铁车站第一道支撑大多采用现浇混凝土支撑，现浇混凝土支撑需要的人工、机械、材料量大，而且绑扎钢筋、浇筑混凝土及养护均需要消耗一定的工期。同时现浇混凝土支撑无法回收重复利用，车站施工完成后只能拆除，拆除时需要切割成小块，不仅存在施工风险而且效率较低，拆除之后的混凝土还会成为建筑垃圾，污染环境，造成资源浪费，不符合绿色发展的理念。目前也有一些预制或者可回收的地铁支撑方案，但是由于构件特殊无法量产、施工困难、安全性不能保证等问题，并不能实际应用。例如：CN206438513U公开了一种地铁车站基坑可重复使用预制混凝土支撑，该方案将预制混凝土矩形支撑与冠梁外伸现浇段通过法兰盘进行连接后用作地铁车站的第一道支撑，以达到对第一道支撑中部预制段重复利用的目的。但是与传统支撑相比，这种支撑连接段降低了第一道支撑整体的刚度，同时又因为没有采取相应的措施去加强整体的受力能力，安全性得不到保证。而且外伸段依旧是现浇混凝土，最后需要拆除，整体并没有对第一道支撑达到完全可回收的目的。CN112031026A公开了一种地铁车站永临结合明挖顺筑结构及施工方法，该方案将第一道支撑和预制顶板支撑连接形成永临结合顶板结构，使第一道支撑从临时结构变为永久结构，不需要再进行拆除。但是实际地铁车站施工现场场地狭小，施工空间有限，如果对支撑不进行拆除，就会影响去其他部分的施工，施工效率和施工质量得不到保证。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的是提供一种地铁车站基坑装配式管桩支撑及施工方法，使用管桩替代原有的混凝土支撑作为地铁车站第一道支撑，待到车站施工完成后可以对管桩进行回收再利用，更加贴近绿色工程的理念，也可以降低工程的造价。同时管桩强度高，自重轻，可以减少节点弯矩，提高安全性。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：第一方面，本发明的实施例提供了一种地铁车站基坑装配式管桩支撑，每一第一道支撑包括至少两节管桩，管桩之间通过管桩连接件相连，管桩与冠梁之间通过节点相连，且节点处安装节点加固装置；所述节点加固装置包括对接的两部分，每一部分包括与管桩外壁贴合的卡接部，卡接部朝向冠梁的一端设有凸起部，两凸起部对接形成圆盘结构；凸起部切向设有加强构件。作为进一步的实现方式，所述卡接部两侧对称设有连接板，连接板一端与凸起部固定；两卡接部相对的连接板通过连接件相连。作为进一步的实现方式，所述加强构件包括与凸起部切向固定的第一加强板，第一加强板两端分别通过第二加强板连接至卡接部的对接处。作为进一步的实现方式，所述第二加强板倾斜设置。作为进一步的实现方式，所述管桩连接件包括同轴设置的内筒和外筒，内筒外壁与外筒内壁之间形成安装腔；内筒周向具有与外筒内壁固定的外伸段，外伸段将安装腔分为两个安装区域。作为进一步的实现方式，所述内筒为混凝土实体结构；所述外伸段沿周向间隔设有多个外伸钢筋，外伸钢筋插入管桩内。作为进一步的实现方式，所述外筒对应于所述安装区域沿周向间隔设置调节件，所述调节件与外筒内侧的移动板抵接，旋转调节件以使移动板与管桩外壁贴合。作为进一步的实现方式，所述移动板为弧形板。第二方面，本发明的实施例还提供了一种地铁车站基坑装配式管桩支撑的施工方法，包括：管桩与冠梁连接时，首先通过法兰盘与管桩初步连接，之后再通过节点加固装置对法兰连接进一步加固；先将节点加固装置下半部分安装到节点连接处，然后再安装上半部分；将相邻管桩通过管桩连接件连接，首先将其中一节管桩插入管桩连接件内，使外伸钢筋伸入管桩内；旋转调节件使移动板与管桩外壁贴合；之后将第二节管桩插入管桩连接件内，并旋转调节件。作为进一步的实现方式，首先开挖至支撑下标高，将管桩吊至支撑附近，然后施工封闭冠梁；将管桩调入基坑内堆积区，通过轨道与配套的小车将管桩转移至安装区。本发明的有益效果如下：本发明使用管桩替代原有的混凝土支撑作为地铁车站第一道支撑，待到车站施工完成后可以对管桩进行回收再利用，更加贴近绿色工程的理念，也可以降低工程的造价；同时管桩强度高，自重轻，可以减少节点弯矩，又可以达到与传统支撑等强设计的要求，提高工程的安全性。本发明通过节点加固装置对管桩和冠梁的连接进行加固，提高了此节点的强度，使其可以更好的承受弯矩和剪力，增加了管桩用作支撑时的安全性；通过管桩连接件使两根管桩紧密连接，与传统支撑相比，降低了支撑中部的位移，提高了支撑中部刚度，使整体更加稳定。本发明明确了管桩用作地铁车站第一道支撑时现场运输、安装等环节，通过铺设轨道，使用配套的运输小车，形成了管桩用作地铁车站支撑时的装配化施工方法，节约了施工空间，降低了管桩安装造价。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1是本发明根据一个或多个实施方式的管桩支撑结构示意图；图2是本发明根据一个或多个实施方式的管桩与冠梁节点示意图；图3是本发明根据一个或多个实施方式的节点加固装置立体图；图4是本发明根据一个或多个实施方式的节点加固装置主视图；图5是本发明根据一个或多个实施方式的管桩连接件俯视图；图6是图5的A-A剖面图；图7是本发明根据一个或多个实施方式的管桩连接件侧视图；图8是本发明根据一个或多个实施方式的移动板结构示意图；图9是本发明根据一个或多个实施方式的管桩侧视图；图10是本发明根据一个或多个实施方式的管桩连接件安装示意图；图11和图11是本发明根据一个或多个实施方式的仿真图；图12是传统支撑位移模拟图；图12是本发明根据一个或多个实施方式的两根管桩连接支撑位移模拟图；图12是单根管桩支撑位移模拟图；图13是本发明根据一个或多个实施方式的管桩堆积示意图；图14是本发明根据一个或多个实施方式的轨道俯视图；图15是本发明根据一个或多个实施方式的轨道侧视图；图16是本发明根据一个或多个实施方式的轨道拐角处示意图；图17是本发明根据一个或多个实施方式的轨道在基坑内布局示意图；图18是本发明根据一个或多个实施方式的小车分布示意图；图19和图19是本发明根据一个或多个实施方式的小车示意图；图20是本发明根据一个或多个实施方式的卷扬机示意图。其中，1、管桩，101、预留套筒，2、冠梁，3、节点加固装置，301、卡接部，302、第二加强板，303、第一加强板，304、凸起部，305、连接板，306、螺栓孔，4、管桩连接件，401、外筒，402、内筒，403、外伸钢筋，404、调节件，405、移动板，5、套筒，6、端板，7、法兰，8、螺栓，9、轨道，10、小车， 11、卷扬机。具体实施方式实施例一：本实施例提供了一种地铁车站基坑装配式管桩支撑，针对目前第一道支撑大多采用现浇混凝土支撑无法回收重复利用等问题，以管桩替代现浇混凝土支撑；如图1所示，包括至少两节管桩1，管桩1之间通过管桩连接件4相连，管桩1 与冠梁2之间通过节点相连，且节点处安装节点加固装置3。目前地铁车站站台宽度大部分为12米左右，基坑宽度为20米左右，考虑到生产运输以及安装拆除等因素，本实施例的管桩1取每节9.5米预制，每一道支撑需使用两节管桩1。节点结构如图2所示，包括法兰7，法兰7一侧与管桩1之间设置端板6，并通过螺栓8连接；法兰7另一侧通过螺栓8与冠梁2内的套筒5连接。为了加强节点处的连接，在节点处安装节点加强装置3；如图3和图4所示，节点加强装置3由相对于管桩1对称的两部分组成，两部分对接，并通过螺栓连接。在本实施例中，节点加强装置3的两部分分别包括卡接部301、凸起部304 和加强构件，其中，卡接部301和凸起部304可形成一体结构。卡接部301内表面与管桩1外表面贴合，其横截面为半圆形结构。凸起部304固定于卡接部301靠近冠梁2的一端，其为凸出于卡接部301表面的半圆环结构，两个凸起部304对接形成圆盘结构。为了便于卡接部301之间的连接，卡接部301两侧对接处分别固定有连接板 305，连接板305沿卡接部301的轴向设置，并与凸起部304固定；通过上下对应的连接板305相接触，再通过螺栓将两连接板305连接，实现上下两部分的固定。加强构件包括第一加强板303、第二加强板302，第一加强板303外切于凸起部304，切点位于凸起部304中间位置；节点加强装置3两部分的第一加强板 303相互平行。在本实施例中，第一加强板303与凸起部304焊接固定。第一加强板303的两端分别连接第二加强板302，第二加强板302一端与第一加强板303固定，另一端连接至连接板305表面；第二加强板302与连接板305 的连接位置可根据受力要求而定，第二加强板302形成倾斜状态；例如第二加强板302连接至连接板305的中间位置。本实施例上部分的凸起部采用高强钢，如图4所示，上下两凸起部304均开设有螺栓孔306，在本实施例中，上侧凸起部304均匀分布四个螺栓孔306，下侧凸起部304均匀分布三个螺栓孔306，螺栓均采用采用M24的A级螺栓，强度 8.8级，有效截面面积Ae＝3.53cm2，当然，在其他实施例中，螺栓参数可以根据要求调整。连接板305上同样开设螺栓孔，为了保证节点加固装置3和管桩1的紧密贴合，该处的螺栓采用高强螺栓。如图5-图7、图10所示，管桩连接件4包括同轴设置的内筒402和外筒401，内筒402为混凝土实心结构，外筒401为空心结构，内筒402外壁与外筒401内壁之间形成安装腔。内筒402中间位置沿周向设有外伸段，外伸段为环状结构，外伸段外壁与外筒401内壁贴合，通过外伸段将安装腔分为两个安装区域，以安装管桩1。沿外伸段轴向固定有外伸钢筋403，外伸钢筋403伸出外伸段表面一定长度，用于配合如图9所示管桩1的预留套筒101，使二者插接牢固。外伸钢筋403沿外伸段周向均匀分布多个。为了保证管桩1与管桩连接件4的连接稳定性，外筒401内侧设有移动板405，如图7和图8所示，移动板405沿外筒401周向分布多个，移动板405与伸出外筒401表面的调节件404抵接，通过旋转调节件404推动移动板405使其与管桩 1外壁贴合。在本实施例中，调节件404为螺栓。外筒401内壁设有容纳移动板405的凹槽，移动板405呈圆弧形，以与管桩 1相适应。进一步的，本实施例对节点加固装置3和管桩连接件4进行有限元分析：当混凝土支撑改为管桩1支撑以后，由于管桩1自重较轻，在节点处因支撑自重产生的弯矩和剪力减小了一半左右。使用管桩1支撑时，因自重和施工荷载在节点处产生约500的弯矩和200KN的剪力。因此使用ABAQUS模拟节点处的螺栓受力。如图11和图11所示，表明主要受力螺栓为圆盘上半部分的四颗螺栓，主要变形也集中在节点加固装置3的上半部分，基于节点加固装置3在地铁支撑中的实际受力，将下半部分螺栓改为三颗，可以满足受力要求，并且便于定位。同时，适当增强上半部分装置的强度，使用更高质量的钢材，以达到控制变形的效果。这样此节点加固装置3贴合于地铁车站第一道支撑受力的实际，而且通过节点加固装置3和管桩1的紧密贴合，增加管桩1和冠梁2的连接程度，保证其能够更好的承受各种轴力和弯矩，更加的安全可靠。同样使用ABAQUS模拟管桩连接件4对第一道支撑中部位移的影响，荷载为自重和施工荷载，施工荷载4。通过对比图12和图12，管桩支撑能够很大程度减少因自重和施工荷载引起的位移。通过对比12和图12所示，安装节点加固装置的两节管桩和一根通长管桩相比，支撑中点位移几乎没有变化，说明节点加固装置3可以在连接管桩上发挥很好的作用，使两根管桩1牢固连接的同时，又不会因为自重增加它的位移。因此，节点连接装置3的使用提高了连接处的刚度，不但使得整体更加稳定，受力性能更加的良好，而且节点的连接件也可以进行拆卸和再利用，有利于车站整体装配化的推进。本实施例使用管桩1替代原有的混凝土支撑，待到车站施工完成后可以对管桩1进行回收再利用，更加贴近绿色工程的理念，也可以降低工程的造价。同时管桩1强度高，自重轻，可以减少节点弯矩，又可以达到与传统支撑等强设计的要求，提高工程的安全性。通过节点加固装置3对管桩1和冠梁2的连接进行加固，提高了此节点的强度，使其可以更好的承受弯矩和剪力，增加了管桩1用作支撑时的安全性；通过管桩连接件4使两根管桩1紧密连接，与传统支撑相比，降低了支撑中部的位移，提高了支撑中部刚度，使整体更加稳定。实施例二：本实施例提供了一种地铁车站基坑装配式管桩支撑的施工方法，包括以下步骤：首先开挖至支撑下标高，管桩1到达施工现场后，通过吊车吊入到支撑附近，然后施工封闭冠梁。如图13所示，将管桩1吊入基坑内进行堆放，可以方便下一步管桩从堆积区到安装位置的一个短距离运输。下一步要进行的是管桩的短距离运输，即将管桩1从支撑附近运输到安装位置。考虑到施工现场场地有限，为了尽可能给基坑内的其他作业留下充足的空间，沿基坑边缘布置一条轨道9，如图14-图17所示，轨道9采用“c”形槽钢，整体呈现“L”形。轨道的尺寸可以根据基坑范围设置。如图18所示，运输管桩1时需要前后两辆小车10，与此轨道9适配的小车10底部装有万向轮；如图19和图19所示，小车上转动安装有支撑座，支撑座表面为弧形凹槽，以适应管桩1形状；通过支撑座转动便于管桩1转移。弧形凹槽使管桩1在运输过程中保持一个相对稳定的状态，万向轮和可以旋转的安装座保证运输管桩1的第一辆小车可以通过“L”形轨道的转弯点，顺利完成管桩1的一个转向。使用L形轨道可以在不占用太大场地的情况下，使管桩 1的运输更加省时省力，同时L形轨道的短边和管桩1安装的位置重合，提前完成管桩1水平位置的对正，所以当管桩1完成转向后，只需要进行垂直方向上的调整便可以进行安装。运输时，首先将堆放区的管桩1移动到轨道9的旁边，管桩1堆放方向与轨道9平行，因此首先通过人力拖拽的方式使其滚动到轨道的旁边，之后通过门式钢框架加定滑轮和卷扬机11的组合，将管桩1吊入到小车上。可在门式钢框架底部加装万向轮用于移动位置。同时在管桩1前后各设置一个起吊点，同时工作，起吊时，将门式钢框架跨过轨道9和管桩1，通过定滑轮和卷扬机，将管桩1移位到小车10内。管桩4通过轨道9由堆放区运输到安装区，当管桩1前端通过轨道到达安装位置时，前车通过转弯点，后车继续前行，直至管桩1完成完全的转向，当水平位置调整完毕以后，再通过千斤顶对管桩1竖向位置进行调整。管桩1准确到达安装位置后，进行管桩1和冠梁2的连接以及管桩节点连接装置的安装。由于一道支撑需要两根管桩，当一侧的一根管桩1安装完成后，可暂时在管桩1下方垫上枕木或者钢轨，对安装好的管桩1起到一个暂时的支撑作用，等待另一侧管桩对接完成后可撤去枕木。管桩1与冠梁2连接时，首先通过法兰7与管桩1初步连接，之后再通过节点加固装置3对法兰7连接进行进一步的加固，使其可以更好地承受弯矩和剪力。管桩1和管桩1之间则通过管桩连接件4进行连接。施工时，当管桩1首先通过法兰7与冠梁2初步连接完成以后，先将加固装置下半部分安装到节点连接处，起到一个承托的作用，然后再安装加固装置的上半部分，当安装完成后，拧紧筒壁边缘处的高强螺栓，使加固装置与管桩1紧密结合。之后再通过圆盘、预留螺栓孔和冠梁2上的预留螺纹用螺栓相连接，加固管桩和冠梁的整体连接。节点加固装置3圆盘处的螺栓连接，进一步强化冠梁2与管桩1之间的法兰 7连接，上下两部分的连接板305处螺栓连接与斜撑钢板相结合，增强冠梁2和管桩1的整体受力性能，增加了用管桩1代替混凝土支撑的安全性。管桩连接件4整体是套筒形式，连接时首先将一节管桩1插入管桩连接件4 内，此时应注意调节管桩连接件4的角度，使管桩连接件4内的外伸钢筋403伸入管桩的预留套筒101内，达到初步连接的目的。之后拧紧插入侧的螺栓，推动移动板405向内位移，从而压紧管桩1，达到紧密连接的目的。第二节管桩伸入时首先调节管桩1角度使外伸钢筋403与预留套筒101嵌合，然后拧紧这一侧的螺栓，两节管桩1连接完成。拆除时，首先反向拧松所有的螺栓，然后缓慢拔出管桩1。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
