标题title
一种强夯表层加固碎石桩的复合地基设计方法
摘要abst
本发明提供了一种强夯表层加固碎石桩的复合地基设计方法，属于地基设计领域。所述设计方法先获得碎石桩内摩擦角，桩间土粘聚力、内摩擦角和重度，桩间土地基承载力，强夯表层土体重度；预设桩径参数，将强夯表层厚度作为未知数，将一半破裂面深度处土的被动土压力作为桩围压，将此围压下碎石桩大主应力的1/2作为单桩承载力特征值；再将置换率作为未知数，得到强夯表层底面的承载力特征值；根据附加压力在强夯表层中产生应力扩散得到强夯表层底面的总应力；以底面承载力特征值大于等于底面的总应力为约束条件，根据工程需要指定表层厚度和置换率中的任一参数，确定另一参数。本发明为地基处理设计人员提供了地基设计所需方法。
权利要求书clms
1.一种强夯表层加固碎石桩的复合地基设计方法，其特征在于，所述复合地基的下部将碎石桩打入软土地基中，上部为碎石料回填后经强夯形成的强夯表层，所述设计方法包括如下步骤：步骤S1，通过试验获得碎石桩材料的内摩擦角φp，桩间土的粘聚力cs、内摩擦角φs和重度γs，桩间土地基承载力fak，强夯表层土体重度γ；步骤S2，预设碎石桩桩径为定值D，设强夯表层厚度为未知数h，将一半破裂面深度处土的被动土压力视为碎石桩的围压，将此围压下碎石桩的大主应力作为单桩承载力极限值，单桩承载力特征值取为极限值的一半；所述单桩承载力特征值fpk通过式计算：步骤S3，设置换率为未知数m，根据置换率m及单桩承载力特征值fpk计算强夯表层底面处地基的承载力特征值；通过公式计算强夯表层底面处地基的承载力特征值为：fspk＝mfpk+fak将公式代入公式，得到公式：步骤S4，获取复合地基所承载的基础尺寸和埋深，预设上部荷载传递至基底的附加压力为p0，附加压力在强夯表层中产生应力扩散作用，由基础尺寸、基础埋深、强夯表层应力扩散角计算扩散至强夯表层底面的附加应力Pz，如公式所示：作用于强夯表层底面的总应力P为：式和中，p0为上部荷载传递至基底的附加压力，b为基础宽度，l为基础长度，d为基础埋深，θ为强夯表层应力扩散角；步骤S5，指定强夯表层厚度h和碎石桩置换率m两个设计参数中的任一个，以复合地基承载力特征值大于等于强夯表层底面的总应力P为约束条件，确定另一个未指定参数的最小值。2.根据权利要求1所述的强夯表层加固碎石桩的复合地基设计方法，其特征在于，步骤S2中单桩承载力特征值fpk计算过程如下：原始地层成孔阶段土体承受被动土压力，桩周土进入塑性状态，破裂面开展深度hp为：取一半破裂面深度处桩周土的被动土压力为碎石桩的围压σ，由朗肯被动土压力得公式：在此围压下碎石桩的大主应力为单桩竖向承载力极限值fp，求解fp采用公式：将公式、代入公式可得公式：碎石桩单桩竖向承载力特征值fk取极限值fp的一半，为：3.根据权利要求1所述的强夯表层加固碎石桩的复合地基设计方法，其特征在于，所述强夯表层应力扩散角，根据静载荷试验结果或地区经验确定。4.根据权利要求1所述的强夯表层加固碎石桩的复合地基设计方法，其特征在于，步骤S5中约束条件表达式为公式：5.根据权利要求4所述的强夯表层加固碎石桩的复合地基设计方法，其特征在于，当指定强夯表层厚度h时，通过公式解出置换率m：
说明书desc
技术领域本发明属于地基设计领域，具体涉及一种强夯表层加固碎石桩的复合地基设计方法。背景技术对于软土地基处理，目前工程中常用碎石桩打入软土中的方式进行地基处理，这种地基处理方式对于软土地基厚度较小时可以起到较好效果，但是当软土地基厚度较厚时，上述处理方式会使得碎石桩长度变得很长，成孔深度也会随之加深，导致碎石桩难以施工。发明内容鉴于现有技术中的上述缺陷或不足，本发明旨在提供一种强夯表层加固碎石桩的复合地基设计方法，以准确计算地基处理设计时碎石桩单桩竖向承载力特征值、强夯表层厚度及碎石桩置换率，提高地基设计的参数准确性。为了实现上述目的，本发明实施例采用如下技术方案：一种强夯表层加固碎石桩的复合地基设计方法，所述复合地基的下部将碎石桩打入软土地基中，上部为碎石料回填后经强夯形成的强夯表层，所述设计方法包括如下步骤：步骤S1，通过试验获得碎石桩材料的内摩擦角φp，桩间土的粘聚力cs、内摩擦角φs和重度γs，桩间土地基承载力fak，强夯表层土体重度γ；步骤S2，预设碎石桩桩径为定值D，设强夯表层厚度为未知数h，将一半破裂面深度处土的被动土压力视为碎石桩的围压，将在此围压下碎石桩的大主应力作为单桩承载力极限值，单桩承载力特征值取为极限值的一半；所述单桩承载力特征值fpk通过式计算：步骤S3，设置换率为未知数m，根据置换率m及单桩承载力特征值fpk计算强夯表层底面复合地基的承载力特征值；通过公式计算强夯表层底面复合地基的承载力特征值为：fspk＝mfpk+fak将公式代入公式，得到公式：步骤S4，获取复合地基所承载的基础尺寸和埋深，预设荷载传递至基底的附加压力为p0，附加压力在强夯表层中产生应力扩散作用，由基础尺寸、基础埋深、强夯表层应力扩散角计算扩散至强夯表层底面的附加应力Pz，如公式所示：作用于强夯表层底面的总应力P为：式和中，p0为上部荷载传递至基底的附加压力，b为基础宽度，l为基础长度，d为基础埋深，θ为强夯表层应力扩散角；步骤S5，指定强夯表层厚度h和碎石桩置换率m两个设计参数中的任一个，以复合地基承载力特征值大于等于强夯表层底面的总应力P为约束条件，确定另一个未指定参数的最小值。上述方案中，步骤S2中单桩承载力特征值fpk计算过程如下：原始地层成孔阶段土体承受被动土压力，桩周土进入塑性状态，破裂面开展深度hp为：取一半破裂面深度处桩周土的被动土压力，将其视为碎石桩的围压即小主应力σ，由朗肯被动土压力得公式：在此围压下碎石桩的大主应力即为单桩竖向承载力极限值fp，求解采用公式：将公式、代入公式可得公式：碎石桩单桩竖向承载力特征值fpk取极限值fp的一半，即为：上述方案中，所述强夯表层应力扩散角，根据静载荷试验结果或地区经验确定。上述方案中，步骤S5中约束条件表达式为公式：若指定强夯表层厚度h，通过公式解出置换率m：本发明实施例所提供的技术方案具有如下有益效果：本发明实施例所提供的强夯表层加固碎石桩的复合地基设计方法，计算桩周土进入塑性状态时其对桩体的极限侧限力，将一半破裂面深度处桩周土的被动土压力视为碎石桩的围压即小主应力，将此围压下碎石桩的大主应力作为单桩承载力极限值，单桩承载力特征值取为极限值的一半；；对于强夯表层厚度h和碎石桩置换率m两个设计参数，指定其中一个，通过强夯表层底面地基承载力验算确定另一个参数，从而确定强夯表层厚度和碎石桩置换率两个设计参数，解决了地基处理设计时碎石桩单桩竖向承载力特征值、强夯表层厚度及碎石桩置换率的确定问题，提高了地基设计的参数准确性，为地基处理设计人员提供了设计所需方法。当然，实施本发明的任一产品或方法并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。图1为本发明实施例中强夯表层加固碎石桩的复合地基设计剖面图；图2为本发明实施例所述强夯表层加固碎石桩的复合地基设计原理示意图；图3为本发明实施例所述强夯表层加固碎石桩的复合地基设计方法流程图。具体实施方式本申请发明人在发现上述问题后，针对软土厚度较厚的地基处理方式进行了细致研究。研究发现，对于软土层较厚的地基，可将上部一部分土挖除，并将碎石桩打入下部软弱土层形成复合地基，最后在复合地基上部填上块石并加以强夯夯实，形成强夯表层，可在显著提高地基承载力的同时兼顾经济性。但是，目前缺乏该种复合地基的设计方法，导致设计人员在设计该种复合地基时缺乏计算依据。应注意的是，以上现有技术中的方案所存在的缺陷，均是发明人在经过实践并仔细研究后得出的结果，因此，上述问题的发现过程以及下文中本发明实施例针对上述问题所提出的解决方案，都应该是发明人在本发明过程中对本发明做出的贡献。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征也可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等仅用于区分描述，而不能理解为只是或暗示相对重要性。经过上述深入分析后，本申请针对强夯表层加固碎石桩的复合地基从结构上进行全面的力学分析，发现单桩承载力主要来源于桩侧土体的侧限力，将一半破裂面深度处桩周土的被动土压力视为碎石桩的围压即小主应力，在此围压下碎石桩的大主应力即为碎石桩单桩竖向承载力极限值，单桩承载力极限值的一半即为单桩承载力特征值；考虑置换率，可得该强夯表层加固碎石桩复合地基承载力；同时，考虑上部强夯表层应力扩散作用，对于强夯表层厚度h和碎石桩置换率m两个设计参数，可指定其中一个，通过强夯表层底面地基承载力验算确定另一个参数。基于此，本申请提供了一种强夯表层加固碎石桩的复合地基设计方法，为地基处理设计人员提供了设计所需方法。如图1至图3所示，本发明实施例所提供的强夯表层加固碎石桩的复合地基设计方法，所述复合地基的下部将碎石桩打入软土地基中，上部为碎石料回填后经强夯形成的强夯表层，所述设计方法包括如下步骤：步骤S1，通过试验获得碎石桩材料的内摩擦角φp，桩间土的粘聚力cs、内摩擦角φs和重度γs，地基承载力fak，强夯表层重度γ。步骤S2，预设碎石桩桩径为定值D，设强夯表层厚度为未知数h，计算强夯表层下的碎石桩单桩承载力特征值fpk。本步骤中，碎石桩单桩竖向承载力特征值的计算，将一半破裂面深度处土的被动土压力视为碎石桩的围压即小主应力，将在此围压下碎石桩的大主应力作为单桩承载力极限值，单桩承载力特征值取为极限值的一半。具体地，所述单桩承载力特征值fpk通过式计算：公式的原理如下：原始地层成孔阶段土体承受被动土压力，桩周土进入塑性状态，破裂面开展深度hp为：取一半破裂面深度处桩周土的被动土压力，将其视为碎石桩的围压即小主应力σ，由朗肯被动土压力可得公式：在此围压下碎石桩的大主应力即为单桩竖向承载力极限值fp，求解采用公式：将公式、代入公式可得公式：碎石桩单桩竖向承载力特征值fpk取极限值fp的一半，即为：步骤S3，设置换率为未知数m，计算强夯表层底面复合地基的承载力特征值。本步骤中，通过公式计算强夯表层底面复合地基的承载力特征值为：fspk＝mfpk+fak将公式代入公式，得到公式：步骤S4，获取复合地基所承载的基础尺寸和埋深，预设荷载传递至基底的附加压力为p0，附加压力在强夯表层中产生应力扩散作用，由基础尺寸、基础埋深、强夯表层应力扩散角计算扩散至强夯表层底面的附加应力Pz，如公式所示：作用于强夯表层底面的总应力P为：式和中，p0为上部荷载传递至基底的附加压力，b为基础宽度，l为基础长度，d为基础埋深，θ为强夯表层应力扩散角。所述强夯表层应力扩散角，根据静载荷试验结果或地区经验确定。步骤S5，指定强夯表层厚度h和碎石桩置换率m两个设计参数中的任一个，以复合地基承载力特征值大于等于强夯表层底面的总应力P为约束条件，确定另一个未指定参数的最小值。本步骤中，通过强夯表层底面地基承载力验算确定另一个参数。所述约束条件，即强夯表层底面复合地基承载力满足要求，复合地基承载力特征值大于等于强夯表层底面的总应力P，即满足公式：此时，若指定强夯表层厚度h，则可通过方程解出置换率m，如公式所示：同样，若指定置换率m，则可解出强夯表层厚度h，此时的h为一隐式解，通过m值及其他参数的代入求得h数值。本步骤中，所述指定强夯表层厚度h和碎石桩置换率m两个设计参数中的任一个，根据当前工期及成本预算等实际情况进行指定。当无法一次性确定具体数值时，可进行多次求解后，从多组数据中选择适用于当前工期及预算的值。基于所计算的强夯表层厚度h和碎石桩置换率m作为强夯表层加固碎石桩的复合地基的基本参数，设计表层厚度h、置换率m等基本施工参数。下面通过一个具体的实例，对本发明做进一步详细的说明。设计某强夯表层加固碎石桩的复合地基，其中强夯表层所用岩石块及加固碎石桩的碎石材料均采用碳酸盐岩石。获得碎石桩内摩擦角为35°，桩间土粘聚力30kPa，内摩擦角10°，重度16kN/m3，地基承载力100kPa，强夯表层重度21kN/m3，桩径1m。上部荷载传递至基底的附加压力为150kPa，强夯表层应力扩散角为24°，基础底面尺寸为5.0m×5.0m，基础埋深1m。设强夯表层厚度为未知数h，由公式计算碎石桩单桩竖向承载力特征值为：fpk＝55h+172.2；设碎石桩置换率为未知数m，由公式计算强夯表层底面复合地基承载力特征值为fspk＝100+m；由公式计算作用于强夯表层底面的总应力P为：约束条件为：若指定强夯表层厚度为3m，可解得置换率为0.188；指定置换率为0.25，可解得强夯表层厚度为2.2m。根据所解得的强夯表层厚度h及碎石桩置换率m设计所述复合地基施工参数并进行施工。以上描述仅为本发明的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明，并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的优选实施例。本领域技术人员应当理解，本发明中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
