标题title
一种基于智慧交通具有行人保护功能的智能警示系统
摘要abst
本发明公开了一种基于智慧交通具有行人保护功能的智能警示系统，涉及智慧交通技术领域。为了解决司机在能见度差的环境中无法及时准确观察到行人，易导致交通事故发生的问题。一种基于智慧交通具有行人保护功能的智能警示系统，包括有支撑杆，支撑杆埋设在人行横道附近，车行道上都设有抬升机构，抬升机构上设有自锁机构，支撑杆上设有车辆提示机构和辅助照明机构，辅助照明机构内设有方向提示机构和转动机构。本发明的抬升机构和自锁机构配合，提高司机注意力提醒其减速行驶，车辆提示机构实现对行人的提醒，辅助照明机构便于司机准确观察到行人，方向提示机构和转动机构配合，实现人行横道上出现流动形的箭头形光亮，便于司机判断行人运动方向。
权利要求书clms
1.一种基于智慧交通具有行人保护功能的智能警示系统，其特征是：包括有支撑杆，支撑杆设置有两个，两个支撑杆均设在人行横道处，且两个支撑杆周向对称，前侧的支撑杆内下部设有控制终端，每个支撑杆的上部都设有用于识别行人的AI摄像头，人行横道的左右两侧分别间隔设有固定杆，固定杆上固接有第一警示灯，AI摄像头和第一警示灯均与控制终端电气连接，每条车行道上都设有用于车辆震动减速的抬升机构，且两个抬升机构分别间隔位于人行横道的左右两侧，每个抬升机构上都设有用于对其状态进行固定的自锁机构，每个支撑杆上都设有车辆提示机构，车辆通过抬升机构触发车辆提示机构，用于对人行横道上的行人进行提醒，每个支撑杆的上部都设有两个用于提示司机的辅助照明机构，每个辅助照明机构都设有方向提示机构和转动机构，方向提示机构用于显示行人的运动方向，转动机构用于使方向提示机构流动显示，辅助照明机构将人行横道上的行人照出，再配合转动机构和方向提示机构，便于司机做出判断停车，抬升机构、车辆提示机构、辅助照明机构、方向提示机构和转动机构均与控制终端电气连接。2.如权利要求1所述的一种基于智慧交通具有行人保护功能的智能警示系统，其特征是：抬升机构包括有测速摄像头，测速摄像头设置有两个，两个测速摄像头分别固接在两个支撑杆的上端，测速摄像头用于对车行道上的行车速度进行测量，两个测速摄像头均与控制终端电气连接，车行道上埋设有壳体，壳体的内上部固接有固定块，壳体的上部转动设置有两个转动板，两个转动板左右对称，固定块的下部滑动设置有滑动架，滑动架的中部开设有矩形孔，滑动架的上端和两个转动板接触，壳体的内底面固接有四个对称的支撑板，前后相邻的支撑板之间转动设置有偏心轴，两个偏心轴分别位于滑动架的左右两侧，且两个偏心轴左右对称，前侧的两个支撑板上通过支座固接有驱动电机，两个驱动电机的输出轴分别通过联轴器和两个偏心轴固接，壳体内部的左右侧壁均固接有倾斜挡板，且壳体的左右两侧壁上均开设有通孔，用于避免液体在壳体内残留。3.如权利要求2所述的一种基于智慧交通具有行人保护功能的智能警示系统，其特征是：两个转动板的内端设置有弧形结构，且与固定块配合，转动板的前后两端均设有密封条，用于提高转动板和壳体之间的密封性。4.如权利要求2所述的一种基于智慧交通具有行人保护功能的智能警示系统，其特征是：自锁机构包括有棘条，棘条固接在壳体和固定块之间，且棘条位于滑动架的矩形孔内，滑动架上滑动设置有两个滑动板，两个滑动板左右对称，每个滑动板和滑动架之间都固接有多个第一弹簧，且两个滑动板的内端均设为锯齿形，两个滑动板的内端均与棘条配合，用于限制滑动板下移，壳体内部的左右两侧壁上分别固接有固定壳，每个固定壳内都滑动设置有滑动块，每个滑动块和相邻固定壳之间都固接有多个第二弹簧，两个滑动块的内端分别固接有弧形固定板，两个弧形固定板的内端分别开设有矩形槽，两个弧形固定板的矩形槽分别与两个滑动板配合。5.如权利要求2所述的一种基于智慧交通具有行人保护功能的智能警示系统，其特征是：车辆提示机构包括有压力传感器，压力传感器设置有两个，两个压力传感器分别嵌在两个滑动架的上部，且滑动架的上部均为橡胶材质，每个支撑杆上都设有第二警示灯和LED单色显示屏，LED单色显示屏内设有音频系统，LED单色显示屏用于显示字幕并发出音响提示行人，压力传感器、第二警示灯和LED单色显示屏均匀控制终端电气连接。6.如权利要求1所述的一种基于智慧交通具有行人保护功能的智能警示系统，其特征是：辅助照明机构包括有固定架，固定架固接在支撑杆的上端，固定架内嵌有光敏传感器，支撑杆的上部固接有两个照明灯，两个照明灯的摆动角度不同，用于对人行横道的不同区域进行照射，每个照明灯上都固接有灯罩，灯罩用于防止照明灯的光亮晃到司机眼睛，每个灯罩上都设有红外线摄像头，红外线摄像头用于对行人进行扫描检测，光敏传感器、照明灯和红外线摄像头均与控制终端电气连接。7.如权利要求6所述的一种基于智慧交通具有行人保护功能的智能警示系统，其特征是：照明灯发出黄色光，用于提高司机的注意力。8.如权利要求6所述的一种基于智慧交通具有行人保护功能的智能警示系统，其特征是：方向提示机构包括有第一挡板，第一挡板固接在灯罩的内下部，第一挡板上均匀开设有多个孔洞，多个孔洞分为四排，每排孔洞的下端都设有第二挡板，四个第二挡板通过支架转动设置在第一挡板上，且中部两个第一挡板的一端通过带轮和皮带连接，外侧两个第一挡板的一端也通过带轮和皮带连接，第一挡板的下端通过支座固接有两个第一伺服电机，两个第一伺服电机的输出轴通过联轴器分别与后侧两个第一挡板的另一端固接，两个第一伺服电机均与控制终端电气连接。9.如权利要求8所述的一种基于智慧交通具有行人保护功能的智能警示系统，其特征是：第一挡板的孔洞为箭头形，用于增强司机对行人运动方向的辨识度。10.如权利要求8所述的一种基于智慧交通具有行人保护功能的智能警示系统，其特征是：转动机构包括有第二伺服电机，第二伺服电机通过支架固接在第一挡板上，第二伺服电机和控制终端电气连接，第一挡板的上部转动设置有两个直齿轮，两个直齿轮啮合，且第二伺服电机的输出轴和相邻的直齿轮固接，直齿轮上开设有两个对称的半圆孔，用于光源通过第一挡板的箭头形孔投射人行横道上。
说明书desc
技术领域本发明涉及智慧交通技术领域，尤其涉及一种基于智慧交通具有行人保护功能的智能警示系统。背景技术在城市建设过程中，城市道路基础网络越来越庞大，导致很多道路狭窄、人行横道密集处无法全部建设红绿灯设施，易造成交通拥堵，而部分行人的交通安全意识较差，对缺失红绿灯的人行横道之间采取横穿通过，未详细观察实际路况，致使交通伤亡事故频发，影响交通安全，同时在司机在驾驶车辆经过红绿灯设施缺失的路口时，缺失红绿灯的提醒，再结合司机长时间驾驶车辆发生疲劳，导致司机注意力下降，易导致交通事故发生，且在夜间、阴雨天气、雾天等能视度差的环境中，司机无法第一时间观察到人行横道上，是否存在行人，导致行人无法及时作出准确判断，极易导致事故发生，使行人受伤。因此针对这一现状，我们需要开发一种基于智慧交通具有行人保护功能和提示功能的智能警示系统，以满足实际使用的需要。发明内容本发明的目的之一在于针对上述不足，提供一种基于智慧交通具有行人保护功能和提示功能的智能警示系统，以期望解决现有技术中能见度差的环境中驾驶车辆行驶，司机无法及时准确观察到人行横道上的行人，导致交通事故发生，部分行人在经过没有红绿灯的路口时，行人未能详细观察实际路况，致使交通伤亡事故频发的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种基于智慧交通具有行人保护功能的智能警示系统，包括有支撑杆，支撑杆设置有两个，两个支撑杆均设在人行横道处，且两个支撑杆周向对称，前侧的支撑杆内下部设有控制终端，每个支撑杆的上部都设有用于识别行人的AI摄像头，人行横道的左右两侧间隔设有固定杆，固定杆上固接有第一警示灯，AI摄像头和第一警示灯均与控制终端电气连接，每条车行道上都设有用于车辆震动减速的抬升机构，且两个抬升机构分别间隔位于人行横道的左右两侧，每个抬升机构上都设有用于对其状态进行固定的自锁机构，每个支撑杆上都设有车辆提示机构，车辆通过抬升机构触发车辆提示机构，用于对人行横道上的行人进行提醒，每个支撑杆的上部都设有两个用于提示司机的辅助照明机构，每个辅助照明机构都设有方向提示机构和转动机构，方向提示机构用于显示行人的运动方向，转动机构用于使方向提示机构流动显示，辅助照明机构将人行横道上的行人照出，再配合转动机构和方向提示机构，便于司机做出判断停车，抬升机构、车辆提示机构、辅助照明机构、方向提示机构和转动机构均与控制终端电气连接。进一步说明，抬升机构包括有测速摄像头，测速摄像头设置有两个，两个测速摄像头分别固接在两个支撑杆的上端，测速摄像头用于对车行道上的行车速度进行测量，两个测速摄像头均与控制终端电气连接，车行道上埋设有壳体，壳体的内上部固接有固定块，壳体的上部转动设置有两个转动板，两个转动板左右对称，固定块的下部滑动设置有滑动架，滑动架的中部开设有矩形孔，滑动架的上端和两个转动板接触，壳体的内底面固接有四个对称的支撑板，前后相邻的支撑板之间转动设置有偏心轴，两个偏心轴分别位于滑动架的左右两侧，且两个偏心轴左右对称，前侧的两个支撑板上通过支座固接有驱动电机，两个驱动电机的输出轴分别通过联轴器和两个偏心轴固接，壳体内部的左右侧壁均固接有倾斜挡板，且壳体的左右两侧壁上均开设有通孔，用于避免液体在壳体内残留。进一步说明，两个转动板的内端设置有弧形结构，且与固定块配合，转动板的前后两端均设有密封条，用于提高转动板和壳体之间的密封性。进一步说明，自锁机构包括有棘条，棘条固接在壳体和固定块之间，且棘条位于滑动架的矩形孔内，滑动架上滑动设置有两个滑动板，两个滑动板左右对称，每个滑动板和滑动架之间都固接有多个第一弹簧，且两个滑动板的内端均设为锯齿形，两个滑动板的内端均与棘条配合，用于限制滑动板下移，壳体内部的左右两侧壁上分别固接有固定壳，每个固定壳内都滑动设置有滑动块，每个滑动块和相邻固定壳之间都固接有多个第二弹簧，两个滑动块的内端分别固接有弧形固定板，两个弧形固定板的内端分别开设有矩形槽，两个弧形固定板的矩形槽分别与两个滑动板配合。进一步说明，车辆提示机构包括有压力传感器，压力传感器设置有两个，两个压力传感器分别嵌在两个滑动架的上部，且滑动架的上部均为橡胶材质，每个支撑杆上都设有第二警示灯和LED单色显示屏，LED单色显示屏内设有音频系统，LED单色显示屏用于显示字幕并发出音响提示行人，压力传感器、第二警示灯和LED单色显示屏均匀控制终端电气连接。进一步说明，辅助照明机构包括有固定架，固定架固接在支撑杆的上端，固定架内嵌有光敏传感器，支撑杆的上部固接有两个照明灯，两个照明灯的摆动角度不同，用于对人行横道的不同区域进行照射，每个照明灯上都固接有灯罩，灯罩用于防止照明灯的光亮晃到司机眼睛，每个灯罩上都设有红外线摄像头，红外线摄像头用于对行人进行扫描检测，光敏传感器、照明灯和红外线摄像头均与控制终端电气连接。进一步说明，照明灯发出黄色光，用于提高司机的注意力。进一步说明，方向提示机构包括有第一挡板，第一挡板固接在灯罩的内下部，第一挡板上均匀开设有多个孔洞，多个孔洞分为四排，每排孔洞的下端都设有第二挡板，四个第二挡板通过支架转动设置在第一挡板上，且中部两个第一挡板的一端通过带轮和皮带连接，外侧两个第一挡板的一端也通过带轮和皮带连接，第一挡板的下端通过支座固接有两个第一伺服电机，两个第一伺服电机的输出轴通过联轴器分别与后侧两个第一挡板的另一端固接，两个第一伺服电机均与控制终端电气连接。进一步说明，第一挡板的孔洞为箭头形，用于增强司机对行人运动方向的辨识度。进一步说明，转动机构包括有第二伺服电机，第二伺服电机通过支架固接在第一挡板上，第二伺服电机和控制终端电气连接，第一挡板的上部转动设置有两个直齿轮，两个直齿轮啮合，且第二伺服电机的输出轴和相邻的直齿轮固接，直齿轮上开设有两个对称的半圆孔，用于光源通过第一挡板的箭头形孔投射人行横道上。与现有技术相比，本发明所达到的技术效果是：本发明通过AI摄像头检测达到行人进入人行横道上，使抬升机构中的转动板摆动凸起，使车辆经过其上发生震动，实现提高司机注意力的效果，提醒司机减速注意行人，自锁机构中的棘条和滑动板配合，实现对滑动架的固定限位，对转动板进行支撑，车辆提示机构中压力传感器通过控制终端启动第二警示灯和LED单色显示屏，实现对行人的提醒，避免交通事故的发生，辅助照明机构中的照明灯区域性照射人行横道上的行人，使夜间所处位置更加凸显，便于司机准确判断人行横道上是否存在行人与行人所处位置，方向提示机构中第一挡板中的箭头形孔洞，实现人行横道上投射有箭头形光亮，便于司机准确判断行人运动方向，在结合转动机构中的直齿轮转动，使箭头形光亮进行流动形闪烁，实现司机的快速准确判断。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的局部结构示意图。图3为本发明抬升机构的局部剖视图。图4为本发明自锁机构的剖视图。图5为本发明辅助照明机构的立体结构示意图。图6为本发明辅助照明机构的局部剖视图。图7为本发明方向提示机构的局部剖视图。图8为本发明转动机构的立体结构示意图。图9为本发明的系统流程图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、支撑杆，101、控制终端，102、AI摄像头，103、第一警示灯，2、测速摄像头，201、壳体，202、固定块，203、转动板，204、滑动架，205、支撑板，206、偏心轴，207、驱动电机，208、倾斜挡板，3、棘条，301、滑动板，302、第一弹簧，303、固定壳，304、滑动块，305、第二弹簧，306、弧形固定板，4、压力传感器，401、第二警示灯，402、LED单色显示屏，5、固定架，501、光敏传感器，502、照明灯，503、灯罩，504、红外线摄像头，6、第一挡板，601、第二挡板，602、第一伺服电机，7、第二伺服电机，701、直齿轮。具体实施方式为了更清楚地说明本公开实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅涉及本公开的一些实施例，而非对本公开的限制。实施例1一种基于智慧交通具有行人保护功能的智能警示系统，参照图1-图9所示，包括有支撑杆1，支撑杆1设置有两个，两个支撑杆1均设在人行横道处，且两个支撑杆1周向对称，分别对前后两个车行道进行检测，前侧的支撑杆1内下部设有控制终端101，每个支撑杆1的上部都设有用于识别行人的AI摄像头102，人行横道的左右两侧间隔50米左右设有固定杆，固定杆上固接有第一警示灯103，当人行横道上存在行人时，第一警示灯103频闪红灯提醒司机，AI摄像头102和第一警示灯103均与控制终端101电气连接，每条车行道上都设有用于车辆震动减速的抬升机构，且抬升机构均位于人行横道前30米左右处，根据实际路段的限速与车流量状态进行调整，每个抬升机构上都设有用于对其状态进行固定的自锁机构，AI摄像头102检测到行人后，抬升机构凸起使其上经过的车辆经发生震动，便于司机的注意力集中，司机减速行驶避免与行人碰撞，每个支撑杆1上都设有车辆提示机构，车辆通过抬升机构触发车辆提示机构，用于对人行横道上的行人进行提醒，便于行人对失控车辆进行闪躲，每个支撑杆1的上部都设有两个用于提示司机的辅助照明机构，每个辅助照明机构都设有方向提示机构和转动机构，方向提示机构用于显示行人的运动方向，转动机构用于使方向提示机构流动显示，辅助照明机构将人行横道上的行人照出，再配合转动机构和方向提示机构，使司机在夜间快速观察到行人，并快速做出判断进行停车，避免交通事故发生，抬升机构、车辆提示机构、辅助照明机构、方向提示机构和转动机构均与控制终端101电气连接。在埋设抬升机构时，根据该路段的车辆限速，对抬升机构的埋设距离进行相应的调节，当车辆限速较低时，抬升机构距人行横道稍近，固定杆上的第一警示灯103距离人行横道50米左右，抬升机构与人行横道相隔30米左右，根据实际情况进行相应的调节，当车辆限速较高时，抬升机构距人行横道远，初始状态下抬升机构与道路表面平行，车辆平稳通过，之后司机驾驶车辆在车行道上行驶时，行人经过支撑杆1下方进入人行横道上，此过程AI摄像头102检测到行人向控制终端101发出信号，收到信号后控制终端101向第一警示灯103发出信号，第一警示灯103上发出黄光，并进行一定频率的闪烁，提醒司机慢行。在该过程中，若抬升机构检测到车辆未发生明显减速，控制终端101启动抬升机构凸起，同时解除对自锁机构的限制，自锁机构使抬升机构固定在调节后的状态，车辆继续行驶经过凸起的抬升机构发生相应抖动，模拟车辆经过减速带，对车辆上的司机起到震动提醒作用，使司机注意力提高，观察人行横道上是否存在行人，而车辆经过抬升机构时，抬升机构通过控制终端101启动车辆提示机构工作，车辆提示机构利用灯光、文字和声音提醒行人注意车辆。当天空逐渐变暗进入夜晚时，抬升机构同理进行上述工作，同时控制终端101控制辅助照明机构在相应时间端启动，再结合AI摄像头102对行人运动方向的感应检测，使控制终端101启动相应的方向提示机构和转动机构，之后行人运动到人行横道上的不同位置时，控制终端101启动相应的辅助照明机构，对该区域进行照亮，便于司机快速锁定人行横道上的行人位置与行人运动方向，使司机在一些紧急状态快速做出最佳操作。实施例2在实施例1的基础之上，参照图2-图4所示，抬升机构包括有测速摄像头2，测速摄像头2设置有两个，两个测速摄像头2分别通过连接架螺栓连接在两个支撑杆1的上端，测速摄像头2用于对车行道上的行车速度进行测量，两个测速摄像头2均与控制终端101电气连接，车行道上埋设有壳体201，壳体201的内上部焊接有固定块202，壳体201的上部转动设置有两个转动板203，两个转动板203左右对称，初始状态转动板203与车行道表面平行，便于车辆平稳通过，两个转动板203的内端都设置有弧形结构，转动板203的前后两端均设有密封条，用于提高转动板203和壳体201之间的密封性，避免雨水流入壳体201内，固定块202的下部滑动连接有滑动架204，滑动架204的中部开设有矩形孔，滑动架204的上端和两个转动板203接触，壳体201的内底面焊接有四个对称的支撑板205，前后相邻的支撑板205之间转动设置有偏心轴206，两个偏心轴206分别位于滑动架204的左右两侧，偏心轴206转动通过滑动架204使转动板203摆动凸起，使车辆通过其上时，车辆震动，司机注意力提高，同时降低车速，避免与行人发生碰撞，且两个偏心轴206左右对称，前侧的两个支撑板205上通过支座螺栓连接有驱动电机207，驱动电机207外设有用于防水汽的保护壳，两个驱动电机207的输出轴分别通过联轴器和两个偏心轴206安装，壳体201内部的左右侧壁均固接有倾斜挡板208，且壳体201的左右两侧壁上均开设有通孔，用于避免液体在壳体201内残留，雨水通过转动板203的转动处进入壳体201时，受倾斜挡板208作用，雨水通过壳体201的通孔直接流入下水道，避免雨水干扰驱动电机207工作。参照图2-图4所示，自锁机构包括有棘条3，棘条3焊接在壳体201和固定块202之间，且棘条3位于滑动架204的矩形孔内，滑动架204上滑动连接有两个滑动板301，两个滑动板301左右对称，每个滑动板301和滑动架204之间都安装有多个第一弹簧302，且两个滑动板301的内端均设为锯齿形，两个滑动板301的内端均与棘条3配合，用于限制滑动板301下移，使驱动电机207工作后，对滑动架204进行支撑，使其有足够的支撑力，避免车辆经过转动板203时将其压平，壳体201内部的左右两侧壁上分别螺栓连接有固定壳303，每个固定壳303内都滑动连接有滑动块304，每个滑动块304和相邻固定壳303之间都安装有多个第二弹簧305，两个滑动块304的内端分别螺栓连接有弧形固定板306，两个弧形固定板306的内端分别开设有矩形槽，两个弧形固定板306的矩形槽分别与两个滑动板301配合，受第二弹簧305作用，偏心轴206转动解除对弧形固定板306的挤压后，弧形固定板306控制滑动板301与棘条3之间的配合。参照图2和图3所示，车辆提示机构包括有压力传感器4，压力传感器4设置有两个，两个压力传感器4分别嵌在两个滑动架204的上部，且滑动架204的上部均为橡胶材质，当车辆挤压转动板203经过其上时，转动板203挤压滑动架204的橡胶形变，使压力传感器4所受压力变大，每个支撑杆1上都安装有第二警示灯401和LED单色显示屏402，压力传感器4压力变大后通过控制终端101，启动第二警示灯401和LED单色显示屏402，LED单色显示屏402内设有音频系统，LED单色显示屏402用于显示字幕并发出音响提示行人，使行人留意来往车辆，在紧急情况下及时做出自救，压力传感器4、第二警示灯401和LED单色显示屏402均匀控制终端101电气连接。参照图5和图6所示，辅助照明机构包括有固定架5，固定架5螺栓连接在支撑杆1的上端，固定架5的中部向下凹陷，且固定架5两端低于其中部，固定架5内嵌有光敏传感器501，避免车辆等灯光影响光敏传感器501的工作，同时避免固定架5内聚集雨水影响光敏传感器501的正常工作，支撑杆1的上部螺栓连接有两个照明灯502，照明灯502发出黄色光，用于提高司机的注意力，两个照明灯502的摆动角度不同，用于对人行横道的不同区域进行照射，分区域照射，使行人位于某区域则该区域的照明灯502发出光亮，便于司机在夜间快速准确观察到行人所处位置，每个照明灯502上都螺栓连接有灯罩503，灯罩503用于防止照明灯502的亮光晃到司机眼睛，同时控制灯光照射在人行横道上的范围，每个灯罩503上都设有红外线摄像头504，红外线摄像头504用于对行人进行扫描检测，控制该处照明灯502的亮灭，光敏传感器501、照明灯502和红外线摄像头504均与控制终端101电气连接。参照图6和图7所示，方向提示机构包括有第一挡板6，第一挡板6螺栓连接在灯罩503的内下部，照明灯502的光亮通过第一挡板6和灯罩503之间的缝隙照射在地面上，第一挡板6上均匀开设有多个孔洞，多个孔洞分为四排，第一挡板6的孔洞为箭头形，用于增强司机对行人运动方向的辨识度，每排孔洞的下端都设有第二挡板601，第二挡板601对第一挡板6的箭头形孔洞进行遮挡，四个第二挡板601通过支架转动连接在第一挡板6上，且中部两个第一挡板6的一端通过带轮和皮带连接，外侧两个第一挡板6的一端也通过带轮和皮带连接，第一挡板6的下端通过支座螺栓连接有两个第一伺服电机602，两个第一伺服电机602的输出轴通过联轴器分别与后侧两个第一挡板6的另一端固定连接，两个第一伺服电机602均与控制终端101电气连接，AI摄像头102检测出行人的运动方向后，AI摄像头102通过控制终端101启动相应的第一伺服电机602，使相应的第二挡板601转动解除对第一挡板6上箭头形孔洞的遮挡，使地面上显示行人的运动方向，便于行人观察，同时做出相应操作。参照图8所示，转动机构包括有第二伺服电机7，第二伺服电机7通过支架螺栓连接在第一挡板6上，第二伺服电机7和控制终端101电气连接，第一挡板6的上部转动设置有两个直齿轮701，两个直齿轮701啮合，且第二伺服电机7的输出轴和相邻的直齿轮701固定连接，直齿轮701上开设有两个对称的半圆孔，用于光源通过第一挡板6的箭头形孔投射人行横道上，当行人在夜间位于人行横道上行走时，第二伺服电机7启动带动两个直齿轮701相对转动，直齿轮701转动对第一挡板6上的箭头形孔洞进行逐步遮挡，使光源通过第一挡板6的箭头形孔投射出的光亮，进行同方向的流动闪烁，更加方便司机了解行人的运动方向。行人通过支撑杆1下方进入人行横道上，此过程AI摄像头102检测到行人向控制终端101发出信号，收到信号后控制终端101向第一警示灯103发出信号，第一警示灯103上发出黄光，并进行一定频率的闪烁，提醒司机慢行，若此时测速摄像头2检测到车行道上的车辆行驶速度过高，且车速无明显降低，测速摄像头2向控制终端101发出信号，使控制终端101启动两个驱动电机207相对转动，两个驱动电机207带动两个偏心轴206转动，两个偏心轴206转动挤压滑动架204向上移动，滑动架204上移挤压两个转动板203摆动凸起，模拟减速带效果。而两个偏心轴206转动解除对两个弧形固定板306的挤压，受第二弹簧305作用，两个滑动块304通过两个弧形固定板306带动两个滑动板301相靠拢，同时受第一弹簧302作用，两个滑动板301和棘条3紧密配合，此处原理类似棘轮棘爪，即滑动板301和棘条3配合后，受第一弹簧302作用滑动板301只能进行向上移动，此时滑动架204上移带动两个滑动板301上移，驱动电机207工作指定角度后停止工作，且此时受滑动板301和棘条3配合作用，两个转动板203摆动凸起，并保持摆动后的状态。后续车辆经过转动板203处时，车辆发生震动，使车辆上司机的注意力集中，便于司机观察到人行横道上的行人，及时作出减速停车操作，同时车辆经过转动板203时，车辆压动转动板203，转动板203向下移动使滑动架204的橡胶形变，此时压力传感器4受到转动板203的挤压，压力传感器4向控制终端101发出信号，收到信号的控制终端101启动第二警示灯401和LED单色显示屏402，第二警示灯401闪烁红色灯光，LED单色显示屏402上闪烁显示注意车辆等文字，且LED单色显示屏402的音频系统发出注意车辆的播报，当另一侧的AI摄像头102在此检测到人行横道上最后一人走出，即人行横道上没有行人时，控制终端101启动上述零件进行反向工作，使其恢复初始状态。进入夜间后，光敏传感器501检测到光线变弱，使红外线摄像头504、第一伺服电机602和第二伺服电机7均与控制终端101连通，此时行人经过AI摄像头102进入人行横道上时，AI摄像头102对行人运动方向进行识别，同时启动相应的第一伺服电机602，使第二挡板601移动，解除对第一挡板6上相应的箭头孔洞进行遮挡，然后当行人运动到指定区域时，相应的红外线摄像头504检测到有行人运动，红外线摄像头504向控制终端101发出信号，收到信号的控制终端101启动相应的照明灯502和第二伺服电机7。照明灯502工作发出黄色灯光，黄色灯光通过第一挡板6和灯罩503之间的空隙照射在部分人行横道上，行人位于环形灯光中，便于司机观察到行人所处位置，以便司机做出减速停车等操作，同时黄色灯光透过第一挡板6上的箭头孔洞使地面上同时投射有带有行人运动方向的箭头，而第二伺服电机7工作通过两个直齿轮701带动两个第二滑动板301进行相应转动，使人行横道两侧投射的箭头形灯光，进行一定频率的闪烁，产生类似跑马灯的效果，使司机更易了解到人行横道上行人的运动方向。实施例3在实施例2的基础之上，当两车道中部种有较大植被时，受植被的遮挡作用，且夜间能见度低，影响司机观察对向车道的人行横道上是否存在行人，而AI摄像头102检测到行人位于人行横道上移动，将同理发生上述工作，使两个转动板203摆动凸起，随后司机驾驶车辆经过转动板203的凸起时，车辆发生震动，使司机注意力提高，同时提醒司机减速行驶，平稳停在人行横道前。且司机在能视度差的环境中进行驾驶时，上述零部件同理进行工作，对驾驶车辆的司机进行震动提醒，使司机注意力提高，并减速行驶，避免交通事故的发生。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
