标题title
一种共享电单车智能车库
摘要abst
本发明涉及智能车库技术领域，尤其是涉及一种共享电单车智能车库。包括车库本体，所述车库本体内部设有若干层停车平台，所述停车平台上均设有转运导轨，所述转运导轨上设有转运平台；所述转运导轨两侧均设有存车位，所述存车位远离所述转运导轨的一端设有充电组件，所述充电组件包括连接充电线的充电接头，所述转运导轨的两端均对应设置升降装置，所述升降装置包括可在若干层所述停车平台之间上下移动的升降平台，所述转向平台、所述存车位以及所述升降平台上均设有传送装置。本发明能够解决城市电单车充电难的问题，运送电单车的稳定性高，可减少电单车的人员管理；避免了电单车在雨雪天气被淋湿，提高了市民的使用体验。
权利要求书clms
1.一种共享电单车智能车库，其特征在于，包括车库本体，所述车库本体内部设有若干层停车平台，所述停车平台上均设有转运导轨，所述转运导轨上设有转运平台，所述转运平台包括可沿所述转运导轨运动的转运托盘，所述转运托盘上方设有转向平台，所述转向平台底部中心插接在所述转运托盘内部，驱动装置贯穿所述转运托盘连接所述转向平台底部中心；所述转运导轨两侧均设有存车位，所述存车位的方向垂直所述转运导轨，所述存车位远离所述转运导轨的一端设有充电组件，所述充电组件包括连接充电线的充电接头，所述充电线外部套设有充电圆管；所述转运导轨的两端均对应设置升降装置，所述升降装置包括升降平台，所述升降平台可在若干层所述停车平台之间上下移动；所述转向平台、所述存车位以及所述升降平台上均设有传送装置，所述传送装置包括滑槽，所述滑槽底部设有履带，所述滑槽侧壁均设有传送皮带，所述传送皮带内部设有张紧装置，所述张紧装置用于夹紧稳固电单车。2.根据权利要求1所述的共享电单车智能车库，其特征在于，所述张紧装置包括剪叉式丝杆，所述剪叉式丝杆靠近所述滑槽侧壁一侧连接支撑架，所述支撑架上设有若干从动滚轮，所述传送皮带可带动所述从动滚轮转动。3.根据权利要求1所述的共享电单车智能车库，其特征在于，所述转运平台为圆形，所述转运导轨两侧的所述存车位之间的距离等于所述转运平台的直径。4.根据权利要求1所述的共享电单车智能车库，其特征在于，所述转运导轨为两根，两根所述转运导轨平行设置，且每根所述转运导轨的上方分别设有一根丝杆，所述转运导轨上方设有两个所述转运平台，每个所述转运托盘底部均设有与两根所述转运导轨相配合的导轨槽，每根丝杆分别与一个所述转运托盘螺纹连接。5.根据权利要求1所述的共享电单车智能车库，其特征在于，所述升降装置包括升降平台和竖直设置的若干支撑柱，所述升降平台上对称设有若干通槽，所述支撑柱贯穿所述通槽，所述支撑柱与所述通槽之间设有滚轮，所述升降平台两侧均连接竖直设置的输送带，所述输送带连接电机输出轴。6.根据权利要求1所述的共享电单车智能车库，其特征在于，所述车库本体内部设有干粉灭火系统，包括干粉储存装置以及设置在充电组件上方的灭火器喷嘴，每个所述灭火器喷嘴均通过软管连接所述干粉储存装置，所述车库本体上设有烟雾报警器，所述干粉灭火系统和所述烟雾报警器均连接控制器。7.根据权利要求1所述的共享电单车智能车库，其特征在于，所述车库本体内部顶层的所述停车平台上设有相对的存车口和取车口，分别用于存放电单车和取出电单车。8.根据权利要求1所述的共享电单车智能车库，其特征在于，所述电单车的充电接口为锥形，所述充电接口外部设有橡胶薄膜，所述橡胶薄膜中间设有开口。9.根据权利要求1所述的共享电单车智能车库，其特征在于，所述车库本体外部设有用于显示所述车库本体内部车辆信息的液晶显示屏。10.根据权利要求1所述的共享电单车智能车库，其特征在于，所述履带下方设有压力传感器。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能车库技术领域，尤其是涉及一种共享电单车智能车库。背景技术城市交通日益拥堵，促生了共享电单车的兴起，大街小巷都能见到共享电单车的影子。共享电单车的出现极大的方便了人们的出行，但也浮现出大量问题。随着共享电单车保有量的逐年增加，许多地方并没有对共享电单车停放进行合理规划，导致了共享电单车停放车位供给不足，乱停乱放，严重影响了公共环境，扰乱了公共交通秩序，提高了工作人员换电池的难度，导致换电池不及时，尤其在节假日期间经常出现共享电单车电量低无法使用的情况。另外雨雪天气会出现车身被雨雪覆盖等现象，导致用户使用感极大降低。我们要推动信息化与工业化深度融合，加快发展智能制造装备和产品。随着信息技术的不断发展，城市信息化应用水平不断提升，智慧城市应运而生，利用互联网、物联网、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术作用于城市的发展。城市共享电单车智能车库正是应用互联网、大数据等技术来解决城市共享电单车的停车问题。发明内容本发明的目的在于提供一种共享电单车智能车库，该共享电单车智能车库能够解决城市共享电单车充电难的问题，可减少电单车的人员管理，解放劳动力；并且避免了电单车在雨雪天气被淋湿，提高了市民的使用体验。本发明提供一种共享电单车智能车库，包括车库本体，所述车库本体内部设有若干层停车平台，所述停车平台上均设有转运导轨，所述转运导轨上设有转运平台，所述转运平台包括可沿所述转运导轨运动的转运托盘，所述转运托盘上方设有转向平台，所述转向平台底部中心插接在所述转运托盘内部，驱动装置贯穿所述转运托盘连接所述转向平台底部中心；所述转运导轨两侧均设有存车位，所述存车位的方向垂直所述转运导轨，所述存车位远离所述转运导轨的一端设有充电组件，所述充电组件包括连接充电线的充电接头，所述充电线外部套设有充电圆管；所述转运导轨的两端均对应设置升降装置，所述升降装置包括升降平台，所述升降平台可在若干层所述停车平台之间上下移动；所述转向平台、所述存车位以及所述升降平台上均设有传送装置，所述传送装置包括滑槽，所述滑槽底部设有履带，所述滑槽侧壁均设有传送皮带，所述传送皮带内部设有张紧装置，所述张紧装置用于夹紧稳固电单车。优选地，所述张紧装置包括剪叉式丝杆，所述剪叉式丝杆靠近所述滑槽侧壁一侧连接支撑架，所述支撑架上设有若干从动滚轮，所述传送皮带可带动所述从动滚轮转动。优选地，所述转运平台为圆形，所述转运导轨两侧的所述存车位之间的距离等于所述转运平台的直径。优选地，所述转运导轨为两根，两根所述转运导轨平行设置，且每根所述转运导轨的上方分别设有一根丝杆，所述转运导轨上方设有两个所述转运平台，每个所述转运托盘底部均设有与两根所述转运导轨相配合的导轨槽，每根丝杆分别与一个所述转运托盘螺纹连接。优选地，所述升降装置包括升降平台和竖直设置的若干支撑柱，所述升降平台上对称设有若干通槽，所述支撑柱贯穿所述通槽，所述支撑柱与所述通槽之间设有滚轮，所述升降平台两侧均连接竖直设置的输送带，所述输送带连接电机输出轴。优选地，所述车库本体内部设有干粉灭火系统，包括干粉储存装置以及设置在充电组件上方的灭火器喷嘴，每个所述灭火器喷嘴均通过软管连接所述干粉储存装置，所述车库本体上设有烟雾报警器，所述干粉灭火系统和所述烟雾报警器均连接控制器。优选地，所述车库本体内部顶层的所述停车平台上设有相对的存车口和取车口，分别用于存放电单车和取出电单车。优选地，所述电单车的充电接口为锥形，所述充电接口外部设有橡胶薄膜，所述橡胶薄膜中间设有开口。优选地，所述车库本体外部设有用于显示所述车库本体内部车辆信息的液晶显示屏。优选地，所述履带下方设有压力传感器。有益效果：本发明提供了一种共享电单车智能车库，该共享电单车智能车库能够解决城市电单车充电难的问题，运送电单车流畅方便、稳定性高，可减少电单车的人员管理，解放劳动力；并且避免了电单车在雨雪天气被淋湿，提高了市民的使用体验。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明省略车库本体的结构示意图；图3为本发明转运导轨和转运平台的结构示意图；图4为本发明转运平台的剖面结构示意图；图5为本发明传送装置剖面图；图6为本发明张紧装置结构示意图；图7为本发明升降装置结构示意图；图8为本发明升降平台剖面示意图；图9为本发明电单车结构示意图；图10为本发明充电组件结构示意图。附图标记说明：1-车库本体，2-遮阳棚，3-公交站台，4-液晶显示屏，5-存车口，6-共享电单车，7-存车位，8-传送装置，9-转运平台，10-充电组件，11-传送皮带，12-丝杆，13-转运导轨，14-控制器，15-干粉储存装置，16-支撑柱，17- 输送带，18-转向平台，19-转运托盘，20-挡板，21-履带，22-电机，23-螺纹孔，24-通孔，25-导轨槽，26-底座，27-滑槽，28-支撑架，29-从动滚轮， 30-剪叉式丝杆，31-基座，32-压力传感器，33-通槽，34-升降平台，35-滚轮，36-开口，37-车轮，38-橡胶薄膜，39-充电接头，40-充电圆管。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语"中心"、"纵向"、"横向"、" 长度"、"宽度"、"厚度"、"上"、"下"、"前"、"后"、"左"、"右"、"竖直"、" 水平"、"顶"、"底"、"内"、"外"、"顺时针"、"逆时针"等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语"第一"、"第二"仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有"第一"、 "第二"的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，"多个"的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。此外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1如图1-图10所示，一种共享电单车智能车库，包括车库本体1，车库本体1内部设有若干层停车平台，停车平台上均设有转运轨道，转运轨道上设置转运导轨13，转运导轨13为两根，两根转运导轨13平行设置，转运导轨13上方设有两个转运平台9，转运平台9包括可沿转运导轨13运动的转运托盘19，每个转运托盘19底部均设有与两根转运导轨13相配合的导轨槽25，进而使转运平台9沿转运导轨13移动。在实际应用中可根据需要增加转运轨道的数量。每根转运导轨13的上方均设置一根丝杆12，共有两根丝杆12，分别为第一丝杆和第二丝杆，每个转运托盘19底部对应两根丝杆12分别设有一个螺纹孔23和通孔24，其中一个转运托盘19通过螺纹孔23连接第一丝杆，并将通孔24套设在第二丝杆上；另一个转运托盘19通过螺纹孔23连接第二丝杆，并将通孔24套设在第一丝杆上。每根丝杆12控制一个转运托盘19的移动，且不影响另一个转运托盘19的移动，每个转运托盘19底部均穿过两根丝杆12，能够提高转运托盘19的稳定性。丝杆12两端设有挡板20，起限位作用，确保转运平台9的移动范围不超出丝杆12。转运托盘19上方设有转向平台18，转向平台18底部中心插接在转运托盘19内部，驱动装置贯穿转运托盘19连接转向平台18底部中心，驱动装置可驱动转向平台18转动。驱动装置可采用电机22。转运导轨13两侧均设有存车位7，存车位7的方向垂直转运导轨13，转运平台9为圆形，转运导轨13两侧的存车位7之间的距离等于转运平台9的直径，方便连接转运平台9和存车位7。存车位7用于放置电单车，电单车为共享电单车。转运平台9的直径大于共享电单车6的长度，便于运送共享电单车6，避免转向平台18旋转时共享电单车6与存车位7上的共享电单车6发生碰撞。存车位7远离转运导轨13的一端设有充电组件10，充电组件10包括连接充电线的充电接头39，充电线外部套设有充电圆管40，充电圆管40 起支撑作用；共享电单车6的充电接口为锥形，充电接口外部设有橡胶薄膜38，橡胶薄膜38中间设有开口36。共享电单车6的充电接口设置在车尾位置，充电接头39与充电接口位置对应。当共享电单车6进入存车位7，车尾朝向充电组件10，充电接头39穿过橡胶薄膜38插入共享电单车6的充电接口，对共享电单车6进行充电。日常情况下橡胶薄膜38的开口36 闭合，起到防水防尘的作用，可保护充电接口。转运导轨13的两端均对应设置升降装置，升降装置包括升降平台34，升降平台34可在若干层停车平台之间上下移动；升降平台34两侧均连接竖直设置的输送带17，其中一侧输送带17连接电机22的输出轴，另一侧的输送带17为从动带，不仅能够确保升降平台34的升降运动平稳，还节约了能源。升降装置还包括竖直设置的若干支撑柱16，升降平台34上对称设有若干通槽33，支撑柱16贯穿通槽33，支撑柱16与通槽33之间设有滚轮35，滚轮35的轴线水平设置，可以减少升降平台34运行时与支撑柱 16之间的摩擦力，降低能量损耗。优选支撑柱16和通槽33的数量为四个，分布在升降平台34的四个角上，便于维持升降平台34的稳定性。转向平台18、存车位7以及升降平台34上均设有传送装置8，传送装置8包括底座26，底座26上设有滑槽27，滑槽27底部设有履带21，履带 21下方设有压力传感器32。共享电单车6的电瓶位于共享电单车6尾部，且所在位置质量较重，可通过压力传感器32确认共享电单车6车尾位置，确认共享电单车6在传送装置8上的方向和位置，也方便确认充电接口的方向。滑槽27侧壁均设有传送皮带11，传送皮带11内部设有张紧装置，张紧装置包括剪叉式丝杆30，剪叉式丝杆30底部通过基座31与底座26固定连接，靠近滑槽27侧壁一侧连接支撑架28，支撑架28上设有若干从动滚轮29，从动滚轮29的轴线竖直设置，传送皮带11可带动从动滚轮29转动。剪叉式丝杆30打开可使滑槽27侧壁上的传送皮带11夹紧共享电单车 6的车轮37，确保共享电单车6在滑槽27内运行的稳定性，从动滚轮29 可以减小剪叉式丝杆30与传送皮带11之间的摩擦力，运行流畅。预先设定剪叉式丝杆30的运动行程范围值，避免伸缩过大损坏传送皮带11。存车位7上传送装置8滑槽27的方向与存车位7方向一致，垂直转运导轨13。升降平台34上传送装置8滑槽27的方向与转运导轨13平行，且在一条直线上。转向平台18上传送装置8滑槽27位于转向平台18的中心位置，旋转后可与升降平台34上的滑槽27位于一条直线上，便于共享电单车6从转运平台9上运输到升降平台34上。车库本体1内部设有干粉灭火系统，包括干粉储存装置15以及设置在充电组件10上方的灭火器喷嘴，每个灭火器喷嘴均通过软管连接干粉储存装置15，车库本体1上设有烟雾报警器，干粉灭火系统和烟雾报警器均连接控制器14。当烟雾报警器检测到车库本体1内部有火灾产生的烟雾时发出警报，并向控制器14输送信号，控制器14立刻对车库本体1内部进行断电处理，同时控制器14打开对应位置的灭火器喷嘴，向烟雾发生地喷洒干粉实行灭火。车库本体1内部设有通风管道，保证空气流通顺畅，温度适宜充电工作。车库本体1外部设有用于显示车库本体1内部车辆信息的液晶显示屏 4，车辆信息包括车库本体1内部车辆数量、车辆的当前电量等信息，方便查询车库本体1内部的车辆情况。车库本体1内部顶层的停车平台上设有相对的存车口5和取车口，分别用于存放共享电单车6和取出共享电单车 6.存车口5和取车口上方设有遮阳棚2，避免存取车过程中风吹日晒。本发明采用控制器14控制车库本体1内部装置的运行，操作简单方便，控制器14可选择PLC控制器等常规控制器。工作过程：在使用过程中将共享电单车智能车库紧邻公交站台设置，也可在取车口设置公交站台3，不仅增强了市民的使用体验，也提高了共享电单车智能车库的使用频次。共享电单车智能车库可根据当地人流量和共享电单车6 用量调整停车平台的层数以及存车位7的数量。为了使用方便，选择建设地下车库，仅存车口5和取车口所在层位于地上，下层进行共享电单车6 充电。市民在存车口5存放共享电单车6，将共享电单车6推入存车位7中的传送装置8，压力传感器32检测到共享电单车6，剪叉式丝杆30打开，夹紧共享电单车6车轮37，避免共享电单车6倾倒，履带21开始工作，转运平台9移动至对应存车位7处，转运平台9上的转向平台18进行旋转，使转向平台18上的滑槽27与存车位7的滑槽27对齐，在滑槽27底部履带 21和张紧装置的共同作用下，将共享电单车6输送到转运平台9上。之后转运平台9移动至邻近的升降平台34处，转运平台9上的转向平台18旋转90°，使转向平台18上的滑槽27与升降平台34的滑槽27对齐，将共享电单车6输送到升降平台34上。升降平台34一侧的输送带17在电机22的驱动下运行，并带动另一侧的输送带17同步运行，升降平台34随之下降，到达下一层停车平台，下层停车平台的转运平台9到达接驳位置做好准备，旋转转运平台9上的转向平台18，转向平台18上的滑槽27与升降平台34的滑槽27对齐，共享电单车6在履带21和张紧装置的共同的作用下移动到转运平台9上，转运平台9移动至空余存车位7处，转运平台9上的转向平台18进行旋转，通过压力传感器32确定共享电单车6在转向平台18的方向，确保旋转后共享电单车6车尾朝向存车位7，使转向平台18上的滑槽27与存车位7的滑槽27对齐，将共享电单车6输送到存车位7上，存车位7上的履带21开始工作，将共享电单车6完整运输至存车位7上，当共享电单车6到达指定位置，充电接头39穿过橡胶薄膜38插入共享电单车6的充电接口，对共享电单车6进行充电。共享电单车6充满电后，在滑槽27底部履带21和张紧装置的共同作用下，脱离充电接头39结束充电。之后共享电单车6通过转运平台9和升降平台34优先运输至取车口对应位置，方便市民取车。当取车口没有充满电的共享电单车6，优先输送电量高的共享电单车6。每辆共享电单车6均有特定的二维码，市民可以通过扫码获取共享电单车6当前信息，车库本体1外部液晶显示屏4显示车库本体1内部车辆信息，方便市民了解车辆情况。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
