标题title
一种可快速组装的防洪装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种可快速组装的防洪装置及其使用方法，属于防洪装置技术领域。一种可快速组装的防洪装置及其使用方法，包括多个挡水板，挡水板一端设置有限位组件，另一端均设置有固定组件，挡水板包括第一挡水板和第二挡水板；稳固组件包括固定架，固定架外侧面为倾斜设置的弹性网纱，弹性网纱内填充有吸水树脂颗粒；固定底座，设置于第一挡水板后侧，稳固组件和固定底座底部均设置有一组锥刺，本发明通过设置稳固组件增加挡水板的稳定性，通过在弹性网纱内填充吸水树脂颗粒，使吸水树脂颗粒通过自身吸水的性质的同时，通过吸水使得自身重量增加，使第一挡水板更加稳固的固定在地面上，避免被洪水冲倒。
权利要求书clms
1.一种可快速组装的防洪装置，其特征在于，包括：多个挡水板，所述挡水板一端设置有限位组件，另一端均设置有固定组件，所述挡水板包括第一挡水板和第二挡水板；稳固组件，设置于所述第一挡水板前侧靠近底面的位置，所述稳固组件包括固定架，所述固定架与所述第一挡水板连接，所述固定架外侧面为倾斜设置的弹性网纱，所述弹性网纱内填充有吸水树脂颗粒；固定底座，设置于所述第一挡水板后侧，所述稳固组件和所述固定底座底部均设置有一组锥刺。2.根据权利要求1所述的一种可快速组装的防洪装置，其特征在于：所述锥刺一侧开设有弧形凹槽。3.根据权利要求1所述的一种可快速组装的防洪装置，其特征在于：所述固定架底部活动连接有移动板，一组所述锥刺设置于所述移动板底部。4.根据权利要求1所述的一种可快速组装的防洪装置，其特征在于：所述限位组件包括限位板，所述挡水板两侧端部均开设有限位槽，所述限位板与所述限位槽滑动配合；所述挡水板端部位于所述限位板一侧开设有第一凹槽，所述限位板表面设置有限位柱，所述限位柱能够沿所述第一凹槽滑动，所述第一凹槽一侧设置有固定座，所述固定座上转动连接有拉绳，所述拉绳端部设置有固定环。5.根据权利要求4所述的一种可快速组装的防洪装置，其特征在于：所述限位板一端设置有多个弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆端部延伸至限位板一端的限位槽内部与所述限位槽内壁连接；所述限位柱端部设置有插销，所述插销与所述限位柱螺纹连接。6.根据权利要求5所述的一种可快速组装的防洪装置，其特征在于：所述固定组件包括限位杆，所述限位杆一端与所述挡水板转动连接，另一端贯穿设置有固定柱，所述挡水板上开设有与所述固定柱匹配的插孔，所述限位板上开设有与所述固定柱螺纹配合的螺纹孔，所述挡水板位于所述限位杆一端开设有第二凹槽，所述限位柱能够沿所述第二凹槽滑动。7.根据权利要求1所述的一种可快速组装的防洪装置，其特征在于：所述第二挡水板设置于第一挡水板顶部，所述第一挡水板顶部开设有限位孔A，所述第二挡水板底部设置有与所述限位孔A匹配的安装柱，所述第二挡水板顶部开设有与所述安装柱匹配的限位孔B；所述第二挡水板后侧面开设有滑槽A，所述滑槽A上滑动连接有固定板，所述第一挡水板后侧面靠近顶部的位置开设有与所述固定板匹配的滑槽B。8.根据权利要求7所述的一种可快速组装的防洪装置，其特征在于：固定板包括竖板和滑条，所述滑条与所述滑槽A和滑槽B均滑动配合，所述滑条的横截面为圆弧形T台结构。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种可快速组装的防洪装置的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：在需要防范的区域将多个第一挡水板排成一排；将相邻两个第一挡水板的固定组件中的第二凹槽和限位组件中的第一凹槽对齐，将限位柱从第一凹槽滑动至第二凹槽内；转动限位杆使限位杆一端的固定柱插入第一挡水板上的插孔中，然后继续转动固定柱使其与限位板上的螺纹孔连接，即可完成多个第一挡水板之间的拼接；根据需要的防洪高度将多个第二挡水板固定在第一挡水板顶部。
说明书desc
技术领域本发明涉及防洪装置技术领域，更具体地说，涉及一种可快速组装的防洪装置及其使用方法。背景技术洪涝灾害给人民的生命财产安全造成了严重威胁，阻碍了社会经济稳健发展。洪涝灾害频次升高、强度增加、城市损失加重，各类饱经洪灾的城市对高效的河流综合整治手段和可靠的防洪技术的需求显得尤为迫切。洪水一般是由强降雨等原因导致江河湖海的水位上涨，水位上涨导致泛滥并由于排水不及时导致积水影响房屋等，当洪水来临时每阻挡一秒都能争取更多的利益，但是在洪水来临时没有有效的方法去延迟河水泛滥的时间，一般只是通过武警战士通过沙袋或者防洪面板等阻挡洪水的泛滥，沙袋本身的质量较重，虽然稳定性较好但搬运起来比较费时费力，且现有的防洪面板其在组装时较为繁琐，影响救援速度，且当洪水较大时，防洪面板也容易被冲倒，稳定性不够好，鉴于此，我们提出一种可快速组装的防洪装置及其使用方法。发明内容本发明的目的在于提供一种可快速组装的防洪装置及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可快速组装的防洪装置及其使用方法，包括多个挡水板，所述挡水板一端设置有限位组件，另一端均设置有固定组件，所述挡水板包括第一挡水板和第二挡水板；稳固组件，设置于所述第一挡水板前侧靠近底面的位置，所述稳固组件包括固定架，所述固定架与所述第一挡水板连接，所述固定架外侧面为倾斜设置的弹性网纱，所述弹性网纱内填充有吸水树脂颗粒；固定底座，设置于所述第一挡水板后侧，所述稳固组件和所述固定底座底部均设置有一组锥刺。优选地，所述锥刺一侧开设有弧形凹槽。优选地，所述固定架底部活动连接有移动板，一组所述锥刺设置于所述移动板底部。优选地，所述限位组件包括限位板，所述挡水板两侧端部均开设有限位槽，所述限位板与所述限位槽滑动配合；所述挡水板端部位于所述限位板一侧开设有第一凹槽，所述限位板表面设置有限位柱，所述限位柱能够沿所述第一凹槽滑动，所述第一凹槽一侧设置有固定座，所述固定座上转动连接有拉绳，所述拉绳端部设置有固定环。优选地，所述限位板一端设置有多个弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆端部延伸至限位板一端的限位槽内部与所述限位槽内壁连接；所述限位柱端部设置有插销，所述插销与所述限位柱螺纹连接。优选地，所述固定组件包括限位杆，所述限位杆一端与所述挡水板转动连接，另一端贯穿设置有固定柱，所述挡水板上开设有与所述固定柱匹配的插孔，所述限位板上开设有与所述固定柱螺纹配合的螺纹孔，所述挡水板位于所述限位杆一端开设有第二凹槽，所述限位柱能够沿所述第二凹槽滑动。优选地，所述第二挡水板设置于第一挡水板顶部，所述第一挡水板顶部开设有限位孔A，所述第二挡水板底部设置有与所述限位孔A匹配的安装柱，所述第二挡水板顶部开设有与所述安装柱匹配的限位孔B；所述第二挡水板后侧面开设有滑槽A，所述滑槽A上滑动连接有固定板，所述第一挡水板后侧面靠近顶部的位置开设有与所述固定板匹配的滑槽B。优选地，固定板包括竖板和滑条，所述滑条与所述滑槽A和滑槽B均滑动配合，所述滑条的横截面为圆弧形T台结构。优选地，一种可快速组装的防洪装置的使用方法，包括如下步骤：在需要防范的区域将多个第一挡水板排成一排；将相邻两个第一挡水板的固定组件中的第二凹槽和限位组件中的第一凹槽对齐，将限位柱从第一凹槽滑动至第二凹槽内；转动限位杆使限位杆一端的固定柱插入第一挡水板上的插孔中，然后继续转动固定柱使其与限位板上的螺纹孔连接，即可完成多个第一挡水板之间的拼接；根据需要的防洪高度将多个第二挡水板固定在第一挡水板顶部。相比于现有技术，本发明的有益效果在于：本发明通过设置稳固组件增加挡水板的稳定性，通过固定架安装弹性网纱，通过在弹性网纱内填充吸水树脂颗粒，使得在洪水来领的时候，吸水树脂颗粒通过自身吸水的性质的同时，通过吸水使得自身重量增加，使第一挡水板更加稳固的固定在地面上，避免被洪水冲倒，通过弹性网纱的设置，便于吸水树脂颗粒体积变大时通过弹性网纱也随着伸缩，当弹性网纱体积增大时会给移动板施加一个向下的压力，使得移动板底部的一组锥刺扎入地面，进一步提高该装置在洪水来临时的稳定性能，通过锥刺增加稳固组件和固定底座与底面之间的摩擦力。本发明通过限位组件和固定组件的配合，使拼接更加快捷，在进行第一挡水板拼接时，将第一凹槽与第二凹槽对齐，通过将固定环从限位柱上取下，此时弹簧伸缩杆利用其自身的恢复弹力的作用推动限位板进入相邻的挡水板的限位槽内，将两个相邻的挡水板连接起来，然后将限位杆向下转动，将固定柱插入挡水板上插孔内，然后在转动固定柱，使固定柱端部的螺纹连接部与螺纹孔连接，增加相邻两个挡水板之间连接的稳固性，使其不会被洪水冲开，然后根据需要在第一挡水板顶部连接第二挡水板，相邻两个第二挡水板的水平方向连接方式与相邻两个第一挡水板的连接方式相同，竖直方向连接时，当第一挡水板顶部安装第二挡水板时，在安装柱插入限位孔A中后，将固定板向下拉动，使得固定板的一部分插入滑槽B中，然后将第二挡水板上方继续增加第二挡水板则是将固定板滑入相邻的滑槽A中，通过固定板的设置增加相邻两个第一挡水板和第二挡水板之间连接的强度与稳定性。附图说明图1为本发明的第一挡水板和第二挡水板组装示意图；图2为本发明的局部放大示意图；图3为本发明的第二挡水板结构示意图；图4为本发明的第一挡水板结构示意图；图5为本发明的第一挡水板侧视结构示意图；图6为本发明的固定底座仰视结构示意图。图中标号说明：1、第一挡水板；101、限位孔A；102、滑槽B；2、限位组件；201、限位板；202、第一凹槽；203、限位柱；204、固定座；205、拉绳；206、固定环；207、弹簧伸缩杆；208、插销；209、螺纹孔；3、固定组件；301、限位杆；302、固定柱；303、第二凹槽；4、固定底座；5、稳固组件；501、固定架；502、弹性网纱；503、移动板；6、锥刺；7、第二挡水板；701、安装柱；702、限位孔B；703、固定板；704、滑槽A；8、限位槽。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：请参阅图1-6，一种可快速组装的防洪装置及其使用方法，包括多个挡水板，挡水板一端设置有限位组件2，另一端均设置有固定组件3，通过限位组件2和固定组件3便于将相邻两个挡水板连接固定在一起，挡水板包括第一挡水板1和第二挡水板7，第二挡水板7用于安装在第一挡水板1顶部，增加挡水的高度；稳固组件5，设置于第一挡水板1前侧靠近底面的位置，用于增加挡水板的稳定性，稳固组件5包括固定架501，固定架501与第一挡水板1连接，固定架501外侧面为倾斜设置的弹性网纱502，弹性网纱502内填充有吸水树脂颗粒，通过固定架501安装弹性网纱502，通过在弹性网纱502内填充吸水树脂颗粒，使得在洪水来领的时候，吸水树脂颗粒通过自身吸水的性质的同时，通过吸水使得自身重量增加，使第一挡水板1更加稳固的固定在地面上，避免被洪水冲倒，通过弹性网纱502的设置，便于吸水树脂颗粒体积变大时通过弹性网纱502也随着伸缩；固定底座4，设置于第一挡水板1后侧，用于固定第一挡水板1，稳固组件5和固定底座4底部均设置有一组锥刺6，通过锥刺6增加稳固组件5和固定底座4与底面之间的摩擦力。其中，锥刺6一侧开设有弧形凹槽，通过弧形凹槽的设置可以使锥刺6与地面之间连接的更加稳固，增大锥刺6受到的阻力。本发明中，固定架501底部活动连接有移动板503，一组锥刺6设置于移动板503底部，当弹性网纱502体积增大时会给移动板503施加一个向下的压力，使得移动板503底部的一组锥刺6扎入地面，进一步提高该装置的稳定性能。本发明中，限位组件2包括限位板201，挡水板两侧端部均开设有限位槽8，限位板201与限位槽8滑动配合，通过限位板201将相邻两个挡水板连接；挡水板端部位于限位板201一侧开设有第一凹槽202，限位板201表面设置有限位柱203，限位柱203能够沿第一凹槽202滑动，第一凹槽202一侧设置有固定座204，固定座204上转动连接有拉绳205，拉绳205端部设置有固定环206，当不使用该装置的时候，限位板201位于挡水板一端的限位槽8内，且限位柱203位于第一凹槽202内，通过将固定环206套在限位柱203上，对限位板201的位置进行固定。本发明中，限位板201一端设置有多个弹簧伸缩杆207，弹簧伸缩杆207端部延伸至限位板201一端的限位槽8内部与限位槽8内壁连接，当固定环206套设于限位柱203上时，弹簧伸缩杆207为压缩状态，通过弹簧伸缩杆207的设置，便于在拼接该装置时，将固定环206从限位柱203上取下时，弹簧伸缩杆207利用其自身的恢复弹力的作用推动限位板201进入相邻的挡水板的限位槽8内，将两个相邻的挡水板连接起来；限位柱203端部设置有插销208，插销208与限位柱203螺纹连接，通过插销208的设置避免在移动过程中固定环206从限位柱203上滑落。本发明中，固定组件3包括限位杆301，限位杆301一端与挡水板转动连接，另一端贯穿设置有固定柱302，限位杆301与固定柱302滑动连接，挡水板上开设有与固定柱302匹配的插孔，限位板201上开设有与固定柱302螺纹配合的螺纹孔209，挡水板位于限位杆301一端开设有第二凹槽303，限位柱203能够沿第二凹槽303滑动，当相邻两个挡水板连接时，将限位杆301转动至第二凹槽303上方，将第一凹槽202与第二凹槽303对齐，然后将固定环206从限位柱203上取下，此时限位柱203会从第一凹槽202滑入第二凹槽303内，然后将限位杆301向下转动，将固定柱302插入挡水板上插孔内，然后在转动固定柱302，使固定柱302端部的螺纹连接部与螺纹孔209连接，增加相邻两个挡水板之间连接的稳固性，不会被洪水冲开。本发明中，第二挡水板7设置于第一挡水板1顶部，第一挡水板1顶部开设有限位孔A101，便于将第二挡水板7固定在第一挡水板1顶部，第二挡水板7底部设置有与限位孔A101匹配的安装柱701，第二挡水板7顶部开设有与安装柱701匹配的限位孔B702，便于将两个相邻的第二挡水板7在竖直方向连接；第二挡水板7后侧面开设有滑槽A704，滑槽A704上滑动连接有固定板703，通过固定板703将第一挡水板1和第二挡水板7连接，或者将两个竖直设置的第二挡水板7连接，第一挡水板1后侧面靠近顶部的位置开设有与固定板703匹配的滑槽B102，当第一挡水板1顶部安装第二挡水板7时，在安装柱701插入限位孔A101中后，将固定板703向下拉动，使得固定板703的一部分插入滑槽B102中，然后将第二挡水板7上方继续增加第二挡水板7则是将固定板703滑入相邻的滑槽A704中，通过固定板703的设置增加相邻两个第一挡水板1和第二挡水板7之间连接的强度与稳定性。其中，固定板703包括竖板和滑条，滑条与滑槽A704和滑槽B102均滑动配合，滑条的横截面为圆弧形T台结构，通过滑条结构的设置，便于对竖板的位置进行限制，同时为竖板提供一个水平的拉力。一种可快速组装的防洪装置的使用方法，包括如下步骤：在需要防范的区域将多个第一挡水板1排成一排；将相邻两个第一挡水板1的固定组件3中的第二凹槽303和限位组件2中的第一凹槽202对齐，将限位柱203从第一凹槽202滑动至第二凹槽303内；转动限位杆301使限位杆301一端的固定柱302插入第一挡水板1上的插孔中，然后继续转动固定柱302使其与限位板201上的螺纹孔连接，即可完成多个第一挡水板1之间的拼接；根据需要的防洪高度将多个第二挡水板7固定在第一挡水板1顶部。本发明在使用时，首先在防洪区域将多个第一挡水板1拼接，通过限位组件2和固定组件3的配合，使拼接更加快捷，在进行第一挡水板1拼接时，将第一凹槽202与第二凹槽303对齐，通过将固定环206从限位柱203上取下，此时弹簧伸缩杆207利用其自身的恢复弹力的作用推动限位板201进入相邻的挡水板的限位槽8内，将两个相邻的挡水板连接起来，然后将限位杆301向下转动，将固定柱302插入挡水板上插孔内，然后在转动固定柱302，使固定柱302端部的螺纹连接部与螺纹孔209连接，增加相邻两个挡水板之间连接的稳固性，使其不会被洪水冲开，然后根据需要在第一挡水板1顶部连接第二挡水板7，相邻两个第二挡水板7的水平方向连接方式与相邻两个第一挡水板1的连接方式相同，竖直方向连接时，当第一挡水板1顶部安装第二挡水板7时，在安装柱701插入限位孔A101中后，将固定板703向下拉动，使得固定板703的一部分插入滑槽B102中，然后将第二挡水板7上方继续增加第二挡水板7则是将固定板703滑入相邻的滑槽A704中，通过固定板703的设置增加相邻两个第一挡水板1和第二挡水板7之间连接的强度与稳定性；本发明通过设置稳固组件5增加挡水板的稳定性，通过固定架501安装弹性网纱502，通过在弹性网纱502内填充吸水树脂颗粒，使得在洪水来领的时候，吸水树脂颗粒通过自身吸水的性质的同时，通过吸水使得自身重量增加，使第一挡水板1更加稳固的固定在地面上，避免被洪水冲倒，通过弹性网纱502的设置，便于吸水树脂颗粒体积变大时通过弹性网纱502也随着伸缩，当弹性网纱502体积增大时会给移动板503施加一个向下的压力，使得移动板503底部的一组锥刺6扎入地面，进一步提高该装置的稳定性能，通过锥刺6增加稳固组件5和固定底座4与底面之间的摩擦力。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
