标题title
一种市政工程施工用可快速拼装护栏
摘要abst
本发明提供一种市政工程施工用可快速拼装护栏，涉及市政工程施工设备领域，包括架体一，所述架体一的底部安装有底座，底座的顶部设有安装孔，且架体一的侧面安装有拼插组件；所述拼插组件包括竖杆，且竖杆的两端为圆锥形结构；所述调节机构安装在架体一的侧面，且调节机构包括侧槽，且侧槽设在架体一的内侧，通过使用一处架体二外侧的卡板插在另一处架体一外侧旋转件的内部，使两处护栏进行不同角度的调节，向下压动侧板带动调节板顶部的卡杆离开旋转件底部的开孔，使旋转件在固定板的内侧进行不同位置的调节，解决了现有的护栏使用时，不同的护栏连接的时候需要使用铁丝等捆绑工具进行固定，操作起来比较费时费力的问题。
权利要求书clms
1.一种市政工程施工用可快速拼装护栏，其特征在于，包括：架体一，所述架体一的底部安装有底座，底座的顶部设有安装孔，且架体一的侧面安装有拼插组件；拼插组件，所述拼插组件包括竖杆，且竖杆的两端为圆锥形结构；调节机构，所述调节机构安装在架体一的侧面，且调节机构包括侧槽，且侧槽设在架体一的内侧。2.如权利要求1所述一种市政工程施工用可快速拼装护栏，其特征在于：所述架体一包括：架体二，所述架体二的底部安装有底座，底座的顶部设有安装孔；横板，所述横板的两侧设有滑槽，且横板的侧端分别转动安装在架体一与架体二内侧的顶部以及底部。3.如权利要求1所述一种市政工程施工用可快速拼装护栏，其特征在于：所述架体一还包括：延长板，所述延长板的内端设有凸块，且延长板滑动安装在横板的内部，且延长板内端的凸块滑动安装在横板两侧的滑槽内；侧块，所述侧块安装在延长板的外端，且侧块滑动安装在横板的外端。4.如权利要求1所述一种市政工程施工用可快速拼装护栏，其特征在于：所述架体一还包括：连接板，所述连接板的内侧转动安装有两处侧块；插孔，所述插孔设在横板以及延长板的顶部。5.如权利要求4所述一种市政工程施工用可快速拼装护栏，其特征在于：所述拼插组件包括：竖杆，所述竖杆滑动安装在插孔的内部；竖槽，所述竖槽设在竖杆的侧面。6.如权利要求5所述一种市政工程施工用可快速拼装护栏，其特征在于：所述拼插组件还包括：内杆，所述内杆的两端安装有扇叶，且内杆转动安装在竖槽的内部；载板，所述载板为六边形结构，且载板的外侧安装有轻质反光镜，且载板安装在内杆的外侧。7.如权利要求2所述一种市政工程施工用可快速拼装护栏，其特征在于：所述调节机构还包括：中心槽，所述中心槽设在架体一的外侧，且中心槽的两侧分布有侧槽；固定板，所述固定板的底部设有两处开孔，且固定板安装在架体一的外侧。8.如权利要求7所述一种市政工程施工用可快速拼装护栏，其特征在于：所述调节机构还包括：旋转件，所述旋转件的底部设有均匀排列的开孔，且旋转件的内侧底部设有凹槽，且旋转件转动安装在固定板的内侧；卡板，所述卡板的底部设有凹槽，且卡板安装在架体二的外侧，且卡板滑动安装在旋转件的内侧。9.如权利要求8所述一种市政工程施工用可快速拼装护栏，其特征在于：所述调节机构还包括：插杆，所述插杆的顶部为锥形结构，且插杆安装在旋转件内侧底部的凹槽内，且插杆的顶部滑动安装在卡板内侧底部的凹槽内；中心板，所述中心板滑动安装在中心槽的内部，且中心板的两端顶部通过弹簧安装在旋转件的底部，且中心板的两端与插杆的底端相连接。10.如权利要求9所述一种市政工程施工用可快速拼装护栏，其特征在于：所述调节机构还包括：调节板，所述调节板的顶部设有卡杆，卡杆的顶部贯穿固定板底部的两处开孔插在旋转件底部的开孔内，且调节板的顶部通过弹簧安装在固定板的底部；侧板，所述侧板滑动安装在侧槽的内部，且侧板的两端与调节板相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政工程施工设备技术领域，特别涉及一种市政工程施工用可快速拼装护栏。背景技术施工护栏是由铁管制成，经过焊接，打磨抛光，高压烤漆，贴膜等层层工艺加工制成，被广泛应用于施工场所的隔离与警示，在施工现场的周边设置护栏可以对行人起到警示与隔离的作用，对人流进行分流，减少道路发生拥堵的情况。现有护栏在使用的时候，在市政工程施工现场需要布置多个护栏进行使用，不同的护栏连接的时候需要使用铁丝等捆绑工具进行固定，根据施工现场的情况进行移动的时候，需要拆除后再次捆绑，操作起来比较费时费力，且现有的护栏使用时，护栏的体积较大，通常为固定式结构，因此在运输以及搬运的过程中需要付出较大的劳动力，安装进度较慢。发明内容有鉴于此，本发明提供一种市政工程施工用可快速拼装护栏，其具有调节机构，通过使用卡板插在旋转件的内侧，可以使两处护栏进行不同位置的调节，便于使用市政工程施工现场复杂的地形，便于及时的做出调整，操作比较简单，比较省时省力。本发明提供了一种市政工程施工用可快速拼装护栏的目的与功效，具体包括：架体一，所述架体一的底部安装有底座，底座的顶部设有安装孔，且架体一的侧面安装有拼插组件；拼插组件，所述拼插组件包括竖杆，且竖杆的两端为圆锥形结构；调节机构，所述调节机构安装在架体一的侧面，且调节机构包括侧槽，且侧槽为H状结构，且侧槽设在架体一的内侧。进一步的，所述架体一包括：架体二，所述架体二的底部安装有底座，底座的顶部设有安装孔；横板，所述横板为矩形结构，且横板的两侧设有滑槽，且横板的侧端分别转动安装在架体一与架体二内侧的顶部以及底部。进一步的，所述架体一还包括：延长板，所述延长板的内端设有凸块，且延长板滑动安装在横板的内部，且延长板内端的凸块滑动安装在横板两侧的滑槽内；侧块，所述侧块安装在延长板的外端，且侧块滑动安装在横板的外端。进一步的，所述架体一还包括：连接板，所述连接板的内侧转动安装有两处侧块；插孔，所述插孔为圆形结构，且插孔设在横板以及延长板的顶部。进一步的，所述拼插组件包括：竖杆，所述竖杆滑动安装在插孔的内部；竖槽，所述竖槽设在竖杆的侧面。进一步的，所述拼插组件还包括：内杆，所述内杆为圆柱形结构，且内杆的两端安装有扇叶，且内杆转动安装在竖槽的内部；载板，所述载板为六边形结构，且载板的外侧安装有轻质反光镜，且载板安装在内杆的外侧。进一步的，所述调节机构还包括：中心槽，所述中心槽为矩形结构，且中心槽设在架体一的外侧，且中心槽的两侧分布有侧槽；固定板，所述固定板的底部设有两处开孔，且固定板安装在架体一的外侧。进一步的，所述调节机构还包括：旋转件，所述旋转件为圆柱形结构，且旋转件的底部设有均匀排列的开孔，且旋转件的内侧底部设有凹槽，且旋转件转动安装在固定板的内侧；卡板，所述卡板的底部设有凹槽，且卡板安装在架体二的外侧，且卡板滑动安装在旋转件的内侧。进一步的，所述调节机构还包括：插杆，所述插杆的顶部为锥形结构，且插杆安装在旋转件内侧底部的凹槽内，且插杆的顶部滑动安装在卡板内侧底部的凹槽内；中心板，所述中心板滑动安装在中心槽的内部，且中心板的两端顶部通过弹簧安装在旋转件的底部，且中心板的两端与插杆的底端相连接。进一步的，所述调节机构还包括：调节板，所述调节板为弧形结构，且调节板的顶部设有卡杆，卡杆的顶部贯穿固定板底部的两处开孔插在旋转件底部的开孔内，且调节板的顶部通过弹簧安装在固定板的底部；侧板，所述侧板为H形结构，且侧板滑动安装在侧槽的内部，且侧板的两端与调节板相连接。有益效果1.本发明，通过使用一处架体二外侧的卡板插在另一处架体一外侧旋转件的内部，使两处护栏进行不同角度的调节，向下压动侧板带动调节板顶部的卡杆离开旋转件底部的开孔，可以使旋转件在固定板的内侧进行不同位置的调节，从而使护栏进行不同位置的调节，在市政工程施工的时候，需要根据施工现场的情况做出合适的调节，不需要进行捆绑等操作，结构简单，操作便捷，实现的作用较大。2.本发明，通过横板与延长板的折叠减少架体一整体的体积，在市政工程施工的时候使用护理，延长板安装在横板的内部，横板转动折叠安装在架体一与架体二的内侧，使得架体一的整体占地较小，便于进行运输和搬运，同时竖杆单独存放，因此竖杆搬运的时候比较轻便，提高护栏的运输速度，同时延长板与横板展开的时候，使竖杆插在插孔的内部，安装比较便捷，提高安装速度。3.本发明，通过使用载板外侧安装的轻质反光镜可以光线进行发射，竖杆插在插孔内部的时候，风流带动内杆顶部以及底部的扇叶转动，使内杆带动载板转动，使载板上的反光镜对光线进行发射，反射的光线可以引起行人的注意，起到一定的警示作用。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的市政工程施工用可快速拼装护栏的整体结构示意图；图2是本发明的实施例的市政工程施工用可快速拼装护栏的组装状态结构示意图；图3是本发明的实施例的市政工程施工用可快速拼装护栏的横板折叠结构示意图；图4是本发明的实施例的市政工程施工用可快速拼装护栏的延长板立体结构示意图；图5是本发明的实施例的市政工程施工用可快速拼装护栏的横板截面结构示意图；图6是本发明的实施例的市政工程施工用可快速拼装护栏的竖杆截面结构示意图；图7是本发明的实施例的市政工程施工用可快速拼装护栏的固定板截面结构示意图；图8是本发明的实施例的市政工程施工用可快速拼装护栏的插杆立体结构示意图。附图标记列表1、架体一；101、架体二；102、横板；103、延长板；104、侧块；105、连接板；106、插孔；2、拼插组件；201、竖杆；202、竖槽；203、内杆；204、载板；3、调节机构；301、侧槽；302、中心槽；303、固定板；304、旋转件；305、卡板；306、插杆；307、中心板；308、调节板；309、侧板。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图8所示：本发明提供一种市政工程施工用可快速拼装护栏，包括：架体一1，架体一1的底部安装有底座，底座的顶部设有安装孔，且架体一1的侧面安装有拼插组件2；拼插组件2，拼插组件2包括竖杆201，且竖杆201的两端为圆锥形结构；调节机构3，调节机构3安装在架体一1的侧面，且调节机构3包括侧槽301，且侧槽301为H状结构，且侧槽301设在架体一1的内侧。其中，架体一1包括：架体二101，架体二101的底部安装有底座，底座的顶部设有安装孔；横板102，横板102为矩形结构，且横板102的两侧设有滑槽，且横板102的侧端分别转动安装在架体一1与架体二101内侧的顶部以及底部；延长板103，延长板103的内端设有凸块，且延长板103滑动安装在横板102的内部，且延长板103内端的凸块滑动安装在横板102两侧的滑槽内；侧块104，侧块104安装在延长板103的外端，且侧块104滑动安装在横板102的外端；连接板105，连接板105的内侧转动安装有两处侧块104；插孔106，插孔106为圆形结构，且插孔106设在横板102以及延长板103的顶部，在运输和搬运的工程中，延长板103缩进横板102的内部，侧块104在连接板105的内侧旋转，使横板102折叠安装在架体一1与架体二101的内侧，减少架体一1的体积，便于进行搬运和运输，在市政工程施工使用的时候，则向两侧拉动架体一1与架体二101，则使横板102转动呈水平状态，则延长板103在横板102的内部向外滑动，连接板105连接两处位置的侧块104，使护栏展开，或者使延长板103在横板102的内侧移动，使横板102与延长板103上的插孔106重合，可以调节架体一1的宽度，把竖杆201插在插孔106的内部，完成护栏的安装。其中，拼插组件2包括：竖杆201，竖杆201滑动安装在插孔106的内部；竖槽202，竖槽202设在竖杆201的侧面；内杆203，内杆203为圆柱形结构，且内杆203的两端安装有扇叶，且内杆203转动安装在竖槽202的内部；载板204，载板204为六边形结构，且载板204的外侧安装有轻质反光镜，且载板204安装在内杆203的外侧，竖杆201的两端为锥形结构，因此竖杆201插入插孔106内部的时候，不需要区分竖杆201的方向，减少辨别竖杆201的时间，快速的完成竖杆201的安装，竖杆201在插入的时候，锥形结构的两端使竖杆201稳固的安装在插孔106的内部，气流吹进竖槽202内部的时候，则气流带动内杆203两端的扇叶旋转，使内杆203带动载板204转动，使载板204外侧安装的轻质反光镜对光线进行反射，反射的光线可以引起行人的注意，起到警示的作用。在另一实施例中，在竖杆201的侧面取消竖槽202的安装，减少对竖杆201加工的工艺难度，减少对竖杆201进一步进行加工的成本，减少护栏整体费用的支出。其中，调节机构3还包括：中心槽302，中心槽302为矩形结构，且中心槽302设在架体一1的外侧，且中心槽302的两侧分布有侧槽301；固定板303，固定板303的底部设有两处开孔，且固定板303安装在架体一1的外侧；旋转件304，旋转件304为圆柱形结构，且旋转件304的底部设有均匀排列的开孔，且旋转件304的内侧底部设有凹槽，且旋转件304转动安装在固定板303的内侧；卡板305，卡板305的底部设有凹槽，且卡板305安装在架体二101的外侧，且卡板305滑动安装在旋转件304的内侧；插杆306，插杆306的顶部为锥形结构，且插杆306安装在旋转件304内侧底部的凹槽内，且插杆306的顶部滑动安装在卡板305内侧底部的凹槽内；中心板307，中心板307滑动安装在中心槽302的内部，且中心板307的两端顶部通过弹簧安装在旋转件304的底部，且中心板307的两端与插杆306的底端相连接；调节板308，调节板308为弧形结构，且调节板308的顶部设有卡杆，卡杆的顶部贯穿固定板303底部的两处开孔插在旋转件304底部的开孔内，且调节板308的顶部通过弹簧安装在固定板303的底部；侧板309，侧板309为H形结构，且侧板309滑动安装在侧槽301的内部，且侧板309的两端与调节板308相连接，多处护栏在进行组装使用的时候，则一处架体二101外侧的卡板305插在另一处的旋转件304内侧，在弹簧的作用下使插杆306的顶部插在卡板305顶部的凹槽，固定住卡板305的位置，使多处护栏安装在一起，需要根据市政工程施工现场复杂的地形进行调节的时候，在侧槽301的内部向下压动侧板309，使侧板309的两端带动调节板308向下移动，使调节板308顶部的两处卡杆离开旋转件304底部的开孔，移动另一处护栏则使架体二101外侧的卡板305带动旋转件304在固定板303的内侧移动，使护栏进行不同角度的调节，以此来适应工程施工现场复杂的地形，多处护栏调整好合适的位置移动，在弹簧的带动下拉动调节板308向上移动，使调节板308顶部的两处卡杆贯穿固定板303底部的开孔插在旋转件304底部的开孔内，从而固定住多处护栏的位置，结构简单，护栏的位置调节起来比较便捷，后期进行拆除则需要在中心槽302的内部向下移动中心板307，使中心板307的两端带动插杆306向下移动缩进旋转件304内侧底部的凹槽内，快速完成护栏的拆卸。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，在市政工程施工的时候需要使用护栏，首先护栏在运输的过程中，延长板103缩进横板102的内部，横板102折叠安装在架体一1与架体二101的内侧，减少架体一1的体积进行搬运和运输，安装护栏时则向两侧拉动架体一1与架体二101展开，延长板103在横板102内向外滑动，把竖杆201插在插孔106内，竖杆201的两端为锥形结构，在插入时可以稳固的安装在插孔106内，气流带动内杆203两端的扇叶旋转，内杆203带动载板204转动，载板204外侧的轻质反光镜对光线反射引起行人的注意；多处护栏组装使用时，一处架体二101外侧的卡板305插在另一处的旋转件304内，在弹簧的作用下插杆306插在卡板305顶部的凹槽固定住卡板305的位置，根据市政工程施工现场复杂的地形调节时，向下压动侧板309带动调节板308移动，调节板308顶部的两处卡杆离开旋转件304底部的开孔，另一处带动旋转件304在固定板303内转动进行不同角度的调节，来适应工程施工现场复杂的地形，在弹簧的带动下调节板308顶部的两处卡杆贯穿固定板303底部的开孔插在旋转件304底部的开孔内，固定住多处护栏的位置。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
