标题title
一种快速装配式石材骨灰存放架
摘要abst
本发明涉及一种骨灰存放架，尤其涉及一种快速装配式石材骨灰存放架。提供一种能够进行快速组装货收拢，更方便人们使用的快速装配式石材骨灰存放架。一种快速装配式石材骨灰存放架，包括有安装框、导向块、第一滑动板和放置框等；安装框上部左右两侧均前后对称连接有导向块，导向块内均滑动式连接有第一滑动板，四个第一滑动板上部之间连接有放置框，放置框与安装框滑动式连接。需要将本装置收拢时，第二滑块向内滑动与接触块脱离，电动推杆缩短使得放置框向下滑动嵌入安装框，进而使得本装置收拢，需要重新组装本装置时，电动推杆伸长使得放置框向上滑动张开，通过第二滑块与接触块配合进行固定，如此，便可实现快速组装收拢的目的。
权利要求书clms
1.一种快速装配式石材骨灰存放架，包括有安装框、导向块、第一滑动板和放置框,安装框上部左右两侧均前后对称连接有导向块，导向块内均滑动式连接有第一滑动板，四个第一滑动板上部之间连接有放置框，放置框与安装框滑动式连接，其特征是：还包括有升降机构和固定机构，安装框与放置框之间设有升降机构，升降机构用于带动放置框上下滑动，安装框与第一滑动板之间设有固定机构，固定机构用于固定第一滑动板的位置。2.按照权利要求1所述的一种快速装配式石材骨灰存放架，其特征是：升降机构包括有第一导轨、第一滑块、防护板、电动推杆和第一弹簧，安装框后侧左右两部均连接有第一导轨，第一导轨内均滑动式连接有第一滑块，左右两个第一滑块之间连接有防护板，防护板与放置框后侧连接，安装框后侧中部连接有电动推杆，电动推杆的伸长端与防护板滑动式连接，电动推杆的伸长端与防护板之间连接有第一弹簧，电动推杆缩短伸长带动防护板上下移动，进而驱动放置框上下滑动。3.按照权利要求2所述的一种快速装配式石材骨灰存放架，其特征是：固定机构包括有接触块、第二导轨、第二滑块和第二弹簧，第一滑动板下部均连接有接触块，安装框上部的左右两侧均连接有第二导轨，第二导轨内均前后对称滑动式连接有第二滑块，第二滑块均与相邻的接触块接触，进而对接触块进行支撑，第二滑块与相邻的第二导轨之间均连接有第二弹簧。4.按照权利要求3所述的一种快速装配式石材骨灰存放架，其特征是：还包括有用于夹紧固定骨灰盒的夹紧机构，夹紧机构包括有方形板、第三弹簧、条形板和第一挡块，放置框内左右两部均滑动式连接有方形板，方形板与放置框之间均连接有第三弹簧，第三弹簧处于拉伸状态，放置框前侧滑动式连接有条形板，方形板前部均与条形板滑动式连接，安装框上部的前部位置左右对称连接有第一挡块，第一挡块均与条形板接触，进而对条形板进行限位。5.按照权利要求4所述的一种快速装配式石材骨灰存放架，其特征是：还包括有用于同时推动多个第二滑块向内滑动的推动机构，推动机构包括有第一竖板、滑板、第四弹簧、推动板、第五弹簧和第二竖板，放置框上侧中部连接有第一竖板，第一竖板上滑动式连接有滑板，滑板左右两部与放置框之间均连接有第四弹簧，滑板左右两部均滑动式连接有推动板，推动板与滑板之间均连接有第五弹簧，第二滑块上均连接有第二竖板，推动板向下移动均与相邻的第二竖板接触，进而挤压第二竖板向内移动。6.按照权利要求5所述的一种快速装配式石材骨灰存放架，其特征是：还包括有用于压紧骨灰盒上侧的下压机构，下压机构包括有推动架、第二滑动板、第六弹簧和接触板，电动推杆顶端连接有推动架，放置框上部的后部滑动式连接有第二滑动板，推动架向下移动与第二滑动板接触，进而挤压第二滑动板向下滑动，第二滑动板与放置框之间连接有两个第六弹簧，滑板后侧连接有接触板，第二滑动板向下滑动与接触板接触，进而挤压接触板向下移动。7.按照权利要求6所述的一种快速装配式石材骨灰存放架，其特征是：还包括有用于对安装框进行支撑的支撑机构，支撑机构包括有方形块、第三滑动板、支撑板、第一齿条、齿轮和第二齿条，安装框左右两侧偏下部的位置前后对称连接有方形块，方形块内均滑动式连接有第三滑动板，左侧的两个和右侧两个第三滑动板底部之间均连接有支撑板，后侧的第三滑动板上部均连接有第一齿条，安装框左右两侧的后上部均转动式连接有齿轮，齿轮均与相邻的第一齿条啮合，放置框上部的左右两侧均连接有第二齿条，第二齿条均与相邻的齿轮啮合。8.按照权利要求7所述的一种快速装配式石材骨灰存放架，其特征是：还包括有第二挡块，安装框上部左右两侧的中部均连接有第二挡块，推动板向下移动均与相邻的第二挡块接触，进而被第二挡块挤压向外滑动。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种骨灰存放架，尤其涉及一种快速装配式石材骨灰存放架。背景技术骨灰存放架指的是骨灰盒存放架，是用于存放逝者骨灰盒的存放架子，以便后人进行祭拜。专利授权公告号为CN114753707A的专利公布了一种骨灰存放架，该骨灰存放架包括：壳体和放置架，所述放置架与所述壳体固定连接，用于实现对骨灰盒的存放；定位机构，所述定位机构与所述放置架相连，用于配合所述放置架固定骨灰盒；搬运机构，所述搬运机构设于所述放置架与所述壳体之间，且与所述壳体相连；其中，所述搬运机构包括：驱动组件；传动组件；取放组件；导气连接组件，通过设置搬运机构，驱动组件与传动组件和导气连接组件配合，不仅能实现取放组件的升降，利用取放组件实现对骨灰盒的自动取放，方便人们进行操作，提升效率，而且能驱动所述定位机构实现对位于所述放置架内侧骨灰盒的固定，保证了骨灰盒在存放时的安全性。但是该骨灰存放架不能进行快速收拢及组装，不方便人们使用。为此，我们提出一种能够进行快速组装货收拢，更方便人们使用的快速装配式石材骨灰存放架。发明内容为了克服现有的骨灰存放架不能进行快速收拢及组装，不方便人们使用的缺点，技术问题：提供一种能够进行快速组装货收拢，更方便人们使用的快速装配式石材骨灰存放架。本发明的技术实施方案为：一种快速装配式石材骨灰存放架，包括有安装框、导向块、第一滑动板、放置框、升降机构和固定机构，安装框上部左右两侧均前后对称连接有导向块，导向块内均滑动式连接有第一滑动板，四个第一滑动板上部之间连接有放置框，放置框与安装框滑动式连接，安装框与放置框之间设有升降机构，升降机构用于带动放置框上下滑动，安装框与第一滑动板之间设有固定机构，固定机构用于固定第一滑动板的位置。可选地，升降机构包括有第一导轨、第一滑块、防护板、电动推杆和第一弹簧，安装框后侧左右两部均连接有第一导轨，第一导轨内均滑动式连接有第一滑块，左右两个第一滑块之间连接有防护板，防护板与放置框后侧连接，安装框后侧中部连接有电动推杆，电动推杆的伸长端与防护板滑动式连接，电动推杆的伸长端与防护板之间连接有第一弹簧，电动推杆缩短伸长带动防护板上下移动，进而驱动放置框上下滑动。可选地，固定机构包括有接触块、第二导轨、第二滑块和第二弹簧，第一滑动板下部均连接有接触块，安装框上部的左右两侧均连接有第二导轨，第二导轨内均前后对称滑动式连接有第二滑块，第二滑块均与相邻的接触块接触，进而对接触块进行支撑，第二滑块与相邻的第二导轨之间均连接有第二弹簧。可选地，还包括有用于夹紧固定骨灰盒的夹紧机构，夹紧机构包括有方形板、第三弹簧、条形板和第一挡块，放置框内左右两部均滑动式连接有方形板，方形板与放置框之间均连接有第三弹簧，第三弹簧处于拉伸状态，放置框前侧滑动式连接有条形板，方形板前部均与条形板滑动式连接，安装框上部的前部位置左右对称连接有第一挡块，第一挡块均与条形板接触，进而对条形板进行限位。可选地，还包括有用于同时推动多个第二滑块向内滑动的推动机构，推动机构包括有第一竖板、滑板、第四弹簧、推动板、第五弹簧和第二竖板，放置框上侧中部连接有第一竖板，第一竖板上滑动式连接有滑板，滑板左右两部与放置框之间均连接有第四弹簧，滑板左右两部均滑动式连接有推动板，推动板与滑板之间均连接有第五弹簧，第二滑块上均连接有第二竖板，推动板向下移动均与相邻的第二竖板接触，进而挤压第二竖板向内移动。可选地，还包括有用于压紧骨灰盒上侧的下压机构，下压机构包括有推动架、第二滑动板、第六弹簧和接触板，电动推杆顶端连接有推动架，放置框上部的后部滑动式连接有第二滑动板，推动架向下移动与第二滑动板接触，进而挤压第二滑动板向下滑动，第二滑动板与放置框之间连接有两个第六弹簧，滑板后侧连接有接触板，第二滑动板向下滑动与接触板接触，进而挤压接触板向下移动。可选地，还包括有用于对安装框进行支撑的支撑机构，支撑机构包括有方形块、第三滑动板、支撑板、第一齿条、齿轮和第二齿条，安装框左右两侧偏下部的位置前后对称连接有方形块，方形块内均滑动式连接有第三滑动板，左侧的两个和右侧两个第三滑动板底部之间均连接有支撑板，后侧的第三滑动板上部均连接有第一齿条，安装框左右两侧的后上部均转动式连接有齿轮，齿轮均与相邻的第一齿条啮合，放置框上部的左右两侧均连接有第二齿条，第二齿条均与相邻的齿轮啮合。可选地，还包括有第二挡块，安装框上部左右两侧的中部均连接有第二挡块，推动板向下移动均与相邻的第二挡块接触，进而被第二挡块挤压向外滑动。本发明具有如下优点：1、需要将本装置收拢时，第二滑块向内滑动与接触块脱离，电动推杆缩短使得放置框向下滑动嵌入安装框，进而使得本装置收拢，需要重新组装本装置时，电动推杆伸长使得放置框向上滑动张开，通过第二滑块与接触块配合进行固定，如此，便可实现快速组装收拢的目的。2、放置框向上滑动张开时，方形板与条形板配合向内滑动，进而将骨灰盒夹紧。3、推动板向下移动与第二竖板配合，进而同时松开四个第二滑块，更方便工作人员操作。4、电动推杆缩短初期使得第二滑动板向下滑动压紧骨灰盒上侧，同时也会通过第二滑动板与接触板配合带动滑板向下滑动，如此，能够自动松开固定机构再控制放置框向下滑动。5、放置框向下滑动收拢使得支撑板向上移动收拢，而放置框向上滑动张开时，支撑板也会向下移动，进而对本装置进行支撑，避免本装置底部直接与地面接触导致受潮。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明升降机构的立体结构示意图。图4为本发明固定机构的立体结构示意图。图5为本发明固定机构的部分立体结构示意图。图6为本发明夹紧机构的立体结构示意图。图7为本发明推动机构的立体结构示意图。图8为本发明推动机构的部分剖视结构示意图。图9为本发明下压机构的立体结构示意图。图10为本发明下压机构的部分立体结构示意图。图11为本发明支撑机构的立体结构示意图。图中零部件名称及序号：1_安装框，2_导向块，3_第一滑动板，4_放置框，5_升降机构，51_第一导轨，52_第一滑块，53_防护板，54_电动推杆，55_第一弹簧，6_固定机构，61_接触块，62_第二导轨，63_第二滑块，64_第二弹簧，7_夹紧机构，71_方形板，72_第三弹簧，73_条形板，74_第一挡块，8_推动机构，81_第一竖板，82_滑板，83_第四弹簧，84_推动板，85_第五弹簧，86_第二竖板，9_下压机构，91_推动架，92_第二滑动板，93_第六弹簧，94_接触板，10_支撑机构，101_方形块，102_第三滑动板，103_支撑板，104_第一齿条，105_齿轮，106_第二齿条，11_第二挡块。具体实施方式下面结合具体的实施例来对本发明做进一步的说明，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语如：设置、安装、相连、连接应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1一种快速装配式石材骨灰存放架，如图1-图5所示，包括有安装框1、导向块2、第一滑动板3、放置框4、升降机构5和固定机构6，安装框1上部左右两侧均前后对称焊接有导向块2，导向块2内均滑动式连接有第一滑动板3，四个第一滑动板3上部之间焊接有放置框4，放置框4与安装框1滑动式连接，安装框1与放置框4之间设有升降机构5，升降机构5能够带动放置框4上下滑动，安装框1与第一滑动板3之间设有固定机构6，固定机构6能够固定第一滑动板3的位置。在使用该装置时，通过固定机构6固定第一滑动板3的位置，进而对放置框4进行固定，使得放置框4与安装框1保持张开状态，然后工作人员可将骨灰盒放在放置框4内，而各种祭拜用品则放在安装框1内，当需要对本装置收拢时，工作人员松开固定机构6，然后通过升降机构5带动放置框4向下滑动嵌入安装框1内，第一滑动板3随之在导向块2内向下滑动，当需要重新组装本装置时，工作人员通过升降机构5带动放置框4向上滑动张开，进而带动第一滑动板3在导向块2内向上滑动，通过固定机构6进行固定，如此，便可实现快速组装收拢的目的。如图1和图3所示，升降机构5包括有第一导轨51、第一滑块52、防护板53、电动推杆54和第一弹簧55，安装框1后侧左右两部均焊接有第一导轨51，第一导轨51内均滑动式连接有第一滑块52，左右两个第一滑块52之间焊接有防护板53，防护板53与放置框4后侧连接，安装框1后侧中部栓接有电动推杆54，电动推杆54的伸长端与防护板53滑动式连接，电动推杆54的伸长端与防护板53之间连接有第一弹簧55。在使用该装置时，工作人员控制电动推杆54缩短，电动推杆54缩短带动防护板53向下移动，防护板53向下移动带动第一滑块52在第一导轨51内向下滑动，防护板53向下移动的同时带动放置框4向下滑动收拢，当需要重新使用本装置时，工作人员控制电动推杆54伸长，电动推杆54伸长带动防护板53向上移动，防护板53向上移动带动放置框4向上滑动张开，如此，便可为本装置拆装提供动力。如图1、图4和图5所示，固定机构6包括有接触块61、第二导轨62、第二滑块63和第二弹簧64，第一滑动板3下部均焊接有接触块61，安装框1上部的左右两侧均焊接有第二导轨62，第二导轨62内均前后对称滑动式连接有第二滑块63，第二滑块63均与相邻的接触块61接触，第二滑块63与相邻的第二导轨62之间均连接有第二弹簧64。在使用该装置时，接触块61与第二滑块63配合能够固定第一滑动板3的位置，进而使放置框4保持张开的状态，当需要将本装置收起时，工作人员推动第二滑块63在第二导轨62内相向滑动，第二弹簧64发生形变，第二滑块63相向滑动后不再卡住接触块61，这时，第一滑动板3便可向下滑动，进而使得放置框4向下滑动收起，第一滑动板3向下滑动的同时会带动接触块61向下移动，当接触块61向下移动后，工作人员松开第二滑块63，在第二弹簧64复位的作用下，第二滑块63随之背向滑动复位，当需要再次组装本装置时，第一滑动板3向上滑动会带动接触块61向上移动，当接触块61向上移动至与第二滑块63接触时，接触块61继续向上移动会挤压第二滑块63相向滑动，第二弹簧64发生形变，当接触块61向上移动至与第二滑块63脱离后，在第二弹簧64复位的作用下，第二滑块63随之背向滑动复位卡住接触块61，进而通过第一滑动板3固定放置框4的位置。实施例2在实施例1的基础之上，如图1和图6所示，还包括有夹紧机构7，夹紧机构7能够夹紧固定骨灰盒，夹紧机构7包括有方形板71、第三弹簧72、条形板73和第一挡块74，放置框4内左右两部均滑动式连接有方形板71，方形板71与放置框4之间均连接有第三弹簧72，第三弹簧72处于拉伸状态，放置框4前侧滑动式连接有条形板73，方形板71前部均与条形板73滑动式连接，安装框1上部的前部位置左右对称通过螺栓安装有第一挡块74，第一挡块74均与条形板73接触。当需要收起本装置时，放置框4向下滑动使得条形板73不再被第一挡块74限位，在第三弹簧72复位的作用下，放置框4继续向下滑动会使得方形板71背向滑动不再夹住骨灰盒，方形板71背向滑动的同时会挤压条形板73在放置框4上向上滑动，当需要重新组装本装置时，放置框4向上滑动会带动条形板73向上移动，当条形板73向上移动至与第一挡块74接触时，第一挡块74会限制条形板73的位置，这时，放置框4继续向上移动会在条形板73上向上滑动，放置框4继续向上移动的同时也会带动方形板71向上移动，方形板71向上移动的同时会被条形板73挤压向内滑动夹紧骨灰盒，第三弹簧72发生形变，如此，能够在本装置张开时自动夹紧骨灰盒。如图1、图7和图8所示，还包括有推动机构8，推动机构8能够同时推动多个第二滑块63向内滑动，推动机构8包括有第一竖板81、滑板82、第四弹簧83、推动板84、第五弹簧85和第二竖板86，放置框4上侧中部焊接有第一竖板81，第一竖板81上滑动式连接有滑板82，滑板82左右两部与放置框4之间均连接有第四弹簧83，滑板82左右两部均滑动式连接有推动板84，推动板84与滑板82之间均连接有第五弹簧85，第二滑块63上均焊接有第二竖板86，推动板84向下移动均与相邻的第二竖板86接触。如图7所示，还包括有第二挡块11，安装框1上部左右两侧的中部均焊接有第二挡块11，推动板84向下移动均与相邻的第二挡块11接触。当需要收起本装置时，工作人员推动滑板82在第一竖板81上向下滑动，第四弹簧83发生形变，滑板82向下滑动带动推动板84向下移动，推动板84向下移动会挤压第二竖板86向内移动，进而同时带动四个第二滑块63相向滑动松开接触块61，方便放置框4向下滑动收拢，当推动板84向下移动至与第二挡块11接触时，推动板84继续向下移动会被第二挡块11挤压向外滑动，第五弹簧85发生形变，推动板84向外滑动后与第二竖板86错位，避免第二竖板86卡住推动板84，影响放置框4向下滑动，当放置框4向下滑动时，第一竖板81也会在滑板82内向下滑动，使得第四弹簧83复位，当需要重新组装本装置时，放置框4向上滑动使得推动板84向上移动与第二挡块11脱离，这时，在第五弹簧85复位的作用下，推动板84水向内滑动复位，如此，能够同时松开四个第二滑块63，更方便工作人员操作。如图1、图9和图10所示，还包括有下压机构9，下压机构9能够压紧骨灰盒上侧，下压机构9包括有推动架91、第二滑动板92、第六弹簧93和接触板94，电动推杆54顶端焊接有推动架91，放置框4上部的后部滑动式连接有第二滑动板92，推动架91向下移动与第二滑动板92接触，第二滑动板92与放置框4之间连接有两个第六弹簧93，滑板82后侧焊接有接触板94，第二滑动板92向下滑动与接触板94接触。当需要收起本装置时，工作人员控制电动推杆54缩短，由于接触块61与第二滑块63配合卡住第一滑动板3，所以电动推杆54缩短初期会在防护板53上向下滑动，第一弹簧55发生形变，电动推杆54缩短带动推动架91向下移动，推动架91向下移动挤压第二滑动板92向下滑动压住骨灰盒上侧，第六弹簧93发生形变，当第二滑动板92向下滑动至与接触板94接触时，第二滑动板92继续向下移动会挤压接触板94向下移动，进而挤压滑板82向下滑动，进而松开第二滑块63，这时，电动推杆54继续缩短通过防护板53带动放置框4向下滑动收起，当需要重新组装本装置时，工作人员控制电动推杆54伸长，电动推杆54伸长的初期带动推动架91向上移动不再挤压第二滑动板92，在第六弹簧93复位的作用下，第二滑动板92随之向上滑动松开骨灰盒，进而与接触板94脱离，电动推杆54伸长的同时使得第一弹簧55复位，当第一弹簧55复位后，电动推杆54继续伸长通过防护板53带动放置框4向上滑动张开，如此，能够自动松开固定机构6再控制放置框4向下滑动。如图1和图11所示，还包括有支撑机构10，支撑机构10能够对安装框1进行支撑，支撑机构10包括有方形块101、第三滑动板102、支撑板103、第一齿条104、齿轮105和第二齿条106，安装框1左右两侧偏下部的位置前后对称焊接有方形块101，方形块101内均滑动式连接有第三滑动板102，左侧的两个和右侧两个第三滑动板102底部之间均焊接有支撑板103，后侧的第三滑动板102上部均焊接有第一齿条104，安装框1左右两侧的后上部均转动式连接有齿轮105，齿轮105均与相邻的第一齿条104啮合，放置框4上部的左右两侧均焊接有第二齿条106，第二齿条106均与相邻的齿轮105啮合。当需要收起本装置时，放置框4向下滑动带动第二齿条106向下移动，第二齿条106向下移动带动齿轮105转动，齿轮105转动带动第一齿条104向上移动，第一齿条104向上移动带动第三滑动板102向上滑动，第三滑动板102向上滑动带动支撑板103向上移动收拢，当需要重新组装本装置时，放置框4向上滑动带动第二齿条106向上移动，当第二齿条106向上移动至与齿轮105啮合时，第二齿条106继续向上移动带动齿轮105反转，齿轮105反转带动第一齿条104向下移动，第一齿条104向下移动带动第三滑动板102向下滑动，第三滑动板102向下滑动带动支撑板103向下移动张开，进而对本装置进行支撑，避免本装置底部直接与地面接触导致受潮。虽然已经参照示例性实施例描述了本发明，但是应理解本发明不限于所公开的示例性实施例。以下权利要求的范围应给予最宽泛的解释，以便涵盖所有的变型以及等同的结构和功能。
