标题title
一种架桥机支腿锚固方法
摘要abst
本发明关于一种架桥机支腿锚固方法，待架桥机的前支腿下横梁在桥墩支承垫石上就位后，通过卡紧装置预卡接于所述垫石四周，所述卡紧装置可拆卸连接于所述前支腿下横梁，然后将所述卡紧装置紧固。本发明提供一种简单易操作、通用性强的架桥机支腿锚固方式，从根本上消除架桥机支腿滑移失稳风险，提高架桥机施工的安全性能，且适用于架桥机导梁的锚固。
权利要求书clms
1.一种架桥机支腿锚固方法，其特征在于，待架桥机的前支腿下横梁在桥墩支承垫石上就位后，通过卡紧装置预卡接于所述垫石四周，所述卡紧装置可拆卸连接于所述前支腿下横梁，然后将所述卡紧装置紧固。2.根据权利要求1所述的架桥机支腿锚固方法，其特征在于，包括以下步骤：A、获取所述垫石尺寸；B、根据所述垫石的尺寸制作所述卡紧装置，所述卡紧装置包括承力座、螺杆、联接座和固定座板，所述固定座板上设有若干第一通孔，所述联接座上设有若干第二通孔和一个第三通孔，所述第一通孔为螺孔，所述第二通孔为条形孔，所述螺杆能够穿过所述第三通孔；C、测量所述固定座板的焊接位置，然后将所述固定座板焊接在所述前支腿下横梁底部；D、所述垫石的四周安装两个所述承力座和两个所述螺杆，两个所述承力座相对设置，两个所述承力座的同侧端部通过一个所述螺杆连接并在所述螺杆外侧预拧螺母，其中一个所述螺杆穿过所述第三通孔，所述第三通孔两侧的所述螺杆上预设所述螺母；E、所述前支腿下横梁在所述垫石上就位，在所述螺杆上调节所述联接座的位置使之与所述固定座板对齐，通过螺钉穿过所述第二通孔连接于所述第一通孔，将所述联接座和所述固定座板紧固连接；F、拧紧所述螺杆两端的所述螺母，使两个所述承力座卡紧于所述垫石，再拧紧所述第三通孔两侧的所述螺母。3.根据权利要求2所述的架桥机支腿锚固方法，其特征在于，所述步骤B中制作所述承力座，采用两个槽钢背对背设置，然后两个所述槽钢的侧壁通过若干钢板焊接连接，所述钢板沿所述槽钢长度方向间隔设置。4.根据权利要求3所述的架桥机支腿锚固方法，其特征在于，两个所述槽钢之间具有间隙。5.根据权利要求2所述的架桥机支腿锚固方法，其特征在于，所述步骤B中制作所述联接座，包括竖板和横板，在所述竖板上钻取所述第三通孔，在所述横板上钻取所述第二通孔，焊接所述竖板和所述横板。6.根据权利要求5所述的架桥机支腿锚固方法，其特征在于，在所述竖板和所述横板的两侧焊接筋板。7.根据权利要求2所述的架桥机支腿锚固方法，其特征在于，所述步骤D中，连接所述联接座的所述螺杆上设置八个所述螺母，每两个所述螺母形成一组双螺母，所述联接座两侧分别设置一组所述双螺母，所述螺杆两端分别设置一组所述双螺母。8.根据权利要求7所述的架桥机支腿锚固方法，其特征在于，另一所述螺杆上设置四个所述螺母，每两个所述螺母形成一组双螺母，所述螺杆两端分别设置一组所述双螺母。9.根据权利要求2所述的架桥机支腿锚固方法，其特征在于，所述步骤E中，所述前支腿下横梁放置到所述垫石上，所述垫石和所述前支腿下横梁之间设有橡胶板。10.根据权利要求1-9任一项所述的架桥机支腿锚固方法，其特征在于，该方法适用于架桥机导梁的锚固。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁施工领域，特别是一种架桥机支腿锚固方法。背景技术架桥机是国内外铁路和公路桥梁工程建设广泛使用的大型特种设备，架桥机支腿的稳定性对架桥机的施工安全发挥着至关重要的作用，架桥机架梁或纵移过孔过程中，任何一个支腿产生水平滑移很容易导致严重的失稳事故，因此，很多架桥机架梁或过孔作业时对支腿均有锚固要求。支腿锚固方案多为架桥机设计制造厂家给定，但大多数厂家提供的支腿锚固方案只针对施工现场有条件的普通架梁工况，有的厂家给定的架桥机支腿锚固方案，操作效率低，或者对墩台结构造成不利影响等问题，如：WE-SC900导梁式运架一体机，需要线下施工单位在浇注桥墩混凝土时提前设置预埋件，以便通过精轧螺纹钢和套筒连接对滚轮支腿进行竖向锚固，这种锚固方式存在两个弊端：一是增加了线下施工单位的工作量，二是对桥墩顶部的预埋件位置精度要求高，增加了施工技术难度。另外，很多架桥机设计厂家没有明确特殊架梁工况的支腿锚固方案。如：DJ180型架桥机架设24m铁路T梁工况进行架桥机进行第三次冲臂过孔时，前支腿支撑在待架孔前方桥墩上面是否需要锚固？TTYJA900型运架一体机架设超过大下坡桥梁时是否需要对前支腿进行锚固？在厂家的设备使用手册中均没有明确的规定。遇到类似的特殊架梁作业工况时，一些有经验的施工单位，一般也只是采用钢丝绳和链条葫芦将架桥机支腿和桥墩进行简单的斜拉保护，这种斜拉防护方式仅能提供单向保护作用，另外，由于钢丝绳的水平夹角较大，能够为支腿提供的抗滑移作用非常有限；而一些缺少经验的施工单位甚至让架桥机的前支腿处于没有任何约束的自由状态，架桥机在这种情况下进行过孔作业，前支腿很容易被架桥机纵移过孔动力或水平方向的附加荷载推行滑移导致严重后果。在过去发生的架桥机事故中，因此而发生的架桥机倾覆事故案例不在少数。发明内容本发明的目的在于：针对现有技术存在的桥梁施工过程中架桥机的前支腿缺乏锚固，或者通过钢丝绳和链条葫芦将架桥机支腿和桥墩进行简单的斜拉保护，为支腿提供的抗滑移作用非常有限，容易造成架桥机倾覆事故的问题，提供一种架桥机支腿锚固方法。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种架桥机支腿锚固方法，待架桥机的前支腿下横梁在桥墩支承垫石上就位后，通过卡紧装置预卡接于所述垫石四周，所述卡紧装置可拆卸连接于所述前支腿下横梁，然后将所述卡紧装置紧固。由于所述垫石内部有纵横向钢筋，与所述桥墩柱体连接为一体，结构稳定，因而利用卡紧装置连接于所述前支腿下横梁，并卡接于所述垫石四周，将所述前支腿下横梁与所述垫石进行可靠连接，承载力强，在水平方向可以提供数十吨的抗滑移阻力，足以克服架桥机大坡度架梁工况重载过孔时因支腿姿态变化而产生的水平冲击荷载，可以有效防止前支腿发生倾覆失稳事故，确保架桥机施工安全。采用本发明所述的一种架桥机支腿锚固方法，一是提供一种简单易操作、通用性强的架桥机支腿锚固方式，从根本上消除架桥机支腿滑移失稳风险，提高架桥机施工的安全性能；二是解决架桥机支腿在桥墩顶部难以实现快速锚固的技术难题，并能避免预埋件锚固方式存在的对预埋件位置精度要求高、协调工作量大等弊端；三是提供一种不影响垫石承载和架桥机支腿功能的结构简单、拆装方便、安全可靠的架桥机支腿锚固结构，可对架桥机支腿进行双向锚固，防止支腿纵向滑移，与采用斜拉钢丝绳保护方式相比，安全可靠性更高，对架梁施工安全更有保障，与在桥墩顶部提前设置预埋件锚固方案相比，具有简单、易操作、综合作业效率高等优点，并且在保护桥墩砼结构方面具有明显的技术优势；四是解决了架桥机支腿在桥墩顶部没有已架梁片作为便利条件进行锚固的技术难题，从根本上提高了架桥机的本质安全性能，对于确保有类似工况的架桥机施工安全具有重要的现实意义和推广应用价值。优选地，该架桥机支腿锚固方法包括以下步骤：A、获取所述垫石尺寸；B、根据所述垫石的尺寸制作所述卡紧装置，所述卡紧装置包括承力座、螺杆、联接座和固定座板，所述固定座板上设有若干第一通孔，所述联接座上设有若干第二通孔和一个第三通孔，所述第一通孔为螺孔，所述第二通孔为条形孔，所述螺杆能够穿过所述第三通孔；C、测量所述固定座板的焊接位置，然后将所述固定座板焊接在所述前支腿下横梁底部；D、所述垫石的四周安装两个所述承力座和两个所述螺杆，两个所述承力座相对设置，两个所述承力座的同侧端部通过一个所述螺杆连接并在所述螺杆外侧预拧螺母，其中一个所述螺杆穿过所述第三通孔，所述第三通孔两侧的所述螺杆上预设所述螺母；E、所述前支腿下横梁在所述垫石上就位，在所述螺杆上调节所述联接座的位置使之与所述固定座板对齐，通过螺钉穿过所述第二通孔连接于所述第一通孔，将所述联接座和所述固定座板紧固连接；F、拧紧所述螺杆两端的所述螺母，使两个所述承力座卡紧于所述垫石，再拧紧所述第三通孔两侧的所述螺母。进一步优选地，所述步骤B中制作所述承力座，采用两个槽钢背对背设置，然后两个所述槽钢的侧壁通过若干钢板焊接连接，所述钢板沿所述槽钢长度方向间隔设置。进一步优选地，两个所述槽钢之间具有间隙。进一步优选地，所述步骤B中制作所述联接座，包括竖板和横板，在所述竖板上钻取所述第三通孔，在所述横板上钻取所述第二通孔，焊接所述竖板和所述横板。进一步优选地，在所述竖板和所述横板的两侧焊接筋板。进一步优选地，所述步骤D中，连接所述联接座的所述螺杆上设置八个所述螺母，每两个所述螺母形成一组双螺母，所述联接座两侧分别设置一组所述双螺母，所述螺杆两端分别设置一组所述双螺母。进一步优选地，另一所述螺杆上设置四个所述螺母，每两个所述螺母形成一组双螺母，所述螺杆两端分别设置一组所述双螺母。进一步优选地，所述步骤E中，所述前支腿下横梁放置到所述垫石上，所述垫石和所述前支腿下横梁之间设有橡胶板。优选地，该方法适用于架桥机导梁的锚固。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：本发明所述的一种架桥机支腿锚固方法，一是提供一种简单易操作、通用性强的架桥机支腿锚固方式，从根本上消除架桥机支腿滑移失稳风险，提高架桥机施工的安全性能；二是解决架桥机支腿在桥墩顶部难以实现快速锚固的技术难题，并能避免预埋件锚固方式存在的对预埋件位置精度要求高、协调工作量大等弊端；三是提供一种不影响垫石承载和架桥机支腿功能的结构简单、拆装方便、安全可靠的架桥机支腿锚固结构，可对架桥机支腿进行双向锚固，防止支腿纵向滑移，与采用斜拉钢丝绳保护方式相比，安全可靠性更高，对架梁施工安全更有保障，与在桥墩顶部提前设置预埋件锚固方案相比，具有简单、易操作、综合作业效率高等优点，并且在保护桥墩砼结构方面具有明显的技术优势；四是解决了架桥机支腿在桥墩顶部没有已架梁片作为便利条件进行锚固的技术难题，从根本上提高了架桥机的本质安全性能，对于确保有类似工况的架桥机施工安全具有重要的现实意义和推广应用价值；该方法同样适用于架桥机导梁的锚固。附图说明图1为架桥机支腿锚固主视示意图；图2为架桥机支腿锚固俯视示意图；图3为图1中A-A剖视示意图；图4为图3中B部的放大示意图；图5a为承力座的主视示意图；图5b为承力座的侧视示意图；图6为螺杆和螺母的示意图；图7a为联接座的主剖示意图；图7b为联接座的侧剖示意图；图7c为联接座的俯剖示意图；图8a为固定座板的主视示意图；图8b为固定座板的断面示意图。图中标记：01-桥墩，02-垫石，03-前支腿下横梁，04-橡胶板，1-承力座，11-槽钢，12-钢板，13-间隙，2-螺杆，3-联接座，31-竖板，32-第三通孔，33-横板，34-第二通孔，35-筋板，4-固定座板，41-第一通孔，5-螺母，6-螺钉。具体实施方式下面结合附图，对本发明作详细的说明。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1如图1至图8b所示，本发明所述的一种架桥机支腿锚固方法，待架桥机的前支腿下横梁03在桥墩01支承垫石02上就位后，通过卡紧装置预卡接于所述垫石02四周，所述卡紧装置可拆卸连接于所述前支腿下横梁03，然后将所述卡紧装置紧固。具体地，以某铁路桥梁工程TTYJA900型运架一体机架设大坡度梁时前支腿的锚固方法为例，该方法包括以下步骤：A、现场测量获取所述桥墩01上所述垫石02的尺寸，所述垫石02为矩形结构，长×宽×高尺寸为2400×1200×300mm，TTYJA900型运架一体机的所述前支腿下横梁03用于支撑于所述垫石02的前部。B、根据所述垫石02的尺寸制作所述卡紧装置，所述卡紧装置包括承力座1、螺杆2、联接座3和固定座板4。采用两个长1560mm的10#槽钢11制作所述承力座1，两个所述槽钢11上下左右对齐且背对背设置，背向之间留有30mm的间隙13，用60×50×6mm的Q235钢板12焊接连接两个所述槽钢11的侧壁，所述钢板12沿所述槽钢11长度方向间隔设置，制作成可以承受一定弯矩荷载的所述承力座1，数量四件，如图5a和图5b所示。从市场上购买级别在PSB830以上的M25精轧螺纹钢并按2600-2800mm长度下料，形成所述螺杆2，数量四个，每个所述螺杆2配八个螺母5，所述螺杆2端部用角磨机打磨和倒角，保证能够顺利戴上所述螺母5为原则，如图6所示。采用厚度为20mm的Q235板材下料、钻孔，采用焊接方式制作所述联接座3，所述联接座3包括竖板31、横板33和筋板35，在所述竖板31的中心位置钻取第三通孔32，所述螺杆2能够穿过所述第三通孔32，在所述横板33上钻取四个第二通孔34，所述第二通孔34为条形孔，焊接所述竖板31和所述横板33，并在所述竖板31和所述横板33的两侧焊接筋板35，所述联接座3数量为两个，如图7a、图7b和图7c所示。采用厚度30mm的Q235板材下料、钻孔、攻丝，制作所述固定座板4，所述固定座板4上钻取十个第一通孔41，所述第一通孔41为螺孔，所述第一通孔41呈阵列设置，如图8a和图8b所示。C、所述固定座板4加工完毕之后，经过测量确定所述固定座板4的焊接位置，然后将所述固定座板4焊接在TTYJA900运架一体机的所述前支腿下横梁03底部，使所述固定座板4与所述前支腿下横梁03成为一个刚性承载体，所述固定座板4的焊接位置不得影响架桥机前支腿在所述垫石02上面的支撑。D、如图1至图4所示，所述垫石02的四周安装两个所述承力座1和两个所述螺杆2，两个所述承力座1相对设置，两个所述承力座1的同侧端部通过一个所述螺杆2连接，所述螺杆2的两端分别穿过所述承力座1的所述间隙13，然后在所述螺杆2外侧端部预拧一组两个所述螺母5，其中一个所述螺杆2穿过所述联接座3的所述第三通孔32，所述第三通孔32两侧的所述螺杆2上分别预设一组两个所述螺母5。E、所述前支腿下横梁03在所述垫石02上就位，所述垫石02和所述前支腿下横梁03之间设有橡胶板04，考虑到曲线地段所述前支腿下横梁03未必左右对称布置，架桥机机组人员结合所述前支腿下横梁03底部的支撑位置情况，现场确定所述联接座3与所述固定座板4的安装位置，在所述螺杆2上调节所述联接座3的位置使之与所述固定座板4对齐，选择所述固定座板4上面与所述横板33最贴近的四个所述第一通孔41，采用M24高强度螺钉6穿过所述第二通孔34连接于所述第一通孔41，将所述联接座3和所述前支腿下横梁03底部紧固连接，左右所述垫石02各一件。F、依次拧紧所述螺杆2上的所述螺母5，先拧紧所述螺杆2两端的所述螺母5，使两个所述承力座1卡紧于一个所述垫石02，再拧紧所述第三通孔32两侧的所述螺母5。由于所述垫石02内部有纵横向钢筋，与所述桥墩01柱体连接为一体，结构稳定，因而利用卡紧装置连接于所述前支腿下横梁03，并卡接于所述垫石02四周，将所述前支腿下横梁03与所述垫石02进行可靠连接，承载力强，在水平方向可以提供数十吨的抗滑移阻力，足以克服架桥机大坡度架梁工况重载过孔时因支腿姿态变化而产生的水平冲击荷载，可以有效防止前支腿发生倾覆失稳事故，确保架桥机施工安全。本实施例所述的一种架桥机支腿锚固方法，一是提供一种简单易操作、通用性强的架桥机支腿锚固方式，从根本上消除架桥机支腿滑移失稳风险，提高架桥机施工的安全性能；二是解决架桥机支腿在桥墩顶部难以实现快速锚固的技术难题，并能避免预埋件锚固方式存在的对预埋件位置精度要求高、协调工作量大等弊端；三是提供一种不影响垫石承载和架桥机支腿功能的结构简单、拆装方便、安全可靠的架桥机支腿锚固结构，可对架桥机支腿进行双向锚固，防止支腿纵向滑移，与采用斜拉钢丝绳保护方式相比，安全可靠性更高，对架梁施工安全更有保障，与在桥墩顶部提前设置预埋件锚固方案相比，具有简单、易操作、综合作业效率高等优点，并且在保护桥墩砼结构方面具有明显的技术优势；四是解决了架桥机支腿在桥墩顶部没有已架梁片作为便利条件进行锚固的技术难题，从根本上提高了架桥机的本质安全性能，对于确保有类似工况的架桥机施工安全具有重要的现实意义和推广应用价值。实施例2本发明所述的一种架桥机支腿锚固方法，适用于架桥机导梁的锚固。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
