标题title
一种抗浮地下建筑结构
摘要abst
本发明公开了一种抗浮地下建筑结构，包括：地下室底板、底板侧墙、地下室楼板和楼板侧墙，所述抗浮地下建筑结构还包括：支护结构和盲管，其中，所述支护结构与所述楼板侧墙之间设有通风廊道，所述通风廊道内设有导水的水槽；所述盲管包括水平段和竖直段，盲管的水平段采用透水管体，盲管的竖直段采用隔水板体管体；盲管的水平段预埋于地下室底板的下方岩土内，盲管的竖直段沿所述通风廊道向顶侧布置，且所述盲管的竖直段上设有泄压管，所述泄压管的出水口位于水槽上方。通过抗浮地下建筑结构的结构设计，完成对地下室墙壁与周围基层的隔离，使地下室外墙外立面处于干燥状态，减少裂隙水的腐蚀和侵蚀，给建筑墙体内壁以干燥环境。
权利要求书clms
1.一种抗浮地下建筑结构，所述抗浮地下建筑结构包括：地下室底板、底板侧墙、地下室楼板和楼板侧墙，其中，底板侧墙砌筑于地下室底板上，地下室楼板位于底板侧墙的顶侧，楼板侧墙砌筑于地下室楼板之上；其特征在于，所述抗浮地下建筑结构还包括：支护结构和盲管，其中，所述支护结构与所述楼板侧墙之间设有通风廊道，所述通风廊道内设有导水的水槽；所述盲管包括水平段和竖直段，盲管的水平段采用透水管体，盲管的竖直段采用隔水板体管体；盲管的水平段预埋于地下室底板的下方岩土内，盲管的竖直段沿所述通风廊道向顶侧布置，且所述盲管的竖直段上设有泄压管，所述泄压管的出水口位于水槽上方。2.如权利要求1所述的抗浮地下建筑结构，其特征在于，盲管的水平段采用透水混凝土与螺旋筋预制，盲管的竖直段采用细石混凝土与螺旋筋预制。3.如权利要求2所述的抗浮地下建筑结构，其特征在于，所述盲管的水平段与竖直段的连接处外侧设有加强胶圈。4.如权利要求1所述的抗浮地下建筑结构，其特征在于，所述支护结构顶侧设有结构盖板，所述结构盖板底层为回填土层；所述盲管的顶部与结构盖板平齐，并与结构盖板的排水结构连通，且所述盲管的顶部设有向内的单向导通阀。5.如权利要求4所述的抗浮地下建筑结构，其特征在于，所述通风廊道顶侧设有密封板带。6.如权利要求5所述的抗浮地下建筑结构，其特征在于，所述密封板带上各密封板有设置于楼板侧墙上的支撑牛腿完成结构支撑。7.如权利要求1所述的抗浮地下建筑结构，其特征在于，所述支护结构与底板侧墙之间设有回填层。8.如权利要求7所述的抗浮地下建筑结构，其特征在于，所述通风廊道位于所述回填层上方。9.如权利要求1所述的抗浮地下建筑结构，其特征在于，所述通风廊道内铺设有市政管线。10.如权利要求1所述的抗浮地下建筑结构，其特征在于，所述支护结构包括若干支护桩，各支护桩间设置有咬合桩，完成对支护结构外侧基层的防水设置。
说明书desc
技术领域本发明属于地下建筑结构领域，尤其涉及一种抗浮地下建筑结构。背景技术现代建筑已占据了地上和地下空间，对于地下空间的探索不断加强，但由于地质结构复杂，地下水丰富，导致建筑业发展地下空间的技术受到极大限制。地下水对于地下空间的影响主要体现在另个方面，第一是施工阶段，必须排出地下水，提供一个人类活动的干作业环境，这时候就需要降水、隔水和排水措施，第二个阶段是施工完成后，地下空间的利用同样需要叶干燥的环境，此时需要的防水和堵水措施。地下建筑结构只要其深度达到了地下水位以上，其本身就悬浮于地下岩土和水中，建筑承受地下岩土的地基承载力同样收到水的浮力，只有自身重量与上诉的承载力和浮力相当，建筑才处于平衡状态。建筑本身荷载是个定值，地基承载力也几乎恒定，地下水的浮力会受到季节变化引起的水位变化而产生变化，导致建筑物受损伤。常规的抗浮设计有多种，1、地下建筑上面覆土压重，会增加建造成本2抗浮桩和抗浮锚杆设计，但常常因为水位变化产生疲劳破坏而失效。地下工程施工，为了防治周边土方垮塌、边坡失稳，常采取一些支护措施，比如，支护桩、地连墙、止水帷幕等。但这些支护结构都是临时结构，工程施工完毕立即土方回填，预埋管线等再次开挖埋管。地下室结构外墙始终与回填土接触。发明内容本发明的目的在于，为克服现有技术缺陷，提供了一种抗浮地下建筑结构，通过抗浮地下建筑结构的结构设计，完成对地下室墙壁与周围基层的隔离，使地下室外墙外立面处于干燥状态，减少裂隙水的腐蚀和侵蚀，给建筑墙体内壁以干燥环境。本发明目的通过下述技术方案来实现：一种抗浮地下建筑结构，所述抗浮地下建筑结构包括：地下室底板、底板侧墙、地下室楼板和楼板侧墙，其中，底板侧墙砌筑于地下室底板上，地下室楼板位于底板侧墙的顶侧，楼板侧墙砌筑于地下室楼板之上；所述抗浮地下建筑结构还包括：支护结构和盲管，其中，所述支护结构与所述楼板侧墙之间设有通风廊道，所述通风廊道内设有导水的水槽；所述盲管包括水平段和竖直段，盲管的水平段采用透水管体，盲管的竖直段采用隔水板体管体；盲管的水平段预埋于地下室底板的下方岩土内，盲管的竖直段沿所述通风廊道向顶侧布置，且所述盲管的竖直段上设有泄压管，所述泄压管的出水口位于水槽上方。根据一个优选的实施方式，盲管的水平段采用透水混凝土与螺旋筋预制，盲管的竖直段采用细石混凝土与螺旋筋预制。根据一个优选的实施方式，所述盲管的水平段与竖直段的连接处外侧设有加强胶圈。根据一个优选的实施方式，所述支护结构顶侧设有结构盖板，所述结构盖板底层为回填土层；所述盲管的顶部与结构盖板平齐，并与结构盖板的排水结构连通，且所述盲管的顶部设有向内的单向导通阀。根据一个优选的实施方式，所述通风廊道顶侧设有密封板带。根据一个优选的实施方式，所述密封板带上各密封板有设置于楼板侧墙上的支撑牛腿完成结构支撑。根据一个优选的实施方式，所述支护结构与底板侧墙之间设有回填层。根据一个优选的实施方式，所述通风廊道位于所述回填层上方。根据一个优选的实施方式，所述通风廊道内铺设有市政管线。根据一个优选的实施方式，所述支护结构包括若干支护桩，各支护桩间设置有咬合桩，完成对支护结构外侧基层的防水设置。前述本发明主方案及其各进一步选择方案可以自由组合以形成多个方案，均为本发明可采用并要求保护的方案。本领域技术人员在了解本发明方案后根据现有技术和公知常识可明了有多种组合，均为本发明所要保护的技术方案，在此不做穷举。本发明的有益效果：本发明抗浮地下建筑结构中通过设置通风廊道，可以在此空间内排布管线，充分利用了地下空间，节约建筑运维费用；并且，通风廊道使的地下建筑外墙干燥，使地下建筑处于干燥环境中，抑制细菌的繁殖，提高地下建筑利用率；本发明抗浮地下建筑结构中的支护结构为施工初期的基坑支护结构，本发明将传统施工过程中的临时用的基坑支护结构作为永久工程使用阻挡外侧岩土。并且，在支护结构与地下建筑之间留下一个通风廊道作为检修设备管路通道，使地下结构外墙外立面处于干燥状态，减少裂隙水的腐蚀和侵蚀，给建筑墙体内壁以干燥环境。支护桩采用旋挖桩，并且，本发明在原支护桩的中间加入咬合桩，使之连成整体而起到了止水的作用。本发明抗浮地下建筑结构中通过盲管设置，使得建筑结构体可以通过盲管的导流的雨水完成地下室底板下侧地下水的补充，维持了建筑结构体的地下水平衡。并且，在地下水充足或过量时，多余水体可以通过泄压管112完成相应水体的排除，始终维持地下水的平衡，从而起到了保护建筑结构的结构稳定性的目的，延长了建筑结构的使用寿命。附图说明图1是本发明抗浮地下建筑结构的结构示意图；图2是本发明抗浮地下建筑结构中支护结构的结构示意图；其中，101-地下室底板，102-底板侧墙，103-地下室楼板，104-楼板侧墙，105-支护桩，106-回填层，107-支撑牛腿，108-密封板带，109-结构盖板，110-通风廊道，111-盲管，112-泄压管，113-水槽，114-咬合桩。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：参考图1和图2所示，本发明公开了一种抗浮地下建筑结构，所述抗浮地下建筑结构包括：地下室底板101、底板侧墙102、地下室楼板103和楼板侧墙104，其中，底板侧墙102砌筑于地下室底板101上，地下室楼板103位于底板侧墙102的顶侧，楼板侧墙104砌筑于地下室楼板103之上。本发明抗浮地下建筑结构还包括：支护结构和盲管111。优选地，所述支护结构包括若干支护桩105，各支护桩105间设置有咬合桩114，完成对支护结构外侧基层的防水设置。优选地，所述支护结构与所述楼板侧墙104之间设有通风廊道110，所述通风廊道110内设有导水的水槽113。所述通风廊道110内铺设有市政管线。通风廊道设置的作用：可以在此空间内排布管线，充分利用地下空间，节约建筑运维费用；通风廊道使地下建筑外墙干燥，使地下建筑处于干燥环境中，抑制细菌的繁殖，提高地下建筑利用率。优选地，所述盲管111包括水平段和竖直段，盲管111的水平段采用透水管体，盲管111的竖直段采用隔水板体管体。盲管111的水平段与竖直段的连接处外侧设有加强胶圈，以加强连接处的密封性能和连接稳定性。进一步地，盲管111的水平段采用透水混凝土与螺旋筋预制，盲管111的竖直段采用细石混凝土与螺旋筋预制。优选地，盲管111的水平段预埋于地下室底板101的下方岩土内，盲管111的竖直段沿所述通风廊道110向顶侧布置。且所述盲管111的竖直段上设有泄压管112，所述泄压管112的出水口位于水槽113上方。具体地，在施工地下室建筑底板的时候，在地下岩土内先埋设盲管111的水平段，此盲管采用透水混凝土与螺旋筋预制，能够透水挡砂。盲管越过地下室侧壁墙后沿预留的通风廊道向上布置，并在穿越回填层之后加设压力控制阀，当水头较大时自动放水泄压，由水槽113流走。优选地，所述支护结构顶侧设有结构盖板109，所述结构盖板109底层为回填土层。所述盲管111的顶部与结构盖板109平齐，并与结构盖板109的排水结构连通，且所述盲管111的顶部设有向内的单向导通阀。从而，建筑结构体可以通过盲管111的导流的雨水完成地下室底板101下侧地下水的补充，维持了建筑结构体的地下水平衡。并且，在地下水充足或过量时，多余水体可以通过泄压管112完成相应水体的排除，始终维持地下水的平衡，也起到了建筑结构体的抗浮功能，从而起到了保护建筑结构的结构稳定性的目的，延长了建筑结构的使用寿命。优选地，所述支护结构与底板侧墙102之间设有回填层106。所述通风廊道110位于所述回填层106上方。优选地，所述通风廊道110顶侧设有密封板带108。所述密封板带108上各密封板有设置于楼板侧墙104上的支撑牛腿107完成结构支撑。从而保证了通风廊道110内不会出现渗水。本发明抗浮地下建筑结构中的支护结构为施工初期的基坑支护结构，本发明将传统施工过程中的临时用的基坑支护结构作为永久工程使用阻挡外侧岩土。并且，在支护结构与地下建筑之间留下一个通风廊道作为检修设备管路通道，使地下结构外墙外立面处于干燥状态，减少裂隙水的腐蚀和侵蚀，给建筑墙体内壁以干燥环境。支护桩采用旋挖桩，在原支护桩的中间加入咬合桩，使之连成整体而起到了止水的作用。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
