标题title
一种无砖胎膜底板防水卷材施工方法
摘要abst
本发明提供了一种无砖胎膜底板防水卷材施工方法，属于建筑防水施工技术领域，该方法依次包括安放定位钢筋、放置阴角块和脚手板、铺设防水卷材、浇筑防水保护层、浇筑底板及导墙、浇筑侧墙和侧墙防水施工等步骤，该方法通过预制的阴角块将防水卷材引导铺设至底板外轮廓线，防止转角出现空鼓，保证防水效果，通过脚手板垫住预留在轮廓线外部的卷材，并在表面铺设土工布保护防水卷材，在底板和导墙浇筑成型后，上翻预留的防水卷材铺贴至侧墙上，使底板侧边与底部的防水为一体结构，减少卷材搭接缝，降低渗漏隐患。
权利要求书clms
1.一种无砖胎膜底板防水卷材施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，安放定位钢筋，按照图纸要求完成垫层浇筑及养护，并根据布设的控制点测放出底板外轮廓线，然后沿所述外轮廓线等距安放定位钢筋；S2，放置阴角块和脚手板，将阴角块和脚手板分别沿所述外轮廓线依次紧贴放置在所述定位钢筋的内、外两侧；S3，铺设防水卷材，在所述垫层表面铺设防水卷材，在铺设至所述外轮廓线时沿所述阴角块长边斜面上铺，并预留设定长度平放至所述脚手板的上方；S4，浇筑防水保护层，在所述防水卷材上绑扎钢筋并浇筑防水保护层；S5，浇筑底板及导墙，将提前配好的木模板安装在所述外轮廓线处，在所述防水保护层上安装固定基础钢筋及模板后浇筑底板和导墙混凝土，待凝固成型后拆除模板；S6，浇筑侧墙，在所述导墙上方绑扎钢筋、固定两侧模板后浇筑侧墙混凝土，待成型后拆除模板；S7，侧墙防水施工，将甩茬的所述防水卷材上翻，然后在所述导墙与所述侧墙的接缝处铺设防水条，再沿所述侧墙向上铺贴防水卷材至设计防水高度。2.根据权利要求1所述的一种无砖胎膜底板防水卷材施工方法，其特征在于，在所述步骤S1中，安放所述定位钢筋包括：用10mm的钻头沿所述外轮廓线间隔2m在所述垫层表面钻出深度为5cm的插孔，然后将长10cm，的钢筋打入所述插孔内。3.根据权利要求1所述的一种无砖胎膜底板防水卷材施工方法，其特征在于，在所述步骤S2之前，还包括：S201，制作钢模具，使用两块长2m，宽5cm，厚8mm的钢板焊接成一个直角钢模具，在所述钢模具底部焊接支架，并在所述钢模具两端分别焊接端板形成开口向上的“V”字形空间，然后将所述钢模具内面抛光；S202，预制阴角块，在所述钢模具内面涂刷脱模剂，然后灌入C20细石混凝土后压入的加固钢筋，并将顶面收光，待达到一定强度后从所述钢模具中取出阴角块。4.根据权利要求1所述的一种无砖胎膜底板防水卷材施工方法，其特征在于，所述脚手板的厚度和所述防水保护层的厚度均与所述阴角块的直边高度相等。5.根据权利要求1所述的一种无砖胎膜底板防水卷材施工方法，其特征在于，在所述步骤S4之前，还包括在预留至所述脚手板上的所述防水卷材的上方铺盖土工布进行成品保护。6.根据权利要求5所述的一种无砖胎膜底板防水卷材施工方法，其特征在于，在所述步骤S7中，还包括：S71，将所述土工布收走，处理好所述导墙外侧面后，将预留的所述防水卷材采用满粘法上翻铺设至导墙外侧面；S72，在所述导墙和所述侧墙的接缝处铺贴防水条，并使所述防水条的下边缘紧密搭接在所述防水卷材的外侧；S73，沿所述侧墙向上铺贴防水卷材，保证上部防水卷材的底端紧密搭接在下方防水卷材的外侧。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑防水施工技术领域，具体而言，涉及一种无砖胎膜底板防水卷材施工方法。背景技术目前在基础筏板施工的过程中，浇筑完基础垫层后，普遍采用砌筑基础砖胎膜并抹灰，然后再施工底板防水卷材的技术方案，垫层上铺设防水卷材，卷材延伸至砖胎膜上，以便以后浇筑完混凝土之后，防水卷材能上翻到混凝土墙上。但砖胎膜作为措施性结构，砖块、砂浆的运输及使用量较大，砌筑费时费力，施工占用的时间相对于其他形式模板较长，但其使用时间较短，而且消耗了较多的砂石建材，无法回收利用，不能有效的节约资源和节能减排，体现可持续发展的理念。发明内容本发明实施例提供了一种无砖胎膜底板防水卷材施工方法，取消传统砖胎膜做法，加快处于地下空间的结构施工进度，实施快速建造，减轻在深基坑内施工的各种安全风险。鉴于上述问题，本发明提出的技术方案是：一种无砖胎膜底板防水卷材施工方法，包括以下步骤：S1，安放定位钢筋，按照图纸要求完成垫层浇筑及养护，并根据布设的控制点测放出底板外轮廓线，然后沿所述外轮廓线等距安放定位钢筋；S2，放置阴角块和脚手板，将阴角块和脚手板分别沿所述外轮廓线依次紧贴放置在所述定位钢筋的内、外两侧；S3，铺设防水卷材，在所述垫层表面铺设防水卷材，在铺设至所述外轮廓线时沿所述阴角块长边斜面上铺，并预留设定长度平放至所述脚手板的上方；S4，浇筑防水保护层，在所述防水卷材上绑扎钢筋并浇筑防水保护层；S5，浇筑底板及导墙，将提前配好的木模板安装在所述外轮廓线处，在所述防水保护层上安装固定基础钢筋及模板后浇筑底板和导墙混凝土，待凝固成型后拆除模板；S6，浇筑侧墙，在所述导墙上方绑扎钢筋、固定两侧模板后浇筑侧墙混凝土，待成型后拆除模板；S7，侧墙防水施工，将甩茬的所述防水卷材上翻，然后在所述导墙与所述侧墙的接缝处铺设防水条，再沿所述侧墙向上铺贴防水卷材至设计防水高度。作为本发明的一种优选技术方案，在所述步骤S1中，安放所述定位钢筋包括：用的钻头沿所述外轮廓线间隔2m在所述垫层表面钻出深度为5cm的插孔，然后将长10cm，的钢筋打入所述插孔内。作为本发明的一种优选技术方案，在所述步骤S2之前，还包括：S201，制作钢模具，使用两块长2m，宽5cm，厚8mm的钢板焊接成一个直角钢模具，在所述钢模具底部焊接支架，并在所述钢模具两端分别焊接端板形成开口向上的“V”字形空间，然后将所述钢模具内面抛光；S202，预制阴角块，在所述钢模具内面涂刷脱模剂，然后灌入C20细石混凝土后压入的加固钢筋，并将顶面收光，待达到一定强度后从所述钢模具中取出阴角块。作为本发明的一种优选技术方案，所述脚手板的厚度和所述防水保护层的厚度均与所述阴角块的直边高度相等。作为本发明的一种优选技术方案，在所述步骤S4之前，还包括在预留至所述脚手板上的所述防水卷材的上方铺盖土工布进行成品保护。作为本发明的一种优选技术方案，在所述步骤S7中，还包括：S71，将所述土工布收走，处理好所述导墙外侧面后，将预留的所述防水卷材采用满粘法上翻铺设至导墙外侧面；S72，在所述导墙和所述侧墙的接缝处铺贴防水条，并使所述防水条的下边缘紧密搭接在所述防水卷材的外侧；S73，沿所述侧墙向上铺贴防水卷材，保证上部防水卷材的底端紧密搭接在下方防水卷材的外侧。相对于现有技术，本发明的有益效果是：通过预制的阴角块将防水卷材引导铺设至底板外轮廓线，防止转角出现空鼓，保证防水效果，通过脚手板垫住预留在轮廓线外部的卷材，并在表面铺设土工布保护防水卷材，在底板和导墙浇筑成型后，上翻预留的防水卷材铺贴至侧墙上，使底板侧边与底部的防水为一体结构，减少卷材搭接缝，降低渗漏隐患；相较于砖胎膜防水，卷材铺设施工时间提前，施工速度快，降低基坑作业安全风险，有效缩短工期，且施工成本低，脚手板等辅助材料可多次周转使用，不涉及措施结构，节约资源，绿色施工。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明图1是本发明所公开的一种无砖胎膜底板防水卷材施工方法的流程示意图；图2-图7是本发明所公开的一种无砖胎膜底板防水卷材施工方法的步骤示意图；图8是本发明所公开的钢模具的剖视结构示意图；附图标记说明：10、垫层；11、定位钢筋；12、阴角块；121、加固钢筋；13、脚手板；14、防水卷材；15、土工布；16、防水保护层；17、底板；18、导墙；19、侧墙；20、防水条；21、钢模具；211、钢板；212、端板；213、支架。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例参照附图1-8所示，本发明提供一种技术方案：一种无砖胎膜底板防水卷材施工方法，包括以下步骤：S1，安放定位钢筋，按照图纸要求完成垫层10浇筑及养护，并根据布设的控制点测放出底板17外轮廓线，然后沿外轮廓线等距安放定位钢筋11；参照附图2所示，安放定位钢筋11包括：用的钻头沿外轮廓线间隔2m在垫层10表面钻出深度为5cm的插孔，然后将长10cm，的钢筋打入插孔内，定位钢筋11底部插入插孔内，顶部凸出垫层10表面，为阴角块12的放置提供定位，无需另外放线测量，也可防止阴角块12发生移动，定位钢筋11可采用废弃材料截取制作，降低施工成本。S2，放置阴角块和脚手板，将阴角块12和脚手板13分别沿外轮廓线依次紧贴放置在定位钢筋11的内、外两侧；参照附图3所示，阴角块12设置在轮廓线内侧，将垫层10上铺设的防水卷材14引导至脚手板13上，为防水卷材14转角处提供支撑，防止出现空鼓，另外，脚手板13采用宽20cm，厚5cm的标准规格，采购方便，可用于其他施工环节，利用率高。在步骤S2之前，还包括：S201，制作钢模具，使用两块长2m，宽5cm，厚8mm的钢板211焊接成一个直角钢模具21，在钢模具21底部焊接支架213，并在钢模具21两端分别焊接端板212形成开口向上的“V”字形空间，然后将钢模具21内面抛光；S202，预制阴角块，在钢模具21内面涂刷脱模剂，然后灌入C20细石混凝土后压入的加固钢筋121，并将顶面收光，待达到一定强度后从钢模具21中取出阴角块12；参照附图8所示，钢模具21结构简单，制作使用方便，可多次循环利用，钢模块内成型的阴角块12脱模方便，表面光滑，外观、质量效果良好，加固钢筋121也增加了阴角块12的强度。S3，铺设防水卷材，在垫层10表面铺设防水卷材14，在铺设至外轮廓线时沿阴角块12长边斜面上铺，并预留设定长度平放至脚手板13的上方；参照附图4所示，防水卷材14按标准施工方法铺设，与阴角块12斜面的铺设方法与垫层10表面的一致，且必须同步进行，一次性完成，预留长度小于底板17底面至导墙18顶面的高度差，为后续防水条20的铺设预留空间。S4，浇筑防水保护层，在防水卷材14上绑扎钢筋并浇筑防水保护层16；在步骤S4之前，还包括在预留至脚手板13上的防水卷材14的上方铺盖土工布15进行成品保护。参照附图5所示，脚手板13的厚度和防水保护层16的厚度均与阴角块12的直边高度相等，脚手板13作为防水卷材14的下垫，防止卷材下表面被割伤，影响防水卷材14的一体性，土工布15保护防水卷材14的上表面，防止在防水保护层16浇筑及后续施工中破坏卷材。S5，浇筑底板及导墙，将提前配好的木模板安装在外轮廓线处，在防水保护层16上安装固定基础钢筋及模板后浇筑底板17和导墙18混凝土，待凝固成型后拆除模板；参照附图6所示，待防水保护层16凝固具有一定强度后，开始底板17的施工，底板17外壁的模板支设和拆除时，由于土工布15的保护，不会伤害到防水卷材14，模板也可回收利用，节省资源。S6，浇筑侧墙，在导墙18上方绑扎钢筋、固定两侧模板后浇筑侧墙19混凝土，待成型后拆除模板；S7，侧墙防水施工，将甩茬的防水卷材14上翻，然后在导墙18与侧墙19的接缝处铺设防水条20，再沿侧墙19向上铺贴防水卷材14至设计防水高度；其中，还包括：S71，将土工布15收走，处理好导墙18外侧面后，将预留的防水卷材14采用满粘法上翻铺设至导墙18外侧面；S72，在导墙18和侧墙19的接缝处铺贴防水条20，并使防水条20的下边缘紧密搭接在防水卷材14的外侧；S73，沿侧墙19向上铺贴防水卷材14，保证上部防水卷材14的底端紧密搭接在下方防水卷材14的外侧；参照附图7所示，底板17外侧的防水与底板17底部的防水为同一卷材，有效保证底板17底部的防水效果，在导墙18与侧墙19的接缝处增设了防水条20，防止在连接处存在空气或杂质，造成混凝土凝固不严，防水条20密封接缝处，与上层卷材均搭接在下层防水卷材14的外侧，使卷材连接处密封性良好，降低渗漏风险，保证防水效果。本实施例通过提供一种无砖胎膜底板防水卷材施工方法，加快处于地下空间的结构施工进度，实施快速建造，减轻在深基坑内施工的各种安全风险，同时践行绿色施工，通过施工技术的创新，在基础底板施工阶段，加强底板防水卷材施工时的细节处理措施，进而取消传统砖胎膜的做法。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
