标题title
冬期施工混凝土构件的测温孔成孔装置及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种冬期施工混凝土构件的测温孔成孔装置及其施工方法，该装置包括：用于浇筑混凝土构件的侧模板，所述侧模板开设有穿孔；垫块组件，所述垫块组件具有相对的一平面侧和一斜面侧，所述斜面侧与所述平面侧呈预设角度设置，所述平面侧贴合于所述侧模板，所述平面侧形成有插设于所述穿孔中的插柱，所述垫块组件形成有导向通孔，所述导向通孔贯穿所述斜面侧和所述插柱的远离所述平面侧的一侧，所述导向通孔与所述斜面侧垂直设置；螺纹套筒，同轴连接于所述导向通孔的位于所述斜面侧的一端口；以及螺纹插杆，穿设于所述导向通孔且螺合于所述螺纹套筒。本发明解决了在混凝土结构设置斜测温孔时，测温孔的角度设置不规范的问题。
权利要求书clms
1.一种冬期施工混凝土构件的测温孔成孔装置，其特征在于，包括：用于浇筑混凝土构件的侧模板，所述侧模板开设有穿孔；垫块组件，所述垫块组件具有相对的一平面侧和一斜面侧，所述斜面侧与所述平面侧呈预设角度设置，所述平面侧贴合于所述侧模板，所述平面侧形成有插设于所述穿孔中的插柱，所述垫块组件形成有导向通孔，所述导向通孔贯穿所述斜面侧和所述插柱的远离所述平面侧的一侧，所述导向通孔与所述斜面侧垂直设置；螺纹套筒，同轴连接于所述导向通孔的位于所述斜面侧的一端口；以及螺纹插杆，穿设于所述导向通孔且螺合于所述螺纹套筒，在所述混凝土构件的混凝土初凝阶段，转动所述螺纹插杆，使得所述螺纹杆插入所述混凝土构件中后并退回所述导向通孔中以形成斜向设置的测温孔。2.根据权利要求1所述的冬期施工混凝土构件的测温孔成孔装置，其特征在于，所述垫块组件包括：背衬板，所述背衬板具有相对的内侧和外侧，所述内侧贴合于所述侧模板，所述插柱连接于所述内侧，所述背衬板开设有第一斜向贯孔，所述插柱形成有同轴连接于所述第一斜向贯孔的第二斜向贯孔；支承板，所述支承板具有相对的第一侧和第二侧，所述支承板的第一侧形成有容置槽，所述背衬板可活动地容置于所述容置槽中，所述背衬板具有相对的第一端和第二端，所述背衬板的第一端可翻转地安装于所述容置槽中，所述支承板的第二侧连接于所述螺纹套筒，所述支承板开设有连通于所述容置槽和所述螺纹套筒的正向贯孔，所述正向通孔与所述螺纹套筒同轴设置；以及顶撑件，安装于所述容置槽中且支撑于所述背衬板以令所述背衬板与所述支承板呈所述预设角度设置，使得所述第一斜向贯孔与所述正向贯孔同轴设置。3.根据权利要求2所述的冬期施工混凝土构件的测温孔成孔装置，其特征在于，所述背衬板的第一端通过第一枢轴枢接于所述容置槽的一端的侧壁。4.根据权利要求2所述的冬期施工混凝土构件的测温孔成孔装置，其特征在于，所述容置槽的另一端的侧壁开设有滑槽，所述滑槽沿所述容置槽的长度方向设置，所述顶撑件的一端可转动地安装有第二枢轴，所述第二枢轴滑设于所述滑槽中，所述顶撑件的另一端通过第三枢轴枢接于所述背衬板的第二端。5.根据权利要求2所述的冬期施工混凝土构件的测温孔成孔装置，其特征在于，所述螺纹插杆的中部可活动地穿设于所述第一斜向贯孔、所述第二斜向贯孔和正向贯孔，所述螺纹插杆的一端螺合于所述螺纹套筒且伸至所述螺纹套筒的外部，所述螺纹插杆的一端形成有用于抵靠于所述螺纹套筒的端面的限位翼缘。6.根据权利要求5所述的冬期施工混凝土构件的测温孔成孔装置，其特征在于，所述螺纹插杆的另一端的端面与所述背衬板的内侧同向设置。7.一种如权利要求1～6中任意一项所述的冬期施工混凝土构件的测温孔成孔装置的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：于侧模板开设有穿孔；将垫块组件的平面侧贴合于所述侧模板，并将所述垫块组件的插柱插设于所述穿孔中；将螺纹插杆穿设于所述垫块组件的导向通孔且螺合于所述螺纹套筒以临时封堵所述导向通孔；于所述侧模板的内侧浇筑混凝土以固结形成混凝土构件，在所述混凝土构件的混凝土初凝阶段时，转动所述螺纹插杆，使得所述螺纹杆插入所述混凝土构件中后并退回所述导向通孔中以形成斜向设置的测温孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种冬期施工混凝土构件的测温孔成孔装置及其施工方法。背景技术我国北方地区进入冬季后气温较低，对于冬期施工的建筑结构则需要进行测温监测，以保证结构混凝土冬期施工质量安全。建筑结构的测温孔一般做法是在混凝土初凝前，在垂直结构面方向插入薄壁铁管形成测温孔。而对墙、柱高度较高的构件需在一定高度、并与结构面成30°倾斜角设置测温孔。在混凝土结构设置斜测温孔时，测温孔的角度设置不规范，导致无法准确监测混凝土强度增长情况和混凝土成熟度。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容为克服现有技术所存在的缺陷，现提供一种冬期施工混凝土构件的测温孔成孔装置及其施工方法，以解决在混凝土结构设置斜测温孔时，测温孔的角度设置不规范的问题。为实现上述目的，提供一种冬期施工混凝土构件的测温孔成孔装置，包括：用于浇筑混凝土构件的侧模板，所述侧模板开设有穿孔；垫块组件，所述垫块组件具有相对的一平面侧和一斜面侧，所述斜面侧与所述平面侧呈预设角度设置，所述平面侧贴合于所述侧模板，所述平面侧形成有插设于所述穿孔中的插柱，所述垫块组件形成有导向通孔，所述导向通孔贯穿所述斜面侧和所述插柱的远离所述平面侧的一侧，所述导向通孔与所述斜面侧垂直设置；螺纹套筒，同轴连接于所述导向通孔的位于所述斜面侧的一端口；以及螺纹插杆，穿设于所述导向通孔且螺合于所述螺纹套筒，在所述混凝土构件的混凝土初凝阶段，转动所述螺纹插杆，使得所述螺纹杆插入所述混凝土构件中后并退回所述导向通孔中以形成斜向设置的测温孔。进一步的，所述垫块组件包括：背衬板，所述背衬板具有相对的内侧和外侧，所述内侧贴合于所述侧模板，所述插柱连接于所述内侧，所述背衬板开设有第一斜向贯孔，所述插柱形成有同轴连接于所述第一斜向贯孔的第二斜向贯孔；支承板，所述支承板具有相对的第一侧和第二侧，所述支承板的第一侧形成有容置槽，所述背衬板可活动地容置于所述容置槽中，所述背衬板具有相对的第一端和第二端，所述背衬板的第一端可翻转地安装于所述容置槽中，所述支承板的第二侧连接于所述螺纹套筒，所述支承板开设有连通于所述容置槽和所述螺纹套筒的正向贯孔，所述正向通孔与所述螺纹套筒同轴设置；以及顶撑件，安装于所述容置槽中且支撑于所述背衬板以令所述背衬板与所述支承板呈所述预设角度设置，使得所述第一斜向贯孔与所述正向贯孔同轴设置。进一步的，所述背衬板的第一端通过第一枢轴枢接于所述容置槽的一端的侧壁。进一步的，所述容置槽的另一端的侧壁开设有滑槽，所述滑槽沿所述容置槽的长度方向设置，所述顶撑件的一端可转动地安装有第二枢轴，所述第二枢轴滑设于所述滑槽中，所述顶撑件的另一端通过第三枢轴枢接于所述背衬板的第二端。进一步的，所述螺纹插杆的中部可活动地穿设于所述第一斜向贯孔、所述第二斜向贯孔和正向贯孔，所述螺纹插杆的一端螺合于所述螺纹套筒且伸至所述螺纹套筒的外部，所述螺纹插杆的一端形成有用于抵靠于所述螺纹套筒的端面的限位翼缘。进一步的，所述螺纹插杆的另一端的端面与所述背衬板的内侧同向设置。本发明提供一种冬期施工混凝土构件的测温孔成孔装置的施工方法，包括以下步骤：于侧模板开设有穿孔；将垫块组件的平面侧贴合于所述侧模板，并将所述垫块组件的插柱插设于所述穿孔中；将螺纹插杆穿设于所述垫块组件的导向通孔且螺合于所述螺纹套筒以临时封堵所述导向通孔；于所述侧模板的内侧浇筑混凝土以固结形成混凝土构件，在所述混凝土构件的混凝土初凝阶段时，转动所述螺纹插杆，使得所述螺纹杆插入所述混凝土构件中后并退回所述导向通孔中以形成斜向设置的测温孔。本发明的有益效果在于，本发明的冬期施工混凝土构件的测温孔成孔装置，可实现建筑结构墙、梁、板、柱构件按规范要求设置测温孔，保证冬期施工措施满足混凝土强度增长的温度要求，避免了不规范设置测温孔导致的质量隐患，解决了冬期施工期间混凝土强度增长环境温度的准确监测问题，使得施工人工可以根据监测情况及时调整措施，避免混凝土受冻害导致的抗压强度、抗拉强度、与钢筋的粘结强度以及密实性、耐久性等性能的损失等质量问题。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明实施例的冬期施工混凝土构件的测温孔成孔装置的结构示意图。图2为本发明实施例的冬期施工混凝土构件的测温孔成孔装置的俯视图。图3为本发明实施例的垫块组件的展开状态下的结构示意图。图4为本发明实施例的垫块组件的合拢状态下的结构示意图。图5为本发明实施例的垫块组件的合拢状态下的背面的结构示意图。图6为本发明实施例的垫块组件的合拢状态下的正面的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。参照图1至图6所示，本发明提供了一种冬期施工混凝土构件的测温孔成孔装置，包括：侧模板1、垫块组件2、螺纹套筒3和螺纹插杆4。侧模板1架设后用于浇筑混凝土构件。侧模板用于围合形成浇筑混凝土构件的浇筑空间。在本实施例中，混凝土构件为墙、柱高度较高的构件。侧模板1开设有穿孔。参阅图2和图3，垫块组件呈楔形。垫块组件2具有相对的一平面侧A和一斜面侧B。垫块组件2的斜面侧B与垫块组件2的平面侧A呈预设角度α设置。垫块组件2的平面侧A贴合于侧模板1。垫块组件2的平面侧A形成有插设于穿孔中的插柱211。垫块组件2形成有导向通孔。垫块组件2的导向通孔贯穿垫块组件2的斜面侧B和插柱211的远离平面侧A的一侧。垫块组件2的导向通孔与垫块组件2的斜面侧B垂直设置，螺纹套筒3同轴连接于垫块组件2的导向通孔的位于斜面侧B的一端口。螺纹插杆4穿设于导向通孔，且螺纹插杆4螺合于螺纹套筒3。参阅图1，在混凝土构件的混凝土未浇筑时，将螺纹插杆的端部穿设于导向通孔中以封堵导向通孔，避免在侧模板的浇筑空间浇筑混凝土时，混凝土从导向通孔中渗漏。参阅图2，在混凝土构件的混凝土浇筑后处于初凝阶段时，转动螺纹插杆4，使得螺纹杆插入混凝土构件中后并退回导向通孔中以形成斜向设置的测温孔。由于垫块组建的平面侧贴合于侧模板，所以，插入混凝土构件中形成的斜向设置的测温孔与混凝土构件的侧面呈预设倾斜角度θ设置。在本实施例中，该预设角度为可以基于现行的设计规范要求确定，使得最终成型的测温孔与混凝土构件的侧面呈规范要求的倾斜角度设置。规范要求的倾斜角度θ＝90°-α。本发明的冬期施工混凝土构件的测温孔成孔装置，可实现建筑结构墙、梁、板、柱构件按规范要求设置测温孔，保证冬期施工措施满足混凝土强度增长的温度要求，避免了不规范设置测温孔导致的质量隐患，解决了冬期施工期间混凝土强度增长环境温度的准确监测问题，使得施工人工可以根据监测情况及时调整措施，避免混凝土受冻害导致的抗压强度、抗拉强度、与钢筋的粘结强度以及密实性、耐久性等性能的损失等质量问题。垫块组件2包括：背衬板21、支承板22和顶撑件3。具体的，背衬板21为一硬质平面板材。背衬板21具有在其厚度方向上相对的内侧和外侧。背衬板21的内侧贴合于侧模板1。插柱211连接于内侧。背衬板21开设有第一斜向贯孔。第一斜向贯孔贯穿背衬板的内侧面和外侧面。插柱211形成有第二斜向贯孔。第二斜向贯孔同轴连接于第一斜向贯孔。第一斜向贯孔和第二斜向贯孔的内径尺寸相适配。支承板22具有在其厚度方向上相对的第一侧和第二侧。支承板22的第一侧形成有容置槽。背衬板21可活动地容置于容置槽中。背衬板21具有在其长度方向上的相对的第一端和第二端。背衬板21的第一端可翻转地安装于容置槽中。支承板22的第二侧连接于螺纹套筒3。支承板22开设有连通于容置槽和螺纹套筒3的正向贯孔。正向通孔与螺纹套筒3同轴设置。在一些实施例中，支承板安装有气泡水准仪以指导施工人员调节垫块组件的水平度。顶撑件3安装于容置槽中且支撑于背衬板21以令背衬板21与支承板22呈预设角度设置，使得第一斜向贯孔与正向贯孔同轴设置。垫块组件的常规状态如图4所述的合拢状态，在需要安装使用时，翻转背衬板，使得背衬板与支承板呈预设角度设置。在背衬板与支承板呈预设角度设置后，将顶撑件支撑于容置槽和背衬板之间以锁定背衬板与支承板之间的角度。作为一种较佳的实施方式，背衬板21的第一端通过第一枢轴24枢接于容置槽的一端的侧壁。具体的，背衬板21的第一端的相对两侧分别连接有第一枢轴24。容置槽的第一端的相对的两侧壁分别开设有轴孔，第一枢轴一一对应地可转动地插设于容置槽的槽壁的轴孔中。在本实施例中，容置槽的另一端的侧壁开设有滑槽。滑槽沿容置槽的长度方向设置。顶撑件3的一端可转动地安装有第二枢轴25。第二枢轴25滑设于滑槽中。顶撑件3的另一端通过第三枢轴26枢接于背衬板21的第二端。具体的，背衬板的第二端的相对两侧分别固定连接有第三枢轴。顶撑件为条形板。顶撑件的相对两端分别开设有轴孔。第三枢轴和第二枢轴一一对应地可转动地插设于顶撑件的两端的轴孔中。在本实施例中，背衬板、顶撑件以及支承板之间形成一个三角结构。该三角结构为直角三角结构或钝角三角结构。螺纹插杆4的中部可活动地穿设于第一斜向贯孔、第二斜向贯孔和正向贯孔。螺纹插杆4的一端螺合于螺纹套筒3且伸至螺纹套筒3的外部。螺纹插杆4的一端形成有用于抵靠于螺纹套筒3的端面的限位翼缘41。螺纹插杆4的另一端的端面与背衬板21的内侧同向设置。本发明提供一种冬期施工混凝土构件的测温孔成孔装置的施工方法，包括以下步骤：S1：于侧模板1开设有穿孔。S2：将垫块组件2的平面侧A贴合于侧模板1，并将垫块组件2的插柱211插设于穿孔中。S3：将螺纹插杆4穿设于垫块组件2的导向通孔且螺合于螺纹套筒3以临时封堵导向通孔。S4：于侧模板1的内侧浇筑混凝土以固结形成混凝土构件，在混凝土构件的混凝土初凝阶段时，转动螺纹插杆4，使得螺纹杆插入混凝土构件中后并退回导向通孔中以形成斜向设置的测温孔。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
