标题title
一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩
摘要abst
本发明涉及一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩，属于水利工程技术领域，包括板桩，所述板桩包括第一组件和第二组件。通过将分开成第一组件和第二组件独立并可拼接的组件，并通过卡槽和卡块进行卡扣连接，保证第一组件和第二组件使用过程中的连接稳定，且第一组件和第二组件的中部均安装有连接孔，连接孔的内部设有内宽外窄的等腰梯形状的槽内螺纹并套接柱形桩，与连接柱外侧的相反并配合的内窄外宽的等腰梯形状的旋牙外螺纹进行配合，便于通过柱形桩对板桩进行扎地定位的同时将第一组件和第二组件的中部进行连接固定，便于第一组件和第二组件的组合安装，保证板桩使用过程中的密封性。
权利要求书clms
1.一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩，包括板桩，其特征在于：所述板桩包括第一组件和第二组件，所述第一组件和第二组件的靠近一端均安装有凸槽连接套，且所述第一组件和第二组件的较远一端均安装有凸形块，所述第一组件和第二组件的内壁设有相互嵌合的卡槽和卡块，且所述第一组件和第二组件的中部均连接有连接孔，所述连接孔的内壁开设有内螺纹，且通过内螺纹连接有柱形桩，所述柱形桩的顶端套接有连接帽，所述第一组件和第二组件的外侧面两侧对称开设有工形槽，且所述工形槽的内部连接有固定机构。2.根据权利要求1所述的一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩，其特征在于：所述柱形桩包括连接柱，所述连接柱的外侧面设有外螺纹，且所述连接柱的底端为锥形尖端且锥面外侧连接有螺旋。3.根据权利要求2所述的一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩，其特征在于：所述连接柱的顶端设有正六边形，且所述连接柱的顶端套接有内孔为正六边形的连接帽，且所述连接帽的外侧面设有齿轮。4.根据权利要求3所述的一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩，其特征在于：所述固定机构包括丝杆和翻板，且所述丝杆套接在工形槽的内部，所述翻板的底部套接有连接轴，所述翻板的上端两侧连接有安装扣，且所述安装扣的内侧连接有倾斜向上的连接杆，所述连接杆的上端转动连接有连接套，所述连接套螺纹套接在丝杆外侧。5.根据权利要求4所述的一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩，其特征在于：所述内螺纹为内宽外窄的等腰梯形状的旋槽，且所述内螺纹贯穿在连接孔的内壁上下方。6.根据权利要求5所述的一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩，其特征在于：所述外螺纹为与内螺纹相反并配合的内窄外宽的等腰梯形状的旋牙，并转动嵌合在第一组件和第二组件的中部连接孔内部。7.根据权利要求6所述的一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩，其特征在于：所述第一组件和第二组件的底面均设有拼接后为箭头状的刀面倒角，且所述第一组件和第二组件为中心对称结构。8.根据权利要求7所述的一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩，其特征在于：所述翻板的数量为三个，且三个所述翻板均为一百八十度范围内上下翻转。9.根据权利要求8所述的一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩，其特征在于：所述丝杆的长度值大于工形槽的长度值，且所述丝杆的顶端伸出板桩的上表面且连接有六棱柱；所述连接杆的长度值是翻板的长度值的二倍，且所述连接杆对称连接在翻板的两侧并带动连接套沿着工形槽进行滑动。10.根据权利要求9所述的一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩，其特征在于：该组合式塑料板桩还包括如下使用方法：步骤一：将第一组件和第二组件进行拼接，使第一组件和第二组件两端的凸槽连接套和凸形块合拢成型；步骤二：第一组件和第二组件中部的连接孔也合围成完整的孔，随后通过外部压力将第一组件和第二组件压入水面和泥土中；步骤三：在此同时转动工形槽内部的丝杆，丝杆带动连接套上下移动，使连接杆与翻板之间的角度发生调整；步骤四：将翻板展开在板桩的外侧面下方，通过泥土和水体覆盖挤压，对板桩进行定位，随后向连接孔的中部安装柱形桩，柱形桩上套接的连接帽与外部机械连接；步骤五：驱动柱形桩和连接帽转动，柱形桩转动的过程中通过外螺纹与内螺纹之间的嵌合进行连接，并保证第一组件和第二组件之间的连接稳定，避免第一组件和第二组件开裂脱落，直至将连接柱底端钻出并通过螺旋继续下钻，使柱形桩底部扎入土层进行装置的固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩，属于水利工程技术领域。背景技术水利工程建设中，为建造永久性水利设施，修建的临时性围护结构，其作用是防止水和土进入建筑物的修建位置，以便在坑内排水，开挖基坑，修筑建筑物，一般主要用于水工建筑中，除作为正式建筑物的一部分外，板桩一般在用完后拆除，板桩高度高于水面最高水位。目前在水利工程施工时，不仅要求水利插板桩结合面安装位置准确，还要求不破坏原有的地质、地层、地貌，但现有的水利插板桩在施工过程中，用高压泥浆或高压水从水利插板桩中间通孔打入时，水会夹带着泥沙顺着插板桩四周向上返流直到水利插板桩安装到指定位置后，这样水利插板桩周围原有的地层、地貌均会被破坏，而且由于需要将水利插板桩固定在河流、海水等冲积的淤泥中，该固定方式费时、费力，浪费大量的时间和资金。发明内容本发明将第一组件和第二组件进行拼接，使第一组件和第二组件两端的凸槽连接套和凸形块合拢成型，且第一组件和第二组件中部的连接孔也合围成完整的孔，随后通过外部压力将第一组件和第二组件压入水面和泥土中，并在此同时转动工形槽内部的丝杆，丝杆带动连接套上下移动，使连接杆与翻板之间的角度发生调整，将翻板展开在板桩的外侧面下方，通过泥土和水体覆盖挤压，对板桩进行定位，随后向连接孔的中部安装柱形桩，柱形桩上套接的连接帽与外部机械连接，驱动柱形桩和连接帽转动，柱形桩转动的过程中通过外螺纹与内螺纹之间的嵌合进行连接，并保证第一组件和第二组件之间的连接稳定，避免第一组件和第二组件开裂脱落，直至将连接柱底端钻出并通过螺旋继续下钻，使柱形桩底部扎入土层进行装置的固定。技术方案为了实现上述发明目的，本发明提供了一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩，包括板桩，所述板桩包括第一组件和第二组件，所述第一组件和第二组件的靠近一端均安装有凸槽连接套，且所述第一组件和第二组件的较远一端均安装有凸形块，所述第一组件和第二组件的内壁设有相互嵌合的卡槽和卡块，且所述第一组件和第二组件的中部均连接有连接孔，所述连接孔的内壁开设有内螺纹，且通过内螺纹连接有柱形桩，所述柱形桩的顶端套接有连接帽，所述第一组件和第二组件的外侧面两侧对称开设有工形槽，且所述工形槽的内部连接有固定机构。其中，所述柱形桩包括连接柱，所述连接柱的外侧面设有外螺纹，且所述连接柱的底端为锥形尖端且锥面外侧连接有螺旋。其中，所述连接柱的顶端设有正六边形，且所述连接柱的顶端套接有内孔为正六边形的连接帽，且所述连接帽的外侧面设有齿轮。其中，所述固定机构包括丝杆和翻板，且所述丝杆套接在工形槽的内部，所述翻板的底部套接有连接轴，所述翻板的上端两侧连接有安装扣，且所述安装扣的内侧连接有倾斜向上的连接杆，所述连接杆的上端转动连接有连接套，所述连接套螺纹套接在丝杆外侧。其中，所述内螺纹为内宽外窄的等腰梯形状的旋槽，且所述内螺纹贯穿在连接孔的内壁上下方。其中，所述外螺纹为与内螺纹相反并配合的内窄外宽的等腰梯形状的旋牙，并转动嵌合在第一组件和第二组件的中部连接孔内部。其中，所述第一组件和第二组件的底面均设有拼接后为箭头状的刀面倒角，且所述第一组件和第二组件为中心对称结构。其中，所述翻板的数量为三个，且三个所述翻板均为一百八十度范围内上下翻转。其中，所述丝杆的长度值大于工形槽的长度值，且所述丝杆的顶端伸出板桩的上表面且连接有六棱柱。其中，所述连接杆的长度值是翻板的长度值的二倍，且所述连接杆对称连接在翻板的两侧并带动连接套沿着工形槽进行滑动。该组合式塑料板桩还包括如下使用方法：步骤一：将第一组件和第二组件进行拼接，使第一组件和第二组件两端的凸槽连接套和凸形块合拢成型；步骤二：第一组件和第二组件中部的连接孔也合围成完整的孔，随后通过外部压力将第一组件和第二组件压入水面和泥土中；步骤三：在此同时转动工形槽内部的丝杆，丝杆带动连接套上下移动，使连接杆与翻板之间的角度发生调整；步骤四：将翻板展开在板桩的外侧面下方，通过泥土和水体覆盖挤压，对板桩进行定位，随后向连接孔的中部安装柱形桩，柱形桩上套接的连接帽与外部机械连接；步骤五：驱动柱形桩和连接帽转动，柱形桩转动的过程中通过外螺纹与内螺纹之间的嵌合进行连接，并保证第一组件和第二组件之间的连接稳定，避免第一组件和第二组件开裂脱落，直至将连接柱底端钻出并通过螺旋继续下钻，使柱形桩底部扎入土层进行装置的固定。有益效果本发明所提供的一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩，其有益效果是：1、通过将分开成第一组件和第二组件独立并可拼接的组件，并通过卡槽和卡块进行卡扣连接，保证第一组件和第二组件使用过程中的连接稳定，且第一组件和第二组件的中部均安装有连接孔，连接孔的内部设有内宽外窄的等腰梯形状的槽内螺纹并套接柱形桩，与连接柱外侧的相反并配合的内窄外宽的等腰梯形状的旋牙外螺纹进行配合，便于通过柱形桩对板桩进行扎地定位的同时将第一组件和第二组件的中部进行连接固定，便于第一组件和第二组件的组合安装，保证板桩使用过程中的密封性，避免板桩出现晃动错位。2、通过在第一组件和第二组件的外侧面均开设有工形槽，并通过工形槽安装固定机构，且翻板在连接杆和丝杆的连接下在第一组件和第二组件的外侧进行度范围内的反复反转，便于在翻板展开锐角范围内随着板桩沉入水底的同时利用水底的水压和污泥进行翻板的上表挤压固定，将装置固定在水底，避免装置晃动，且当翻板展开角度大于直角后可随着板桩的拔出去除表面泥土，减小装置拔出过程中的阻力，便于装置的拆卸。3、通过在柱形桩的底部设有锥形尖头，并在锥面上连接螺旋，便于增加柱形桩在下钻过程中的钻孔效率，便于快速破除泥土进行装置的安装，增加装置的安装效率，且柱形桩的顶端通过多边形愣住与连接帽进行套接并固定，并便于通过连接帽进行电机或链条的连接，使外部电机带动连接帽转动驱动柱形桩在板桩的内部上转或下转，完成柱形桩的安装或拆卸，节省人力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请提供的一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩的结构示意图；图2为本申请提供的一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩的板桩仰视图；图3为本申请提供的一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩的板桩爆炸示意图；图4为本申请提供的一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩的固定机构示意图；图5为本申请提供的一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩的翻板示意图；图6为本申请提供的一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩的A示意图；图7为本申请提供的一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩的B示意图；图8为本申请提供的一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩的C示意图；图9为本申请提供的一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩的D示意图。图中：1、板桩；11、第一组件；12、第二组件；13、凸槽连接套；14、凸形块；15、连接孔；16、卡槽；17、卡块；18、内螺纹；19、工形槽；2、柱形桩；21、连接柱；22、外螺纹；23、螺旋；3、连接帽；4、固定机构；41、丝杆；42、翻板；43、连接轴；44、安装扣；45、连接杆；46、连接套。具体实施方式下面结合说明书附图和实施例，对本发明的具体实施方式做进一步详细描述。以下实施例仅用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。如图1-图9所示，本实施方式提出一种水利工程用高密封性的组合式塑料板桩，包括板桩1，板桩1包括第一组件11和第二组件12，第一组件11和第二组件12的靠近一端均安装有凸槽连接套13，且第一组件11和第二组件12的较远一端均安装有凸形块14，第一组件11和第二组件12的内壁设有相互嵌合的卡槽16和卡块17，且第一组件11和第二组件12的中部均连接有连接孔15，连接孔15的内壁开设有内螺纹18，且通过内螺纹18连接有柱形桩2，柱形桩2的顶端套接有连接帽3，第一组件11和第二组件12的外侧面两侧对称开设有工形槽19，且工形槽19的内部连接有固定机构4。柱形桩2包括连接柱21，连接柱21的外侧面设有外螺纹22，且连接柱21的底端为锥形尖端且锥面外侧连接有螺旋23，外螺纹22的底端便于在连接孔15的内部传入，并在传入后对板桩1底部的土层进行钻孔固定，保证板桩1在安装后的固定效果，增加板桩1的稳定和密封性，避免板桩1出现偏移和晃动。连接柱21的顶端设有正六边形，且连接柱21的顶端套接有内孔为正六边形的连接帽3，且连接帽3的外侧面设有齿轮，连接柱21顶端套接的连接帽3上设有链条齿，便于进行外界链条和电机，通过电机设备带动连接帽3和柱形桩2进行转动，使柱形桩2在板桩1的中部进行上下移动，便于柱形桩2的转进转出，增加装置的连接稳定。固定机构4包括丝杆41和翻板42，且丝杆41套接在工形槽19的内部，翻板42的底部套接有连接轴43，翻板42的上端两侧连接有安装扣44，且安装扣44的内侧连接有倾斜向上的连接杆45，连接杆45的上端转动连接有连接套46，连接套46螺纹套接在丝杆41外侧，翻板42上端通过连接杆45连接在丝杆41上，且翻板42的底端通过连接轴43安装在板桩1的外侧面，使翻板42进行翻转调节，便于通过翻板42进行水下固定，增加板桩1安装后的稳定，避免板桩1在使用期间受到外力拉扯出现偏移和晃动，保证板桩1的密封性。内螺纹18为内宽外窄的等腰梯形状的旋槽，且内螺纹18贯穿在连接孔15的内壁上下方，内螺纹18的设置便于与柱形桩2进行配合，使柱形桩2在与内螺纹18连接过程中将第一组件11和第二组件12中部进行连接和固定，避免第一组件11和第二组件12使用过程中出现分离脱落，保证第一组件11和第二组件12的完整连接。外螺纹22为与内螺纹18相反并配合的内窄外宽的等腰梯形状的旋牙，并转动嵌合在第一组件11和第二组件12的中部连接孔15内部，外螺纹22与内螺纹18配合连接，并完成第一组件11和第二组件12的拼装固定，避免第一组件11和第二组件12使用过程中出现开裂和脱落，便于第一组件11和第二组件12的安装使用。第一组件11和第二组件12的底面均设有拼接后为箭头状的刀面倒角，且第一组件11和第二组件12为中心对称结构，第一组件11和第二组件12的底面尖角便于增加第一组件11和第二组件12下压过程中的压力，便于将第一组件11和第二组件12切入水体和土层内部，提高第一组件11和第二组件12的安装速度。翻板42的数量为三个，且三个翻板42均为一百八十度范围内上下翻转，翻板42在板桩1的外侧面进行翻折，并在翻转向上并倾斜角度为锐角时增加与泥土和水体之间装载力度，使板桩1的底部稳定的固定在水体下方，进行板桩1的固定密封，便于施工的进行。丝杆41的长度值大于工形槽19的长度值，且丝杆41的顶端伸出板桩1的上表面且连接有六棱柱，丝杆41穿透板桩1在板桩1的上方进行转动调整，便于带动翻板42进行翻转试用。连接杆45的长度值是翻板42的长度值的二倍，且连接杆45对称连接在翻板42的两侧并带动连接套46沿着工形槽19进行滑动，连接套46带动连接杆45顶端沿着工形槽19进行行走的长度范围值为翻板42和连接杆45的长度和的总值，使翻板42在板桩1的外侧面向上翻转紧贴板桩1表面或向下翻转紧贴板桩1的表面，便于翻板42对装置的固定或拆卸装置过程中去除翻板42上表面托起的土块，减少装置的负担和重量。具体的，本水利工程用高密封性的组合式塑料板桩在使用时：将第一组件11和第二组件12进行拼接，使第一组件11和第二组件12两端的凸槽连接套13和凸形块14合拢成型，且第一组件11和第二组件12中部的连接孔15也合围成完整的孔，随后通过外部压力将第一组件11和第二组件12压入水面和泥土中，并在此同时转动工形槽19内部的丝杆41，丝杆41带动连接套46上下移动，使连接杆45与翻板42之间的角度发生调整，将翻板42展开在板桩1的外侧面下方，通过泥土和水体覆盖挤压，对板桩1进行定位，随后向连接孔15的中部安装柱形桩2，柱形桩2上套接的连接帽3与外部机械连接，驱动柱形桩2和连接帽3转动，柱形桩2转动的过程中通过外螺纹22与内螺纹18之间的嵌合进行连接，并保证第一组件11和第二组件12之间的连接稳定，避免第一组件11和第二组件12开裂脱落，直至将连接柱21底端钻出并通过螺旋23继续下钻，使柱形桩2底部扎入土层进行装置的固定。以上实施方式仅用于说明本发明，而非对本发明的限制。尽管参照实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，对本发明的技术方案进行各种组合、修改或者等同替换，都不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
