标题title
一种煤矿用转轮式大容量多锚固剂连续自动安装装置
摘要abst
本发明涉及锚固技术领域，具体涉及一种煤矿用转轮式大容量多锚固剂连续自动安装装置。包括锚固剂安装机构，锚固剂安装机构安装在钻孔设备上，锚固剂安装机构包括支撑架以及旋转药仓，药仓转轴的底部设置有旋转齿，支撑架上安装有注射筒，注射筒一侧设置有丝杠，注射筒内滑动设置有顶杆，顶杆与丝杠螺纹连接，顶杆的下部设置有旋转驱动，旋转驱动通过传动机构与旋转齿传动连接，钻孔设备上设置有动力头。本发明中的锚固剂安装机构安装在钻孔设备上，在动力头的驱动下可以实现锚固剂的自动注射，同时通过传动机构驱动旋转药仓进行旋转，实现锚固剂的自助连续安装，不仅减少了锚固剂安装时间，提高了安装效率，同时还保证了锚固剂的安装质量。
权利要求书clms
1.一种煤矿用转轮式大容量多锚固剂连续自动安装装置，其特征在于，包括锚固剂安装机构，所述锚固剂安装机构通过调节机构安装在钻孔设备上，所述锚固剂安装机构包括支撑架以及旋转药仓，所述旋转药仓通过药仓转轴转动设置于支撑架内，所述药仓转轴上位于旋转药仓的底部设置有旋转齿，所述旋转药仓的外围均匀设置有若干药筒，所述支撑架的顶部设置有装药孔，所述支撑架上安装有注射筒，所述注射筒背向药仓转轴的一侧设置有平行于注射筒的丝杠，所述注射筒内滑动设置有顶杆，所述顶杆与丝杠螺纹连接，所述注射筒内位于顶杆的下部设置有旋转驱动，所述旋转驱动通过传动机构与旋转齿传动连接，所述注射筒的底端转动设置有主动齿轮，所述丝杠的底端设置有与主动齿轮啮合的从动齿轮，所述钻孔设备上位于注射筒的上方设置有定位机构，所述定位机构上设置有定位孔，所述定位机构的下方紧贴定位机构设置有夹持器，所述钻孔设备上位于主动齿轮的下方设置有用于驱动主动齿轮的动力头。2.根据权利要求1所述的一种煤矿用转轮式大容量多锚固剂连续自动安装装置，其特征在于，所述调节机构包括调节架，所述调节架通过摆动液压缸连接在钻孔设备上，所述调节架上设置有升降液压缸，所述锚固剂安装机构与液压升降缸的自由端固定连接。3.根据权利要求1所述的一种煤矿用转轮式大容量多锚固剂连续自动安装装置，其特征在于，所述旋转药仓在转动过程中，旋转药仓外围的若干药筒依次转动到与注射筒位于同一中心线的位置。4.根据权利要求1所述的一种煤矿用转轮式大容量多锚固剂连续自动安装装置，其特征在于，所述顶杆的外壁上设置有连接块，所述连接块远离顶杆的一端穿过注射筒侧壁上的条形通孔与丝杠螺纹连接。5.根据权利要求1所述的一种煤矿用转轮式大容量多锚固剂连续自动安装装置，其特征在于，所述旋转驱动包括驱动弹簧和驱动板，所述驱动弹簧的底端与注射筒的底端连接，所述驱动弹簧的顶端连接有驱动板，所述驱动板通过传动机构与旋转齿传动连接。6.根据权利要求5所述的一种煤矿用转轮式大容量多锚固剂连续自动安装装置，其特征在于，所述传动机构包括与驱动板铰接的连杆，所述连杆设置于注射筒外，所述连杆的另一端与曲杆铰接，所述曲杆的中部铰接于支撑架的底端，所述曲杆的另一端铰接有推杆，所述推杆远离曲杆的一端穿过支撑架底部的通孔与旋转齿卡接。7.根据权利要求6所述的一种煤矿用转轮式大容量多锚固剂连续自动安装装置，其特征在于，所述支撑架的底端位于推杆处设置有固定架，所述固定架的内底壁上设置有扭矩弹簧，所述扭矩弹簧的顶端与推杆抵接。8.根据权利要求7所述的一种煤矿用转轮式大容量多锚固剂连续自动安装装置，其特征在于，所述支撑架的底板顶端设置有用于防止旋转齿反向转动的回挡弹簧片。
说明书desc
技术领域本发明涉及锚固技术领域，具体涉及一种煤矿用转轮式大容量多锚固剂连续自动安装装置。背景技术煤矿开掘巷道需要对巷道进行锚杆锚索支护，都需要在钻孔中装入锚固剂，目前煤矿井下绝大多数都采用人工安装锚固剂。通过资料查找、技术调研和文献检索，发现也有一些通过人工辅助的机械安装方法和气动式安装的自动安装方法。现有锚固剂安装方式的情况如下：1)人工安装人工安装的方法，比较机动灵活，能够随意安装需要的数量。但人工安装较高位置的钻孔需要爬高，致使效率降低，存在安全隐患。同时，高处作业时经常需要两人以上配合，对人员需求大。同时，人工安装药卷存在腐蚀危险。2)人工辅助的机械式安装采用一些简单机械推送装置，将锚固剂装入筒中，将筒对准钻孔，人站在地面上将锚固剂推入钻孔。这些结构需要人工辅助，无法实现自动连续安装。而且，这些结构都只是实现了推入药卷，无法实现锚固剂不从孔中掉落，无法实现自动化连续安装。3)气动自动安装装置现有的气动自动安装装置虽然可以实现单个钻孔锚固剂自动安装，但存在以下问题：a)气动安装对气压调控要求较严格，气压太大容易损坏锚固剂，太小无法将锚固剂可靠推入钻孔，而井下环境下很难提供很稳定的气压；b)气压将锚固剂打入钻孔后，用锚固剂上安装的尾翼将锚固剂悬吊在钻孔中，悬吊成功率受气压、速度、钻孔孔内粗糙度、钻孔中是否有水等情况的影响较大，可靠性不可控，总体可靠性不高；c)可靠性不高，但是是否成功没有可用的判定方法，只有等最后发现没有安装好锚杆才能发现，此时该钻孔只能废掉，在旁边再打一个，造成了时间和物料的浪费，严重时还可能影响支护效果；d)该方法需要在每次注射前人工装填锚固剂，无法满足多个锚护位置在无人为干涉的情况下连续自动支护的需求；e)作业设备在钻孔和注射工序之间存在较长时间的怠工，效率较低；f)气动注射装置占用空间较大，且需要设立独立气源。因此亟需发明一种锚固剂安装机构，能够向同一个钻孔依次装入多根锚固剂，同时储备大量锚固剂，在无需人工续装的情况下，满足多个钻孔连续自动锚护的工况需求。发明内容针对上述现有技术中存在的问题，本发明提供了一种煤矿用转轮式大容量多锚固剂连续自动安装装置，并具体公开了以下技术方案：一种煤矿用转轮式大容量多锚固剂连续自动安装装置，包括锚固剂安装机构，所述锚固剂安装机构通过调节机构安装在钻孔设备上，所述锚固剂安装机构包括支撑架以及旋转药仓，所述旋转药仓通过药仓转轴转动设置于支撑架内，所述药仓转轴上位于旋转药仓的底部设置有旋转齿，所述旋转药仓的外围均匀设置有若干药筒，所述支撑架的顶部设置有装药孔，所述支撑架上安装有注射筒，所述注射筒背向药仓转轴的一侧设置有平行于注射筒的丝杠，所述注射筒内滑动设置有顶杆，所述顶杆与丝杠螺纹连接，所述注射筒内位于顶杆的下部设置有旋转驱动，所述旋转驱动通过传动机构与旋转齿传动连接，所述注射筒的底端转动设置有主动齿轮，所述丝杠的底端设置有与主动齿轮啮合的从动齿轮，所述钻孔设备上位于注射筒的上方设置有定位机构，所述定位机构上设置有定位孔，所述定位机构的下方紧贴定位机构设置有夹持器，所述钻孔设备上位于主动齿轮的下方设置有用于驱动主动齿轮的动力头。进一步的，所述调节机构包括调节架，所述调节架通过摆动液压缸连接在钻孔设备上，所述调节架上设置有升降液压缸，所述锚固剂安装机构与液压升降缸的自由端固定连接。进一步的，所述旋转药仓在转动过程中，旋转药仓外围的若干药筒依次转动到与注射筒位于同一中心线的位置。进一步的，所述顶杆的外壁上设置有连接块，所述连接块远离顶杆的一端穿过注射筒侧壁上的条形通孔与丝杠螺纹连接。进一步的，所述旋转驱动包括驱动弹簧和驱动板，所述驱动弹簧的底端与注射筒的底端连接，所述驱动弹簧的顶端连接有驱动板，所述驱动板通过传动机构与旋转齿传动连接。进一步的，所述传动机构包括与驱动板铰接的连杆，所述连杆设置于注射筒外，所述连杆的另一端与曲杆铰接，所述曲杆的中部铰接于支撑架的底端，所述曲杆的另一端铰接有推杆，所述推杆远离曲杆的一端穿过支撑架底部的通孔与旋转齿卡接。进一步的，所述支撑架的底端位于推杆处设置有固定架，所述固定架的内底壁上设置有扭矩弹簧，所述扭矩弹簧的顶端与推杆抵接。进一步的，所述支撑架的底板顶端设置有用于防止旋转齿反向转动的回挡弹簧片。与现有是技术相比，本发明的有益效果为：本发明中的锚固剂安装机构通过调节机构安装在钻孔设备上，并且在动力头的驱动下可以实现药筒内锚固剂的自动注射，同时通过传动机构驱动旋转药仓进行旋转，最终实现锚固剂的自助连续安装，不仅减少了锚固剂安装时间，提高了安装效率，同时还保证了锚固剂的安装质量；本发明与钻孔设备实现有机结合，并且由钻孔设备的动力头驱动，使得其结构更加紧凑，可以在较小的巷道内使用满足绝大多数的巷道作业需求。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为锚固剂安装机构的结构示意图。图3为旋转药仓的部分机构示意图。图4为锚固剂安装机构的剖面图。图5为图4中A处的局部放大图。图6为锚固剂安装机构及传动机构的结构示意图。图7为图6中B处的局部放大图。图8为回挡弹簧片的结构示意图。1-动力头，2-锚固剂安装机构，3-升降液压缸，4-摆动液压缸，5-定位孔，6-装药孔，7-支撑架，8-旋转药仓，9-药筒，10-旋转齿，11-药仓转轴，12-注射筒，13-主动齿轮，14-丝杠，15-旋转驱动，16-顶杆，17-锚固剂，18-连杆，19-曲杆，20-推杆，21-扭矩弹簧，22-回挡弹簧片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-8，一种煤矿用转轮式大容量多锚固剂连续自动安装装置，包括锚固剂安装机构2，所述锚固剂安装机构2通过调节机构安装在钻孔设备上，所述锚固剂安装机构2包括支撑架7以及旋转药仓8，所述旋转药仓8通过药仓转轴11转动设置于支撑架7内，所述药仓转轴11上位于旋转药仓8的底部设置有旋转齿10，所述旋转药仓8的外围均匀设置有若干药筒9，所述支撑架7的顶部设置有装药孔6，所述支撑架7上安装有注射筒12，所述注射筒12背向药仓转轴11的一侧设置有平行于注射筒12的丝杠14，所述注射筒12内滑动设置有顶杆16，所述顶杆16与丝杠14螺纹连接，所述注射筒12内位于顶杆16的下部设置有旋转驱动15，所述旋转驱动15通过传动机构与旋转齿10传动连接，所述注射筒12的底端转动设置有主动齿轮13，所述丝杠14的底端设置有与主动齿轮13啮合的从动齿轮，所述钻孔设备上位于注射筒12的上方设置有定位机构，所述定位机构上设置有定位孔5，所述定位机构的下方紧贴定位机构设置有夹持器，所述钻孔设备上位于主动齿轮13的下方设置有用于驱动主动齿轮13的动力头1。本实施例中，所述调节机构包括调节架，所述调节架通过摆动液压缸4连接在钻孔设备上，所述调节架上设置有升降液压缸3，所述锚固剂安装机构2与液压升降缸的自由端固定连接。通过摆动液压缸4以及升降液压缸3可以实现对锚固剂安装机构2进行水平及竖直方向上的位置调节，从而使注射筒12能够对准定位孔5进行锚固剂的注射。本实施例中，所述旋转药仓8在转动过程中，旋转药仓8外围的若干药筒9依次转动到与注射筒12位于同一中心线的位置，从而实现若干药筒9内锚固剂的依次注射。本实施例中，所述顶杆16的外壁上设置有连接块，所述连接块远离顶杆16的一端穿过注射筒12侧壁上的条形通孔与丝杠14螺纹连接，从而利用丝杠14的转动，驱动顶杆16在注射筒12内向上滑动，进而推动注射筒12内的锚固剂进入定位孔5以及钻孔内。本实施例中，所述旋转驱动15包括驱动弹簧和驱动板，所述驱动弹簧的底端与注射筒12的底端连接，所述驱动弹簧的顶端连接有驱动板，所述驱动板通过传动机构与旋转齿10传动连接，所述传动机构包括与驱动板铰接的连杆18，所述连杆18设置于注射筒12外，所述连杆18的另一端与曲杆19铰接，所述曲杆19的中部铰接于支撑架7的底端，所述曲杆19的另一端铰接有推杆20，所述推杆20远离曲杆19的一端穿过支撑架7底部的通孔与旋转齿10卡接。当一个药筒9内的锚固剂注射完成后，丝杠14反转驱动顶杆16下压旋转驱动15的驱动板，使驱动弹簧收缩，驱动板下移过程中拉动连杆18，连杆18通过曲杆19以及推杆20推动旋转齿10旋转一定的角度，从而使新的药筒9转动到与注射筒12对应的位置，实现新锚固剂的注射。本实施例中，所述支撑架7的底端位于推杆20处设置有固定架，所述固定架的内底壁上设置有扭矩弹簧21，所述扭矩弹簧21的顶端与推杆20抵接，扭矩弹簧21的设置可以保证推杆20与旋转齿10始终保持接触状态。本实施例中，所述支撑架7的底板顶端设置有用于防止旋转齿10反向转动的回挡弹簧片22。回挡弹簧片22可以在推杆20撤回时对旋转齿10提供阻挡，从而避免旋转齿10反转。本发明的工作原理为：首先根据需求将锚固剂17从装药孔6装入药筒9中；在钻孔完成后，摆动液压缸4驱动锚固剂安装机构2，使注射筒12旋转至中心，对准定位孔5，升降液压缸3驱动锚固剂安装机构2上升，使注射筒12头部插入钻孔中，此时动力头1上升，升至主动齿轮13的齿轮轴处，并用其卡盘夹住主动齿轮的齿轮轴，从而实现传动。动力头1正转带动主动齿轮13转动，通过主动齿轮13和从动齿轮的啮合实现传动，以带动丝杠14同步转动，丝杠驱动顶杆16向上运动，将锚固剂17沿注射筒12推入钻孔中；锚固剂推入钻孔后，动力头1和锚固剂安装机构2下降，使注射筒12顶部下降至定位孔5下方的夹持器以下时，夹持器收缩堵住定位孔，防止钻孔内的锚固剂下落，动力头1和锚固剂安装机构2停止下降。动力头1反转，驱动顶杆16返回至底部，推动旋转驱动15向下运动，旋转驱动15拉动连杆18，连杆18带动曲杆19转动，曲杆19驱动推杆20向前运动，推杆20在扭矩弹簧21的作用力下，其端头始终与旋转齿10接触，推杆20推动旋转齿10，使旋转药仓8绕药仓转轴11旋转，推动距离与两个药筒9角度匹配，使下一个药筒9旋转至与注射筒12同心。动力头再次正转，带动顶杆16推动锚固剂17上升，同时定位孔5下方夹持器打开，动力头1和锚固剂安装机构2上升，将注射筒12的头部插入钻好的孔中，动力头继续正转直至第二根锚固剂推入钻孔内，顶杆16离开底部后，旋转驱动15在驱动弹簧的作用下上升，带动推杆20返回，回挡弹簧片22用于阻挡推杆20返回时可能带来的旋转齿反转。重复以上动作，直至钻孔内锚固剂数量满足要求。以上所述，仅是本发明较佳实施例而已，并非对本发明的技术范围作任何限制，故凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何细微修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围。
