标题title
一种人型双斜跨钢柱对接施工方法
摘要abst
本发明涉及钢结构施工技术领域，具体为一种人型双斜跨钢柱对接施工方法,包括：固定一号钢柱第一段和二号钢柱第一段、预固定一号钢柱第二段和二号钢柱第二段、安装胎架、调节一号钢柱第二段和二号钢柱第二段的角度、焊接、卸荷；有益效果为：通过在一号钢柱第二段和二号钢柱第二段的表面焊接水平牛腿，在胎架的表面安装液压千斤顶，通过液压千斤顶顶持水平牛腿对一号钢柱第二段和二号钢柱第二段的角度进行调节，调节后对接顶部交接件，将一号钢柱第二段和二号钢柱第二段的倾斜力转化为垂直力，实现了同时对一号钢柱第二段和二号钢柱第二段的角度进行调节，降低了人型双斜跨钢柱的对接难度，提高了人型双斜跨钢柱的安装精度。
权利要求书clms
1.一种人型双斜跨钢柱对接施工方法，其特征在于：所述人型双斜跨钢柱对接施工方法包括：步骤一：固定一号钢柱第一段和二号钢柱第一段，将一号钢柱第一段和二号钢柱第一段固定安装于楼面的表面，一号钢柱第一段和二号钢柱第一段的顶端距离楼面的表面的距离为一米，将与一号钢柱第二段和二号钢柱第二段对应的水平牛腿焊接到一号钢柱第二段和二号钢柱第二段的表面；步骤二：预固定一号钢柱第二段和二号钢柱第二段，根据一号钢柱第二段的倾斜角度，选择对应长度的钢丝绳，将对应的钢丝绳分别与一号钢柱第二段的顶部，和一号钢柱第二段焊接水平牛腿的位置连接，对一号钢柱第二段进行吊装，使一号钢柱第二段被吊起时为预定的倾斜方向，将一号钢柱第二段的底端与一号钢柱第一段的顶端相对，通过连接板与高强度螺栓预固定，然后根据二号钢柱第二段的倾斜角度选择对应长度的钢丝绳，将对应的钢丝绳分别与二号钢柱第二段的顶端，和二号钢柱第二段焊接水平牛腿的位置连接，使二号钢柱第二段被吊起时为预定的倾斜方向，将二号钢柱第二段的底端与二号钢柱第一段的顶端对齐，通过连接板与高强度螺栓预固定；步骤三：安装胎架，将胎架放置到一号钢柱第二段和二号钢柱第二段的下方，在胎架的表面安装液压千斤顶，使液压千斤顶的位置与水平牛腿的位置对齐，将限位环套设到液压千斤顶的表面，将圆形顶块顶持到顶持柱的表面，使顶持柱水平，然后将限位环从液压千斤顶的表面移动到顶持柱的表面，并使卡块卡接到卡槽的内部，此时限位环套设在圆形顶块的外侧，放置圆形顶块在顶持柱的表面发生侧滑；步骤四：调节一号钢柱第二段和二号钢柱第二段的角度，通过液压千斤顶对顶持柱顶持，使一号钢柱第二段表面焊接的水平牛腿带动一号钢柱第二段进行调整，二号钢柱第二段表面焊接的水平牛腿带动二号钢柱第二段进行调整，通过水平仪检测，当一号钢柱第二段和二号钢柱第二段表面焊接的水平牛腿均达到水平时，然后将顶部交接件吊起，使顶部交接件与一号钢柱第二段倾斜角度对应的一端与一号钢柱第二段的顶端对接，使顶部交接件与二号钢柱第二段的倾斜角度对应的一端与二号钢柱第二段的顶端对接，通过连接板与高强度螺栓进行预固定；步骤五：焊接，按照从上往下的顺序，先对h和h位置同时施焊，待h和h焊缝冷却后，松开底部连接板及高强度螺栓，释放焊接应力，校正后，对c和c处同时施焊；步骤六：卸荷，待焊缝冷却后，将胎架拆除，进行卸荷，然后根据需要拆除或保留水平牛腿。2.根据权利要求1所述的一种人型双斜跨钢柱对接施工方法，其特征在于：所述一号钢柱第一段和二号钢柱第一段的底部固定焊接有安装底座，一号钢柱第一段和二号钢柱第一段通过安装底座与楼面固定连接，一号钢柱第一段和二号钢柱第一段与安装底座的倾斜角度为预制精确角度，一号钢柱第一段和二号钢柱第一段的表面焊接有用于连接连接板和高强度螺栓的安装板。3.根据权利要求2所述的一种人型双斜跨钢柱对接施工方法，其特征在于：所述一号钢柱第二段和二号钢柱第二段的表面焊接有用于连接连接板和高强度螺栓的安装板，且一号钢柱第二段和二号钢柱第二段表面的安装板的位置与一号钢柱第一段和二号钢柱第一段表面的安装板的位置对应。4.根据权利要求3所述的一种人型双斜跨钢柱对接施工方法，其特征在于：所述水平牛腿设置有两组，两组水平牛腿分别与一号钢柱第二段和二号钢柱第二段对应，与一号钢柱第二段对应的水平牛腿靠近一号钢柱第二段的一侧设置为倾斜角与一号钢柱第二段倾斜角相同的斜面，与二号钢柱第二段对应的水平牛腿靠近二号钢柱第二段的一侧设置为倾斜角与二号钢柱第二段相同的斜面。5.根据权利要求4所述的一种人型双斜跨钢柱对接施工方法，其特征在于：所述水平牛腿的底面开设有顶持槽，顶持槽的内部设置有顶持板，顶持板的顶面的两侧设置为斜面，顶持板的表面开设有转轴孔，顶持槽的侧壁对称开设有滑槽，滑槽呈“凸”字形槽结构，顶持槽的内部滑动设置有滑块，滑块的表面开设有转轴连接孔，转轴连接孔的内部转动连接有转轴，转轴转动插接于转轴孔的内部。6.根据权利要求5所述的一种人型双斜跨钢柱对接施工方法，其特征在于：所述顶部交接件的顶部与一号钢柱第二段和二号钢柱第二段的顶部之间的距离为一米，顶部交接件的表面焊接有用于连接连接板和高强度螺栓的安装板，且顶部交接件表面的安装板分别与一号钢柱第二段和二号钢柱第二段表面的安装板对应。7.根据权利要求6所述的一种人型双斜跨钢柱对接施工方法，其特征在于：所述胎架的顶面设置有抗滑马板，胎架通过抗滑马板固定安装液压千斤顶，液压千斤顶的顶端设置有圆形顶块，胎架的底部通过膨胀螺栓与楼面的表面固定连接。8.根据权利要求7所述的一种人型双斜跨钢柱对接施工方法，其特征在于：所述顶持柱固定设置于顶持板的表面，顶持柱的表面开设有多组插接槽，插接槽靠近顶持板的一端开设有旋转槽，旋转槽远离顶持板的一侧开设有卡槽。9.根据权利要求8所述的一种人型双斜跨钢柱对接施工方法，其特征在于：所述限位环靠近顶持板的一侧开设有伸缩槽，伸缩槽呈“凸”字形槽结构，伸缩槽的内部设置有支撑环，限位环的内壁固定设置有多组卡块，卡块与插接槽的内壁滑动设置，且卡块与旋转槽的内壁滑动设置。10.根据权利要求9所述的一种人型双斜跨钢柱对接施工方法，其特征在于：所述支撑环呈截面为“T”形的环状结构，支撑环与伸缩槽的内壁滑动设置，支撑环与伸缩槽远离顶持板的一侧内壁之间设置有支撑弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构施工技术领域，具体为一种人型双斜跨钢柱对接施工方法。背景技术近年来，由于城市核心区用地紧缺超高层建筑林立，在工程上超高层建筑离不开钢结构的应用，特别是为了满足建筑造型及观景视野空间的要求，钢柱结构设计为倾斜形状；传统斜跨钢柱安装多采用吊机直接吊装就位，用连接定位板和高强螺栓临时固定，将千斤顶放置到斜跨钢柱表面焊接的支撑板之间进行角度调整，调整好角度再进行焊接作业固定；但是对于人型双斜跨钢柱的对接，传统的斜跨钢柱安装方法难以同时调整两组钢柱的角度，且要不利于保证整体构件稳定性，导致人型双斜跨钢柱的对接困难,影响人型双斜跨钢柱的对接精度。发明内容本发明的目的在于提供一种人型双斜跨钢柱对接施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种人型双斜跨钢柱对接施工方法，所述人型双斜跨钢柱对接施工方法包括：步骤一：固定一号钢柱第一段和二号钢柱第一段，将一号钢柱第一段和二号钢柱第一段固定安装于楼面的表面，一号钢柱第一段和二号钢柱第一段的顶端距离楼面的表面的距离为一米，将与一号钢柱第二段和二号钢柱第二段对应的水平牛腿焊接到一号钢柱第二段和二号钢柱第二段的表面；步骤二：预固定一号钢柱第二段和二号钢柱第二段，根据一号钢柱第二段的倾斜角度，选择对应长度的钢丝绳，将对应的钢丝绳分别与一号钢柱第二段的顶部，和一号钢柱第二段焊接水平牛腿的位置连接，对一号钢柱第二段进行吊装，使一号钢柱第二段被吊起时为预定的倾斜方向，将一号钢柱第二段的底端与一号钢柱第一段的顶端相对，通过连接板与高强度螺栓预固定，然后根据二号钢柱第二段的倾斜角度选择对应长度的钢丝绳，将对应的钢丝绳分别与二号钢柱第二段的顶端，和二号钢柱第二段焊接水平牛腿的位置连接，使二号钢柱第二段被吊起时为预定的倾斜方向，将二号钢柱第二段的底端与二号钢柱第一段的顶端对齐，通过连接板与高强度螺栓预固定；步骤三：安装胎架，将胎架放置到一号钢柱第二段和二号钢柱第二段的下方，在胎架的表面安装液压千斤顶，使液压千斤顶的位置与水平牛腿的位置对齐，将限位环套设到液压千斤顶的表面，将圆形顶块顶持到顶持柱的表面，使顶持柱水平，然后将限位环从液压千斤顶的表面移动到顶持柱的表面，并使卡块卡接到卡槽的内部，此时限位环套设在圆形顶块的外侧，放置圆形顶块在顶持柱的表面发生侧滑；步骤四：调节一号钢柱第二段和二号钢柱第二段的角度，通过液压千斤顶对顶持柱顶持，使一号钢柱第二段表面焊接的水平牛腿带动一号钢柱第二段进行调整，二号钢柱第二段表面焊接的水平牛腿带动二号钢柱第二段进行调整，通过水平仪检测，当一号钢柱第二段和二号钢柱第二段表面焊接的水平牛腿均达到水平时，然后将顶部交接件吊起，使顶部交接件与一号钢柱第二段倾斜角度对应的一端与一号钢柱第二段的顶端对接，使顶部交接件与二号钢柱第二段的倾斜角度对应的一端与二号钢柱第二段的顶端对接，通过连接板与高强度螺栓进行预固定；步骤五：焊接，按照从上往下的顺序，先对h和h位置同时施焊，待h和h焊缝冷却后，松开底部连接板及高强度螺栓，释放焊接应力，校正后，对c和c处同时施焊；步骤六：卸荷，待焊缝冷却后，将胎架拆除，进行卸荷，然后根据需要拆除或保留水平牛腿。优选的，所述一号钢柱第一段和二号钢柱第一段的底部固定焊接有安装底座，一号钢柱第一段和二号钢柱第一段通过安装底座与楼面固定连接，一号钢柱第一段和二号钢柱第一段与安装底座的倾斜角度为预制精确角度，一号钢柱第一段和二号钢柱第一段的表面焊接有用于连接连接板和高强度螺栓的安装板。优选的，所述一号钢柱第二段和二号钢柱第二段的表面焊接有用于连接连接板和高强度螺栓的安装板，且一号钢柱第二段和二号钢柱第二段表面的安装板的位置与一号钢柱第一段和二号钢柱第一段表面的安装板的位置对应。优选的，所述水平牛腿设置有两组，两组水平牛腿分别与一号钢柱第二段和二号钢柱第二段对应，与一号钢柱第二段对应的水平牛腿靠近一号钢柱第二段的一侧设置为倾斜角与一号钢柱第二段倾斜角相同的斜面，与二号钢柱第二段对应的水平牛腿靠近二号钢柱第二段的一侧设置为倾斜角与二号钢柱第二段相同的斜面。优选的，所述水平牛腿的底面开设有顶持槽，顶持槽的内部设置有顶持板，顶持板的顶面的两侧设置为斜面，顶持板的表面开设有转轴孔，顶持槽的侧壁对称开设有滑槽，滑槽呈“凸”字形槽结构，顶持槽的内部滑动设置有滑块，滑块的表面开设有转轴连接孔，转轴连接孔的内部转动连接有转轴，转轴转动插接于转轴孔的内部。优选的，所述顶部交接件的顶部与一号钢柱第二段和二号钢柱第二段的顶部之间的距离为一米，顶部交接件的表面焊接有用于连接连接板和高强度螺栓的安装板，且顶部交接件表面的安装板分别与一号钢柱第二段和二号钢柱第二段表面的安装板对应。优选的，所述胎架的顶面设置有抗滑马板，胎架通过抗滑马板固定安装液压千斤顶，液压千斤顶的顶端设置有圆形顶块，胎架的底部通过膨胀螺栓与楼面的表面固定连接。优选的，所述顶持柱固定设置于顶持板的表面，顶持柱的表面开设有多组插接槽，插接槽靠近顶持板的一端开设有旋转槽，旋转槽远离顶持板的一侧开设有卡槽。优选的，所述限位环靠近顶持板的一侧开设有伸缩槽，伸缩槽呈“凸”字形槽结构，伸缩槽的内部设置有支撑环，限位环的内壁固定设置有多组卡块，卡块与插接槽的内壁滑动设置，且卡块与旋转槽的内壁滑动设置。优选的，所述支撑环呈截面为“T”形的环状结构，支撑环与伸缩槽的内壁滑动设置，支撑环与伸缩槽远离顶持板的一侧内壁之间设置有支撑弹簧。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提出的一种人型双斜跨钢柱对接施工方法，通过在一号钢柱第二段和二号钢柱第二段的表面焊接水平牛腿，在胎架的表面安装液压千斤顶，通过液压千斤顶顶持水平牛腿对一号钢柱第二段和二号钢柱第二段的角度进行调节，调节后对接顶部交接件，将一号钢柱第二段和二号钢柱第二段的倾斜力转化为垂直力，实现了同时对一号钢柱第二段和二号钢柱第二段的角度进行调节，适用于不同尺寸及截面形状的人型双斜钢柱对接，降低了人型双斜跨钢柱的对接难度，提高了人型双斜跨钢柱的安装精度；通过设置顶持板，使液压千斤顶与水平牛腿始终处于水平连接，避免了在调整角度的过程中，应为水平牛腿倾斜导致侧滑的问题；通过设置限位环，将圆形顶块与顶持柱同时入限位环的内部，避免了在角度调整的过程中，圆形顶块与顶持柱发生侧滑。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明图1中A处放大结构示意图；图3为本发明水平牛腿主视剖主视结构示意图；图4为本发明图3中B处放大结构示意图；图5为本发明水平牛腿主视剖侧视结构示意图；图6为本发明图5中C处放大结构示意图；图7为本发明转轴及滑块结构示意图；图8为本发明顶持板结构示意图；图9为本发明限位环结构示意图。图中：楼面1、一号钢柱第一段2、一号钢柱第二段21、二号钢柱第一段3、二号钢柱第二段31、顶部交接件4、水平牛腿5、顶持槽51、滑槽52、液压千斤顶6、圆形顶块61、顶持板7、转轴孔71、转轴711、滑块712、转轴连接孔713、顶持柱72、插接槽73、旋转槽731、卡槽74、限位环8、卡块81、伸缩槽82、支撑弹簧83、支撑环9、胎架10、抗滑马板101。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“中”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一”、“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。出于简明和说明的目的，实施例的原理主要通过参考例子来描述。在以下描述中，很多具体细节被提出用以提供对实施例的彻底理解。然而明显的是，对于本领域普通技术人员，这些实施例在实践中可以不限于这些具体细节。在一些实例中，没有详细地描述公知方法和结构，以避免无必要地使这些实施例变得难以理解。另外，所有实施例可以互相结合使用。请参阅图1-图9，本发明提供一种技术方案：一种人型双斜跨钢柱对接施工方法，所述人型双斜跨钢柱对接施工方法包括：步骤一：固定一号钢柱第一段2和二号钢柱第一段3，将一号钢柱第一段2和二号钢柱第一段3固定安装于楼面1的表面，一号钢柱第一段2和二号钢柱第一段3的顶端距离楼面1的表面的距离为一米，将与一号钢柱第二段21和二号钢柱第二段31对应的水平牛腿5焊接到一号钢柱第二段21和二号钢柱第二段31的表面；步骤二：预固定一号钢柱第二段21和二号钢柱第二段31，根据一号钢柱第二段21的倾斜角度，选择对应长度的钢丝绳，将对应的钢丝绳分别与一号钢柱第二段21的顶部，和一号钢柱第二段21焊接水平牛腿5的位置连接，对一号钢柱第二段21进行吊装，使一号钢柱第二段21被吊起时为预定的倾斜方向，将一号钢柱第二段21的底端与一号钢柱第一段2的顶端相对，通过连接板与高强度螺栓预固定，然后根据二号钢柱第二段31的倾斜角度选择对应长度的钢丝绳，将对应的钢丝绳分别与二号钢柱第二段31的顶端，和二号钢柱第二段31焊接水平牛腿5的位置连接，使二号钢柱第二段31被吊起时为预定的倾斜方向，将二号钢柱第二段31的底端与二号钢柱第一段3的顶端对齐，通过连接板与高强度螺栓预固定；步骤三：安装胎架10，将胎架10放置到一号钢柱第二段21和二号钢柱第二段31的下方，在胎架10的表面安装液压千斤顶6，使液压千斤顶6的位置与水平牛腿5的位置对齐，将限位环8套设到液压千斤顶6的表面，将圆形顶块61顶持到顶持柱72的表面，使顶持柱72水平，然后将限位环8从液压千斤顶6的表面移动到顶持柱72的表面，并使卡块81卡接到卡槽74的内部，此时限位环8套设在圆形顶块61的外侧，放置圆形顶块61在顶持柱72的表面发生侧滑；步骤四：调节一号钢柱第二段21和二号钢柱第二段31的角度，通过液压千斤顶6对顶持柱72顶持，使一号钢柱第二段21表面焊接的水平牛腿5带动一号钢柱第二段21进行调整，二号钢柱第二段31表面焊接的水平牛腿5带动二号钢柱第二段31进行调整，通过水平仪检测，当一号钢柱第二段21和二号钢柱第二段31表面焊接的水平牛腿5均达到水平时，然后将顶部交接件4吊起，使顶部交接件4与一号钢柱第二段21倾斜角度对应的一端与一号钢柱第二段21的顶端对接，使顶部交接件4与二号钢柱第二段31的倾斜角度对应的一端与二号钢柱第二段31的顶端对接，通过连接板与高强度螺栓进行预固定；步骤五：焊接，按照从上往下的顺序，先对h1和h2位置同时施焊，待h1和h2焊缝冷却后，松开底部连接板及高强度螺栓，释放焊接应力，校正后，对c1和c2处同时施焊；步骤六：卸荷，待焊缝冷却后，将胎架10拆除，进行卸荷，然后根据需要拆除或保留水平牛腿5；其中，一号钢柱第一段2和二号钢柱第一段3的底部固定焊接有安装底座，一号钢柱第一段2和二号钢柱第一段3通过安装底座与楼面1固定连接，一号钢柱第一段2和二号钢柱第一段3与安装底座的倾斜角度为预制精确角度，一号钢柱第一段2和二号钢柱第一段3的表面焊接有用于连接连接板和高强度螺栓的安装板，一号钢柱第二段21和二号钢柱第二段31的表面焊接有用于连接连接板和高强度螺栓的安装板，且一号钢柱第二段21和二号钢柱第二段31表面的安装板的位置与一号钢柱第一段2和二号钢柱第一段3表面的安装板的位置对应，水平牛腿5设置有两组，两组水平牛腿5分别与一号钢柱第二段21和二号钢柱第二段31对应，与一号钢柱第二段21对应的水平牛腿5靠近一号钢柱第二段21的一侧设置为倾斜角与一号钢柱第二段21倾斜角相同的斜面，与二号钢柱第二段31对应的水平牛腿5靠近二号钢柱第二段31的一侧设置为倾斜角与二号钢柱第二段31相同的斜面，水平牛腿5的底面开设有顶持槽51，顶持槽51的内部设置有顶持板7，顶持板7的顶面的两侧设置为斜面，顶持板7的表面开设有转轴孔71，顶持槽51的侧壁对称开设有滑槽52，滑槽52呈“凸”字形槽结构，顶持槽51的内部滑动设置有滑块712，滑块712的表面开设有转轴连接孔713，转轴连接孔713的内部转动连接有转轴711，转轴711转动插接于转轴孔71的内部，顶部交接件4的顶部与一号钢柱第二段21和二号钢柱第二段31的顶部之间的距离为一米，顶部交接件4的表面焊接有用于连接连接板和高强度螺栓的安装板，且顶部交接件4表面的安装板分别与一号钢柱第二段21和二号钢柱第二段31表面的安装板对应，胎架10的顶面设置有抗滑马板101，胎架10通过抗滑马板101固定安装液压千斤顶6，液压千斤顶6的顶端设置有圆形顶块61，胎架10的底部通过膨胀螺栓与楼面1的表面固定连接，顶持柱72固定设置于顶持板7的表面，顶持柱72的表面开设有多组插接槽73，插接槽73靠近顶持板7的一端开设有旋转槽731，旋转槽731远离顶持板7的一侧开设有卡槽74，限位环8靠近顶持板7的一侧开设有伸缩槽82，伸缩槽82呈“凸”字形槽结构，伸缩槽82的内部设置有支撑环9，限位环8的内壁固定设置有多组卡块81，卡块81与插接槽73的内壁滑动设置，且卡块81与旋转槽731的内壁滑动设置，支撑环9呈截面为“T”形的环状结构，支撑环9与伸缩槽82的内壁滑动设置，支撑环9与伸缩槽82远离顶持板7的一侧内壁之间设置有支撑弹簧83。实际使用时，将一号钢柱第一段2和二号钢柱第一段3通过安装底座固定安装于楼面1的表面，然后通过与一号钢柱第二段21和二号钢柱第二段31的倾斜角度对应的钢丝绳将一号钢柱第一段2和二号钢柱第一段3依次吊装并预固定，然后将胎架10放置到一号钢柱第二段21和二号钢柱第二段31的下方，并通过膨胀螺栓固定，将限位环8套设到液压千斤顶6的表面，然后将圆形顶块61顶持到顶持柱72的表面，使顶持柱72与顶持板7处于水平状态，将限位环8从液压千斤顶6的表面移动到顶持柱72的表面，通过限位环8和顶持板7挤压支撑环9，使卡块81穿过插接槽73并转动限位环8，使卡块81在旋转槽731的内部滑动到与卡槽74对齐的位置，此时支撑弹簧83的回弹力通过支撑环9带动卡块81卡入卡槽74的内部，将限位环8的位置固定，此时限位环8套设在圆形顶块61的外侧，阻止圆形顶块61在顶持柱72的表面发生侧滑，然后通过液压千斤顶6顶持顶持柱72和顶持板7，带动水平牛腿5对一号钢柱第二段21和二号钢柱第二段31的倾斜角度进行调节，调节的过程中顶持板7通过转轴711和滑块712的配合始终保持水平，避免在调整的过程中因为倾斜导致水平牛腿5与圆形顶块61之间发生侧滑，最后将顶部交接件4与一号钢柱第二段21和二号钢柱第二段31的顶端对接，并预固定，然后复核精度，确定精度无误后，先将h1和h2处同时焊接，待焊缝冷却后，放松底部连接板螺栓，释放焊接应力，校正后，对c1和c2处同时焊接，待焊缝冷却后，拆除胎架10，根据情况拆除或保留水平牛腿5。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
