标题title
一种提高吊杆施工质量的推车装置
摘要abst
本发明公开一种提高吊杆施工质量的推车装置，包括：车架，放置在房屋地面上；顶针枪，包括设置在车架上的套筒和沿套筒轴线可移动式设置在套筒内的顶针，套筒的顶端和底端均开口；施力组件，设置在车架上，位于套筒的底端且能够朝向套筒的顶端顶设顶针；定位支撑件，用于定位支撑吊杆，其中定位支撑后的吊杆的火药筒位于套筒的顶端，顶针顶设火药筒而将吊杆吊挂于房屋屋顶。本发明方案中，操作简便、极大地提高吊杆的施工质量；可将吊杆牢固地固定到相应位置，并在使用后快速更换吊杆，节约了大量操作时间；极大的提高了吊杆的牢固度、精准度；构造简单，造价便宜，使用时极易上手。
权利要求书clms
1.一种提高吊杆施工质量的推车装置，其特征在于，包括：车架，所述车架放置在房屋地面上；顶针枪，所述顶针枪包括设置在所述车架上的套筒和沿所述套筒轴线可移动式设置在所述套筒内的顶针，所述套筒的顶端和底端均开口；施力组件，所述施力组件设置在所述车架上，位于所述套筒的底端且能够朝向所述套筒的顶端顶设所述顶针；定位支撑件，所述定位支撑件用于定位支撑吊杆，其中定位支撑后的所述吊杆的火药筒位于所述套筒的顶端，所述顶针顶设所述火药筒而将所述吊杆吊挂于房屋屋顶。2.根据权利要求1所述的提高吊杆施工质量的推车装置，其特征在于，所述定位支撑件包括套设在所述套筒顶端的固定套，其中所述固定套的侧部凸出于所述套筒，且所述固定套的凸出于所述套筒的位置设有安装槽，所述安装槽沿所述套筒轴线方向延伸且所述安装槽的顶端和底端贯穿所述固定套，所述吊杆安装定位在所述安装槽中。3.根据权利要求2所述的提高吊杆施工质量的推车装置，其特征在于，所述定位支撑件还包括设置在所述固定套顶端外侧且呈喇叭状的胶套，所述胶套贴合于房屋屋顶。4.根据权利要求2所述的提高吊杆施工质量的推车装置，其特征在于，所述吊杆贴设于所述套筒，所述定位支撑件还包括套设在所述套筒和所述吊杆外的限位胶环。5.根据权利要求2所述的提高吊杆施工质量的推车装置，其特征在于，所述安装槽的侧壁呈开口状，所述吊杆的侧壁部分位于所述安装槽外。6.根据权利要求1-5中任一项所述的提高吊杆施工质量的推车装置，其特征在于，所述施力组件包括设置在所述车架上的筒体、可移动式设置在所述筒体内的推杆和位于所述筒体外且推动所述推杆的施力板，其中所述套筒可拆分式套设在所述筒体内，所述推杆推动所述顶针。7.根据权利要求6所述的提高吊杆施工质量的推车装置，其特征在于，所述筒体通过第一转轴可转动式设置在所述车架上，所述施力板与所述推杆分体设置且所述施力板通过第二转轴可转动式设置在所述车架上。8.根据权利要求7所述的提高吊杆施工质量的推车装置，其特征在于，所述车架包括位于所述车架顶部且用于抵接于所述套筒相对两侧的挡板和挡杆，所述挡板与所述车架固定连接，所述挡杆的轴线与所述第一转轴的轴线平行，且所述挡杆的一端与所述车架可转动式连接，所述挡杆的另一端与所述车架分体设置。9.根据权利要求1-8中任一项所述的提高吊杆施工质量的推车装置，其特征在于，所述顶针枪还包括套设在所述顶针上且使所述顶针复位的复位弹簧。10.根据权利要求1-8中任一项所述的提高吊杆施工质量的推车装置，其特征在于，所述车架的高度可调。
说明书desc
技术领域本发明涉及吊杆施工技术领域，尤其涉及一种提高吊杆施工质量的推车装置。背景技术施工现场用于吊顶和管线吊挂的吊杆容易存在不牢固和歪斜的质量问题。究其原因主要是，传统的射钉枪在使用时，需要施工人员手持射钉枪，但是手持动作无法有效发力，导致至少部分吊杆不牢固，极易松动，而且传统的射钉枪在使用时，施工人员靠手持很难做到完全竖直方向打吊杆，导致吊杆歪斜。这样的情况存在严重的质量问题和安全隐患，甚至需要重新施工，效率低下。发明内容本发明公开一种提高吊杆施工质量的推车装置，用于解决现有技术中，吊杆施工容易存在质量问题的问题。为了解决上述问题，本发明采用下述技术方案：提供一种提高吊杆施工质量的推车装置，包括：车架，所述车架放置在房屋地面上；顶针枪，所述顶针枪包括设置在所述车架上的套筒和沿所述套筒轴线可移动式设置在所述套筒内的顶针，所述套筒的顶端和底端均开口；施力组件，所述施力组件设置在所述车架上，位于所述套筒的底端且能够朝向所述套筒的顶端顶设所述顶针；定位支撑件，所述定位支撑件用于定位支撑吊杆，其中定位支撑后的所述吊杆的火药筒位于所述套筒的顶端，所述顶针顶设所述火药筒而将所述吊杆吊挂于房屋屋顶。可选的，所述定位支撑件包括套设在所述套筒顶端的固定套，其中所述固定套的侧部凸出于所述套筒，且所述固定套的凸出于所述套筒的位置设有安装槽，所述安装槽沿所述套筒轴线方向延伸且所述安装槽的顶端和底端贯穿所述固定套，所述吊杆安装定位在所述安装槽中。可选的，所述定位支撑件还包括设置在所述固定套顶端外侧且呈喇叭状的胶套，所述胶套贴合于房屋屋顶。可选的，所述吊杆贴设于所述套筒，所述定位支撑件还包括套设在所述套筒和所述吊杆外的限位胶环。可选的，所述安装槽的侧壁呈开口状，所述吊杆的侧壁部分位于所述安装槽外。可选的，所述施力组件包括设置在所述车架上的筒体、可移动式设置在所述筒体内的推杆和位于所述筒体外且推动所述推杆的施力板，其中所述套筒可拆分式套设在所述筒体内，所述推杆推动所述顶针。可选的，所述筒体通过第一转轴可转动式设置在所述车架上，所述施力板与所述推杆分体设置且所述施力板通过第二转轴可转动式设置在所述车架上。可选的，所述车架包括位于所述车架顶部且用于抵接于所述套筒相对两侧的挡板和挡杆，所述挡板与所述车架固定连接，所述挡杆的轴线与所述第一转轴的轴线平行，且所述挡杆的一端与所述车架可转动式连接，所述挡杆的另一端与所述车架分体设置。可选的，所述顶针枪还包括套设在所述顶针上且使所述顶针复位的复位弹簧。可选的，所述车架的高度可调。本发明采用的技术方案能够达到以下有益效果：操作简便、极大地提高吊杆的施工质量；可将吊杆牢固地固定到相应位置，并在使用后快速更换吊杆，节约了大量操作时间；极大的提高了吊杆的牢固度、精准度；构造简单，造价便宜，使用时极易上手。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为吊杆的结构示意图；图2为本发明公开的推车装置的结构示意图；图3为本发明公开的行走轮的结构示意图；图4为本发明公开的顶针枪和吊杆的剖面结构示意图；图5为本发明公开的顶针枪的不同规格的结构对比图；图6为本发明公开的吊杆的安装状态示意图；图7为图2的A部放大示意图；图8为本发明公开的顶针枪的安装过程示意图。其中，附图1-8中具体包括下述附图标记：车架-1；施力组件-2；顶针枪-3；定位支撑件-4；吊杆-5；支腿-11；横梁-12；底板-13；挡板-14；挡杆-15；行走轮-16；卡销-17；筒体-21；推杆-22；施力板-23；第一转轴-24；第二转轴-25；套筒-31；顶针-32；复位弹簧-33；环形凸台-311；固定套-41；安装槽-411；限位胶环-42；胶套-43；吊顶针-51；火药筒-52。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明具体实施例及相应的附图对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明在吊杆5施工过程中使用，通过推车装置将吊杆5吊挂在房屋屋顶上。该推车装置所安装的吊杆5与通常的吊杆5结构相同，如图1所示，包括吊杆5、吊顶针51和位于吊顶针51下侧的火药筒52。如图1所示，该推车装置包括车架1、施力组件2、顶针枪3和定位支撑件4。施力组件2和顶针枪3均设置在车架1上，由车架1支撑施力组件2和顶针枪3。车架1放置在房屋地面上。定位支撑件4用于将吊杆5定位支撑在顶针枪3上。这样，在吊挂吊杆5的过程中，可以由车架1支撑顶针枪3和施力组件2，由定位支撑件4定位支撑吊杆5，然后施工人员通过操作施力组件2吊挂吊杆5。相对于施工人员手持射钉枪来说，该推车装置可以有效保证各部件在施工过程中的平稳性，从而保证吊杆5的竖直度，而且施工人员在吊挂吊杆5的过程中，无需手持车架1、顶针枪3和定位支撑件4，保证有效发力，提高吊杆5的牢固性，从而提高吊杆5的吊挂质量，减少重新施工的情况。为实现上述目的，推车装置的各部件可以以多种方式设置，以下以具体的实施例为例，详细介绍各部件的构造。车架1包括支腿11和横梁12。支腿11设有四个，四个支腿11间隔平行排布。支腿11的高度可以根据需求具体设定。各支腿11的底端构造成可伸缩结构，通过支腿11调节车架1的高度。支腿11的伸缩结构的构造方式与通常的相同，包括相互套设的两节杆体和设置在下方杆体上的插销等。横梁12固定在支腿11上，与支腿11垂直连接，围成长方体框状结构。在支腿11的较为靠近底端的部位设有上下两圈横梁12，两圈横梁12较为靠近支腿11的底端，且两圈横梁12均能够通过支腿11调节高度。在支腿11的顶端设有两根横梁12，两根横梁12平行设置且沿车架1的长边方向延伸。车架1还包括底板13，底板13为长方形且呈平面状。各支腿11的底端抵接在底板13的顶面，使底板13与支腿11固定连接。通过设置底板13，当通过支腿11调节车架1的高度时，便于观察车架1的垂直度，减少车架1发生倾斜的可能性，从而保证设置在车架1上的吊杆5的垂直度，减少吊杆5发生倾斜的可能性。在底板13的底面可以设置行走轮17，以便于移动车架1，将车架1移动至所需位置。此时，如图3所示，在行走轮17上设有卡销18。当行走轮17移动到位后，由卡销18卡设行走轮17，使车架1固定在所需位置。当需要移动车架1时，打开卡销18，使行走轮17行走。车架1还包括挡板15和挡杆16。挡板15呈平面状的板状结构。挡板15固定在车架1的顶端，同时与其中两个支腿11和横梁12连接，即挡板15固定在车架1的一侧，沿车架1的短边方向延伸。挡杆16固定在车架1顶端的横梁12上，与挡板15平行间隔设置。挡杆16与挡板15之间的间隙尺寸为顶针枪3的套筒31的外径尺寸。且挡杆16的固定端与横梁12固定连接，挡杆16的自由端直接放置在横梁12上，使挡杆16能够绕固定端转动。施力组件2的构造方式有多种，以下以具体的例子为例，详细介绍施力组件2的构造。施力组件2包括筒体21、推杆22和施力板23。筒体21为两端均开口的圆筒状结构。筒体21的侧壁底部穿设有第一转轴24。第一转轴24沿垂直筒体21轴线的方向从筒体21中穿设。第一转轴24的两端设置在位于车架1中间部位的横梁12上，且第一转轴24较为靠近车架1的设置挡板15的一侧。第一转轴24可以与筒体21和/或横梁12可转动式连接，使筒体21能够实现绕第一转轴24的轴线转动。推杆22从筒体21的底端伸入筒体21中，推杆22能够沿筒体21的轴线上下移动。推杆22的底端可以设置的较粗而形成凸台，由凸台抵接在筒体21的底端而限位推杆22的移动位置。推杆22上设有避让第一转轴24的避让槽，避让槽贯穿推杆22的侧壁和顶端，使推杆22能够沿筒体21的轴线上下移动。施力板23为长方形板状结构。施力板23通过第二转轴25设置在车架1上，施力板23的第一端抵接在推杆22的底端，第二端从车架1的远离筒体21的一侧伸出。第二转轴25的两端设置在位于车架1底端的横梁12上，第二转轴25较为靠近施力板23的第一端，与施力板23和/或横梁12可转动式连接，使施力板23能够实现绕第二转轴25的轴线转动，形成杠杆结构。施力板23的第一端呈弧形，朝向推杆22一侧凸出，通过弧形面与推杆22接触，可以有效提高施力板23对推杆22的施力效果。施力板23的第二端呈平行于车架1底板13的平面板状，由平面板状部分构造成脚踏板，即通过施工人员的脚对脚踏板施力而顶压推杆22，便于施工人员操作，提高发力效果，从而保证吊杆5的固定牢固性。施力板23的中间部分为相对底板13倾斜的平面板状，连接弧形面和脚踏板。如图4所示，顶针枪3包括套筒31和顶针32。套筒31的两端均为开口状。套筒31的外径稍微小于施力组件2的筒体21的内径，套筒31的内径稍微大于施力组件2的推杆22的外径。顶针32沿套筒31的轴线可移动式设置在套筒31内。顶针32的顶端可以设置的较细而成顶针状，以便于顶设吊杆5。且顶针32的顶端套设有复位弹簧33，此时在套筒31内设有环形凸台311，复位弹簧33抵接在套筒31的环形凸台311下方，当顶针32顶出后，由复位弹簧33使顶针32复位。进一步的，如图5所示，顶针枪3可以设置多种规格。不同规格中，套筒31的长度不同，但各套筒31的外径、内径等相同。各套筒31中分别设置一个顶针32，顶针32与相应的套筒31配套。如图2、图6、图7所示，定位支撑件4包括套设在套筒31顶端的固定套41。固定套41的顶端和底端均开口。固定套41呈一侧凸出的不规则的圆柱状，当将固定套41套设在套筒31后，固定套41的该侧凸出于套筒31。且固定套41在该侧设有安装槽411，安装槽411沿固定套41的轴线延伸且贯穿固定套41的两端。吊杆5从安装槽411的顶端插入安装槽411而固定，且吊杆5插入安装槽411后，火药52位于顶针枪3的套筒31内，抵接在顶针32的顶端。进一步的，安装槽411在远离套筒31的一侧呈开口状，以便于将吊杆5卡设在安装槽411中，同时吊杆5又可以实现在顶针32作用下从安装槽411中脱出。沿垂直套筒31轴线方向，安装槽411在靠近套筒31的一侧与套筒31的外侧壁共面。将吊杆5安装在安装槽411后，使吊杆5抵接在套筒31上。此时，在套筒31上的外侧还套设有限位胶环42，使限位胶环42套设在吊杆5的底部而进一步固定吊杆5，由限位胶环42辅助固定吊杆5，防止吊杆5滑落，保证吊杆5的垂直度，同时限位胶环42也可辅助固定安装在吊杆5上的管线、支架等。定位支撑件4还包括胶套43，胶套43固定在固定套41的顶端外边沿，呈一侧开口的喇叭状结构。在使用时，胶套43抵接在房屋屋顶，以保证顶针枪3与房屋屋顶的垂直度，从而保证吊杆5的垂直度。需要说明的是，当顶针枪3设有多支时，在各顶针枪3的套筒31顶部分别设置一个定位支撑件4，以便于使用。此外，可在车架1吊挂装有吊杆5的袋子，以便于更换吊杆5。该推车装置的施工步骤具体为：步骤S10，如图8所示，竖起挡杆16，放倒顶针枪3，根据楼层高度选择合适长度的顶针枪3；步骤S20，将套入吊杆5的吊顶针51放置在固定套41内，吊杆5下端按入限位胶环42中；步骤S30，竖直顶针枪3，放下挡杆16，使顶针枪3夹设在挡杆16和挡板15之间，防止顶针枪3转动，同时由挡杆16和挡板15定位顶针枪3，保证顶针枪3的垂直度；步骤S40，推动车架1到需要施工的位置，并踩下卡销18，固定车架1位置，防止施工过程中用力导致车架1偏位；步骤S50，如有少量高度偏差，调节支腿11至施工高度并插入插销固定，使胶套43抵接在房屋屋顶。步骤S60，踩下脚踏板，顶针32冲击吊顶针51下端的火药筒52，使吊杆5随同吊顶针51固定在房屋屋顶；步骤S70，顶针32在复位弹簧33作用下弹回原位，准备进行下一轮施工；步骤S80，放倒顶针枪3，重复步骤S20-S60，完成所有吊杆5的吊挂。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本发明的保护之内。
