标题title
一种预制装配式结构及预制装配式结构的连接节点
摘要abst
本发明涉及一种预制装配式结构的连接节点，包括安装柱，所述安装柱的左右两侧均水平设有预制构件，所述安装柱的外侧设有用于连接预制构件的连接机构，所述安装柱的下方水平放置有底板，所述连接机构由卡合组件和定位组件组成，其中卡合组件包括固定在安装柱左右两侧的连接座，两个所述连接座相背的一侧均固定有两个第二钢筋，两个所述预制构件相对的一侧均固定有连接块。该预制装配式结构及预制装配式结构的连接节点，两个工字架带动两个预制构件向相对一侧的方向移动，使左右两侧第二钢筋分别卡进左右两侧定位孔的内部，此时通过两个灌注口将浆料分别注入到两个连接座的内部，即达到了将预制构件与安装柱之间进行连接的目的。
权利要求书clms
1.一种预制装配式结构的连接节点，包括安装柱，其特征在于：所述安装柱的左右两侧均水平设有预制构件，所述安装柱的外侧设有用于连接预制构件的连接机构，所述安装柱的下方水平放置有底板；所述连接机构由卡合组件和定位组件组成，其中卡合组件包括固定在安装柱左右两侧的连接座，两个所述连接座相背的一侧均固定有两个第二钢筋，两个所述预制构件相对的一侧均固定有连接块；所述定位组件包括通过螺栓固定在底板上表面的两个安装座，两个所述安装座的上表面均垂直固定有固定板，两个所述固定板相对的一侧均通过轴承转动连接有螺杆，两个所述螺杆的外侧均螺纹连接有活动套，两个所述活动套相对的一侧均固定有夹板，两个所述夹板相对的一侧均固定有卡杆，两个所述固定板相对的一侧均垂直固定有第一伸缩杆，两个所述螺杆相背的一侧且分别贯穿两个固定板相对的一侧固定有转杆，两个所述转杆的外侧均传动连接有皮带，所述底板的上方水平放置有贯穿左右两侧固定板并转动连接在两个固定板相对一侧的滑杆，两个所述固定板相背的一侧均垂直固定有支撑杆。2.根据权利要求1所述的一种预制装配式结构的连接节点，其特征在于：所述底板的上表面通过水泥垂直浇筑有数量不少于两个的第一钢筋，所述安装柱的顶端固定有吊环，两个所述预制构件的下表面分别通过螺栓固定有两个工字架，所述安装柱的底端开设有与数量不少于两个的第一钢筋嵌合连接的安装孔。3.根据权利要求1所述的一种预制装配式结构的连接节点，其特征在于：两个所述连接块相对的一侧分别开设有与左右两侧第二钢筋嵌合连接的定位孔，两个所述连接座的上表面分别开设有两个灌注口。4.根据权利要求1所述的一种预制装配式结构的连接节点，其特征在于：所述滑杆分别位于两个固定板相背一侧的外侧分别传动连接在两个皮带的内部，所述滑杆的右端固定有手摇轮。5.根据权利要求1所述的一种预制装配式结构的连接节点，其特征在于：所述安装柱的左右两侧分别开设有与两个卡杆间隙配合的卡槽，两个所述夹板分别活动贴合在安装柱的左右两侧。6.根据权利要求1所述的一种预制装配式结构的连接节点，其特征在于：两个所述第一伸缩杆均由第一固定套和第一活动杆组成且第一活动杆滑动连接在第一固定套的内部。7.根据权利要求6所述的一种预制装配式结构的连接节点，其特征在于：两个所述第一固定套的外侧分别固定有两个固定块，两个所述固定块分别固定在两个活动套的下表面。8.一种预制装配式结构，包括权利要求1至7中任一项所述的一种预制装配式结构的连接节点，其特征在于：所述滑杆的外侧设有围边组件；所述围边组件包括滑动连接在滑杆外侧的滑块，所述滑块的下表面垂直固定有移动板，所述移动板的左侧固定有伸缩套管，所述移动板的右侧垂直固定有安装板，所述安装板的上表面和下表面分别固定有两个压缩弹簧，所述安装板的上表面和下表面分别固定有两个第二伸缩杆，所上下两侧所述压缩弹簧相背的一侧分别固定有两个活动板，两个所述活动板的右侧分别固定有两个卡块，所述底板的上表面活动贴合有挡板。9.根据权利要求8所述的一种预制装配式结构，其特征在于：所述挡板的左侧开设有两个凹槽，两个所述凹槽相背的一侧且位于挡板上开设有两个限位槽，两个所述压缩弹簧分别套装在两个第二伸缩杆的外侧。10.根据权利要求8所述的一种预制装配式结构，其特征在于：所述围边组件的数量为两个，两个所述围边组件以滑杆的中轴线为对称线左右互相对称分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程组合结构技术领域，具体为一种预制装配式结构及预制装配式结构的连接节点。背景技术由钢筋混凝土柱与钢筋混凝土梁组成的装配式结构是建筑业应用最广泛的组合结构，钢筋承受拉力、混凝土承受压力，充分利用钢和混凝土构件各自的优势，其中，钢筋混凝土柱与叠合梁的连接节点是工程设计的关键问题。例中国发明专利CN 106149874 B中公开的一种预制装配式混凝土结构钢筋新型连接方法，该钢筋连接节点包括第一预制混凝土构件和第二预制混凝土构件，第一预制混凝土构件中的第一钢筋与第二预制混凝土构件中的第二钢筋均设有与钢套筒内部连接件相吻合的锯齿，两者牢固嵌合在一起，做成预制构件形成整体，并且在第一预制混凝土构件中的钢套筒内设有灌浆结构，本发明通过钢筋间锯齿和钢筋与钢套筒间的锯齿机械咬合力以及钢套筒与混凝土间的传力性能，有效传递应力，具有施工方便，快捷，传力性能良好，连接牢固和可靠等优点，其利用第二预制混凝土构件通过第二钢筋与钢套筒中连接件的嵌合，达到将两个构件之间进行连接的目的，在实际现场安装时会使两个构件之间无法对准宽度，而这会在后续的施工作业中埋下隐患。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种预制装配式结构及预制装配式结构的连接节点，具备连接稳定等优点，解决了实际现场安装时会使两个构件之间无法对准宽度的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种预制装配式结构的连接节点，包括安装柱，所述安装柱的左右两侧均水平设有预制构件，所述安装柱的外侧设有用于连接预制构件的连接机构，所述安装柱的下方水平放置有底板；所述连接机构由卡合组件和定位组件组成，其中卡合组件包括固定在安装柱左右两侧的连接座，两个所述连接座相背的一侧均固定有两个第二钢筋，两个所述预制构件相对的一侧均固定有连接块；所述定位组件包括通过螺栓固定在底板上表面的两个安装座，两个所述安装座的上表面均垂直固定有固定板，两个所述固定板相对的一侧均通过轴承转动连接有螺杆，两个所述螺杆的外侧均螺纹连接有活动套，两个所述活动套相对的一侧均固定有夹板，两个所述夹板相对的一侧均固定有卡杆，两个所述固定板相对的一侧均垂直固定有第一伸缩杆，两个所述螺杆相背的一侧且分别贯穿两个固定板相对的一侧固定有转杆，两个所述转杆的外侧均传动连接有皮带，所述底板的上方水平放置有贯穿左右两侧固定板并转动连接在两个固定板相对一侧的滑杆，两个所述固定板相背的一侧均垂直固定有支撑杆。进一步，所述底板的上表面通过水泥垂直浇筑有数量不少于两个的第一钢筋，所述安装柱的顶端固定有吊环，两个所述预制构件的下表面分别通过螺栓固定有两个工字架，所述安装柱的底端开设有与数量不少于两个的第一钢筋嵌合连接的安装孔。进一步，两个所述连接块相对的一侧分别开设有与左右两侧第二钢筋嵌合连接的定位孔，两个所述连接座的上表面分别开设有两个灌注口。进一步，所述滑杆分别位于两个固定板相背一侧的外侧分别传动连接在两个皮带的内部，所述滑杆的右端固定有手摇轮。进一步，所述安装柱的左右两侧分别开设有与两个卡杆间隙配合的卡槽，两个所述夹板分别活动贴合在安装柱的左右两侧。进一步，两个所述第一伸缩杆均由第一固定套和第一活动杆组成且第一活动杆滑动连接在第一固定套的内部。进一步，两个所述第一固定套的外侧分别固定有两个固定块，两个所述固定块分别固定在两个活动套的下表面。进一步，所述滑杆的外侧设有围边组件；所述围边组件包括滑动连接在滑杆外侧的滑块，所述滑块的下表面垂直固定有移动板，所述移动板的左侧固定有伸缩套管，所述移动板的右侧垂直固定有安装板，所述安装板的上表面和下表面分别固定有两个压缩弹簧，所述安装板的上表面和下表面分别固定有两个第二伸缩杆，所上下两侧所述压缩弹簧相背的一侧分别固定有两个活动板，两个所述活动板的右侧分别固定有两个卡块，所述底板的上表面活动贴合有挡板；进一步，所述挡板的左侧开设有两个凹槽，两个所述凹槽相背的一侧且位于挡板上开设有两个限位槽，两个所述压缩弹簧分别套装在两个第二伸缩杆的外侧。进一步，所述围边组件的数量为两个，两个所述围边组件以滑杆的中轴线为对称线左右互相对称分布。与现有技术相比，本申请的技术方案具备以下有益效果：1、该预制装配式结构及预制装配式结构的连接节点，利用吊环将安装柱进行起吊，使安装柱移动到需要浇筑的区域，将安装柱下表面的安装孔与底板上表面垂直固定的第一钢筋进行嵌合连接，利用两个活动套分别推动两个夹板与两个卡杆卡进两个卡槽的内部，将安装柱进行限位，达到辅助安装柱安装的目的。2、该预制装配式结构及预制装配式结构的连接节点，两个工字架带动两个预制构件向相对一侧的方向移动，使左右两侧第二钢筋分别卡进左右两侧定位孔的内部，此时通过两个灌注口将浆料分别注入到两个连接座的内部，达到了将预制构件与安装柱之间进行连接的目的。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明连接机构中卡合组件示意图；图3为本发明连接机构中定位组件示意图；图4为本发明连接机构中围边组件示意图；图5为本发明图4中A处结构放大示意图。图中：1安装柱、2连接机构、201连接座、202第二钢筋、203连接块、204安装座、205固定板、206螺杆、207活动套、208夹板、209卡杆、210第一伸缩杆、211转杆、212皮带、213滑杆、214支撑杆、215移动板、216伸缩套管、217安装板、218压缩弹簧、219第二伸缩杆、220活动板、221卡块、222挡板、223滑块、3预制构件、4底板、5第一钢筋、6吊环、7工字架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本实施例中的一种预制装配式结构的连接节点，包括安装柱1，安装柱1为预制装配式结构，安装柱1的左右两侧均水平设有预制构件3，预制构件3与安装柱1之间的连接称为预制装配式结构的连接节点，安装柱1的外侧设有用于连接预制构件3的连接机构2，安装柱1的下方水平放置有底板4。本实施例中的，底板4的上表面通过水泥垂直浇筑有数量不少于两个的第一钢筋5，安装柱1的顶端固定有吊环6，利用吊环6将安装柱1进行起吊，使安装柱1移动到需要浇筑的区域，两个预制构件3的下表面分别通过螺栓固定有两个工字架7，两个工字架7分别通过螺栓固定在两个活动套207的上表面，维护完毕后能够通过拧松螺栓将工字架7拆卸下来，安装柱1的底端开设有与数量不少于两个的第一钢筋5嵌合连接的安装孔，通过施工现场特定的镜片将安装柱1下表面的安装孔与底板4上表面垂直固定的第一钢筋5进行嵌合连接。需要说明的是，利用吊环6将安装柱1进行起吊，使安装柱1移动到需要浇筑的区域，此时需要人工辅助安装柱1的安装，通过施工现场特定的镜片将安装柱1下表面的安装孔与底板4上表面垂直固定的第一钢筋5进行嵌合连接。请参阅图2，为了将预制构件3与安装柱1之间进行连接，本实施例中的连接机构2由卡合组件和定位组件组成，其中卡合组件包括固定在安装柱1左右两侧的连接座201，两个连接座201相背的一侧均固定有两个第二钢筋202，两个工字架7带动两个预制构件3向相对一侧的方向移动，使左右两侧第二钢筋202分别卡进左右两侧定位孔的内部，两个预制构件3相对的一侧均固定有连接块203。本实施例中的，两个连接块203相对的一侧分别开设有与左右两侧第二钢筋202嵌合连接的定位孔，两个连接座201的上表面分别开设有两个灌注口，通过两个灌注口将浆料分别注入到两个连接座201的内部，此时需要将浆料注入到安装柱1的内部。需要说明的是，两个工字架7带动两个预制构件3向相对一侧的方向移动，使左右两侧第二钢筋202分别卡进左右两侧定位孔的内部，此时通过两个灌注口将浆料分别注入到两个连接座201的内部，达到了将预制构件3与安装柱1之间进行连接的目的。请参阅图3，为了安装柱1进行限位，本实施例中的定位组件包括通过螺栓固定在底板4上表面的两个安装座204，两个安装座204均通过螺栓固定在底板4的上表面，能够通过拧松螺栓将安装座204拆卸下来，两个安装座204的上表面均垂直固定有固定板205，两个固定板205相对的一侧均通过轴承转动连接有螺杆206，两个螺杆206的螺纹方向相反，两个螺杆206的外侧均螺纹连接有活动套207，两个活动套207相对的一侧均固定有夹板208，利用两个活动套207分别推动两个夹板208与两个卡杆209卡进两个卡槽的内部，将安装柱1进行限位，达到辅助安装柱1安装的目的，两个夹板208相对的一侧均固定有卡杆209，两个固定板205相对的一侧均垂直固定有第一伸缩杆210，两个固定板205相背的一侧分别固定有保护箱，将两个皮带212进行保护，两个螺杆206相背的一侧且分别贯穿两个固定板205相对的一侧固定有转杆211，两个转杆211的外侧均传动连接有皮带212，通过转动手摇轮带动滑杆213开始转动，使左右两侧皮带212分别带动两个转杆211开始转动，进而带动两个螺杆206开始转动，底板4的上方水平放置有贯穿左右两侧固定板205并转动连接在两个固定板205相对一侧的滑杆213，两个固定板205相背的一侧均垂直固定有支撑杆214。本实施例中的，滑杆213分别位于两个固定板205相背一侧的外侧分别传动连接在两个皮带212的内部，滑杆213的右端固定有手摇轮，安装柱1的左右两侧分别开设有与两个卡杆209间隙配合的卡槽，两个夹板208分别活动贴合在安装柱1的左右两侧，两个第一伸缩杆210均由第一固定套和第一活动杆组成且第一活动杆滑动连接在第一固定套的内部，两个第一固定套的外侧分别固定有两个固定块，两个固定块分别固定在两个活动套207的下表面。需要说明的是，利用两个活动套207分别推动两个夹板208与两个卡杆209卡进两个卡槽的内部，将安装柱1进行限位，达到辅助安装柱1安装的目的。请参阅图4-5，一种预制装配式结构，为了避免浆料流出安装柱1的外侧造成浪费，其中滑杆213的外侧设有围边组件，围边组件包括滑动连接在滑杆213外侧的滑块223，当滑杆213转动时，并不会带动滑块223一同转动，滑块223的下表面垂直固定有移动板215，移动板215的左侧固定有伸缩套管216，伸缩套管216由安装套、安装杆、按压弹簧和凸块组成，其中安装杆滑动连接在安装套的内部，按压弹簧固定在安装杆的正面，凸块固定在按压弹簧的正面，安装套的正面开设有数量不少于两个且与凸块相适配的凸槽，通过按压凸块能够使安装杆在安装套的内部左右滑动，移动板215的右侧垂直固定有安装板217，安装板217的上表面和下表面分别固定有两个压缩弹簧218，安装板217的上表面和下表面分别固定有两个第二伸缩杆219，两个第二伸缩杆219均由第二固定套和第二活动杆组成且第二活动杆滑动连接在第二固定套的内部，所上下两侧压缩弹簧218相背的一侧分别固定有两个活动板220，两个活动板220的右侧分别固定有两个卡块221，底板4的上表面活动贴合有挡板222。本实施例中的，挡板222的左侧开设有两个凹槽，两个凹槽相背的一侧且位于挡板222上开设有两个限位槽，通过将左右两侧活动板220上下按压使左右两侧压缩弹簧218开始压缩，使两个卡块221脱离出限位槽的内部再再使左右两侧活动板220脱离出两个凹槽的内部，此时能够将左右两侧活动板220拆卸下来进行更换，两个压缩弹簧218分别套装在两个第二伸缩杆219的外侧，围边组件的数量为两个，两个围边组件以滑杆213的中轴线为对称线左右互相对称分布。需要说明的是，通过将左右两侧活动板220上下按压使左右两侧压缩弹簧218开始压缩，使两个卡块221脱离出限位槽的内部再再使左右两侧活动板220脱离出两个凹槽的内部，此时能够将左右两侧活动板220拆卸下来进行更换，达到更换两个挡板222的目的。上述实施例的工作原理为：在施工现场进行安装时，利用吊环6将安装柱1进行起吊，使安装柱1移动到需要浇筑的区域，此时需要人工辅助安装柱1的安装，通过施工现场特定的镜片将安装柱1下表面的安装孔与底板4上表面垂直固定的第一钢筋5进行嵌合连接，安装完毕后，通过转动手摇轮带动滑杆213开始转动，使左右两侧皮带212分别带动两个转杆211开始转动，进而带动两个螺杆206开始转动，由于固定在两个活动套207下表面的固定块分别固定在两个第一固定套的外侧，而两个第一固定套分别滑动连接在两个第一活动杆的外侧，将两个活动套207定位，使两个活动套207分别推动两个夹板208与两个卡杆209卡进两个卡槽的内部。此时固定在两个活动套207上表面的两个工字架7带动两个预制构件3向相对一侧的方向移动，使左右两侧第二钢筋202分别卡进左右两侧定位孔的内部，此时通过两个灌注口将浆料分别注入到两个连接座201的内部，此时需要将浆料注入到安装柱1的内部，使安装柱1与底板4之间进行浇筑连接，为了避免浆料流出安装柱1的外侧，使浆料浪费，通过按压伸缩套管216，使两个滑块223向相对一侧的方向移动，使左右两侧挡板222将安装柱1围住，避免浆料流出安装柱1的外侧造成浪费，此时将浆料注入到安装柱1的内部，利用连接机构2将安装柱1进行定位，灌浆结束后需要进行封堵养护，养护期不少于一个月，维护完毕后能够通过拧松螺栓将工字架7拆卸下来，通过将左右两侧活动板220上下按压使左右两侧压缩弹簧218开始压缩，此时能够将左右两侧活动板220拆卸下来进行更换，使连接机构2能够适配多个的预制装配式结构的连接。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
