标题title
封隔器及密封方法
摘要abst
本申请公开了一种封隔器及密封方法，属于油井井下工具领域。该封隔器包括中心管、套在中心管上的密封筒以及密封组件，密封组件包括过滤环、过流筒、液缸、以及弹性元件。当第一液体注入中心管时，第一液体经中心管上的第一通孔以及过滤环上的过滤通道进入过流筒与中心管的环空，环空内的第一液体带动过流筒沿中心管的轴线下移，使得过流筒下端的过流孔与中心管上的凸台分离，第一液体得以经过流孔进入密封筒与中心管间的环空。在第一液体对密封筒的压力下，密封筒沿中心管径向膨胀，与套管贴合，实现密封。解决了相关技术中封隔器密封效果较差的问题，达到了提高封隔器密封性能的效果。
权利要求书clms
1.一种封隔器，其特征在于，所述封隔器包括中心管、套在所述中心管上的密封筒以及密封组件；所述中心管的侧壁上具有至少两个第一通孔，且所述至少两个第一通孔沿所述中心管的周向排布；所述密封组件包括过滤环、过流筒、液缸以及弹性元件，所述过滤环与所述中心管连接，所述过滤环上具有过滤通道，所述过滤通道与所述第一通孔连通；所述过流筒套在所述过滤环上，所述过流筒远离所述密封筒的一端与所述液缸抵接，所述过流筒的另一端与所述弹性元件的一端抵接，所述弹性元件的另一端与所述密封筒抵接，且所述过流筒靠近所述密封筒的一端的筒壁具有过流孔，所述过流孔沿所述过流筒的周向排布，所述中心管具有用于抵接所述过流孔的凸台；其中，在第一液体从所述中心管上端注入后，所述中心管的下端密封，所述第一液体经过所述至少两个第一通孔以及所述过滤通道进入所述过流筒与所述中心管的环空后，向所述过流筒施加向下的压力，所述过流筒用于在向下的压力的作用下，沿所述中心管的轴向下移，使得所述过流孔与所述中心管的凸台错开，以使所述第一液体进入所述密封筒与所述中心管之间的环空，使所述密封筒膨胀，以与套管抵接来形成密封；在第一液体停止注入后，所述过流筒用于在所述弹性元件向上的推力的作用下，沿所述中心管的轴向上移，使得所述过流孔与所述中心管的凸台抵接。2.根据权利要求1所述的封隔器，其特征在于，所述封隔器还包括上接头、下接头以及上钢体，所述上接头的一端与所述中心管的一端连接，所述上接头的另一端与油管连接；所述下接头的一端与所述中心管的另一端连接，所述下接头的另一端与油管连接；所述上钢体套在所述密封组件上，并与所述上接头固定连接，所述上钢体的侧壁上具有至少两个第二通孔，且所述至少两个第二通孔与所述液缸和所述上钢体的环空连通；其中，在所述密封筒与套管抵接形成密封后，在第二液体注入套管与所述上钢体之间的环空并经过所述至少两个第二通孔进入所述液缸与所述上钢体的环空后，所述第二液体向所述上钢体施加向下的压力，所述上钢体用于在向下的压力的作用下，抵压所述过流筒沿所述中心管的轴向下移，使得所述过流孔与所述中心管的凸台错开，以使所述密封筒与所述中心管之间的环空内的第一液体经所述过流孔、所述过流筒与所述中心管的环空、所述过滤通道以及所述至少两个第一通孔进入所述中心管内，使所述密封筒收缩，以解除密封；在第二液体停止注入后，所述过流筒用于在所述弹性元件向上的推力的作用下，沿所述中心管的轴向上移，使得所述过流孔与所述中心管的凸台抵接。3.根据权利要求2所述的封隔器，其特征在于，所述封隔器还包括密封筒上外套以及密封筒下外套；所述密封筒上外套的一端与所述上钢体连接，所述密封筒上外套的另一端与所述密封筒的一端连接；所述密封筒下外套的一端与所述下接头连接，所述密封筒下外套的另一端与所述密封筒的另一端连接。4.根据权利要求3所述的封隔器，其特征在于，所述封隔器还包括第一保护环和第二保护环；所述第一保护环和所述第二保护环均套在所述密封筒上，且所述第一保护环位于所述密封筒上外套与所述密封筒连接所产生的缝隙处，所述第二保护环位于所述密封筒下外套与所述密封筒连接所产生的缝隙处。5.根据权利要求3所述的封隔器，其特征在于，所述过滤环与所述中心管螺纹连接；和/或，所述上钢体与所述上接头螺纹连接；和/或，所述密封筒上外套的一端与所述上钢体螺纹连接，所述密封筒上外套的另一端与所述密封筒的一端螺纹连接；和/或，所述密封筒下外套的一端与所述下接头螺纹连接，所述密封筒下外套的另一端与所述密封筒的另一端螺纹连接。6.根据权利要求2所述的封隔器，其特征在于，所述的封隔器，其特征在于，所述密封筒的材料包括全氟醚橡胶；和/或，所述上接头、所述下接头以及所述中心管的材料包括42铬钼合金。7.根据权利要求1至6任一所述的封隔器，其特征在于，所述过滤通道包括割缝。8.根据权利要求1至6任一所述的封隔器，其特征在于，所述密封筒的外径满足8毫米＜a-b＜17毫米，a为套管的内径，b为所述密封筒的外径。9.一种密封方法，其特征在于，用于权利要求1至8任一所述的封隔器，所述方法包括：将所述封隔器布置在套管中；将所述中心管的下端密封；向所述中心管内注入第一液体；在所述密封筒膨胀并形成密封后，停止注入所述第一液体。10.根据权利要求9所述的密封方法，其特征在于，所述密封方法还包括：向套管与上钢体之间的环空注入第二液体；在所述密封筒收缩并解除密封后，停止注入所述第二液体。
说明书desc
技术领域本申请涉及油井井下工具领域，特别涉及一种封隔器及密封方法。背景技术油田开发过程中，随着井下油层的开发，油层压力会逐渐下降，进而难以满足开采要求。目前，普遍采用向油层中注液的方式提高油层压力，以保证油井的稳定生产。由于井下各油层的注液要求不同，在对某一油层进行注液时，需对该油层中管柱与套管之间的环空进行密封，以使高压液体能够通过管柱上的通孔进入管柱与套管之间的环空，进而通过套管上的射孔进入油层。目前，通过封隔器实现对管柱与套管之间环空的密封，该封隔器包括中心杆以及套在中心杆外的坐封组件，坐封组件由橡胶筒以及位于橡胶筒两端的挤压结构组成，该挤压结构可以从橡胶筒的两端挤压橡胶筒，以使橡胶筒的中部隆起，并与套管抵接，以形成密封。然而，对于开采多年的老油田，套管存在各种程度的变形。上述封隔器与套管的间隙可能较大，进而导致封隔器的密封性能较差。发明内容本申请实施例提供了一种封隔器及密封方法。所述技术方案如下：根据本申请的第一方面，提供了一种封隔器，所述封隔器包括中心管、套在所述中心管上的密封筒以及密封组件；所述中心管的侧壁上具有至少两个第一通孔，且所述至少两个第一通孔沿所述中心管的周向排布；所述密封组件包括过滤环、过流筒、液缸以及弹性元件，所述过滤环与所述中心管连接，所述过滤环上具有过滤通道，所述过滤通道与所述第一通孔连通；所述过流筒套在所述过滤环上，所述过流筒远离所述密封筒的一端与所述液缸抵接，所述过流筒的另一端与所述弹性元件的一端抵接，所述弹性元件的另一端与所述密封筒抵接，且所述过流筒靠近所述密封筒的一端的筒壁具有过流孔，所述过流孔沿所述过流筒的周向排布，所述中心管具有用于抵接所述过流孔的凸台；其中，在第一液体从所述中心管上端注入后，所述中心管的下端密封，所述第一液体经过所述至少两个第一通孔以及所述过滤通道进入所述过流筒与所述中心管的环空后，向所述过流筒施加向下的压力，所述过流筒用于在向下的压力的作用下，沿所述中心管的轴向下移，使得所述过流孔与所述中心管的凸台错开，以使所述第一液体进入所述密封筒与所述中心管之间的环空，使所述密封筒膨胀，以与套管抵接来形成密封；在第一液体停止注入后，所述过流筒用于在所述弹性元件向上的推力的作用下，沿所述中心管的轴向上移，使得所述过流孔与所述中心管的凸台抵接。可选地，所述封隔器还包括上接头、下接头以及上钢体，所述上接头的一端与所述中心管的一端连接，所述上接头的另一端与油管连接；所述下接头的一端与所述中心管的另一端连接，所述下接头的另一端与油管连接；所述上钢体套在所述密封组件上，并与所述上接头固定连接，所述上钢体的侧壁上具有至少两个第二通孔，且所述至少两个第二通孔与所述液缸和所述上钢体的环空连通；其中，在所述密封筒与套管抵接形成密封后，在第二液体注入套管与所述上钢体之间的环空并经过所述至少两个第二通孔进入所述液缸与所述上钢体的环空后，所述第二液体向所述上钢体施加向下的压力，所述上钢体用于在向下的压力的作用下，抵压所述过流筒沿所述中心管的轴向下移，使得所述过流孔与所述中心管的凸台错开，以使所述密封筒与所述中心管之间的环空内的第一液体经所述过流孔、所述过流筒与所述中心管的环空、所述过滤通道以及所述至少两个第一通孔进入所述中心管内，使所述密封筒收缩，以解除密封；在第二液体停止注入后，所述过流筒用于在所述弹性元件向上的推力的作用下，沿所述中心管的轴向上移，使得所述过流孔与所述中心管的凸台抵接。可选地，所述封隔器还包括密封筒上外套以及密封筒下外套；所述密封筒上外套的一端与所述上钢体连接，所述密封筒上外套的另一端与所述密封筒的一端连接；所述密封筒下外套的一端与所述下接头连接，所述密封筒下外套的另一端与所述密封筒的另一端连接。可选地，所述封隔器还包括第一保护环和第二保护环；所述第一保护环和所述第二保护环均套在所述密封筒上，且所述第一保护环位于所述密封筒上外套与所述密封筒连接所产生的缝隙处，所述第二保护环位于所述密封筒下外套与所述密封筒连接所产生的缝隙处。可选地，所述过滤环与所述中心管螺纹连接；和/或，所述上钢体与所述上接头螺纹连接；和/或，所述密封筒上外套的一端与所述上钢体螺纹连接，所述密封筒上外套的另一端与所述密封筒的一端螺纹连接；和/或，所述密封筒下外套的一端与所述下接头螺纹连接，所述密封筒下外套的另一端与所述密封筒的另一端螺纹连接。可选地，所述的封隔器，所述密封筒的材料包括全氟醚橡胶；和/或，所述上接头、所述下接头以及所述中心管的材料包括42铬钼合金。可选地，所述过滤通道包括割缝。可选地，所述密封筒的外径满足8毫米＜a-b＜17毫米，a为套管的内径，b为所述密封筒的外径。另一方面，提供了一种密封方法，用于上述任一所述的封隔器，所述密封方法包括：将所述封隔器布置在套管中；将所述中心管的下端密封；向所述中心管内注入第一液体；在所述密封筒膨胀并形成密封后，停止注入所述第一液体。可选地，所述密封方法还包括：向套管与上钢体之间的环空注入第二液体；在所述密封筒收缩并解除密封后，停止注入所述第二液体。本申请实施例提供的技术方案带来的有益效果至少包括：提供一种封隔器，该封隔器包括中心管、套在中心管上的密封筒以及密封组件，密封组件包括过滤环、过流筒、液缸、以及弹性元件。当第一液体注入中心管时，第一液体经中心管上的第一通孔以及过滤环上的过滤通道进入过流筒与中心管的环空，环空内的第一液体带动过流筒沿中心管的轴线下移，使得过流筒下端的过流孔与中心管上的凸台分离，第一液体得以经过流孔进入密封筒与中心管间的环空。在第一液体对密封筒的压力下，密封筒沿中心管径向膨胀，与套管贴合，实现密封。解决了相关技术中封隔器密封效果较差的问题，达到了提高封隔器密封性能的效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种封隔器的结构示意图；图2是图1所示封隔器的局部示意图；图3是图1所示封隔器中的过滤环的结构示意图；图4是图1所示封隔器中的过流筒的结构示意图；图5是本申请实施例示出的一种密封方法的流程图。通过上述附图，已示出本申请明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本申请构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本申请的概念。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。图1是本申请实施例提供的一种封隔器的结构示意图。如图1所示，该封隔器包括中心管11、套在中心管11上的密封筒12以及密封组件13。中心管11的侧壁上具有至少两个第一通孔111，且至少两个第一通孔111沿中心管11的周向排布。图2是图1所示封隔器A处的局部示意图，如图2所示，密封组件13包括过滤环131、过流筒132、液缸133以及弹性元件134，过滤环131与中心管11连接。图3是图1所示封隔器中的过滤环的结构示意图。如图2及图3所示，过滤环131上具有过滤通道131a。该过滤通道131a用于供液体通过。过滤通道131a与第一通孔111连通。过滤环131套在中心管11外，并与中心管11固定连接。同时，过滤环131具有多个过滤通道131a，多个过滤通道131a沿中心管11的轴向均匀分布于过滤环131的侧壁上，且至少一个过滤通道131a与第一通孔111的位置相对，形成连通。过流筒132套在过滤环131上，过流筒132远离密封筒12的一端a1与液缸133抵接，过流筒132的另一端b1与弹性元件134的一端抵接，弹性元件134的另一端与密封筒12抵接，且过流筒132靠近密封筒12的一端b1的筒壁具有过流孔1321，过流孔1321沿过流筒132的周向排布，中心管11具有用于抵接过流孔1321的凸台112。其中，当过流孔1321与凸台112抵接时，过流孔1321处于封堵状态；当过流孔1321与凸台112错开时，过流孔1321处于导通状态。其中，在第一液体从中心管11上端注入后，中心管11的下端密封，第一液体经过至少两个第一通孔111以及过滤通道131a进入过流筒132与中心管11的环空后，向过流筒132施加向下的压力，过流筒132用于在该向下的压力的作用下，沿中心管11的轴向下移，使得过流孔1321与中心管11的凸台112错开，以使第一液体进入密封筒12与中心管11之间的环空，使密封筒12膨胀，以与套管C抵接来形成密封；由于在第一液体注入过程中，过流筒132下移，使得弹性元件134产生形变，则在第一液体停止注入后，弹性元件134释放其弹性势能，相应的，过流筒132用于在弹性元件134向上的推力的作用下，沿中心管11的轴向上移，使得过流孔1321与中心管11的凸台112抵接。此时，过流孔1321被封堵，位于密封筒12与中心管11之间的环空的第一液体难以流动，进而使得密封筒12保持膨胀及与套管C抵接的状态，从而完成密封。综上所述，本申请实施例提供了一种封隔器，该封隔器包括中心管、套在中心管上的密封筒以及密封组件，密封组件包括过滤环、过流筒、液缸、以及弹性元件。当第一液体注入中心管时，第一液体经中心管上的第一通孔以及过滤环上的过滤通道进入过流筒与中心管的环空，环空内的第一液体带动过流筒沿中心管的轴线下移，使得过流筒下端的过流孔与中心管上的凸台分离，第一液体得以经过流孔进入密封筒与中心管间的环空。在第一液体对密封筒的压力下，密封筒沿中心管径向膨胀，与套管贴合，实现密封。解决了相关技术中封隔器密封效果较差的问题，达到了提高封隔器密封性能的效果。可选地，请参考图1，封隔器还包括上接头14、下接头15以及上钢体16，上接头14的一端与中心管11的一端连接，上接头14的另一端与油管连接；下接头15的一端与中心管11的另一端连接，下接头15的另一端与油管连接。其中，上接头14的另一端具有内加厚油管扣，下接头15的另一端具有外加厚油管扣。如此，使得上接头和下接头与油管的连接更为牢固，增加了油管的连接强度，进而使得本申请实施例提供的封隔器稳定工作。示例的，内加厚油管扣的内径尺寸为Φ73，外加厚油管扣的外径尺寸为Φ73。Φ73指的是73毫米。上钢体16套在密封组件13上，并与上接头14固定连接，上钢体16的侧壁上具有至少两个第二通孔161，且至少两个第二通孔161与液缸133和上钢体16的环空连通。如图1所示，上钢体16与液缸133之间具有间隔较小的环空，且至少两个第二通孔161与该环空连通。其中，如图2所示，在密封筒12与套管C抵接形成密封后，在第二液体注入套管C与上钢体16之间的环空并经过至少两个第二通孔161进入液缸133与上钢体16的环空后，第二液体向上钢体16施加向下的压力，上钢体16用于在向下的压力的作用下，抵压过流筒132沿中心管11的轴向下移，使得过流孔1321与中心管11的凸台112错开，以使密封筒12与中心管11之间的环空内的第一液体经过流孔1321、过流筒132与中心管11的环空、过滤通道131a以及至少两个第一通孔111进入中心管11内，使密封筒12收缩，以解除密封；由于在第二液体注入过程中，过流筒132下移，使得弹性元件134产生形变，则在第二液体停止注入后，弹性元件134释放其弹性势能，相应的，过流筒132用于在弹性元件134向上的推力的作用下，沿中心管11的轴向上移，使得过流孔1321与中心管11的凸台112抵接。即是，向套管C内注入第二液体时，第二液体进入套管C与上钢体16之间的环空，进而由至少两个第二通孔16进入液缸133与上钢体16间的环空，环空内的第二液体向液缸133施加向下的压力，使得液缸133在压力作用下沿中心管的轴向下移，进而推动过流筒132也沿中心管的轴向向下移动，过流筒132移动至其筒壁上的过流孔1321与中心管11的凸台112分离后，过流孔1321处于连通状态，进而使得密封筒12与中心管11间的环空内的第一液体经过过流孔1321流入过流筒132与中心管11间的环空，进而通过过滤环131上的过滤通道131a以及至少两个第一通孔111流入中心管11内。如此，密封筒12不再受到第一液体的压力，得以收缩，密封筒12收缩后不再与套管C接触，密封解除。密封解除后，弹性元件134继续给予过流筒132向上的推力，使得过流筒132沿中心管11的轴线向上移动，过流筒132的筒壁上的过流孔1321重新与中心管11上的凸台112抵接，过流孔1321被封堵。可选地，图4是图1所示封隔器中的过流筒的结构示意图。如图1及图4所示，过流筒132还包括至少两个进液孔1322，至少两个进液孔1322位于过流筒132靠近液缸133的一端，同时，至少两个进液孔1322与过流筒132和中心管11间的环空连通；至少两个进液孔1322与过流筒132和上钢体16间的环空连通。在本申请实施例提供的封隔器的密封过程中，第一液体经中心管11上的第一通孔111进入过流筒132与中心管11间的环空，进而通过进液孔1322进入过流筒132与上钢体16间的环空，位于两个环空内的第一液体同时向过流筒132施加向下的压力，过流筒132在压力作用下沿中心管11的轴线下移，使得过流筒132上的过流孔1322与凸台112分离，位于两个环空内的第一液体经过流孔1322流入中心管11与密封筒12间的环空，使得密封筒12沿中心管11的径向膨胀并与套管C抵接，实现密封。如此结构，使得第一液体对过流筒132的压力更大，进而使得过流筒132更容易下移，加快了本申请实施例提供的封隔器的密封过程，提高了该封隔器的工作效率。可选地，请参考图1，如图1所示，封隔器还包括密封筒上外套17以及密封筒下外套18，密封筒上外套17的一端与上钢体16连接，密封筒上外套17的另一端与密封筒12的一端连接，密封筒下外套18的一端与下接头15连接，密封筒下外套18的另一端与密封筒12的另一端连接。如此结构，密封筒12的上下两端分别由密封筒上外套17和密封筒下外套18固定，使得密封筒12在沿中心管11的径向膨胀的同时，不因膨胀而脱开，进而减少了密封筒12失效的可能，增加了本申请实施例提供的封隔器的工作稳定性。同时，密封筒12的上下两端处于固定状态，在密封筒12与中心管11间的环空中的第一液体使密封筒12膨胀时，密封筒12中部的膨胀程度更大，进而使得密封筒12与套管C贴合更为紧密，进一步提高了本申请实施例提供的封隔器的密封性能。可选地，请参考图1，如图1所示，封隔器还包括第一保护环19和第二保护环20，第一保护环19和第二保护环20均套在密封筒12上，且第一保护环19位于密封筒上外套17与密封筒12连接所产生的缝隙处，第二保护环20位于密封筒下外套18与密封筒12连接所产生的缝隙处。其中，密封筒上外套17和密封筒下外套18的材料包括高硬度钢材，在密封筒上外套17与密封筒下外套18分别与密封筒12连接所产生的缝隙处设置第一保护环19和第二保护环20，将密封筒上外套17和密封筒下外套18与密封筒12间隔开，能够减少密封筒上外套17和密封筒下外套18与密封筒12之间的摩擦，进而减少对密封筒12的磨损。其中，第一保护环19和第二保护环20的材料包括橡胶，橡胶具有质软和高弹性的特点，能够有效减少密封筒上外套17和密封筒下外套18对密封筒12的磨损，使得本申请实施例提供的封隔器中的密封筒具有较长的使用寿命，保证了密封筒的稳定使用，进一步提高了该封隔器的密封效果。示例的，第一保护环19和第二保护环20均为橡胶密封圈。可选地，过滤环131与中心管11螺纹连接；和/或，上钢体16与上接头14螺纹连接；和/或，密封筒上外套17的一端与上钢体16螺纹连接，密封筒上外套17的另一端与密封筒12的一端螺纹连接；和/或，密封筒下外套18的一端与下接头15螺纹连接，密封筒下外套18的另一端与密封筒12的另一端螺纹连接。如此结构，使得本申请实施例提供的封隔器中各结构件之间的连接较为紧密，并使得该封隔器易于拆卸和组装，提高了该封隔器在使用过程中的便捷度。可选地，密封筒的材料包括全氟醚橡胶。全氟醚橡胶又称全氟橡胶，全氟醚橡胶是一种合成弹性体，通过四氟乙烯、全氟甲基乙烯基醚、全氟苯基乙烯基醚以及全氟苯氧丙基乙烯基醚等成分合成得到。全氟醚橡胶具有热稳定性高、弹性强以及耐强腐蚀介质的特点，同时，全氟醚橡胶能够长期在-39摄氏度至288摄氏度之间工作，且对除氟代溶剂以外的所有化学药品均呈稳定状态。因此，当全氟醚橡胶处于苛刻环境中，相较于其他材料具有更长的寿命，轻易不出现材料失效的现象。本申请实施例中密封筒的材料选用全氟醚橡胶，使得密封筒能够在膨胀时与套管C紧密贴合形成密封、难以与井下的各类化学物质发生反应并且能够良好地应用于井下的苛刻工况中而保持自身性能稳定。如此结构，可进一步提高本申请实施例提供的封隔器的密封性，并延长该封隔器的安全服役寿命，有效降低维护成本。可选地，上接头、下接头以及中心管的材料包括42铬钼合金。如此能够增加上接头、下接头以及中心管的强度和刚度，进而使得本申请实施例提供的封隔器能够达到高抗拉强度，达到防止工具断脱的效果，同时增加了该封隔器的安全系数。其中，42铬钼合金属于超高强度钢，具有强度高和韧性强的特点。其中，42铬钼合金的抗拉强度可达1080兆帕，硬度可达241HB。本申请实施例提供的封隔器中的上接头、下接头以及中心管的材料选用42铬钼合金，使得该封隔器在实际使用中，在承受一定的冲击强度以及拉压强度的同时保持自身性能稳定。可选地，如图3所示，过滤通道131a包括割缝。在过滤环的外壁上设置多个均布的割缝，该割缝沿过滤环131的周向延伸，且割缝的宽度范围为1毫米-2毫米。如此结构，使得第一液体能够顺利进入割缝，并抵压过流筒下移；同时，第一液体可能带有少部分沙粒和土渣，如果沙粒和土渣经过滤通道进入过滤环与过流筒之间的环空，则有可能进入密封筒与中心管之间的环空，进而对密封筒造成损伤。而较小尺寸的割缝能够有效防止这部分杂质进入，起到封隔器稳定工作而不失效的作用。可选地，请参考图1，如图1所示，密封筒12的外径满足8毫米＜a-b＜17毫米，a为套管C的内径，b为密封筒12的外径。如此结构，密封筒与套管的间距较小，使得密封筒在第一液体的作用下，沿中心管径向膨胀，与套管贴合更为紧密，进一步提高了本申请实施例提供的封隔器的密封效果。综上所述，本申请实施例提供了一种封隔器，该封隔器包括中心管、套在中心管上的密封筒以及密封组件，密封组件包括过滤环、过流筒、液缸、以及弹性元件。当第一液体注入中心管时，第一液体经中心管上的第一通孔以及过滤环上的过滤通道进入过流筒与中心管的环空，环空内的第一液体带动过流筒沿中心管的轴线下移，使得过流筒下端的过流孔与中心管上的凸台分离，第一液体得以经过流孔进入密封筒与中心管间的环空。在第一液体对密封筒的压力下，密封筒沿中心管径向膨胀，与套管贴合，实现密封。解决了相关技术中封隔器密封效果较差的问题，达到了提高封隔器密封性能的效果。图5是本申请实施例示出的一种密封方法的流程图，该方法可以应用于上述实施例提供的封隔器，该方法包括以下几个步骤：步骤501、将封隔器布置在套管中。在使用该封隔器时，将封隔器布置在套管中，并用油管将该封隔器及其他配水器、单流阀等工具连接，下入至油井内设定的位置。步骤502、将中心管的下端密封。控制单流阀关闭，使得中心管的下端处于封闭状态。步骤503、向中心管内注入第一液体。打开用于控制第一液体的流动状态的井口的油压阀门，使第一液体进入中心管，经中心管的管壁上的第一通孔及过滤环的割缝进入，第一液体将过流筒与中心管之间的环空以及过流筒与上钢体之间的环空填满，过流筒会沿中心管轴线向下移动，并压缩弹性元件，直到过流筒下端的多个过流孔与中心管上的凸台分离，过流筒停止移动。第一液体从过流筒下端的多个过流孔中流出，然后进入中心管与密封筒间的环空，在第一液体的压力作用下，密封筒沿中心管径向膨胀，然后与套管贴合，封隔器完成密封。其中，第一液体可以包括压力为5兆帕的高压水，用于使封隔器密封。步骤504、在密封筒膨胀并形成密封后，停止注入第一液体。关闭油压阀门停止第一液体的注入，停止第一液体的注入，弹性元件恢复的同时带动过流筒向上移动，直至过流筒下端的过流孔与凸台抵接，过流孔被封闭，密封筒则保持膨胀状态。步骤505、向套管与上钢体之间的环空注入第二液体。打开用于控制第二液体的流动状态的井口的套压阀门，第二液体从中心管与套管间的环空进入，进而从上钢体上第二通孔进入上钢体与液缸间的环空，进而推动液缸向下移动，液缸再推动过流筒向下移动，直到过流筒下端的多个过流孔与凸台分离，此时位于密封筒与中心管的环空中的第一液体从过流孔返出，经过过流筒上端的进液孔以及过滤环上的过滤通道进入中心管内，密封筒恢复，封隔器被解封。其中，第二液体可以包括洗井液，用于解除封隔器的密封，并能够对套管与中心管的环空进行清洗。步骤506、在密封筒收缩并解除密封后，停止注入第二液体。关闭压阀门，停止注入第二液体。综上所述，本申请实施例提供了一种密封方法，可用于封隔器中，该封隔器包括中心管、套在中心管上的密封筒以及密封组件，密封组件包括过滤环、过流筒、液缸、以及弹性元件。当第一液体注入中心管时，第一液体经中心管上的第一通孔以及过滤环上的过滤通道进入过流筒与中心管的环空，环空内的第一液体带动过流筒沿中心管的轴线下移，使得过流筒下端的过流孔与中心管上的凸台分离，第一液体得以经过流孔进入密封筒与中心管间的环空。在第一液体对密封筒的压力下，密封筒沿中心管径向膨胀，与套管贴合，实现密封。解决了相关技术中封隔器密封效果较差的问题，达到了提高封隔器密封性能的效果。本申请中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本申请中，术语“第一”及“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。术语“多个”指两个或两个以上，除非另有明确的限定。以上仅为本申请的可选实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
