标题title
一种装配式活动房的两用龙骨架及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式活动房的两用龙骨架及施工方法，其包括：由若干个角钢和支撑框组成的龙骨架；装配杆，所述装配杆上设置有若干个装配孔，所述装配杆固定安装在所述支撑框的顶面；装配支杆，所述装配支杆用于安装幕墙；第一、二连接支座，其用于安装连接所述装配支杆与地面/所述龙骨架；以及其他构件，配合对应的施工方法，实现了提高施工效率和降低施工成本，并且在后期便于进行拆卸回收、改造等。
权利要求书clms
1.一种装配式活动房的两用龙骨架，其特征在于，包括：龙骨架，所述龙骨架的两端固定安装在承重柱上，相对设置的两个所述龙骨架互相配合；所述龙骨架包括若干个角钢、支撑框，所述支撑框为矩形，至少四个所述角钢的折角与所述支撑框的边角扣合并固定连接；装配杆，所述装配杆上设置有若干个装配孔，所述装配杆固定安装在所述支撑框的顶面，所述装配杆可为方通；横杆，所述横杆设置有若干个，所述横杆连接相对设置的两个所述龙骨架，所述横杆设置在位于所述支撑框下侧的所述角钢的顶面，并通过横杆连接件与下侧的所述角钢固定连接；第一连接支座，所述第一连接支座设置有若干个并分为上下两组，所述第一连接支座设置有底板和连接板，所述连接板竖直设置在所述底板上，所述第一连接支座通过所述底板与至少两个所述支撑框固定连接，上组的所述第一连接支座连接在所述支撑框的底面，下组的所述第一连接支座固定在地面上；第二连接支座，所述第二连接支座设置有若干个，所述第二连接支座设置有第二连接板，所述第二连接支座的底板设置有与所述装配孔对应的装配凸起，所述第二连接支座固定安装在所述装配杆的顶面，所述第二连接支座与至少两个所述支撑框固定连接；装配支杆，所述装配支杆用于安装幕墙，所述装配支杆包括至少两个杆体和至少一个第一固定杆，所述杆体内设置有滑槽，所述第一固定杆的两端分别装入上下两个所述杆体的所述滑槽内，所述第一固定杆的两端分别与上下两个所述杆体固定连接；在所述装配支杆用于连接地面和所述龙骨架时，位于下侧的所述杆体与地面上的所述第一连接支座固定连接，位于上侧的所述杆体与所述龙骨架上的所述第一连接支座固定连接；在所述装配支杆用于连接上下两个所述龙骨架时，位于下侧的所述杆体与下侧的所述龙骨架上的所述第二连接支座固定连接，位于上侧的所述杆体与上侧的所述龙骨架的所述第一连接支座固定连接。2.根据权利要求1所述的一种装配式活动房的两用龙骨架，其特征在于，所述龙骨架的两端端部分别安装有至少一个所述支撑框，所述支撑框的内侧边角设置有加强筋。3.根据权利要求1所述的一种装配式活动房的两用龙骨架，其特征在于，所述装配杆上阵列设置有若干个连接孔，所述连接孔用于与所述支撑框固定连接，所述装配杆的底面设置有若干个配合凸起，所述装配孔位于所述配合凸起的正上方。4.根据权利要求1所述的一种装配式活动房的两用龙骨架，其特征在于，所述杆体与所述第一连接支座或所述第二连接支座连接的一端设置有缺口，所述缺口贯穿所述滑槽，所述缺口与所述连接板、所述第二连接板配合。5.根据权利要求1或4所述的一种装配式活动房的两用龙骨架，其特征在于，所述杆体与所述第一固定杆连接的一端设置有连接部，所述连接部设置在所述杆体端部的一侧；上下两个所述杆体的所述连接部对齐，两个所述连接部通过第二固定杆连接，所述第二固定杆与单个或两个所述杆体螺纹连接。6.根据权利要求1所述的一种装配式活动房的两用龙骨架，其特征在于，所述第二连接支座的两侧分别设置有展板，所述展板与下侧的两个所述角钢相接。7.根据权利要求1所述的一种装配式活动房的两用龙骨架，其特征在于，所述第二连接支座上设置有连接槽，所述连接槽内设置有台阶，所述连接槽用于与所述支撑框固定连接。8.一种如权利要求1-7中任意一项所述的装配式活动房的两用龙骨架的施工方法，其特征在于，包括：S010，对所述角钢、所述支撑框、所述装配杆进行除锈，在除锈后可进行喷漆处理；S011，将多个所述支撑框按预设间隔固定安装在所述装配杆下侧，然后将所述角钢扣合在所述支撑框上，并在所述角钢上标出其与所述支撑框连接的螺孔位置，随后按照标出的螺孔位置对所述角钢进行打孔，并在打孔后与所述支撑框组合成所述龙骨架；S020，将所述龙骨架固定安装在承重柱上，通过所述龙骨架的安装用途来标记所述龙骨架；S030，将所述第一连接支座按预设间隔固定安装在所述龙骨架的下侧，并标记安装在地面上的所述第一连接支座的安装位置，随后进行地面上的所述第一连接支座的安装；S040，将两个所述杆体、所述第一固定杆组合，在所述杆体与所述龙骨架或地面连接前，所述第一固定杆收入到所述滑槽内；S041，将上侧的所述杆体与所述龙骨架下侧的所述第一连接支座进行固定连接，随后将下侧的所述杆体固定安装在地面上的所述第一连接支座上，然后调整所述第一固定杆的上下位置，将所述第一固定杆与上下两个所述杆体固定连接，所述装配支杆在地面与所述龙骨架、上下两个所述龙骨架上的安装原理是一致的；S042，位于所述龙骨架上侧的所述第二连接支座通过所述装配凸起与所述装配孔的配合放置在所述装配杆上，随后通过所述连接槽与所述装配杆、所述支撑框固定连接，并确保所述展板抵在所述角钢上；S050，依照所述配合凸起的位置来设计所述横杆的安装位置、安装间隔，随后将所述横杆放置在两个相对的所述龙骨架上进行安装，固定连接所述横杆和所述角钢的所述横杆连接件设置在所述角钢的外侧面上；S060，检查所述装配支杆的安装位置是否准确、连接是否牢固，检查所述横杆的安装位置是否准确、连接是否牢固，随后进行幕墙和天花的安装。9.根据权利要求8所述的一种装配式活动房的两用龙骨架的施工方法，其特征在于，还包括：S021，通过喷漆的方式来标记不同用途的所述龙骨架，漆面包括所述龙骨架的顶面、地面和侧面。10.根据权利要求8所述的一种装配式活动房的两用龙骨架的施工方法，其特征在于，还包括：S043，在下侧的所述杆体与地面上的所述第一连接支座固定连接前，下侧的所述杆体先摆放在地面/所述第一连接支座上，随后进行上下两个所述杆体的对齐，对齐后通过所述第二固定杆连接上下两个所述杆体，随后下侧的所述杆体与地面上的所述第一连接支座固定连接，然后上下滑动所述第一固定杆确定其打孔位置并在标注后进行打孔，所述第一固定杆在打孔后与上下两个所述杆体固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及到装配式建筑领域，尤其涉及到一种装配式活动房的两用龙骨架及施工方法。背景技术为了方便快捷地在郊区或临时搭建一间可支持较长时间使用的房屋，当下主要是通过装配式房屋或运输箱式房屋去实现。现有的装配式房屋包括了木框架和金属框架两者搭建方式，其中以金属框架式为当下主流。装配式房屋的金属框架包括了与地面基桩连接的合金型材支柱和搭建在支柱上的合金型材横梁或龙骨架，以及搭建在支柱、横梁上的板材，而现在搭建出来的房屋由于自身框架的限制，其隔音性能差、装饰改造的余地小，搭建后改造回收建材再搭建的效益较低。对于多层或高负载的需求依然需要配合使用大量混凝土去浇筑，配套的预制件的运输和装配也非常耗时费力。风景区、郊区果园、郊区茶园、郊区农庄等偏远地区为提供更好的环境给消费者，需要搭建不同风格的活动房，优势是成本低，如：改造、维护成本低和搭建时间短。而现在普通的框架式活动房安装不了很好的幕墙、天花，也不利于多层搭建并且上下层隔离效果差，构件回收利用率低。因此，亟需一种能够解决以上一种或多种问题的装配式活动房的两用龙骨架及施工方法。发明内容为解决现有技术中存在的一种或多种问题，本发明提供了一种装配式活动房的两用龙骨架及施工方法。本发明为解决上述问题采用的技术方案是：一种装配式活动房的两用龙骨架，其包括：龙骨架，所述龙骨架的两端固定安装在承重柱上，相对设置的两个所述龙骨架互相配合；所述龙骨架包括若干个角钢、支撑框，所述支撑框为矩形，至少四个所述角钢的折角与所述支撑框的边角扣合并固定连接；装配杆，所述装配杆上设置有若干个装配孔，所述装配杆固定安装在所述支撑框的顶面，所述装配杆可为方通；横杆，所述横杆设置有若干个，所述横杆连接相对设置的两个所述龙骨架，所述横杆设置在位于所述支撑框下侧的所述角钢的顶面，并通过横杆连接件与下侧的所述角钢固定连接；第一连接支座，所述第一连接支座设置有若干个并分为上下两组，所述第一连接支座设置有底板和连接板，所述连接板竖直设置在所述底板上，所述第一连接支座通过所述底板与至少两个所述支撑框固定连接，上组的所述第一连接支座连接在所述支撑框的底面，下组的所述第一连接支座固定在地面上；第二连接支座，所述第二连接支座设置有若干个，所述第二连接支座设置有第二连接板，所述第二连接支座的底板设置有与所述装配孔对应的装配凸起，所述第二连接支座固定安装在所述装配杆的顶面，所述第二连接支座与至少两个所述支撑框固定连接；装配支杆，所述装配支杆用于安装幕墙，所述装配支杆包括至少两个杆体和至少一个第一固定杆，所述杆体内设置有滑槽，所述第一固定杆的两端分别装入上下两个所述杆体的所述滑槽内，所述第一固定杆的两端分别与上下两个所述杆体固定连接；在所述装配支杆用于连接地面和所述龙骨架时，位于下侧的所述杆体与地面上的所述第一连接支座固定连接，位于上侧的所述杆体与所述龙骨架上的所述第一连接支座固定连接；在所述装配支杆用于连接上下两个所述龙骨架时，位于下侧的所述杆体与下侧的所述龙骨架上的所述第二连接支座固定连接，位于上侧的所述杆体与上侧的所述龙骨架的所述第一连接支座固定连接。进一步地，所述龙骨架的两端端部分别安装有至少一个所述支撑框，所述支撑框的内侧边角设置有加强筋。进一步地，所述装配杆上阵列设置有若干个连接孔，所述连接孔用于与所述支撑框固定连接，所述装配杆的底面设置有若干个配合凸起，所述装配孔位于所述配合凸起的正上方。进一步地，所述杆体与所述第一连接支座或所述第二连接支座连接的一端设置有缺口，所述缺口贯穿所述滑槽，所述缺口与所述连接板、所述第二连接板配合。进一步地，所述杆体与所述第一固定杆连接的一端设置有连接部，所述连接部设置在所述杆体端部的一侧；上下两个所述杆体的所述连接部对齐，两个所述连接部通过第二固定杆连接，所述第二固定杆与单个或两个所述杆体螺纹连接。进一步地，所述第二连接支座的两侧分别设置有展板，所述展板与下侧的两个所述角钢相接。进一步地，所述第二连接支座上设置有连接槽，所述连接槽内设置有台阶，所述连接槽用于与所述支撑框固定连接。以及一种装配式活动房的两用龙骨架的施工方法，其包括：S010，对所述角钢、所述支撑框、所述装配杆进行除锈，在除锈后可进行喷漆处理；S011，将多个所述支撑框按预设间隔固定安装在所述装配杆下侧，然后将所述角钢扣合在所述支撑框上，并在所述角钢上标出其与所述支撑框连接的螺孔位置，随后按照标出的螺孔位置对所述角钢进行打孔，并在打孔后与所述支撑框组合成所述龙骨架；S020，将所述龙骨架固定安装在承重柱上，通过所述龙骨架的安装用途来标记所述龙骨架，所述龙骨架的用于包括：安装天花、安装幕墙、安装幕墙和天花，所述龙骨架均可用于安装装饰吊顶；S030，将所述第一连接支座按预设间隔固定安装在所述龙骨架的下侧，并标记安装在地面上的所述第一连接支座的安装位置，随后进行地面上的所述第一连接支座的安装；S040，将两个所述杆体、所述第一固定杆组合，在所述杆体与所述龙骨架或地面连接前，所述第一固定杆收入到所述滑槽内；S041，将上侧的所述杆体与所述龙骨架下侧的所述第一连接支座进行固定连接，随后将下侧的所述杆体固定安装在地面上的所述第一连接支座上，然后调整所述第一固定杆的上下位置，将所述第一固定杆与上下两个所述杆体固定连接，所述装配支杆在地面与所述龙骨架、上下两个所述龙骨架上的安装原理是一致的；S042，位于所述龙骨架上侧的所述第二连接支座通过所述装配凸起与所述装配孔的配合放置在所述装配杆上，随后通过所述连接槽与所述装配杆、所述支撑框固定连接，并确保所述展板抵在所述角钢上；S050，依照所述配合凸起的位置来设计所述横杆的安装位置、安装间隔，随后将所述横杆放置在两个相对的所述龙骨架上进行安装，固定连接所述横杆和所述角钢的所述横杆连接件设置在所述角钢的外侧面上；S060，检查所述装配支杆的安装位置是否准确、连接是否牢固，检查所述横杆的安装位置是否准确、连接是否牢固，随后进行幕墙和天花的安装。进一步地，还包括：S021，通过喷漆的方式来标记不同用途的所述龙骨架，漆面包括所述龙骨架的顶面、地面和侧面。进一步地，还包括：S043，在下侧的所述杆体与地面上的所述第一连接支座固定连接前，下侧的所述杆体先摆放在地面/所述第一连接支座上，随后进行上下两个所述杆体的对齐，对齐后通过所述第二固定杆连接上下两个所述杆体，随后下侧的所述杆体与地面上的所述第一连接支座固定连接，然后上下滑动所述第一固定杆确定其打孔位置并在标注后进行打孔，所述第一固定杆在打孔后与上下两个所述杆体固定连接。本发明取得的有益价值是：本发明通过将所述龙骨架、所述装配杆、所述横杆以及其他部件通过巧妙的结构连接在一起，实现了提供一个高强度和适用面广的龙骨架，能够用于搭建多层的户外活动房，同时配合安装支撑幕墙、装饰幕墙、天花、天花吊顶等并提高安装效率和调整空间；所述龙骨架通过若干个支撑框、角钢组成，能够便利地进行零部件的长途运输和在目的地进行组装，组装期间可在承重柱上进行组合，不必将整体组合后再在承重柱上进行吊装，节省人力物力；所述龙骨架及其配件可方便地进行拆卸回收，以便于活动房的后期改造；在搭建活动房过程中能够节省大量混凝土的使用，通过模块化的安装方式提高施工效率，通过轻量化组合的方式降低对重型机械设备的需求和施工人数；配合对应的施工方法，实现通过较少的施工人员来搭建活动房，并且保障搭建的速度和质量，同时确保留出后期改造和拆卸的空间。再是，角钢、支撑框等可使用现有的结构件，减少了结构件的设计、验证、生产成本。以上极大地提高了本发明的实用价值。附图说明图1为本发明的实施示意图；图2为本发明的横杆安装示意图；图3为本发明的龙骨架爆炸图；图4为本发明的装配杆的示意图；图5为本发明的装配支杆的示意图；图6为本发明的第二连接支座的示意图；图7为本发明的装配支杆的剖面图。【附图标记】10···龙骨架101···角钢102···支撑框110···装配杆111···连接孔112···配合凸起113···装配孔20···装配支杆201···杆体202···滑槽203···连接部204···缺口210···第一固定杆220···第二固定杆230···第二连接支座231···第二连接板232···连接槽233···展板234···装配凸起30···横杆31···横杆连接件40···第一连接支座401···底板402···连接板。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加浅显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于此描述的其他方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例限制。如图1-图7所示，本发明公开了一种装配式活动房的两用龙骨架，其包括：龙骨架10，所述龙骨架10的两端固定安装在承重柱上，相对设置的两个所述龙骨架10互相配合；所述龙骨架10包括若干个角钢101、支撑框102，所述支撑框102为矩形，至少四个所述角钢101的折角与所述支撑框102的边角扣合并固定连接；装配杆110，所述装配杆110上设置有若干个装配孔113，所述装配杆110固定安装在所述支撑框102的顶面，所述装配杆110可为方通，所述装配杆110的长度一般小于所述角钢101的长度，所述装配杆110并非与所有的所述支撑框102连接，因为所述龙骨架10的端部根据实际情况可能要留出一定的贯穿空间用于自身固定或是上侧承重柱的安装；横杆30，所述横杆30设置有若干个，所述横杆30连接相对设置的两个所述龙骨架10，所述横杆30设置在位于所述支撑框102下侧的所述角钢101的顶面，并通过横杆连接件31与下侧的所述角钢101固定连接，所述横杆30用于安装天花吊顶或其他装饰物；第一连接支座40，所述第一连接支座40设置有若干个并分为上下两组，所述第一连接支座40设置有底板401和连接板402，所述连接板402竖直设置在所述底板401上，所述第一连接支座40通过所述底板401与至少两个所述支撑框102固定连接，上组的所述第一连接支座40连接在所述支撑框102的底面，下组的所述第一连接支座40固定在地面上；第二连接支座230，所述第二连接支座230设置有若干个，所述第二连接支座230设置有第二连接板231，所述第二连接支座230的底板设置有与所述装配孔113对应的装配凸起234，所述第二连接支座230固定安装在所述装配杆110的顶面，所述第二连接支座230与至少两个所述支撑框102固定连接；装配支杆20，所述装配支杆20用于安装幕墙，所述装配支杆20包括至少两个杆体201和至少一个第一固定杆210，所述杆体201内设置有滑槽202，所述第一固定杆210的两端分别装入上下两个所述杆体201的所述滑槽202内，所述第一固定杆210的两端分别与上下两个所述杆体201固定连接；在所述装配支杆20用于连接地面和所述龙骨架10时，位于下侧的所述杆体201与地面上的所述第一连接支座40固定连接，位于上侧的所述杆体201与所述龙骨架10上的所述第一连接支座40固定连接；在所述装配支杆20用于连接上下两个所述龙骨架10时，位于下侧的所述杆体201与下侧的所述龙骨架10上的所述第二连接支座230固定连接，位于上侧的所述杆体201与上侧的所述龙骨架10的所述第一连接支座40固定连接。需要说明的是，所述角钢101在需要较长长度时，通过满焊的方式将两根角钢连接组成长角钢，同时焊接处正下方一般设置有所述装配支杆20，以保障强度。所述第一、二连接支座通过螺栓与其他部件连接。具体地，如图1-图3所示，所述龙骨架10的两端端部分别安装有至少一个所述支撑框102，保障所述龙骨架10与承重柱连接的一端的强度，避免下侧的所述角钢101弯折、断裂；所述支撑框102的内侧边角设置有加强筋，以保障所述支撑框102自身的强度足够。具体地，如图2-图4所示，所述装配杆110上阵列设置有若干个连接孔111，所述连接孔111用于与所述支撑框102固定连接，所述装配杆110的底面设置有若干个配合凸起112，所述装配孔113位于所述配合凸起112的正上方，所述装配孔113可贯穿所述配合凸起112。所述配合凸起112一般为塑料框架，通过扣合进行固定连接。所述配合凸起112的作用的在单人安装所述横杆30时使得所述横杆30能被抵住翘起，进而方便单人去调整所述横杆30另一端的位置，以便对齐；同时在后期改造房屋或更换所述横杆30时起到临时定位作用。所述横杆30在后期更换时，通过将其转斜贴合前后两个所述横杆30形成的矩形的对角线，以便取出，同理装入也是这样。特别地，所述横杆连接件31为L型，并且在固定连接所述横杆30和所述角钢101时，其设置在所述角钢101的外侧面，以便于更换时取下。所述横杆连接件31通过螺栓与所述横杆30、所述角钢101固定连接。具体地，如图5、图7所示，所述杆体201与所述第一连接支座40或所述第二连接支座230连接的一端设置有缺口204，所述缺口204贯穿所述滑槽202，所述缺口204与所述连接板402、所述第二连接板231配合。所述杆体201通过所述缺口204与所述第一、二连接支座进行连接，使得所述杆体201在固定连接前能够左右滑动以微调位置并保持竖直状态。所述杆体201与所述第一固定杆210连接的一端设置有连接部203，所述连接部203设置在所述杆体201端部的一侧；上下两个所述杆体201的所述连接部203对齐，两个所述连接部203通过第二固定杆220连接，所述第二固定杆220与单个或两个所述杆体201螺纹连接。设置所述第二固定杆220的作用是：提高所述装配支杆20的整体强度，避免晃动时，所述第一固定杆210将所述滑槽202刮坏或压迫变形，以及在安装所述第一固定杆210前起到定位对齐作用，并在对齐后便于所述第一固定杆210进行标注打孔。具体地，如图6所示，所述第二连接支座230的两侧分别设置有展板233，所述展板233与下侧的两个所述角钢101相接，用于提高所述第二连接支座230的支撑力，避免高负载时所述装配杆110折弯；所述第二连接支座230上设置有连接槽232，所述连接槽232内设置有台阶，所述连接槽232用于与所述支撑框102固定连接。以及上述装配式活动房的两用龙骨架的施工方法，特别地在龙骨件安装前，承重柱已经完成验收流程，地面墙体位置已完成混凝土浇筑、整平流程；所述龙骨架与承重柱通过卡接和/或螺栓连接的方式进行安装；所述施工方法包括：S010，对所述角钢101、所述支撑框102、所述装配杆110进行除锈，在除锈后可进行喷漆处理，角钢、支撑框采用镀锌的，装配支杆采用扁平方通，支撑受力位置焊接加强筋；S011，将多个所述支撑框102按预设间隔固定安装在所述装配杆110下侧，然后将所述角钢101扣合在所述支撑框102上，并在所述角钢101上标出其与所述支撑框102连接的螺孔位置，随后按照标出的螺孔位置对所述角钢101进行打孔，并在打孔后与所述支撑框102组合成所述龙骨架10，所述龙骨架10在组合后或完成施工后可进行外侧蒙皮的安装，位于所述龙骨架10两端的所述支撑框102在最后进行安装；S020，将所述龙骨架10固定安装在承重柱上，通过所述龙骨架10的安装用途来标记所述龙骨架10，所述龙骨架10的用于包括：安装天花、安装幕墙、安装幕墙和天花，所述龙骨架10均可用于安装装饰吊顶，；S021，通过喷漆的方式来标记不同用途的所述龙骨架10，漆面包括所述龙骨架10的顶面、地面和侧面；S030，将所述第一连接支座40按预设间隔固定安装在所述龙骨架10的下侧，并标记安装在地面上的所述第一连接支座40的安装位置，随后进行地面上的所述第一连接支座40的安装；S040，将两个所述杆体201、所述第一固定杆210组合，在所述杆体201与所述龙骨架10或地面连接前，所述第一固定杆210收入到所述滑槽202内；S041，将上侧的所述杆体201与所述龙骨架10下侧的所述第一连接支座40进行固定连接，随后将下侧的所述杆体201固定安装在地面上的所述第一连接支座40上，然后调整所述第一固定杆210的上下位置，将所述第一固定杆210与上下两个所述杆体201固定连接，所述装配支杆20在地面与所述龙骨架10、上下两个所述龙骨架10上的安装原理是一致的；S042，位于所述龙骨架10上侧的所述第二连接支座230通过所述装配凸起234与所述装配孔113的配合放置在所述装配杆110上，随后通过所述连接槽232与所述装配杆110、所述支撑框102固定连接，并确保所述展板233抵在所述角钢101上；S043，在下侧的所述杆体201与地面上的所述第一连接支座40固定连接前，下侧的所述杆体201先摆放在地面/所述第一连接支座40上，随后进行上下两个所述杆体201的对齐，对齐后通过所述第二固定杆220连接上下两个所述杆体201，随后下侧的所述杆体201与地面上的所述第一连接支座40固定连接，然后上下滑动所述第一固定杆210确定其打孔位置并在标注后进行打孔，所述第一固定杆210在打孔后与上下两个所述杆体201固定连接；S050，依照所述配合凸起112的位置来设计所述横杆30的安装位置、安装间隔，随后将所述横杆30放置在两个相对的所述龙骨架10上进行安装，固定连接所述横杆30和所述角钢10的所述横杆连接件31设置在所述角钢101的外侧面上；S060，检查所述装配支杆20的安装位置是否准确、连接是否牢固，检查所述横杆30的安装位置是否准确、连接是否牢固，随后进行幕墙和天花的安装。特别地，所述横杆30的安装可放在天花安装之后，一般是在天花安装之前，因为可通过在所述横杆30上布设网来避免物件的掉落，提高施工的安全。综上所述，本发明通过将所述龙骨架、所述装配杆、所述横杆以及其他部件通过巧妙的结构连接在一起，实现了提供一个高强度和适用面广的龙骨架，能够用于搭建多层的户外活动房，同时配合安装支撑幕墙、装饰幕墙、天花、天花吊顶等并提高安装效率和调整空间；所述龙骨架通过若干个支撑框、角钢组成，能够便利地进行零部件的长途运输和在目的地进行组装，组装期间可在承重柱上进行组合，不必将整体组合后再在承重柱上进行吊装，节省人力物力；所述龙骨架及其配件可方便地进行拆卸回收，以便于活动房的后期改造；在搭建活动房过程中能够节省大量混凝土的使用，通过模块化的安装方式提高施工效率，通过轻量化组合的方式降低对重型机械设备的需求和施工人数；配合对应的施工方法，实现通过较少的施工人员来搭建活动房，并且保障搭建的速度和质量，同时确保留出后期改造和拆卸的空间。再是，角钢、支撑框等可使用现有的结构件，减少了结构件的设计、验证、生产成本。以上极大地提高了本发明的实用价值。以上所述的实施例仅表达了本发明的一种或多种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此理解为对本发明专利的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
