标题title
一种幕墙固定装置及应用该固定装置的幕墙
摘要abst
本申请提供了一种幕墙固定装置及应用该固定装置的幕墙，涉及幕墙领域，幕墙固定装置包括横向导轨和防脱件，横向导轨适于与幕墙的横梁固定连接，防脱件适于与幕墙的面板固定连接；横向导轨上设有导向槽，导向槽的开口朝上，导向槽的前侧面设有多个插口，各插口沿导向槽等间距直线排列，插口适于供防脱件穿插；导向槽的底面设有多个定位槽，各定位槽沿导向槽等间距直线排列，定位槽与插口对应设置；防脱件的一面固定连接有连接轴，连接轴远离防脱件的一端适于与幕墙的面板固定连接，连接轴适于相对插口滑动和转动。依次将防脱件插入插口、逆时针旋转90度、沿插口向左滑动、向下滑动使防脱件插入定位槽，拆装方便，而且防脱性能高，结构稳固。
权利要求书clms
1.一种幕墙固定装置，其特征在于，包括横向导轨和防脱件，所述横向导轨适于与幕墙的横梁固定连接，所述防脱件适于与所述幕墙的面板固定连接；所述横向导轨上设有导向槽，所述导向槽的开口朝上，所述导向槽的前侧面设有多个插口，各所述插口沿所述导向槽等间距直线排列，所述插口适于供所述防脱件穿插；所述导向槽的底面设有多个定位槽，各所述定位槽沿所述导向槽等间距直线排列，所述定位槽与所述插口对应设置；所述防脱件的一面固定连接有连接轴，所述连接轴远离所述防脱件的一端适于与幕墙的面板固定连接，所述连接轴适于相对所述插口滑动和转动；所述防脱件适于在穿过所述插口时处于第一方位，所述防脱件适于在所述第一方位时相对所述插口转动90度切换为第二方位，所述防脱件适于在所述第二方位时相对所述插口沿所述导向槽滑动切换为第三方位，所述防脱件适于在所述第二方位时与所述导向槽的前侧面沿前后方向抵接，所述防脱件适于在所述第三方位时与所述导向槽的前侧面沿前后方向抵接，所述防脱件适于在所述第三方位时相对所述插口向下滑动切换为第四方位，所述防脱件适于在所述第四方位时与所述定位槽插接，所述防脱件适于在所述第四方位时与所述导向槽的前侧面沿前后方向抵接。2.根据权利要求1所述的幕墙固定装置，其特征在于，所述防脱件包括第一凸起部、第二凸起部、第三凸起部，所述第一凸起部、所述第二凸起部以及所述第三凸起部分别朝垂直于所述连接轴的方向设置，所述第一凸起部与所述第二凸起部位于同一直线上，所述第三凸起部的朝向与所述第一凸起部的朝向垂直，所述第一凸起部和所述第二凸起部分别位于所述连接轴的两侧，所述第三凸起部位于经过所述连接轴中轴线且垂直于所述第一凸起部朝向的平面上，所述第一凸起部的长度等于所述第三凸起部的长度，所述第二凸起部的长度大于所述第一凸起部的长度；所述插口包括第一缺口、第二缺口、第三缺口、第四缺口、第五缺口、第六缺口，所述第一缺口、所述第二缺口、所述第三缺口、所述第四缺口位于同一直线上，所述第一缺口、所述第二缺口、所述第三缺口、所述第四缺口从右向左依次排列，所述第五缺口位于所述第二缺口的正下方，所述第六缺口位于所述第四缺口的正下方；所述第一凸起部适于在所述第一方位时沿前后方向穿过所述第一缺口，所述第二凸起部适于在所述第一方位时沿前后方向穿过所述第三缺口和所述第四缺口，所述连接部适于在所述第一方位时沿前后方向穿过所述第二缺口，所述第三凸起部适于在所述第一方位时沿前后方向穿过所述第五缺口；所述第二凸起部适于在所述第二方位时与所述第二缺口的上边沿前后方向抵接，所述第二凸起部适于在所述第三方位时与所述第四缺口的上边沿前后方向抵接，所述第三凸起适于在所述第三方位时与所述第四缺口的左边沿前后方向抵接，所述第一凸起部适于在所述第四方位时与所述第六缺口的下边沿前后方向抵接，所述第一凸起部适于在所述第四方位时与所述定位槽沿上下方向插接，所述第二凸起部适于在所述第四方位时与所述第四缺口的上边沿前后方向抵接，所述第三凸起部适于在所述第四方位时与所述第六缺口的左边沿前后方向抵接。3.根据权利要求2所述的幕墙固定装置，其特征在于，所述第一缺口的形状、所述第二缺口的形状、所述第三缺口的形状、所述第四缺口的形状、所述第五缺口的形状、所述第六缺口的形状均为方形，所述第一缺口的边长、所述第二缺口的边长、所述第三缺口的边长、所述第四缺口的边长、所述第五缺口的边长、所述第六缺口的边长相等；所述第一凸起部的长度与所述第一缺口的边长相等，所述第二凸起部的长度等于所述第三缺口的边长与所述第四缺口的边长之和，所述第三凸起部的长度与所述第五缺口的边长相等。4.根据权利要求3所述的幕墙固定装置，其特征在于，所述连接轴的形状为圆柱形，所述连接轴的直径等于所述第二缺口的边长。5.根据权利要求3所述的幕墙固定装置，其特征在于，所述第一凸起部远离所述第二凸起部的一面的形状为半圆柱形，所述第一凸起部远离所述第二凸起部的一面的直径等于所述第一缺口的边长。6.根据权利要求3所述的幕墙固定装置，其特征在于，所述第三凸起部远离所述连接轴的一面的形状为半圆柱形，所述第三凸起部远离所述连接轴的一面的直径等于所述第五缺口的边长。7.根据权利要求3所述的幕墙固定装置，其特征在于，所述第二凸起部远离所述第一凸起部的一面的形状为半圆柱形，所述第二凸起部远离所述第一凸起部的一面的直径等于所述第四缺口的边长。8.根据权利要求3所述的幕墙固定装置，其特征在于，所述第五缺口的下边、所述第六缺口的下边与所述导向槽的底面位于同一平面。9.根据权利要求3所述的幕墙固定装置，其特征在于，所述定位槽沿上下方向贯穿所述横向导轨；和/或，所述横向导轨包括底板、前侧板和后侧板，所述底板水平设置，所述底板沿左右方向设置，所述前侧板和所述后侧板分别固定于所述底板的前边和后边，所述导向槽由所述底板、所述前侧板以及所述后侧板围绕而成，所述插口设置于所述前侧板，所述定位槽设置于所述底板，所述前侧板顶面的高度大于所述后侧板顶面的高度。10.一种幕墙，其特征在于，包括固定装置，所述固定装置为如权利要求1至9任一项所述的幕墙固定装置，还包括面板，所述连接轴远离所述防脱件的一端与所述面板的背面固定连接，所述连接轴与所述面板垂直，所述连接轴位于所述面板的中心位置。
说明书desc
技术领域本申请涉及幕墙技术领域，尤其涉及一种幕墙固定装置及应用该固定装置的幕墙。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，不承重，像幕布一样挂上去，故又称为“帷幕墙”，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体。现有技术中的幕墙通常由面板和支承结构体系组成，面板通过支承结构与主体结构连接，面板可相对主体结构有一定位移能力或自身有一定变形能力。现有技术中的固定装置通常是角钢或螺栓，通过固定装置焊接或紧固在横梁上，这种安装方式虽然紧固性高，但是拆装困难。发明内容本申请提供一种幕墙固定装置及应用该固定装置的幕墙，用于解决现有技术中面板拆装困难的技术问题。在本申请的第1方面中，提供了一种幕墙固定装置，包括横向导轨和防脱件，所述横向导轨适于与幕墙的横梁固定连接，所述防脱件适于与所述幕墙的面板固定连接；所述横向导轨上设有导向槽，所述导向槽的开口朝上，所述导向槽的前侧面设有多个插口，各所述插口沿所述导向槽等间距直线排列，所述插口适于供所述防脱件穿插；所述导向槽的底面设有多个定位槽，各所述定位槽沿所述导向槽等间距直线排列，所述定位槽与所述插口对应设置；所述防脱件的一面固定连接有连接轴，所述连接轴远离所述防脱件的一端适于与幕墙的面板固定连接，所述连接轴适于相对所述插口滑动和转动；所述防脱件适于在穿过所述插口时处于第一方位，所述防脱件适于在所述第一方位时相对所述插口转动90度切换为第二方位，所述防脱件适于在所述第二方位时相对所述插口沿所述导向槽滑动切换为第三方位，所述防脱件适于在所述第二方位时与所述导向槽的前侧面沿前后方向抵接，所述防脱件适于在所述第三方位时与所述导向槽的前侧面沿前后方向抵接，所述防脱件适于在所述第三方位时相对所述插口向下滑动切换为第四方位，所述防脱件适于在所述第四方位时与所述定位槽插接，所述防脱件适于在所述第四方位时与所述导向槽的前侧面沿前后方向抵接。在第1方面的一些实施方式中，所述防脱件包括第一凸起部、第二凸起部、第三凸起部，所述第一凸起部、所述第二凸起部以及所述第三凸起部分别朝垂直于所述连接轴的方向设置，所述第一凸起部与所述第二凸起部位于同一直线上，所述第三凸起部的朝向与所述第一凸起部的朝向垂直，所述第一凸起部和所述第二凸起部分别位于所述连接轴的两侧，所述第三凸起部位于经过所述连接轴中轴线且垂直于所述第一凸起部朝向的平面上，所述第一凸起部的长度等于所述第三凸起部的长度，所述第二凸起部的长度大于所述第一凸起部的长度；所述插口包括第一缺口、第二缺口、第三缺口、第四缺口、第五缺口、第六缺口，所述第一缺口、所述第二缺口、所述第三缺口、所述第四缺口位于同一直线上，所述第一缺口、所述第二缺口、所述第三缺口、所述第四缺口从右向左依次排列，所述第五缺口位于所述第二缺口的正下方，所述第六缺口位于所述第四缺口的正下方；所述第一凸起部适于在所述第一方位时沿前后方向穿过所述第一缺口，所述第二凸起部适于在所述第一方位时沿前后方向穿过所述第三缺口和所述第四缺口，所述连接部适于在所述第一方位时沿前后方向穿过所述第二缺口，所述第三凸起部适于在所述第一方位时沿前后方向穿过所述第五缺口；所述第二凸起部适于在所述第二方位时与所述第二缺口的上边沿前后方向抵接，所述第二凸起部适于在所述第三方位时与所述第四缺口的上边沿前后方向抵接，所述第三凸起适于在所述第三方位时与所述第四缺口的左边沿前后方向抵接，所述第一凸起部适于在所述第四方位时与所述第六缺口的下边沿前后方向抵接，所述第一凸起部适于在所述第四方位时与所述定位槽沿上下方向插接，所述第二凸起部适于在所述第四方位时与所述第四缺口的上边沿前后方向抵接，所述第三凸起部适于在所述第四方位时与所述第六缺口的左边沿前后方向抵接。在第1方面的一些实施方式中，所述第一缺口的形状、所述第二缺口的形状、所述第三缺口的形状、所述第四缺口的形状、所述第五缺口的形状、所述第六缺口的形状均为方形，所述第一缺口的边长、所述第二缺口的边长、所述第三缺口的边长、所述第四缺口的边长、所述第五缺口的边长、所述第六缺口的边长相等；所述第一凸起部的长度与所述第一缺口的边长相等，所述第二凸起部的长度等于所述第三缺口的边长与所述第四缺口的边长之和，所述第三凸起部的长度与所述第五缺口的边长相等。在第1方面的一些实施方式中，所述连接轴的形状为圆柱形，所述连接轴的直径等于所述第二缺口的边长。在第1方面的一些实施方式中，所述第一凸起部远离所述第二凸起部的一面的形状为半圆柱形，所述第一凸起部远离所述第二凸起部的一面的直径等于所述第一缺口的边长。在第1方面的一些实施方式中，所述第三凸起部远离所述连接轴的一面的形状为半圆柱形，所述第三凸起部远离所述连接轴的一面的直径等于所述第五缺口的边长。在第1方面的一些实施方式中，所述第二凸起部远离所述第一凸起部的一面的形状为半圆柱形，所述第二凸起部远离所述第一凸起部的一面的直径等于所述第四缺口的边长。在第1方面的一些实施方式中，所述第五缺口的下边、所述第六缺口的下边与所述导向槽的底面位于同一平面。在第1方面的一些实施方式中，所述定位槽沿上下方向贯穿所述横向导轨；和/或，所述横向导轨包括底板、前侧板和后侧板，所述底板水平设置，所述底板沿左右方向设置，所述前侧板和所述后侧板分别固定于所述底板的前边和后边，所述导向槽由所述底板、所述前侧板以及所述后侧板围绕而成，所述插口设置于所述前侧板，所述定位槽设置于所述底板，所述前侧板顶面的高度大于所述后侧板顶面的高度。在本申请的第2方面中，提供了一种幕墙，包括固定装置，所述固定装置为如第1方面所述的幕墙固定装置，还包括面板，所述连接轴远离所述防脱件的一端与所述面板的背面固定连接，所述连接轴与所述面板垂直，所述连接轴位于所述面板的中心位置。本申请具有如下有益效果：本申请第1方面提供的幕墙固定装置，在面板的安装过程中，先将防脱件插入插口，然后逆时针旋转90度，然后沿插口向左滑动，最后向下滑动使防脱件的一部分插入定位槽，由于防脱件逆时针旋转90度后，防脱件与插口的边缘沿前后方向抵接，能够避免防脱件从插口拔出，从而避免面板脱离横向导轨，不仅拆装方便，而且防脱性能高，结构稳固，相对于现有技术而言，不需要多个紧固件、角钢，也不需要焊接，材料成本和拆装成本低，结构简单，可靠性高。本申请第2方面提供的幕墙，因采用了第1方面所述的幕墙固定装置，因而包含第1方面的结构和效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例1中幕墙固定装置的结构示意图；图2是本申请实施例1中幕墙固定装置在另一视角下的结构示意图；图3是图1的A向视图；图4是本申请实施例1中防脱件与连接轴的结构示意图；图5是本申请实施例1中横向导轨的结构示意图；图6是本申请实施例1中插口的结构示意图；图7是本申请实施例2中幕墙的结构示意图；图8是图7的B向视图用以体现防脱件在第一方位时的结构；图9是本申请实施例中防脱件在第二方位时的结构示意图；图10是本申请实施例中防脱件在第三方位时的结构示意图；图11是本申请实施例中防脱件在第四方位时的结构示意图。附图标记：101、横向导轨；102、防脱件；103、导向槽；104、插口；105、定位槽；106、连接轴；107、第一凸起部；108、第二凸起部；109、第三凸起部；110、第一缺口；111、第二缺口；112、第三缺口；113、第四缺口；114、第五缺口；115、第六缺口；116、底板；117、前侧板；118、后侧板；119、面板。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请的实施方式作进一步详细描述，本申请的实施方式部分使用的术语仅用于对本申请的具体实施例进行解释，而非旨在限定本申请。如图1至图6所示，在本申请的实施例1中，提供了一种幕墙固定装置，包括横向导轨101和防脱件102，所述横向导轨101适于与幕墙的横梁固定连接，所述防脱件102适于与所述幕墙的面板119固定连接；所述横向导轨101上设有导向槽103，所述导向槽103的开口朝上，所述导向槽103的前侧面设有多个插口104，各所述插口104沿所述导向槽103等间距直线排列，所述插口104适于供所述防脱件102穿插；所述导向槽103的底面设有多个定位槽105，各所述定位槽105沿所述导向槽103等间距直线排列，所述定位槽105与所述插口104对应设置；所述防脱件102的一面固定连接有连接轴106，所述连接轴106远离所述防脱件102的一端适于与幕墙的面板119固定连接，所述连接轴106适于相对所述插口104滑动和转动；结合图7至图11所示，所述防脱件102适于在穿过所述插口104时处于第一方位，所述防脱件102适于在所述第一方位时相对所述插口104转动90度切换为第二方位，所述防脱件102适于在所述第二方位时相对所述插口104沿所述导向槽103滑动切换为第三方位，所述防脱件102适于在所述第二方位时与所述导向槽103的前侧面沿前后方向抵接，所述防脱件102适于在所述第三方位时与所述导向槽103的前侧面沿前后方向抵接，所述防脱件102适于在所述第三方位时相对所述插口104向下滑动切换为第四方位，所述防脱件102适于在所述第四方位时与所述定位槽105插接，所述防脱件102适于在所述第四方位时与所述导向槽103的前侧面沿前后方向抵接。本申请实施例1提供的幕墙固定装置，在面板119的安装过程中，先将防脱件102插入插口104，然后逆时针旋转90度，然后沿插口104向左滑动，最后向下滑动使防脱件102的一部分插入定位槽105，由于防脱件102逆时针旋转90度后，防脱件102与插口104的边缘沿前后方向抵接，能够避免防脱件102从插口104拔出，从而避免面板119脱离横向导轨101，不仅拆装方便，而且防脱性能高，结构稳固，相对于现有技术而言，不需要多个紧固件、角钢，也不需要焊接，材料成本和拆装成本低，结构简单，可靠性高。图6中的虚线用于对插口104部位或区域进行划分，以便于理解插口104的结构，其他图中的虚线是部件被遮挡的轮廓线，图8中的圆形中心线是面板119旋转过程中四个角的运动路径。在实施例1的一些实施方式中，所述防脱件102包括第一凸起部107、第二凸起部108、第三凸起部109，所述第一凸起部107、所述第二凸起部108以及所述第三凸起部109分别朝垂直于所述连接轴106的方向设置，所述第一凸起部107与所述第二凸起部108位于同一直线上，所述第三凸起部109的朝向与所述第一凸起部107的朝向垂直，所述第一凸起部107和所述第二凸起部108分别位于所述连接轴106的两侧，所述第三凸起部109位于经过所述连接轴106中轴线且垂直于所述第一凸起部107朝向的平面上，所述第一凸起部107的长度等于所述第三凸起部109的长度，所述第二凸起部108的长度大于所述第一凸起部107的长度；所述插口104包括第一缺口110、第二缺口111、第三缺口112、第四缺口113、第五缺口114、第六缺口115，所述第一缺口110、所述第二缺口111、所述第三缺口112、所述第四缺口113位于同一直线上，所述第一缺口110、所述第二缺口111、所述第三缺口112、所述第四缺口113从右向左依次排列，所述第五缺口114位于所述第二缺口111的正下方，所述第六缺口115位于所述第四缺口113的正下方；所述第一凸起部107适于在所述第一方位时沿前后方向穿过所述第一缺口110，所述第二凸起部108适于在所述第一方位时沿前后方向穿过所述第三缺口112和所述第四缺口113，所述连接部适于在所述第一方位时沿前后方向穿过所述第二缺口111，所述第三凸起部109适于在所述第一方位时沿前后方向穿过所述第五缺口114；所述第二凸起部108适于在所述第二方位时与所述第二缺口111的上边沿前后方向抵接，所述第二凸起部108适于在所述第三方位时与所述第四缺口113的上边沿前后方向抵接，所述第三凸起适于在所述第三方位时与所述第四缺口113的左边沿前后方向抵接，所述第一凸起部107适于在所述第四方位时与所述第六缺口115的下边沿前后方向抵接，所述第一凸起部107适于在所述第四方位时与所述定位槽105沿上下方向插接，所述第二凸起部108适于在所述第四方位时与所述第四缺口113的上边沿前后方向抵接，所述第三凸起部109适于在所述第四方位时与所述第六缺口115的左边沿前后方向抵接。在实施例1的一些实施方式中，所述第一缺口110的形状、所述第二缺口111的形状、所述第三缺口112的形状、所述第四缺口113的形状、所述第五缺口114的形状、所述第六缺口115的形状均为方形，所述第一缺口110的边长、所述第二缺口111的边长、所述第三缺口112的边长、所述第四缺口113的边长、所述第五缺口114的边长、所述第六缺口115的边长相等；所述第一凸起部107的长度与所述第一缺口110的边长相等，所述第二凸起部108的长度等于所述第三缺口112的边长与所述第四缺口113的边长之和，所述第三凸起部109的长度与所述第五缺口114的边长相等。在实施例1的一些实施方式中，所述连接轴106的形状为圆柱形，所述连接轴106的直径等于所述第二缺口111的边长。在实施例1的一些实施方式中，所述第一凸起部107远离所述第二凸起部108的一面的形状为半圆柱形，所述第一凸起部107远离所述第二凸起部108的一面的直径等于所述第一缺口110的边长。在实施例1的一些实施方式中，所述第三凸起部109远离所述连接轴106的一面的形状为半圆柱形，所述第三凸起部109远离所述连接轴106的一面的直径等于所述第五缺口114的边长。通过实施例1的上述实施方式，第一凸起部107、第二凸起部108、第三凸起部109的端面设置为半圆柱形，能够避免绕连接轴106转动时与底板116发生干涉。在实施例1的一些实施方式中，所述第二凸起部108远离所述第一凸起部107的一面的形状为半圆柱形，所述第二凸起部108远离所述第一凸起部107的一面的直径等于所述第四缺口113的边长。在实施例1的一些实施方式中，所述第五缺口114的下边、所述第六缺口115的下边与所述导向槽103的底面位于同一平面。在实施例1的一些实施方式中，所述定位槽105沿上下方向贯穿所述横向导轨101；和/或，所述横向导轨101包括底板116、前侧板117和后侧板118，所述底板116水平设置，所述底板116沿左右方向设置，所述前侧板117和所述后侧板118分别固定于所述底板116的前边和后边，所述导向槽103由所述底板116、所述前侧板117以及所述后侧板118围绕而成，所述插口104设置于所述前侧板117，所述定位槽105设置于所述底板116，所述前侧板117顶面的高度大于所述后侧板118顶面的高度。通过实施例1的上述实施方式，当幕墙发生漏水时，导向槽103内的雨水能够从定位槽105排出。如图7至图11所示，在本申请的实施例2中，提供了一种幕墙，包括固定装置，所述固定装置为如实施例1所述的幕墙固定装置，还包括面板119，所述连接轴106远离所述防脱件102的一端与所述面板119的背面固定连接，所述连接轴106与所述面板119垂直，所述连接轴106位于所述面板119的中心位置。结合图1至图6所示，本申请实施例2提供的幕墙固定装置，在面板119的安装过程中，先将防脱件102插入插口104，然后逆时针旋转90度的边长，面板119绕连接轴106旋转时不会与已安装在横向导轨101上的其他面板119发生干涉），然后沿插口104向左滑动，最后向下滑动使防脱件102的一部分插入定位槽105，由于防脱件102逆时针旋转90度后，防脱件102与插口104的边缘沿前后方向抵接，能够避免防脱件102从插口104拔出，从而避免面板119脱离横向导轨101，不仅拆装方便，而且防脱性能高，结构稳固，相对于现有技术而言，不需要多个紧固件、角钢，也不需要焊接，材料成本和拆装成本低，结构简单，可靠性高。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，参考术语“上述实施例”、“一些实施例”、“上述实施方式”、“一些实施方式”、“可能的实施例”或“可能的实施方式”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。诸如“包括”和/或“具有”之类的术语可解释为表示特定特性、数目、操作、构成要素、组件或它们的组合，但是不可解释为将一个或多个其它特性、数目、操作、构成要素、组件或它们的组合的存在性或添加可能性排除在外。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应作广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请实施例中的具体含义。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，在坐标系XYZ中，附图中Z轴表示竖向，也就是上下位置，并且Z轴的正向表示上，Z轴的负向表示下；附图中X轴表示水平方向，并指定为左右位置，并且X轴的正向表示左侧，X轴的负向表示右侧；附图中Y轴表示前后位置，并且Y轴的正向表示前侧，Y轴的负向表示后侧；同时需要说明的是，前述Z轴、Y轴及X轴的表示含义仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。除非另有明确的规定和限定，正面对应指定部件靠前的一面，背面对应指定部件靠后的一面，下表面或底面对应指定部件靠下的一面，上表面或顶面对应指定部件靠上的一面，左侧面对应指定部件靠左的一面，右侧面对应指定部件靠右的一面。本申请中面板119的背面是指面板119靠前的一面。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，其可以根据结构所放置的方位的变化而相应地发生变化，因此不能理解为对本申请实施例的限制。除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一特征直接与第二特征接触，或第一特征间接与第二特征通过中间媒介接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。以上实施例仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本申请的实施方式做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
