标题title
一种混凝土仓面清理方法
摘要abst
本发明公开了一种混凝土仓面清理方法，包括步骤：一、安装并连接混凝土仓面清理系统；二、划定仓面待清理区域；三、设置清洁工具和冲洗工具的工作位置；四、仓面待清理区域的清理；五、划定新的仓面待清理区域并进行清理；六、多次循环步骤五，直至混凝土仓面清理完毕。本发明通过将仓面划定为多个仓面待清理区域，每个区域通过冲洗工具可将水流和气流在端头盒内汇流后高速冲出，形成水雾状流体，高效冲洗仓面，防尘、降尘效果明显，同时利用清洁工具配合冲洗工具，利用具有一定流速的水流将仓面杂物吹起，再利用喷头高速气流在端头盒内形成的真空吸力，将污水一并吸走，送至指定的循环供水装置内，实现水的重复使用，有效降低施工用水量。
权利要求书clms
1.一种混凝土仓面清理方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、安装并连接混凝土仓面清理系统：在仓面旁侧安装设置循环供水装置和空压机，并将用于清理仓面上待清理杂物的多个冲洗工具和多个清洁工具均与循环供水装置和空压机连接，循环供水装置用于给多个冲洗工具和多个清洁工具提供水源，空压机给多个冲洗工具和多个清洁工具提供气源；冲洗工具包括冲洗进水管和冲洗进风管，冲洗进水管和冲洗进风管外设置有冲洗外筒，冲洗外筒一端设置有中空结构的冲洗端头盒，冲洗端头盒内设置有冲洗分隔板，冲洗分隔板将冲洗端头盒的内腔分割成与冲洗进水管连通的冲洗出水通道和与冲洗进风管连通的冲洗出气通道，冲洗进水管远离冲洗端头盒的一端伸出冲洗外筒且其上安装有冲洗水阀，冲洗进风管远离冲洗端头盒的一端伸出冲洗外筒且其上安装有冲洗风阀；清洁工具包括清洁进风管、排污管和清洁进水管，清洁进风管、排污管和清洁进水管外设置有清洁外筒，清洁外筒一端设置有中空结构的清洁端头盒，清洁端头盒内设置有清洁分隔板，清洁分隔板将清洁端头盒的内腔分割成与排污管连通的清洁排污通道和与清洁进水管连通的清洁出水通道，清洁进风管的一端安装有喷头，喷头远离清洁进风管穿过清洁端头盒的侧壁伸入至清洁排污通道内且其喷口朝向排污管，清洁进风管远离清洁端头盒的一端伸出清洁外筒且其上安装有清洁风阀，清洁进水管远离清洁端头盒的一端伸出清洁外筒且其上安装有清洁水阀；循环供水装置包括水箱，水箱通过中间隔板分成净水池和污水处理池，所述污水处理池通过污水处理机构分成污水池和滤水池，中间隔板上部安装有连通滤水池和净水池的连通管道，所述污水处理机构包括过滤网和用于支撑过滤网的钢筋格栅，钢筋格栅下部通过设置在所述污水处理池底部的底部支撑板支撑，净水池内设置有多个水泵；一个冲洗进水管通过一根供水管与一个水泵连接，一个清洁进水管通过一根供水管与一个水泵连接，供水管的数量与水泵的数量相等且一一对应；冲洗进风管和清洁进风管均通过供风管与空压机连接；排污管通过排污长管与污水池连通；循环供水装置、空压机、多个冲洗工具和多个清洁工具构成混凝土仓面清理系统；步骤二、划定仓面待清理区域：按照先上后下、单项推进的原则，在仓面上划定仓面待清理区域，所述仓面待清理区域是指多个清洁工具能够与多个冲洗工具配合使用的工作范围；步骤三、设置清洁工具和冲洗工具的工作位置：将多个冲洗工具设置在仓面待清理区域高位，将多个清洁工具放置在仓面待清理区域相对低洼的位置；步骤四、仓面待清理区域的清理：启动混凝土仓面清理系统，多个冲洗工具将水流和气流在冲洗端头盒内汇流后高速冲出，形成水雾状流体，高效冲洗仓面仓面待清理区域，防尘、降尘效果明显，且可按规划方向将杂物吹至指定部位；多个清洁工具利用清洁进水管和清洁出水通道将水流冲射至沉积有泥土和沙粒的仓面，并将沉积的泥土和小沙粒吹起，再利用喷头高速气流在清洁端头盒内形成的真空吸力，将水流连带泥沙一并吸走，送至指定的循环供水装置内，直至仓面待清理区域清理完毕；步骤五、划定新的仓面待清理区域，并根据步骤三和步骤四的工作过程对新的仓面待清理区域进行清理；步骤六、多次循环步骤五，直至混凝土仓面清理完毕。2.按照权利要求1所述的一种混凝土仓面清理方法，其特征在于：所述清洁外筒和清洁端头盒连接位置处的底部安装有行走轮。3.按照权利要求1所述的一种混凝土仓面清理方法，其特征在于：所述冲洗分隔板的长度小于冲洗端头盒的长度，所述冲洗出水通道和所述冲洗出气通道的出口端连通，冲洗端头盒为喇叭形冲洗端头盒，所述喇叭形冲洗端头盒与冲洗外筒连接的一端为大口端，所述喇叭形冲洗端头盒远离冲洗外筒的一端为小口端；所述冲洗进水管和冲洗进风管呈上下布设，冲洗进水管位于冲洗进风管上侧。4.按照权利要求1所述的一种混凝土仓面清理方法，其特征在于：所述清洁分隔板的长度小于清洁端头盒的长度，所述清洁排污通道的横截面尺寸大于所述清洁出水通道的横截面尺寸，所述清洁排污通道上位于所述清洁分隔板远离清洁外筒的一端安装有滤网；所述清洁端头盒为扩头清洁端头盒，所述扩头清洁端头盒与清洁外筒连接的一端为小头端，所述扩头清洁端头盒远离清洁外筒连接的一端为大头端；所述清洁进风管、排污管和清洁进水管分别呈上中下布设。5.按照权利要求1所述的一种混凝土仓面清理方法，其特征在于：所述喷头的喷口轴线与排污管的轴线重合。6.按照权利要求1所述的一种混凝土仓面清理方法，其特征在于：所述净水池底部安装有净水池进水管，污水池底部安装有污水池排污管。7.按照权利要求1所述的一种混凝土仓面清理方法，其特征在于：所述钢筋格栅和过滤网均倾斜设置，污水池的下部尺寸大于其上部尺寸。
说明书desc
技术领域本发明属于混凝土仓面清理技术领域，具体涉及一种混凝土仓面清理方法。背景技术在建筑工程施工中，需频繁对仓面进行清理作业，尤其是在混凝土验收或浇筑前，对仓面的清洁程度要求很高，往往需要反复清理，耗时耗工。目前常用的施工方法有：第一、用风清理，即先由人工对仓面杂物进行清除，再利用手持式鼓风机或连接空压机的风管对仓面进行清理，该方法多用于较干燥的仓面，缺点是清理过程会产生扬尘，造成空气污染，对于仓面空气流通性较差的仓号，灰尘飘落后会造成二次污染，实际施工效果不理想，故应用较少；第二、用水清理，即在仓面中部或较低处凿泵坑，内置排污水泵，再利用有一定水压力的水管从周边或较高部位开始冲洗，利用水流将细小杂物携带至泵坑后抽排到仓外，该方法应用较多，但对水泵性能、泵坑深度、水管出口水压力等都有一定要求，且用水量较多，仓面较大时，泵坑数量也需增加或提前布设，相对较麻烦。如何能够高效快捷地进行仓面清理施工，且同时具备技术可行、操作便捷、安全可靠且经济合理等特征，是急需解决的问题。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供一种混凝土仓面清理方法，通过将仓面划定为多个仓面待清理区域，每个区域通过冲洗工具可将水流和气流在端头盒内汇流后高速冲出，形成水雾状流体，高效冲洗仓面，防尘、降尘效果明显，同时利用清洁工具配合冲洗工具，利用具有一定流速的水流将仓面杂物吹起，再利用喷头高速气流在端头盒内形成的真空吸力，将污水一并吸走，送至指定的循环供水装置内，实现水的重复使用，有效降低施工用水量，便于推广使用。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种混凝土仓面清理方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、安装并连接混凝土仓面清理系统：在仓面旁侧安装设置循环供水装置和空压机，并将用于清理仓面上待清理杂物的多个冲洗工具和多个清洁工具均与循环供水装置和空压机连接，循环供水装置用于给多个冲洗工具和多个清洁工具提供水源，空压机给多个冲洗工具和多个清洁工具提供气源；冲洗工具包括冲洗进水管和冲洗进风管，冲洗进水管和冲洗进风管外设置有冲洗外筒，冲洗外筒一端设置有中空结构的冲洗端头盒，冲洗端头盒内设置有冲洗分隔板，冲洗分隔板将冲洗端头盒的内腔分割成与冲洗进水管连通的冲洗出水通道和与冲洗进风管连通的冲洗出气通道，冲洗进水管远离冲洗端头盒的一端伸出冲洗外筒且其上安装有冲洗水阀，冲洗进风管远离冲洗端头盒的一端伸出冲洗外筒且其上安装有冲洗风阀；清洁工具包括清洁进风管、排污管和清洁进水管，清洁进风管、排污管和清洁进水管外设置有清洁外筒，清洁外筒一端设置有中空结构的清洁端头盒，清洁端头盒内设置有清洁分隔板，清洁分隔板将清洁端头盒的内腔分割成与排污管连通的清洁排污通道和与清洁进水管连通的清洁出水通道，清洁进风管的一端安装有喷头，喷头远离清洁进风管穿过清洁端头盒的侧壁伸入至清洁排污通道内且其喷口朝向排污管，清洁进风管远离清洁端头盒的一端伸出清洁外筒且其上安装有清洁风阀，清洁进水管远离清洁端头盒的一端伸出清洁外筒且其上安装有清洁水阀；循环供水装置包括水箱，水箱通过中间隔板分成净水池和污水处理池，所述污水处理池通过污水处理机构分成污水池和滤水池，中间隔板上部安装有连通滤水池和净水池的连通管道，所述污水处理机构包括过滤网和用于支撑过滤网的钢筋格栅，钢筋格栅下部通过设置在所述污水处理池底部的底部支撑板支撑，净水池内设置有多个水泵；一个冲洗进水管通过一根供水管与一个水泵连接，一个清洁进水管通过一根供水管与一个水泵连接，供水管的数量与水泵的数量相等且一一对应；冲洗进风管和清洁进风管均通过供风管与空压机连接；排污管通过排污长管与污水池连通；循环供水装置、空压机、多个冲洗工具和多个清洁工具构成混凝土仓面清理系统；步骤二、划定仓面待清理区域：按照先上后下、单项推进的原则，在仓面上划定仓面待清理区域，所述仓面待清理区域是指多个清洁工具能够与多个冲洗工具配合使用的工作范围；步骤三、设置清洁工具和冲洗工具的工作位置：将多个冲洗工具设置在仓面待清理区域高位，将多个清洁工具放置在仓面待清理区域相对低洼的位置；步骤四、仓面待清理区域的清理：启动混凝土仓面清理系统，多个冲洗工具将水流和气流在冲洗端头盒内汇流后高速冲出，形成水雾状流体，高效冲洗仓面仓面待清理区域，防尘、降尘效果明显，且可按规划方向将杂物吹至指定部位；多个清洁工具利用清洁进水管和清洁出水通道将水流冲射至沉积有泥土和沙粒的仓面，并将沉积的泥土和小沙粒吹起，再利用喷头高速气流在清洁端头盒内形成的真空吸力，将水流连带泥沙一并吸走，送至指定的循环供水装置内，直至仓面待清理区域清理完毕；步骤五、划定新的仓面待清理区域，并根据步骤三和步骤四的工作过程对新的仓面待清理区域进行清理；步骤六、多次循环步骤五，直至混凝土仓面清理完毕。上述的一种混凝土仓面清理方法，其特征在于：所述清洁外筒和清洁端头盒连接位置处的底部安装有行走轮。上述的一种混凝土仓面清理方法，其特征在于：所述冲洗分隔板的长度小于冲洗端头盒的长度，所述冲洗出水通道和所述冲洗出气通道的出口端连通，冲洗端头盒为喇叭形冲洗端头盒，所述喇叭形冲洗端头盒与冲洗外筒连接的一端为大口端，所述喇叭形冲洗端头盒远离冲洗外筒的一端为小口端；所述冲洗进水管和冲洗进风管呈上下布设，冲洗进水管位于冲洗进风管上侧。上述的一种混凝土仓面清理方法，其特征在于：所述清洁分隔板的长度小于清洁端头盒的长度，所述清洁排污通道的横截面尺寸大于所述清洁出水通道的横截面尺寸，所述清洁排污通道上位于所述清洁分隔板远离清洁外筒的一端安装有滤网；所述清洁端头盒为扩头清洁端头盒，所述扩头清洁端头盒与清洁外筒连接的一端为小头端，所述扩头清洁端头盒远离清洁外筒连接的一端为大头端；所述清洁进风管、排污管和清洁进水管分别呈上中下布设。上述的一种混凝土仓面清理方法，其特征在于：所述喷头的喷口轴线与排污管的轴线重合。上述的一种混凝土仓面清理方法，其特征在于：所述净水池底部安装有净水池进水管，污水池底部安装有污水池排污管。上述的一种混凝土仓面清理方法，其特征在于：所述钢筋格栅和过滤网均倾斜设置，污水池的下部尺寸大于其上部尺寸。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明利用清洁工具配合冲洗工具，通过划定清洁区域，由作业人员手持冲洗工具从区域的一端开始，按照先上后下、单项推进的原则进行清理作业，同时，将清洁工具放置在距离冲洗作业面较近且相对低洼的位置，将冲洗产生的污水、泥沙等及时吸除，并随冲洗作业面的推进情况，适时向后转移作业点，直至全部清理完成，清洁工具配合冲洗工具，使用效果好，便于推广使用。2、本发明多个冲洗工具可将水流和气流在端头盒内汇流后高速冲出，形成水雾状流体，高效冲洗仓面，防尘、降尘效果明显，且可按规划方向将杂物吹至指定部位，能够有效加快仓面清洗的施工进度；多个清洁工具，可利用具有一定流速的水流将沉积于地面的泥土、小沙粒等吹起，再利用喷头高速气流在端头盒内形成的真空吸力，将水流连带泥沙等一并吸走，送至指定的循环供水装置内，可有效减少人员清扫、擦拭工作量，提升仓面清洁施工效率，加快整体施工进度。3、本发明方法步骤简单，设置循环供水装置实现水的重复使用，可将杂物的污水进行过滤、沉淀后再利用，实现水的重复使用，有效降低施工用水量，降低清洁成本，便于推广使用。综上所述，本发明通过将仓面划定为多个仓面待清理区域，每个区域通过冲洗工具可将水流和气流在端头盒内汇流后高速冲出，形成水雾状流体，高效冲洗仓面，防尘、降尘效果明显，同时利用清洁工具配合冲洗工具，利用具有一定流速的水流将仓面杂物吹起，再利用喷头高速气流在端头盒内形成的真空吸力，将污水一并吸走，送至指定的循环供水装置内，实现水的重复使用，有效降低施工用水量，便于推广使用。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明仓面清理系统的结构示意图。图2为本发明冲洗工具的结构示意图。图3为本发明清洁工具的结构示意图。图4为本发明循环供水装置的结构示意图。图5为本发明的方法流程框图。附图标记说明:1—仓面；2—待清理杂物；3—冲洗工具；3-1—冲洗外筒；3-2—冲洗进水管；3-3—冲洗进风管；3-4—冲洗水阀；3-5—冲洗风阀；3-6—冲洗端头盒；3-7—冲洗分隔板；4—清洁工具；4-1—清洁外筒；4-2—清洁进风管；4-3—排污管；4-4—清洁进水管；4-5—清洁风阀；4-6—清洁水阀；4-7—清洁端头盒；4-8—清洁分隔板；4-9—滤网；4-10—喷头；4-11—行走轮； 5—空压机；6—循环供水装置；6-1—水箱；6-2—中间隔板；6-3—连通管道；6-4—净水池；6-5—污水池；6-6—滤水池；6-7—底部支撑板；6-8—钢筋格栅；6-9—过滤网；6-10—水泵； 6-11—净水池进水管； 6-12—污水池排污；7—供风管；8—供水管；9—排污长管。具体实施方式如图1至图5所示，本发明的一种混凝土仓面清理方法，包括以下步骤：步骤一、安装并连接混凝土仓面清理系统：在仓面1旁侧安装设置循环供水装置6和空压机5，并将用于清理仓面1上待清理杂物2的多个冲洗工具3和多个清洁工具4均与循环供水装置6和空压机5连接，循环供水装置6用于给多个冲洗工具3和多个清洁工具4提供水源，空压机5给多个冲洗工具3和多个清洁工具4提供气源；冲洗工具3包括冲洗进水管3-2和冲洗进风管3-3，冲洗进水管3-2和冲洗进风管3-3外设置有冲洗外筒3-1，冲洗外筒3-1一端设置有中空结构的冲洗端头盒3-6，冲洗端头盒3-6内设置有冲洗分隔板3-7，冲洗分隔板3-7将冲洗端头盒3-6的内腔分割成与冲洗进水管3-2连通的冲洗出水通道和与冲洗进风管3-3连通的冲洗出气通道，冲洗进水管3-2远离冲洗端头盒3-6的一端伸出冲洗外筒3-1且其上安装有冲洗水阀3-4，冲洗进风管3-3远离冲洗端头盒3-6的一端伸出冲洗外筒3-1且其上安装有冲洗风阀3-5；清洁工具4包括清洁进风管4-2、排污管4-3和清洁进水管4-4，清洁进风管4-2、排污管4-3和清洁进水管4-4外设置有清洁外筒4-1，清洁外筒4-1一端设置有中空结构的清洁端头盒4-7，清洁端头盒4-7内设置有清洁分隔板4-8，清洁分隔板4-8将清洁端头盒4-7的内腔分割成与排污管4-3连通的清洁排污通道和与清洁进水管4-4连通的清洁出水通道，清洁进风管4-2的一端安装有喷头4-10，喷头4-10远离清洁进风管4-2穿过清洁端头盒4-7的侧壁伸入至清洁排污通道内且其喷口朝向排污管4-3，清洁进风管4-2远离清洁端头盒4-7的一端伸出清洁外筒4-1且其上安装有清洁风阀4-5，清洁进水管4-4远离清洁端头盒4-7的一端伸出清洁外筒4-1且其上安装有清洁水阀4-6；循环供水装置6包括水箱6-1，水箱6-1通过中间隔板6-2分成净水池6-4和污水处理池，所述污水处理池通过污水处理机构分成污水池6-5和滤水池6-6，中间隔板6-2上部安装有连通滤水池6-6和净水池6-4的连通管道6-3，所述污水处理机构包括过滤网6-9和用于支撑过滤网6-9的钢筋格栅6-8，钢筋格栅6-8下部通过设置在所述污水处理池底部的底部支撑板6-7支撑，净水池6-4内设置有多个水泵6-10；一个冲洗进水管3-2通过一根供水管8与一个水泵6-10连接，一个清洁进水管4-4通过一根供水管8与一个水泵6-10连接，供水管8的数量与水泵6-10的数量相等且一一对应；冲洗进风管3-3和清洁进风管4-2均通过供风管7与空压机5连接；排污管4-3通过排污长管9与污水池6-5连通；循环供水装置6、空压机5、多个冲洗工具3和多个清洁工具4构成混凝土仓面清理系统；步骤二、划定仓面待清理区域：按照先上后下、单项推进的原则，在仓面1上划定仓面待清理区域，所述仓面待清理区域是指多个清洁工具4能够与多个冲洗工具3配合使用的工作范围；步骤三、设置清洁工具和冲洗工具的工作位置：将多个冲洗工具3设置在仓面待清理区域高位，将多个清洁工具4放置在仓面待清理区域相对低洼的位置；步骤四、仓面待清理区域的清理：启动混凝土仓面清理系统，多个冲洗工具3将水流和气流在冲洗端头盒3-6内汇流后高速冲出，形成水雾状流体，高效冲洗仓面仓面待清理区域，防尘、降尘效果明显，且可按规划方向将杂物吹至指定部位；多个清洁工具4利用清洁进水管4-4和清洁出水通道将水流冲射至沉积有泥土和沙粒的仓面，并将沉积的泥土和小沙粒吹起，再利用喷头高速气流在清洁端头盒4-7内形成的真空吸力，将水流连带泥沙一并吸走，送至指定的循环供水装置内，直至仓面待清理区域清理完毕；步骤五、划定新的仓面待清理区域，并根据步骤三和步骤四的工作过程对新的仓面待清理区域进行清理；步骤六、多次循环步骤五，直至混凝土仓面清理完毕。需要说明的是，通过设置多个冲洗工具，可将水流和气流在端头盒内汇流后高速冲出，形成水雾状流体，高效冲洗仓面，防尘、降尘效果明显，且可按规划方向将杂物吹至指定部位，能够有效加快仓面清洗的施工进度；通过设置多个清洁工具，可利用具有一定流速的水流将沉积于地面的泥土、小沙粒等吹起，再利用喷头高速气流在端头盒内形成的真空吸力，将水流连带泥沙等一并吸走，送至指定的循环供水装置内，可有效减少人员清扫、擦拭工作量，提升仓面清洁施工效率，加快整体施工进度；设置循环供水装置实现水的重复使用，可将杂物的污水进行过滤、沉淀后再利用，实现水的重复使用，有效降低施工用水量，降低清洁成本；利用清洁工具配合冲洗工具，通过划定清洁区域，由作业人员手持冲洗工具从区域的一端开始，按照先上后下、单项推进的原则进行清理作业，同时，将清洁工具放置在距离冲洗作业面较近且相对低洼的位置，将冲洗产生的污水、泥沙等及时吸除，并随冲洗作业面的推进情况，适时向后转移作业点，直至全部清理完成，清洁工具配合冲洗工具，使用效果好。本实施例中，所述清洁外筒4-1和清洁端头盒4-7连接位置处的底部安装有行走轮4-11。本实施例中，所述冲洗分隔板3-7的长度小于冲洗端头盒3-6的长度，所述冲洗出水通道和所述冲洗出气通道的出口端连通，冲洗端头盒3-6为喇叭形冲洗端头盒，所述喇叭形冲洗端头盒与冲洗外筒3-1连接的一端为大口端，所述喇叭形冲洗端头盒远离冲洗外筒3-1的一端为小口端；所述冲洗进水管3-2和冲洗进风管3-3呈上下布设，冲洗进水管3-2位于冲洗进风管3-3上侧。需要说明的是，冲洗端头盒3-6为喇叭形冲洗端头盒，所述喇叭形冲洗端头盒与冲洗外筒3-1连接的一端为大口端，所述喇叭形冲洗端头盒远离冲洗外筒3-1的一端为小口端，冲洗进水管3-2位于冲洗进风管3-3上侧，以使水流和气流在出口处交汇并高速冲出，形成水雾状流体；冲洗水阀和冲洗风阀分别调节水流和风速。本实施例中，所述清洁分隔板4-8的长度小于清洁端头盒4-7的长度，所述清洁排污通道的横截面尺寸大于所述清洁出水通道的横截面尺寸，所述清洁排污通道上位于所述清洁分隔板4-8远离清洁外筒4-1的一端安装有滤网4-9；所述清洁端头盒4-7为扩头清洁端头盒，所述扩头清洁端头盒与清洁外筒4-1连接的一端为小头端，所述扩头清洁端头盒远离清洁外筒4-1连接的一端为大头端；所述清洁进风管4-2、排污管4-3和清洁进水管4-4分别呈上中下布设。本实施例中，所述喷头4-10的喷口轴线与排污管4-3的轴线重合。需要说明的是，清洁进水管4-4位于最底部，水流从清洁分隔板与外壳形成的狭窄的清洁出水通道中冲出，将地面的泥土、小沙粒等杂物吹起，而清洁进风管的高压风对准排污管口从喷头快速冲出，在扩头清洁端头盒的中上部形成真空，产生吸力，可以将水流连带泥沙等杂物一并吸走。本实施例中，所述净水池6-4底部安装有净水池进水管6-11，污水池6-5底部安装有污水池排污管6-12。本实施例中，所述钢筋格栅6-8和过滤网6-9均倾斜设置，污水池6-5的下部尺寸大于其上部尺寸。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效结构变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
