标题title
一种已建建筑现浇砼梁板柱拆除方法
摘要abst
本发明公开了一种已建建筑现浇砼梁板柱拆除方法，具体涉及建筑领域，包括对楼板、主梁、次梁和支承柱的分序拆除，具体包括以下拆除步骤：S1、选择需要保证完整结构的构造件；S2、依次将构造件顺序进行切割拆除；拆除过程中保证选中的构造件的完整性，将破碎拆除点、受损点设立在未选中构造件上，尽可能保证选中构造件的完整，其中，保证完整结构的次梁时，拆除时，将破碎拆除点、受损点设立在楼板以及次梁；S3、拆除过程中保证选中的构造件的完整性，将破碎拆除点、受损点设立在未选中构造件上，尽可能保证选中构造件的完整。本发明通过采用本方案进行拆除的构造件可二次甚至多次回收利用，避免资源的浪费，降低建筑建造的成本。
权利要求书clms
1.一种已建建筑现浇砼梁板柱拆除方法，其特征在于：包括对楼板、主梁、次梁和支承柱的分序拆除，具体包括以下拆除步骤：S1、选择需要保证完整结构的构造件；S2、依次将构造件顺序进行切割拆除；S2.1：保证完整结构的次梁时，拆除时，将破碎拆除点、受损点设立在楼板以及次梁；保证完整结构的主梁时，将破碎拆除点、受损点设立主梁与次梁相交位置的次梁上；保留支承柱时，拆除时，将破碎拆除点、受损点设立在与支承柱连接处的主梁上，尽量保留支承柱的完整结构；S2.2：完成上述步骤S2.1后对支承柱主梁进行切割拆除；S3、拆除过程中保证选中的构造件的完整性，将破碎拆除点、受损点设立在未选中构造件上，尽可能保证选中构造件的完整。2.根据权利要求1所述的一种已建建筑现浇砼梁板柱拆除方法，其特征在于：对步骤S1-S3中拆除件进行组装时，将主梁中部与支承柱对应位置处进行混凝土破碎，且将布置好的支承柱顶部进行截桩，直至露出内部的钢筋，然后进行焊接将主梁与支承柱之间的钢筋连接固定，然后在连接处沿着主梁和支承柱的表壁铺设模板，进行连接处的浇筑。3.根据权利要求2所述的一种已建建筑现浇砼梁板柱拆除方法，其特征在于：组装时，将次梁中部与主梁对应位置处进行混凝土破碎，且将主梁与次梁对应的位置处的槽口进行扩展，直至露出内部的钢筋，然后进行焊接将主梁与次梁之间的钢筋连接固定，然后在连接处沿着主梁和次梁的表壁铺设模板，进行连接处的浇筑。4.根据权利要求3所述的一种已建建筑现浇砼梁板柱拆除方法，其特征在于：焊接过程中在钢筋的连接处增加辅助钢筋进行焊接增加连接处的稳定性然后进行浇筑操作。5.根据权利要求1所述的一种已建建筑现浇砼梁板柱拆除方法，其特征在于：所述步骤S2中中切割具体包括采用绳锯切割。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，更具体地说，本发明涉及一种已建建筑现浇砼梁板柱拆除方法。背景技术目前的已建建筑拆除后，其原本的构造件由于受原本设计以及拆除手段的影响，均会导致构造件破损造成其无法继续使用，为此我们提出已建建筑现浇砼梁板柱拆除方法。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种已建建筑现浇砼梁板柱拆除方法，本发明所要解决的技术问题是：如何对已有建筑的砼梁板柱进行安全有效的拆除，以保证能继续使用。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种已建建筑现浇砼梁板柱拆除方法，包括对楼板、主梁、次梁和支承柱的分序拆除，具体包括以下拆除步骤：S1、选择需要保证完整结构的构造件；S2、依次将构造件顺序进行切割拆除；S2.1：保证完整结构的次梁时，拆除时，将破碎拆除点、受损点设立在楼板以及次梁；保证完整结构的主梁时，将破碎拆除点、受损点设立主梁与次梁相交位置的次梁上；保留支承柱时，拆除时，将破碎拆除点、受损点设立在与支承柱连接处的主梁上，尽量保留支承柱的完整结构；S2.2：完成上述步骤S2.1后对支承柱主梁进行切割拆除；S3、拆除过程中保证选中的构造件的完整性，将破碎拆除点、受损点设立在未选中构造件上，尽可能保证选中构造件的完整。在一个优选地实施方式中，对步骤S1-S3中拆除件进行组装时，将主梁中部与支承柱对应位置处进行混凝土破碎，且将布置好的支承柱顶部进行截桩，直至露出内部的钢筋，然后进行焊接将主梁与支承柱之间的钢筋连接固定，然后在连接处沿着主梁和支承柱的表壁铺设模板，进行连接处的浇筑。在一个优选地实施方式中，组装时，将次梁中部与主梁对应位置处进行混凝土破碎，且将主梁与次梁对应的位置处的槽口进行扩展，直至露出内部的钢筋，然后进行焊接将主梁与次梁之间的钢筋连接固定，然后在连接处沿着主梁和次梁的表壁铺设模板，进行连接处的浇筑。在一个优选地实施方式中，焊接过程中在钢筋的连接处增加辅助钢筋进行焊接增加连接处的稳定性然后进行浇筑操作。在一个优选地实施方式中，所述步骤S2中中切割具体包括采用绳锯切割。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过对构造件进行二次甚至多次回收利用，避免资源的浪费，降低建筑建造的成本；且其结构简单，易于实现，在原本的建筑构造件上进行小幅度的改动即可；2、本发明由于再次安装时才将主梁、次梁以及支承柱连接部位进行统一的破碎，再次之前可保证大部分未露出钢筋的准直，避免所有的钢筋暴露在外受到外力弯折以及生锈，便于在二次利用时保证强度。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的拆分结构示意图。附图标记为：1楼板、2主梁、3次梁、4支承柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：本发明提供了如图1-2所示的一种已建建筑现浇砼梁板柱拆除方法，包括对楼板1、主梁2、次梁3和支承柱4的分序拆除，具体包括以下拆除步骤：S1、选择需要保证完整结构的构造件；S2、依次将构造件顺序采用绳锯切割拆除；S2.1：保证完整结构的次梁3时，拆除时，将破碎拆除点、受损点设立在楼板1以及次梁3；保证完整结构的主梁2时，将破碎拆除点、受损点设立主梁2与次梁3相交位置的次梁3上；保留支承柱4时，拆除时，将破碎拆除点、受损点设立在与支承柱4连接处的主梁2上，尽量保留支承柱4的完整结构；S2.2：完成上述步骤S2.1后对支承柱4主梁2进行切割拆除；S3、拆除过程中保证选中的构造件的完整性，将破碎拆除点、受损点设立在未选中构造件上，尽可能保证选中构造件的完整；对拆除件进行组装时，将主梁2中部与支承柱4对应位置处进行混凝土破碎，且将布置好的支承柱4顶部进行截桩，直至露出内部的钢筋，然后进行焊接将主梁2与支承柱4之间的钢筋连接固定，然后在连接处沿着主梁2和支承柱4的表壁铺设模板，进行连接处的浇筑；焊接过程中在钢筋的连接处增加辅助钢筋进行焊接增加连接处的稳定性然后进行浇筑操作；组装时，将次梁3中部与主梁2对应位置处进行混凝土破碎，且将主梁2与次梁3对应的位置处的槽口进行扩展，直至露出内部的钢筋，然后进行焊接将主梁2与次梁3之间的钢筋连接固定，然后在连接处沿着主梁2和次梁3的表壁铺设模板，进行连接处的浇筑；焊接过程中在钢筋的连接处增加辅助钢筋进行焊接增加连接处的稳定性然后进行浇筑操作；具体到本实施例中，包括如下步骤：拆除前，选择需要保证完整结构的构造件，依次将构造件顺序拆除，拆除过程中保证选中的构造件的完整性，将破碎拆除点、受损点设立在未选中构造件上，尽可能保证选中构造件的完整；若需要保证完整结构的次梁3时，拆除时，将破碎拆除点、受损点设立在楼板1以及次梁3上；若需要保证完整结构的主梁2时，将破碎拆除点、受损点设立主梁2与次梁3相交位置的次梁3上；若需要保留支承柱4时，拆除时，将破碎拆除点、受损点设立在与支承柱44连接处的主梁2上，尽量保留支承柱4的完整结构；本实施例中以保留支承柱4为例，具体步骤拆除如下：S1.将一体式浇筑成形的构造件进行拆卸；S2.首先对楼板1和次梁3之间进行切割，经过切割后形成独立的楼板1；S3.拆除独立的楼板1；S4.对主梁2中部与次梁3对应位置处进行开槽并切割，并在次梁3中部与主梁2对应位置处进行破碎和切割；S5.拆除独立的次梁3；S6.拆除支承柱4时，在支承柱4顶部与主梁2对应位置处进行将主梁2切割，保留完整的支承柱4；S7.后对支承柱4进行拆除。实施例2：本发明提供了如图1-2所示的一种已建建筑现浇砼梁板柱拆除方法，包括对楼板1、主梁2、次梁3和支承柱4的分序拆除，具体包括以下拆除步骤：S1、选择需要保证完整结构的构造件；S2、依次将构造件顺序采用绳锯切割拆除；S2.1：保证完整结构的次梁3时，拆除时，将破碎拆除点、受损点设立在楼板1以及次梁3；保证完整结构的主梁2时，将破碎拆除点、受损点设立主梁2与次梁3相交位置的次梁3上；保留支承柱4时，拆除时，将破碎拆除点、受损点设立在与支承柱4连接处的主梁2上，尽量保留支承柱4的完整结构；S2.2：完成上述步骤S2.1后对支承柱4主梁2进行切割拆除；S3、拆除过程中保证选中的构造件的完整性，将破碎拆除点、受损点设立在未选中构造件上，尽可能保证选中构造件的完整；对拆除件进行组装时，将主梁2中部与支承柱4对应位置处进行混凝土破碎，且将布置好的支承柱4顶部进行截桩，直至露出内部的钢筋，然后进行焊接将主梁2与支承柱4之间的钢筋连接固定，然后在连接处沿着主梁2和支承柱4的表壁铺设模板，进行连接处的浇筑；焊接过程中在钢筋的连接处增加辅助钢筋进行焊接增加连接处的稳定性然后进行浇筑操作；组装时，将次梁3中部与主梁2对应位置处进行混凝土破碎，且将主梁2与次梁3对应的位置处的槽口进行扩展，直至露出内部的钢筋，然后进行焊接将主梁2与次梁3之间的钢筋连接固定，然后在连接处沿着主梁2和次梁3的表壁铺设模板，进行连接处的浇筑；焊接过程中在钢筋的连接处增加辅助钢筋进行焊接增加连接处的稳定性然后进行浇筑操作；到此拆除步骤结束，随后即是二次组装利用的步骤，组装时与拆卸的步骤相反，依次为支承柱4、主梁2、次梁3、楼板1。如图2所示，组装时，将主梁2中部与支承柱4对应位置处进行混凝土破碎，目的为了露出该部分的钢筋，且将布置好的支承柱4顶部进行截桩，直至露出内部的钢筋，然后进行焊接将主梁2与支承柱4之间的钢筋连接固定，然后在连接处沿着主梁2和支承柱4的表壁铺设模板，进行连接处的浇筑。如图2所示，组装时，将次梁3中部与主梁2对应位置处进行混凝土破碎，目的为了露出该部分的钢筋，且将主梁2与次梁3对应的位置处的槽口进行扩展，直至露出内部的钢筋，然后进行焊接将主梁2与次梁3之间的钢筋连接固定，然后在连接处沿着主梁2和次梁3的表壁铺设模板，进行连接处的浇筑。为了避免切割后钢筋的强度大幅度降低，焊接过程中在钢筋的连接处增加辅助钢筋进行焊接增加连接处的稳定性然后进行浇筑操作。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
