标题title
一种连续拱桥快速安全施工与智能监测控制方法
摘要abst
本发明属于基于卫星导航或图像处理的智能监测信号接收与处理系统、智能控制拉索、智能张拉控制系统等战略性新兴产业在桥梁施工领域中的应用。一种连续拱桥快速安全施工与智能监测控制方法，采用单幅拱肋施工，安装新拱肋节段时，即刻张拉扣索，采用智能控制索的方式保证桥墩与扣塔处于平衡状态，新安装的节段不再处于悬臂状态，法兰受力很小，之前节段的扣索索力变化也很小。本发明节约了超过一半的扣索用量，减少了缆吊系统的横向移动次数，大幅缩短了施工工期。本发明提出的智能控制索平衡中墩不平衡力的施工方法能用于连续拱桥的施工，单拱肋施工方法也能应用于单跨拱桥的施工。本发明具有有较大推广应用价值，具有良好的经济效益和社会效益。
权利要求书clms
1.一种连续拱桥快速安全施工与智能监测控制方法，适用于单幅拱肋施工的双跨和多跨连续拱桥，其特征在于，对于双跨连续拱桥，该方法先将左跨左幅拱肋和右跨左幅拱肋两个左幅拱肋进行斜拉扣挂安装，直至左跨左幅拱肋和右跨左幅拱肋的所有节段扣挂安装完成，并进行合龙；合龙后，拆卸扣索，形成单拱肋合龙状态；随后将不包括缆塔的缆索吊装系统横向移动至右幅拱肋位置，吊装并使用左幅拆卸下来的扣索扣挂安装左跨右幅拱肋和右跨右幅拱肋，直至右幅拱肋所有节段扣挂安装完成，合龙后拆卸扣索；然后，再次横向移动不包括缆塔的缆索吊装系统至横撑位置，吊运并安装横撑，使左右两幅拱肋连接在一起，形成双拱肋整体受力状态；最后，完成双拱肋合龙后的其他工序，完成拱桥的施工；拱肋节段就位后，张拉对应的扣索，中墩及其上的扣塔的不平衡力通过智能控制索平衡，智能控制索的地锚锚固于边墩的基础上；其中，智能控制索为钢绞线或光纤FRP复合智能拉索；智能控制索的索力通过力学分析方法求解，或通过保证扣塔顶部水平位移为零的方式确定索力的值；在扣塔顶部安装基于卫星导航或图像处理的智能监测信号接收与处理系统，实时监测扣塔顶部的水平位移，该位移输入到智能控制索下端部安装的张拉控制系统中，当扣塔顶部位移发生变化超过设定阈值时，调节智能控制索的索力，使扣塔顶部位移恢复为0或在设定阈值范围内，实时保证中墩及其上的扣塔处于竖直平衡状态；从拱脚开始至拱顶对拱肋节段进行编号，拱脚处的拱肋节段为第1个，拱顶处的拱肋节段为第z个；第1个～第x个拱肋节段不平衡状态时无需设置智能控制索，其不平衡力通过中墩自身的刚度承担；x的数值需基于有限元模型分析软件计算确定，以中墩底部不出现拉应力且扣塔顶部最大水平位移满足施工安全要求为控制指标；第个～第y个拱肋节段的扣索上锚点锚固在中墩墩身混凝土中，此时智能控制索在中墩上的锚点均设置于中墩顶部；第个～第z个拱肋节段的扣索上锚点设置于中墩扣塔上，此时智能控制索在扣塔上的锚点设置于扣塔上与扣索相对应的位置；依次按顺序安装拱肋节段，不平衡状态时，智能控制索调整至所需的智能控制索力，使中墩保持竖直平衡状态；具体施工步骤如下：步骤一：浇筑边墩，安装缆索吊装系统，采用缆索吊装系统浇筑中墩；步骤二：安装左跨左幅拱肋、右跨左幅拱肋，缆索吊装系统就位在左幅拱肋位置，依次有序安装左幅的第1个～第x个拱肋节段，边墩节段就位后，即刻张拉扣索与背索，中墩节段就位后即刻张拉扣索，第1个～第x个拱肋节段无需张拉智能控制索，依靠中墩刚度抵抗不平衡力，直至完成2跨左幅第1个～第x个拱肋节段的安装；步骤三：安装两个边墩第个拱肋节段，就位中墩右侧第个拱肋节段，安装智能控制索，智能控制索的下锚点设置在边墩基础上，上锚点设置于中墩墩顶，张拉右侧第个拱肋节段扣索时，智能控制索同步施加智能控制索力，让中墩始终保持竖直平衡状态；步骤四：就位中墩左侧第个拱肋节段，张拉左侧第个拱肋节段扣索时，智能控制索同步释放智能控制索力，让中墩始终保持竖直平衡状态，此时智能控制索无需拆卸；步骤五：按步骤三、四的方法，完成第个～第y个拱肋节段的安装；步骤六：安装扣塔，智能控制索上的锚点移动至扣塔塔顶或扣塔上与中墩右侧第个拱肋节段的扣索相对应的位置，安装两个边墩第个拱肋节段，就位中墩右侧第个拱肋节段，张拉右侧第个拱肋节段扣索时，智能控制索同步施加智能控制索力，使中墩始终保持竖直平衡状态；步骤七：就位中墩左侧第个拱肋节段，张拉左侧第个拱肋节段扣索时，智能控制索同步释放智能控制索力，让中墩始终保持竖直平衡状态，此时智能控制索无需拆卸；步骤八：按步骤六、七的方法，完成第个～第z个拱肋节段的安装；步骤九：左跨左幅拱肋和右跨左幅拱肋合龙，对称有序拆卸扣索，形成单拱肋合龙状态；步骤十：横向移动不包括缆塔的缆索吊装系统至右幅位置，按上述步骤完成左跨右幅拱肋和右跨右幅拱肋的安装，合龙并对称有序拆卸扣索；横向移动不包括缆塔的缆索吊装系统至横撑位置，吊运并安装横撑，形成双拱肋整体受力状态；步骤十一：完成双拱肋合龙后的其他施工工序，完成拱桥的施工。
说明书desc
技术领域本发明属于卫星导航智能监测信号接收与处理系统、智能控制拉索、智能张拉控制系统等智能监测与控制系统装置所属的智能制造装备、卫星及应用产业等战略性新兴产业在桥梁施工技术领域，具体涉及一种双跨或多跨连续拱桥快速安全施工与智能监测控制方法。背景技术交通是兴国之要，强国之基，随着交通强国国家战略的深入实施，越来越多的大跨桥梁正在修建。其中，当需跨越相邻的双峡谷或多峡谷类地貌时，或当需连接三个或多个相邻的岛屿时，双跨或多跨连续拱桥是最具有竞争力的大跨桥型之一。郑皆连提出的拱桥斜拉扣挂施工方法已成为当前大跨拱桥常规的施工方法，缆索吊装系统可将拱肋节段吊运至安装位置，而斜拉扣挂系统则是保证拱圈线型及拱肋合龙精度的关键施工工艺。对于单跨拱桥斜拉扣挂安装拱肋节段，其工艺已较为成熟，施工顺序一般为：斜拉扣挂安装其中一幅拱肋的节段；横向移动缆索吊装系统；安装另一幅拱肋的节段；安装横撑；继续安装拱肋的节段；重复上述步骤，直至完成拱肋的安装。对于双跨或多跨连续拱桥的施工，以双跨连续拱桥为例，中墩及其上的扣塔扣挂拱肋节段时，由于节段安装存在先后顺序，中墩左右两侧节段存在不对称、不平衡的工况，对中墩及其上的扣塔受力不利。目前，斜拉扣挂安装拱肋节段的工艺，在双跨或多跨连续拱桥中应用还不多，现阶段研究仍不成熟。以双跨连续拱桥为例，两跨的左幅和右幅拱肋同时施工方法介绍如下。图1为在中墩上扣挂拱肋的施工示意，其施工顺序一般为：安装缆索系统在左幅拱肋相应位置；采用缆吊系统吊运左幅拱肋第③节段至中墩右侧相应位置；中墩右侧第③节段与已安装的第②节段采用内法兰临时连接，此时在中墩左侧拱肋上使用常规拉索平衡右侧拱肋的自重，保证中墩处于竖直平衡状态；中墩左侧第③节段拱肋就位，接头安装内法兰时同步放松拱肋和地面之间的拉索；中墩左右两节拱肋同时张拉第③对扣索，以保持中墩平衡；按此顺序安装左幅拱肋的节段；横向移动缆索吊装系统至右幅拱肋位置；采用相同方式安装右幅拱肋的节段；横向移动缆吊系统至横撑位置，安装横撑；重复上述步骤，逐步扣挂拱肋，直至完成中墩拱肋安装。上述的双跨连续拱桥现有施工方法存在以下问题：新节段通过内法兰临时连接，为悬臂状态，法兰受力过大，有失效的可能，存在安全隐患。新节段就位后，该节段的扣索尚未张拉，新节段的自重会导致前一节段的扣索索力明显增大，因此扣索截面积需求大，扣索用量大，存在扣索浪费现象。每个节段安装时，常规拉索均需更换锚点的位置，工序较为复杂，导致工期增加。四个拱肋同时施工，缆吊系统横向移动次数多，每次安装至横撑位置均需移动缆吊系统，施工难度大，导致工期增加。为解决上述技术问题，本发明公开了一种连续拱桥快速安全施工及其智能监测控制方法，该方法可降低扣索用量、大幅提高工作效率，显著缩短施工工期，对双跨或多跨连续拱桥的快速和安全施工具有重要的应用价值。发明内容本发明提出了一种连续拱桥的快速安全施工与智能监测控制方法，适用于单幅拱肋施工的双跨和多跨连续拱桥。以双跨连续拱桥为例，拱肋1包括4个子拱肋，分别为左跨左幅拱肋101、左跨右幅拱肋102、右跨左幅拱肋103、右跨右幅拱肋104，其中一个子拱肋可划分为若干个拱肋节段。中墩2为两跨拱肋1中间的一个桥墩，边墩3是两跨拱肋1边上的两个桥墩。缆索吊装系统4可将拱肋节段吊运至安装位置，主要包括缆塔401和承重索402，缆塔401可设置在边墩3上，如有需要亦可单独设置，缆索吊装系统4在本发明的施工方法中采用常规方法操作，不再赘述。斜拉扣挂系统5是保证拱圈线型及拱肋合龙精度的关键施工子系统，主要包括扣索501，扣索下锚点502、扣索上锚点503、扣塔504。扣塔504一般设置于中墩2或边墩3的桥墩顶部，扣索下锚点502设置于拱肋节段上，扣索上锚点503一部分设置于中墩2或边墩3上，另一部分设置于扣塔504上。对于连续拱桥的施工，中墩2及其上的扣塔504扣挂拱肋节段时，因节段安装的先后顺序，中墩2左右两侧节段存在不对称、不平衡工况，对中墩2及其上的扣塔504受力不利。并且，双拱肋同时施工的施工工艺导致施工速度较慢。针对这两个问题，本发明提出了一种连续拱桥的快速安全施工与智能监测控制方法。本发明的施工方法安全、简便，可有效缩短工期进而节约造价，具有较大的应用价值与良好的经济效益和社会效益。本发明的技术方案如下：一种连续拱桥快速安全施工与智能监测控制方法，适用于双跨和多跨连续拱桥，对于双跨连续拱桥，该方法先将左跨左幅拱肋101和右跨左幅拱肋103两个左幅拱肋进行斜拉扣挂安装，直至左跨左幅拱肋101和右跨左幅拱肋103的所有节段扣挂安装完成，并进行合龙；合龙后，拆卸扣索501，形成单拱肋合龙状态；随后将不包括缆塔401的缆索吊装系统4横向移动至右幅拱肋位置，吊装并使用左幅拆卸下来的扣索501扣挂安装左跨右幅拱肋102和右跨右幅拱肋104，直至右幅拱肋所有节段扣挂安装完成，合龙后拆卸扣索501；然后，再次横向移动不包括缆塔401的缆索吊装系统4至横撑7位置，吊运并安装横撑7，使左右两幅拱肋连接在一起，形成双拱肋整体受力状态；最后，完成双拱肋合龙后的其他工序，完成拱桥的施工；拱肋节段就位后，张拉对应的扣索501，中墩2及其上的扣塔504的不平衡力通过智能控制索6平衡，智能控制索6的地锚锚固于边墩3的基础上；其中，智能控制索6为常规钢绞线或光纤FRP复合智能拉索；智能控制索6的索力通过力学分析方法求解，或通过保证扣塔504顶部水平位移为零的方式确定索力的值；在扣塔504顶部安装基于卫星导航或图像处理的智能监测信号接收与处理系统，实时监测扣塔504顶部的水平位移，该位移输入到智能控制索6下端部安装的张拉控制系统中，当扣塔504顶部位移发生变化超过设定阈值时，调节智能控制索6的索力，使扣塔504顶部位移恢复为0或在设定阈值范围内，实时保证中墩2及其上的扣塔504处于竖直平衡状态；从拱脚开始至拱顶对拱肋节段进行编号，拱脚处的拱肋节段为第1个，拱顶处的拱肋节段为第z个；第1个～第x个拱肋节段不平衡状态时无需设置智能控制索6，其不平衡力通过中墩2自身的刚度承担；x的数值需基于有限元模型分析软件计算确定，以中墩2底部不出现拉应力且扣塔504顶部最大水平位移满足施工安全要求为控制指标；第个～第y个拱肋节段的扣索上锚点503锚固在中墩2墩身混凝土中，此时智能控制索6在中墩2上的锚点均设置于中墩2顶部；第个～第z个拱肋节段的扣索上锚点设置于中墩扣塔504上，此时智能控制索6在扣塔504上的锚点设置于扣塔504上与扣索相对应的位置；依次按顺序安装拱肋节段，不平衡状态时，智能控制索6调整至所需的智能控制索力，使中墩2保持竖直平衡状态；具体施工步骤如下：步骤一：浇筑边墩3，安装缆索吊装系统4，采用缆索吊装系统4浇筑中墩2；步骤二：安装左跨左幅拱肋101、右跨左幅拱肋103，缆索吊装系统4就位在左幅拱肋位置，依次有序安装左幅的第1个～第x个拱肋节段，边墩节段就位后，即刻张拉扣索与背索，中墩节段就位后即刻张拉扣索，第1个～第x个拱肋节段无需张拉智能控制索6，依靠中墩2刚度抵抗不平衡力，直至完成2跨左幅第1个～第x个拱肋节段的安装；步骤三：安装两个边墩第个拱肋节段，就位中墩右侧第个拱肋节段，安装智能控制索6，智能控制索6的下锚点设置在边墩3基础上，上锚点设置于中墩2墩顶，张拉右侧第个拱肋节段扣索501时，智能控制索6同步施加智能控制索力，让中墩2始终保持竖直平衡状态；步骤四：就位中墩2左侧第个拱肋节段，张拉左侧第个拱肋节段扣索501时，智能控制索6同步释放智能控制索力，让中墩2始终保持竖直平衡状态，此时智能控制索6无需拆卸；步骤五：按步骤三、四的方法，完成第个～第y个拱肋节段的安装；步骤六：安装扣塔504，智能控制索6上的锚点移动至扣塔504塔顶或扣塔504上与中墩右侧第个拱肋节段的扣索相对应的位置，安装两个边墩第个拱肋节段，就位中墩右侧第个拱肋节段，张拉右侧第个拱肋节段扣索501时，智能控制索6同步施加智能控制索力，使中墩2始终保持竖直平衡状态；步骤七：就位中墩2左侧第个拱肋节段，张拉左侧第个拱肋节段扣索501时，智能控制索6同步释放智能控制索力，让中墩2始终保持竖直平衡状态，此时智能控制索6无需拆卸；步骤八：按步骤六、七的方法，完成第个～第z个拱肋节段的安装；步骤九：左跨左幅拱肋101和右跨左幅拱肋103合龙，对称有序拆卸扣索501，形成单拱肋合龙状态；步骤十：横向移动不包括缆塔401的缆索吊装系统4至右幅位置，按上述步骤完成左跨右幅拱肋102和右跨右幅拱肋104的安装，合龙并对称有序拆卸扣索501；横向移动不包括缆塔401的缆索吊装系统4至横撑位置，吊运并安装横撑，形成双拱肋整体受力状态；步骤十一：完成双拱肋合龙后的其他施工工序，完成拱桥的施工。本发明的有益效果：本发明提出的一种单幅拱肋施工方法，特别适用于上承式钢管混凝土拱桥或上承式钢拱桥。上承式拱桥由于其拱肋宽度不占用桥面净宽而往往拱肋宽度较大用以提高拱肋的面外稳定性，因此，上承式拱桥单幅拱肋施工方法，可满足施工的安全要求，无明显的限制因素。以图2的某单跨400m跨径的双跨连续上承式钢管混凝土拱桥为例，其拱肋宽度7.5m，单拱肋合龙状态时的稳定系数为6，满足规范不小于4的安全要求。同时，本发明提出的一种单幅拱肋施工方法，也适用于一定跨径的下承式和中承式拱桥。下承式、中承式拱桥的拱肋占用桥面净宽，拱肋宽度一般不宜过宽，一般不超过4.5m，当拱桥跨径增大时，单幅拱肋面外刚度较小，容易发生面外失稳而无法保证施工安全。因此，单幅拱肋施工方法对下承式、中承式拱桥的适用性需要进行稳定计算来确定。依据《公路钢管混凝土拱桥设计规范》，对于下承式、中承式拱桥，其单拱肋合龙状态的稳定系数大于4时，可采用单幅拱肋施工。经进一步采用有限元模型分析软件对下承式、中承式拱桥的单拱肋合龙状态进行稳定性分析，某跨径为150m的中承式拱桥，拱肋宽度为2.2m，其单拱肋合龙状态的稳定系数为12.7，可采用单幅拱肋施工方法；某跨径为228m的中承式拱桥，拱肋宽度为2.4m，其稳定系数为4.7，可采用单幅拱肋施工方法；而跨径为575m的平南三桥，拱肋宽度为4.2m，其稳定系数仅为0.8，则无法使用单幅拱肋施工方法。因此，对于下承式、中承式拱桥，以钢管混凝土拱桥为例，为保证施工过程中拱肋的稳定性，单幅拱肋施工方法一般建议用于跨径不大于250m的下承式、中承式钢管混凝土拱桥。本发明提出的一种单幅拱肋施工方法，缆吊系统横向移动次数减小为常规方法的1/n，n为半跨单幅拱肋的节段数，减小了施工难度，大幅提高了工作效率，缩短了工期，减少了造价。本发明提出的一种单幅拱肋施工方法，其扣索可在另一幅拱肋安装时重复使用，仅此原因即可实现扣索用量节约一半；并且，安装新节段时，即刻张拉扣索，采用智能控制索的方式保证桥墩与扣塔处于平衡状态，新安装的节段不再处于悬臂状态，法兰受力很小，之前节段的扣索索力变化也很小，也因此能节约扣索使用量；这两点合计可节约扣索超过一半。本发明中斜拉扣挂施工采用施工优化计算方法进行计算，索力变化很小，能较好地控制施工过程中的索力均匀性，提高斜拉扣挂施工中拱圈线形的拼装精度。本发明提出的一种采用智能控制索平衡中墩不平衡力的施工方法，智能控制索力可通过力学分析方法求解，也可通过保证扣塔顶部水平位移为零的方式控制智能控制索力的大小，力与位移双控的方式可有效保证中墩扣挂拱肋的精度与安全。本发明提出的一种采用智能控制索平衡中墩不平衡力的施工方法，其智能控制索的地锚一般锚固于边墩基础上，固定后无需再更换地锚位置，施工方法更便利，更适用于深峡谷地形，可有效缩短工期、节约造价。本发明提出的一种采用智能控制索平衡中墩不平衡力的施工方法，对于前几个节段一般无需设置智能控制索，其不平衡力通过中墩自身的刚度承担；对于中间节段的扣索锚点一般锚固在桥墩墩身混凝土中，此时智能控制索在中墩上的锚点均可设置于桥墩顶部；对于后几个节段的扣索锚点一般设置于中墩扣塔上，此时智能控制索在中墩扣塔上的锚点设置于扣塔上与扣索相对应的位置。因此，智能控制索在中墩上的锚点位置变换次数少，相比于常规的通过频繁变换拉索在拱肋上的锚点来平衡受力的方法，本发明的施工方法更简便，可有效缩短工期。本发明提出的智能控制索平衡中墩不平衡力的施工方法，能用于跨江、跨海等连续拱桥的施工，同时本发明提出的单拱肋施工方法也能应用于单跨拱桥的施工，有较大的应用与推广价值，具有良好的经济效益和社会效益。附图说明图1是连续拱桥中墩斜拉扣挂常规施工方法示意图。图2是一种连续拱桥施工方法总体示意图。图3是中墩斜拉扣挂施工示意图。图4是中墩第③节段不平衡状态施工示意图。图5是中墩第⑥节段不平衡状态施工示意图。图6是中墩第⑨节段不平衡状态施工示意图。图7是步骤一施工示意图。图8是步骤二施工示意图。图9是步骤三施工示意图。图10是步骤四施工示意图。图11是步骤五施工示意图。图12是步骤六施工示意图。图13是步骤七施工示意图。图14是步骤八施工示意图。图15是步骤九施工示意图。图16是步骤十施工示意图。图17是步骤十一施工示意图。图中：1拱肋；101左跨左幅拱肋；102左跨右幅拱肋；103右跨左幅拱肋；104右跨右幅拱肋；①～⑨拱肋节段；2中墩；3边墩；4缆索吊装系统；401缆塔；402承重索402；5斜拉扣挂系统；501扣索；502扣索下锚点；503扣索上锚点；504扣塔；6智能控制索；7横撑。具体实施方式以下结合图2至图17，对一座典型的跨越双峡谷地形的双跨连续上承式钢管混凝土拱桥的施工技术方案做进一步详细的说明。一种连续拱桥的快速安全施工与智能监测控制方法，以双跨连续拱桥为例，如图2所示，包括拱肋1、中墩2、边墩3、缆索吊装系统4、斜拉扣挂系统5、智能控制索6。如图2所示，拱肋1包括4个子拱肋，分别为左跨左幅拱肋101、左跨右幅拱肋102、右跨左幅拱肋103、右跨右幅拱肋104，其中一个子拱肋可划分为若干个拱肋节段，图2示例划分了9个拱肋节段①～⑨。如图2所示，中墩2为两跨拱肋1中间的一个桥墩，边墩3是两跨拱肋1边上的两个桥墩。缆索吊装系统4可将拱肋节段吊运至安装位置，包括缆塔401和承重索402，缆塔401可设置在边墩3上，如有需要亦可单独设置，缆索吊装系统4在本发明的施工方法中采用常规方法操作，不再赘述。如图2和图3所示，斜拉扣挂系统5是保证拱圈线型及拱肋合龙精度的关键施工子系统，包括扣索501，扣索下锚点502、扣索上锚点503、扣塔504。扣塔504一般设置于中墩2或边墩3的桥墩顶部，扣索下锚点502设置于拱肋节段上，扣索上锚点503一部分设置于中墩2或边墩3上，另一部分设置于扣塔504上。如图2所示，智能控制索6用于平衡中墩2及其上的扣塔504安装拱肋节段过程中的不平衡力，采用普通型号的钢绞线或光纤FRP复合智能拉索。本发明公开了一种单幅拱肋的快速安全施工与智能监测控制方法，该方法先将左跨左幅拱肋101和右跨左幅拱肋103进行斜拉扣挂安装，直至左跨左幅拱肋101和右跨左幅拱肋103的所有节段扣挂安装完成，并进行合龙。合龙后，拆卸扣索501，形成单拱肋合龙状态。随后将缆索吊装系统4横向移动至右幅拱肋位置，吊装并使用左幅拆卸下来的扣索501扣挂安装左跨右幅拱肋102和右跨右幅拱肋104，直至右幅拱肋所有节段扣挂安装完成，合龙后拆卸扣索501。然后，再次横向移动缆索吊装系统4至横撑7位置，吊运并安装横撑7，使左右两幅拱肋连接在一起，形成双拱肋整体受力状态。最后，完成双拱肋合龙后的其他工序，完成拱桥的施工。本发明公开的一种单幅拱肋的快速安全施工与智能监测控制方法，其扣索501可在另一幅拱肋安装时重复使用，基于此，扣索501用量节约一半；并且，使用本发明的智能控制索施工方法安装新节段时，即刻张拉扣索501，采用智能控制索的方式保证桥墩与扣塔处于平衡状态，新安装的节段不再处于悬臂状态，连接的内法兰受力小，安全可靠，新节段对之前节段的扣索索力影响很小，基于此，扣索用量再次节约；以上两点合计节约扣索超过一半。本发明公开的一种单幅拱肋的快速安全施工与智能监测控制方法，缆吊系统横向移动次数减小为常规方法的1/n，n为半跨单幅拱肋的节段数，减小了施工难度，大幅度提高了工作效率，缩短了工期，减少了造价。对于双跨拱桥的施工，中墩2及其上的扣塔504扣挂拱肋节段时，因节段安装的先后顺序，中墩2左右两侧节段存在不对称、不平衡工况，对中墩2及其上的扣塔504受力不利。针对该难题，本发明提出了一种采用智能控制索平衡中墩及其上的扣塔不平衡力的施工方法。如图2所示，智能控制索6的地锚一般锚固于边墩3的基础上，固定后无需更换地锚位置。拱肋节段就位后，即可张拉对应的扣索501，中墩2及其上的扣塔504的不平衡力通过智能控制索6平衡，智能控制索索力可通过力学分析方法求解，也可通过保证扣塔504顶部水平位移为零的方式控制智能控制索力的大小，力与位移双控的方式可有效保证中墩2扣挂拱肋的精度与安全。因此，在中墩扣塔504顶部安装基于卫星导航或图像处理的智能监测信号接收与处理系统，实时监测中墩扣塔504顶部的水平位移，该位移自动输入到智能控制索6的张拉控制系统中，当扣塔504顶部位移发生变化超过设定阈值时，张拉控制系统智能调节智能控制索的索力，使扣塔顶部位移恢复为0或在设定阈值范围内，实时保证中墩2及其上的扣塔504处于竖直平衡状态。以图2的双跨连续拱桥为例，各节段不平衡状态时所需的智能控制索力最大值均不超过300吨，智能控制索选用常规钢绞线或光纤FRP复合智能拉索。以图2的双跨连续拱桥为例，如图4所示，本发明提出的智能控制索平衡中墩及其上的扣塔不平衡力的施工方法，对于前3个拱肋节段不平衡状态，扣索501与中墩2之间的角度较小，同时扣索上锚点503与中墩2底部的距离较小，不平衡力臂短，所以中墩2受到的不平衡力较小。因此，拱肋节段①～③不平衡状态时无需设置智能控制索6，其不平衡力可通过中墩2自身的刚度承担。经有限元模型分析软件计算，拱肋节段③不平衡状态不设置智能控制索6时，中墩2底部未出现拉应力，且中墩2顶部最大水平位移满足施工的安全要求。以图2的双跨连续拱桥为例，如图5所示，拱肋节段④～⑥的扣索上锚点503锚固在中墩2墩身混凝土中，此时智能控制索6在中墩2上的锚点均可设置于中墩2顶部。如图6所示，拱肋节段⑦～⑨的扣索上锚点设置于中墩扣塔504上，此时智能控制索6在中墩扣塔504上的锚点设置于扣塔504上与扣索相对应的位置。依次按顺序安装拱肋节段，不平衡状态时，智能控制索6调整至所需的智能控制索力，使中墩2保持竖直平衡状态。相比于常规的通过频繁变换拉索在拱肋上的锚点来平衡受力的方法，本发明的智能控制索施工方法更简便，可有效缩短工期，具有较大的应用价值与良好的经济效益和社会效益。以图2的双跨连续拱桥为例，本发明提出的单拱肋施工方法、智能控制索平衡中墩及其上的扣塔不平衡力的施工方法是一种快速和安全的施工方法，其具体施工步骤如下：步骤一：浇筑边墩3，安装缆索吊装系统4，采用缆索吊装系统4浇筑中墩2；步骤二：优先安装左跨左幅拱肋101和右跨左幅拱肋103，缆索吊装系统4就位在左幅拱肋位置，依次有序安装左幅的拱肋节段①～③，边墩节段就位后，即刻张拉扣索与背索，中墩节段就位后即刻张拉扣索，拱肋节段①～③无需张拉智能控制索6，依靠中墩2刚度抵抗不平衡力，直至完成2跨左幅拱肋前③个节段的安装；步骤三：安装两个边墩拱肋节段④，就位中墩右侧节段④，安装智能控制索6，智能控制索下锚点设置在边墩3基础上，上锚点设置于中墩2墩顶，张拉右侧节段④扣索501时，智能控制索6同步施加智能控制索力，让中墩2始终保持竖直平衡状态；步骤四：就位中墩2左侧节段④，张拉左侧节段④扣索501时，智能控制索6同步释放智能控制索力，让中墩2始终保持竖直平衡状态，此时智能控制索6无需拆卸；步骤五：按步骤三、四的方法，完成节段④～⑥的安装；步骤六：安装扣塔504，智能控制索上锚点移动至扣塔504塔顶或扣塔504上与中墩右侧节段⑦的扣索相对应的位置，安装两个边墩拱肋节段⑦，就位中墩右侧节段⑦，张拉右侧节段⑦扣索501时，智能控制索6同步施加智能控制索力，使中墩2始终保持竖直平衡状态；步骤七：就位中墩2左侧节段⑦，张拉左侧节段⑦扣索501时，智能控制索6同步释放智能控制索力，让中墩2始终保持竖直平衡状态，此时智能控制索6无需拆卸；步骤八：按步骤六、七的方法，完成节段⑦～⑨的安装；步骤九：左幅两跨拱肋101和103合龙，对称有序拆卸扣索501，形成单拱肋合龙状态；步骤十：横向移动缆索吊装系统4至右幅位置，按上述步骤完成右幅两跨拱肋102和104的安装，合龙并对称有序拆卸扣索501；横向移动缆索吊装系统4至横撑位置，吊运并安装横撑，形成双拱肋整体受力状态；步骤十一：完成双拱肋合龙后的其他施工工序，完成拱桥的施工。
