标题title
一种装配式钢管混凝土桁架柱、桁架柱组件及施工方法
摘要abst
本申请提供一种装配式钢管混凝土桁架柱、桁架柱组件及施工方法，其中，装配式钢管混凝土桁架柱包括多个桁架单元，每个桁架单元包括：两个立柱，两个立柱沿第一方向排列设置，且沿第二方向延伸；第一方向和第二方向垂直；多个伸缩组件，多个伸缩组件沿第二方向排列设置，伸缩组件连接两个立柱，且可沿第一方向伸缩；多个折叠组件，多个折叠组件沿第二方向排列设置，折叠组件连接两个立柱，用于沿第二方向支撑立柱；其中，多个伸缩组件和多个折叠组件沿第二方向交替排列。本申请提供的一种装配式钢管混凝土桁架柱具有可拼装、可折叠、结构简单、布置灵活、结构强度较高的优点。
权利要求书clms
1.一种装配式钢管混凝土桁架柱，其特征在于，包括多个桁架单元，每个桁架单元包括：两个立柱，两个所述立柱沿第一方向排列设置，且沿第二方向延伸；所述第一方向和所述第二方向垂直；多个伸缩组件，多个所述伸缩组件沿所述第二方向排列设置，所述伸缩组件连接两个所述立柱，且可沿第一方向伸缩；多个折叠组件，多个所述折叠组件沿所述第二方向排列设置，所述折叠组件连接两个所述立柱，用于沿所述第二方向支撑所述立柱；其中，多个所述伸缩组件和多个所述折叠组件沿所述第二方向交替排列。2.根据权利要求1所述的装配式钢管混凝土桁架柱，其特征在于，所述折叠组件包括：第一弯折件，所述第一弯折件包括两个第一连接段，两个所述第一连接段一端相互铰接形成第一铰接部，另一端分别与两个所述立柱铰接；第二弯折件，所述第二弯折件包括两个第二连接段，两个所述第二连接段一端相互铰接形成第二铰接部，另一端分别与两个所述立柱铰接；第一连接板，所述第一连接板一端与所述第一铰接部铰接，另一端与其中一个所述第一连接段铰接形成第三铰接部；第二连接板，所述第二连接板一端与所述第二铰接部铰接，另一端与远离所述第三铰接部的所述第二连接段铰接形成第四铰接部。3.根据权利要求2所述的装配式钢管混凝土桁架柱，其特征在于，所述第一连接段与所述立柱之间设有第一节点板，所述第一节点板与所述立柱侧壁固定连接，所述第一节点板与所述第一连接段铰接；所述第二连接段与所述立柱之间设有第二节点板，所述第二节点板与所述立柱侧壁固定连接，所述第二节点板与所述第二连接段铰接。4.根据权利要求3所述的装配式钢管混凝土桁架柱，其特征在于，所述伸缩组件包括：套件，所述套件固定安装在所述立柱靠近另一个所述立柱的一侧且内部中空设置，两个所述套件相互靠近的一侧设有与内部连通的开口；管件，所述管件两端开口且内部中空，所述管件两端分别伸入两个所述套件的开口内且与所述套件滑动连接，滑动方向平行于所述第一方向。5.根据权利要求4所述的装配式钢管混凝土桁架柱，其特征在于，所述套件上设置有第一螺纹孔，所述管件上设置有与所述第一螺纹孔对应的第二螺纹孔。6.根据权利要求5所述的装配式钢管混凝土桁架柱，其特征在于，所述管件内部设置有支撑板，所述支撑板与所述管件的内侧壁固定连接。7.根据权利要求6所述的装配式钢管混凝土桁架柱，其特征在于，所述立柱端部设有连接件，用于连接相邻的所述桁架单元。8.一种装配式钢管混凝土桁架柱组件，其特征在于，包括至少两个如权利要求1-7任意一项所述的装配式钢管混凝土桁架柱及其之间与之相连的连接组件，所述连接组件包括两个扩展组件以及连接两个所述扩展组件的连接块，所述扩展组件安装在所述立柱侧壁上且具有第一状态和第二状态，处于所述第一状态时，所述扩展组件伸展以使两个所述桁架沿第二方向相互远离，所述第二方向垂直于所述立柱的延伸方向；处于所述第二状态时，所述扩展组件收缩以使两个所述桁架沿平行于所述第二方向相互靠近。9.根据权利要求8所述的装配式混凝土桁架柱组件，其特征在于，所述扩展组件包括：槽件，所述槽件安装在所述立柱侧壁上且具有沿所述立柱延伸方向设置的滑槽；支撑件，所述支撑件沿平行于所述第二方向设置且一端与所述槽件顶部铰接，另一端设有铰接孔和连接孔，所述连接孔用于安装所述连接块；伸展件，所述伸展件一端铰接在所述滑槽内且与所述滑槽滑动连接，滑动方向平行于所述立柱的延伸方向，另一端与所述连接孔铰接。10.一种如权利要求1-7任意一项所述的装配式钢管混凝土桁架柱的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、在工厂制作好立柱、伸缩组件、折叠组件以及扩展组件；S2、将所述伸缩组件两端分别与两个所述立柱固定连接，将所述折叠组件分别与两个所述立柱铰接，将所述混凝土桁架运送至施工场地；S3、将所述伸缩组件伸长，并将所述折叠组件展开；S4、在所述立柱内部浇灌混凝土，完成操作。
说明书desc
技术领域本公开一般涉及钢结构建筑领域，具体涉及一种装配式钢管混凝土桁架柱、桁架柱组件及施工方法。背景技术随着建筑工业化的快速推进，国家开始大力发展装配式建筑，特别是装配式钢结构建筑，响应国家政策，高层装配式结构住宅新建比例升高，方钢管混凝土柱在装配式高层钢结构住宅结构中应用逐渐增多。钢管混凝土结构性能良好，与钢筋混凝土柱相比耗能能力强，与纯钢管相比具有良好的抵抗局部失稳能力，受力性能好，但单根钢管混凝土柱抗侧能力有限，单柱尺寸不宜过大。而桁架结构受力比较复杂，到目前为止，研究主要集中在其单根构件的研究，但关于其整体结构体系的研究尚未见报道，桁架结构能使得材料强度充分发挥，有效抵抗横向荷载，我国对钢管混凝土的研究与应用大部分集中于单柱与拱，而忽视了其在桁架结构中的应用。发明内容鉴于现有技术中的上述缺陷或不足，期望提供一种结构简单、布置灵活，结构强度高且节约运输成本的装配式钢管混凝土桁架柱、桁架柱组件及施工方法。本申请第一方面提供一种装配式钢管混凝土桁架柱，包括多个桁架单元，每个桁架单元包括：两个立柱，两个所述立柱沿第一方向排列设置，且沿第二方向延伸；所述第一方向和所述第二方向垂直；多个伸缩组件，多个所述伸缩组件沿所述第二方向排列设置，所述伸缩组件连接两个所述立柱，且可沿第一方向伸缩；多个折叠组件，多个所述折叠组件沿所述第二方向排列设置，所述折叠组件连接两个所述立柱，用于沿所述第二方向支撑所述立柱；其中，多个所述伸缩组件和多个所述折叠组件沿所述第二方向交替排列。根据本申请实施例提供的技术方案，所述折叠组件包括：第一弯折件，所述第一弯折件包括两个第一连接段，两个所述第一连接段一端相互铰接形成第一铰接部，另一端分别与两个所述立柱铰接；第二弯折件，所述第二弯折件包括两个第二连接段，两个所述第二连接段一端相互铰接形成第二铰接部，另一端分别与两个所述立柱铰接；第一连接板，所述第一连接板一端与所述第一铰接部铰接，另一端与其中一个所述第一连接段铰接形成第三铰接部；第二连接板，所述第二连接板一端与所述第二铰接部铰接，另一端与远离所述第三铰接部的所述第二连接段铰接形成第四铰接部。根据本申请实施例提供的技术方案，所述第一连接段与所述立柱之间设有第一节点板，所述第一节点板与所述立柱侧壁固定连接，所述第一节点板与所述第一连接段铰接；所述第二连接段与所述立柱之间设有第二节点板，所述第二节点板与所述立柱侧壁固定连接，所述第二节点板与所述第二连接段铰接。根据本申请实施例提供的技术方案，所述伸缩组件包括：套件，所述套件固定安装在所述立柱靠近另一个所述立柱的一侧且内部中空设置，两个所述套件相互靠近的一侧设有与内部连通的开口；管件，所述管件两端开口且内部中空，所述管件两端分别伸入两个所述套件的开口内且与所述套件滑动连接，滑动方向平行于所述第一方向。根据本申请实施例提供的技术方案，所述套件上设置有第一螺纹孔，所述管件上设置有与所述第一螺纹孔对应的第二螺纹孔。根据本申请实施例提供的技术方案，所述管件内部设置有支撑板，所述支撑板与所述管件的内侧壁固定连接。根据本申请实施例提供的技术方案，所述立柱端部设有连接件，用于连接相邻的所述桁架单元。本申请第二方面提供一种装配式混凝土桁架柱组件，包括至少两个如上所述的装配式钢管混凝土桁架柱及其之间与之相连的连接组件，所述连接组件包括两个扩展组件以及连接两个所述扩展组件的连接块，所述扩展组件安装在所述立柱侧壁上且具有第一状态和第二状态，处于所述第一状态时，所述扩展组件伸展以使两个所述桁架沿第二方向相互远离，所述第二方向垂直于所述立柱的延伸方向；处于所述第二状态时，所述扩展组件收缩以使两个所述桁架沿平行于所述第二方向相互靠近。根据本申请实施例提供的技术方案，所述扩展组件包括：槽件，所述槽件安装在所述立柱侧壁上且具有沿所述立柱延伸方向设置的滑槽；支撑件，所述支撑件沿平行于所述第二方向设置且一端与所述槽件顶部铰接，另一端设有铰接孔和连接孔，所述连接孔用于安装所述连接块；伸展件，所述伸展件一端铰接在所述滑槽内且与所述滑槽滑动连接，滑动方向平行于所述立柱的延伸方向，另一端与所述连接孔铰接。本申请第三方面提供一种如上所述的装配式钢管混凝土桁架柱的施工方法，包括以下步骤：S1、在工厂制作好立柱、伸缩组件、折叠组件以及扩展组件；S2、将所述伸缩组件两端分别与两个所述立柱固定连接，将所述折叠组件分别与两个所述立柱铰接，将所述混凝土桁架运送至施工场地；S3、将所述伸缩组件伸长，并将所述折叠组件展开；S4、在所述立柱内部浇灌混凝土，完成操作。与现有技术相比，本申请的有益效果在于：通过设置两个所述立柱，两个所述立柱之间通过伸缩组件和折叠组件连接，施工前，将所述伸缩组件收缩，将所述折叠组件进行折叠，使得两个所述立柱相互靠近以减小占地空间，便于放置；施工时，将所述伸缩组件伸长，将所述折叠组件进行展开，使得两个所述立柱相互远离以放置在墙体内对墙体起支撑作用；所述立柱两端开口且内部中空使得可减小所述桁架的质量，便于进行运输，展开之后在所述立柱内填装混凝土以增加桁架重量，提高结构强度，同时克服了传统混凝土柱截面尺寸过大的不足；所述伸缩组件可伸缩且结构强度大，所述折叠组件重量轻且具有较好的支撑性，通过将所述伸缩组件与折叠组件交错设置使得所述桁架单元强度高且重量轻；通过伸缩组件和折叠组件将两个所述立柱连接成整体共同形成钢管混凝土桁架柱，使得通过填装混凝土的立柱承担竖向力，桁架整体承担侧向力，克服了传统单个钢管混凝土抗侧力能力差的缺点。本申请提供的装配式钢管混凝土桁架柱具有可拼装、可折叠、结构简单、布置灵活、结构强度较高的优点。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本申请提供的一种装配式钢管混凝土桁架柱的结构示意图；图2为图1所示的装配式钢管混凝土桁架柱的折叠后的结构示意图；图3为图1所示的装配式钢管混凝土桁架柱的俯视结构示意图；图4为图1所示的装配式钢管混凝土桁架柱中立柱与第一连接板、第二连接板的连接结构示意图；图5为图1所示的装配式钢管混凝土桁架柱中伸缩组件的结构示意图；图6为图1所示的装配式钢管混凝土桁架柱中伸缩组件的右视结构示意图；图7为图1所示的装配式钢管混凝土桁架柱中折叠组件的结构示意图；图8为图1所示的装配式钢管混凝土桁架柱与相邻桁架柱的连接结构示意图；图9为本申请提供的一种装配式钢管混凝土桁架柱组件的结构示意图；图10为本申请提供的一种装配式钢管混凝土桁架柱组件的收缩时的结构示意图；图11为图9所示的装配式钢管混凝土桁架柱组件的扩展之后的结构示意图；附图标号：100、立柱；200、伸缩组件；210、套件；211、第一螺纹孔；220、管件；221、第二螺纹孔；222、支撑板；300、折叠组件；310、第一弯折件；311、第一连接段；312、第一铰接部；320、第二弯折件；321、第二连接段；322、第二铰接部；330、第一连接板；331、第三铰接部；340、第二连接板；341、第四铰接部；350、第一节点板；360、第二节点板；400、扩展组件；410、槽件；411、滑槽；420、支撑件；421、铰接孔；422、连接孔；430、伸展件；500、连接块。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。实施例1请参考图1至图3，本申请提供一种装配式钢管混凝土桁架柱，包括多个桁架单元，每个桁架单元包括：两个立柱100，两个所述立柱100沿第一方向排列设置，且沿第二方向延伸；所述第一方向和所述第二方向垂直；多个伸缩组件200，多个所述伸缩组件200沿所述第二方向排列设置，所述伸缩组件200连接两个所述立柱100，且可沿第一方向伸缩；多个折叠组件300，多个所述折叠组件300沿所述第二方向排列设置，所述折叠组件300连接两个所述立柱100，用于沿所述第二方向支撑所述立柱100；其中，多个所述伸缩组件200和多个所述折叠组件300沿所述第二方向交替排列。具体的，在本实施例中所述伸缩组件200和折叠组件300各交替排列设置有3个，所述立柱100截面为正方形。工作原理：通过设置两个所述立柱100，两个所述立柱100之间通过伸缩组件200和折叠组件300连接，施工前，将所述伸缩组件200收缩，将所述折叠组件300进行折叠，使得两个所述立柱100相互靠近以减小占地空间，便于放置；施工时，将所述伸缩组件200伸长，将所述折叠组件300进行展开，使得两个所述立柱100相互远离以放置在墙体内对墙体起支撑作用；所述立柱100两端开口且内部中空使得可减小所述桁架的质量，便于进行运输，展开之后在所述立柱100内填装混凝土以增加桁架重量，提高结构强度，同时克服了传统混凝土柱截面尺寸过大的不足；所述伸缩组件200可伸缩且结构强度大，所述折叠组件300重量轻且具有较好的支撑性，通过将所述伸缩组件200与折叠组件300交错设置使得所述桁架单元强度高且重量轻；通过伸缩组件200和折叠组件300将两个所述立柱100连接成整体共同形成钢管混凝土桁架柱，使得通过填装混凝土的立柱100承担竖向力，桁架整体承担侧向力，克服了传统单个钢管混凝土抗侧力能力差的缺点。本申请提供的装配式钢管混凝土桁架柱具有可拼装、可折叠、结构简单、布置灵活、结构强度较高的优点。具体的，在某一实施例中，所述立柱100为方钢管柱，所述方钢管柱内部中空且两端开口，通过将内部设置成中空使得可减轻桁架单元的质量，便于运输；在使用时可以向内部加入混凝土以增加桁架单元的结构强度。进一步地，如图1和图7所示，所述折叠组件300包括第一弯折件310、第二弯折件320、第一连接板330和第二连接板340，所述第一弯折件310包括两个第一连接段311，所述第一连接段311两端均设置有贯穿孔，两个所述第一连接段311其中一端通过螺栓穿过贯穿孔铰接并通过螺母将螺栓锁紧，铰接位置形成第一铰接部312；所述第二弯折件320包括两个第二连接段321，所述第二连接段321两端均设置有贯穿孔，两个所述第一连接段321其中一端通过螺栓穿过贯穿孔铰接并通过螺母将螺栓锁紧，铰接位置形成第二铰接部322；所述第一连接板330两端设置有贯穿孔，所述第一连接板330一端与所述第一铰接部312铰接，另一端与其中一个所述第一连接段311通过螺栓和螺母铰接，铰接位置形成第三铰接部331，所述第三铰接部331位于第一连接段311上的两个贯穿孔之间且靠近与之相近的所述立柱100；所述第一连接板330两端设置有贯穿孔，所述第二连接板340一端与所述第二铰接部322铰接，另一端与远离所述第三铰接部331的所述第二连接段321通过螺母和螺栓铰接，铰接位置形成第四铰接部341，所述第四铰接部位于第二连接段上的两个贯穿孔之间且靠近与之相近的所述立柱100；在某一实施例中，所述第一连接段311、第二连接段321、第一连接板330、第二连接板340均为钢板。通过设置所述第一弯折件310和第二弯折件320使得所述折叠组件300可在状态和折叠两种状态之间进行切换，切换之后可通过螺栓和螺母进行上紧，防止结构松动；通过设置所述第一连接板330和第二连接板340使得加强了第一弯折件310和第二弯折件320的结构强度；所述折叠组件300在伸缩过程中可以保持铰接的位置不变，更节省空间，由于折叠组件300在平面内刚性低，可以理解为半刚性，地震来临时，铰接部位能量耗散作用可以降低位移反应，另一方面可以缓解应力集中，进而使得桁架具有更强的抗侧力性能。进一步地，如图1和图4所示，所述第一连接段311与所述立柱100之间设置有第一节点板350，所述第二连接段321与所述立柱100之间设置有第二节点板360，在某一实施例中，所述第一节点板350和第二节点板360为L型的钢板，所述第一节点板350与所述立柱100的外侧壁焊接，所述第一连接段311远离所述第一铰接部312的一端与所述第一节点板350通过螺栓和螺母铰接；所述第二节点板360与所述立柱100的外侧壁焊接且与所述第一节点板350沿所述立柱100的延伸方向排列设置，所述第二连接段321远离所述第二铰接部322的一端与所述第二节点板360通过螺栓和螺母铰接；通过设置所述第一节点板350和第二节点板360使得方便所述折叠组件300与所述立柱100铰接，所述折叠组件切换状态之后，通过螺栓和螺母将所述第一连接段311和第一节点板350、第二连接段321和第二节点板360之间进行锁紧。进一步地，如图1和图5所示，所述伸缩组件200包括套件210和管件220，所述套件210焊接在每个所述立柱100靠近另一个所述立柱100的一侧且内部中空设置，两个所述套件210相互靠近的一侧设有与内部连通的开口，所述管件220两端开口且内部中空，所述管件220的截面尺寸略小于所述套件210的截面尺寸，所述管件220两端分别伸入两个所述套件210的开口内且与所述套件210内侧壁滑动连接，滑动方向平行于所述第一方向，以使所述套件210和管件220之间形成可伸缩的结构，当处于收缩情况下，所述管件220藏于所述套件210内；在某一实施例中，所述套件210为两端开口的第一方形钢管，所述管件220为两端开口的第二方形钢管，第一方形钢管的截面稍大于所述所述第二方形钢管的截面，以使所述第二方形钢管两端可分别伸入所述所述第一方形钢管内与所述第一方形钢管内侧壁滑动连接。进一步地，所述套件210上设置有第一螺纹孔211，所述管件220上设置有与所述第一螺纹孔211对应的第二螺纹孔221，所述第一螺纹孔211设置在所述套件210远离所述立柱100一端的外侧壁上，所述第二螺纹孔221分别设置在所述管件220中部以及两端的外侧壁上，当所述管件220伸入所述套件210内对应所述折叠组件300的完全折叠时，所述第一螺纹孔211与位于所述管件220中部的第二螺纹孔221对应，并通过锁紧螺栓进行锁紧；当所述管件伸出所述套件210外对应所述折叠组件300的完全展开时，所述第一螺纹孔211与位于所述管件220端部的第二螺纹孔221对应，并通过锁紧螺栓进行锁紧。进一步地，如图6所示，所述管件220内部设置有支撑板222，所述支撑板222的两侧分别与所述管件220的顶部内侧壁和底部内侧壁焊接，所述管件220的截面呈“日”字形，使得可提高所述管件220的结构强度，进而使得所述伸缩组件200配合所述立柱100具有更好的抗侧力性能。进一步地，如图1和图8所示，所述立柱100端部的外壁沿周向焊接有连接件110，在某一实施例中，所述连接件110为法兰板，通过将相邻的所述桁架单元端部对齐并通过所述法兰板和紧固螺栓的固定，使得可提高所述桁架沿所述立柱100延伸方向上的长度，以适应不同的施工要求。实施例2本申请提供一种装配式钢管混凝图桁架柱组件，如图9所示，包括至少两个如权利要求1-7任意一项所述的装配式钢管混凝土桁架柱及其之间与之相连的连接组件，所述连接组件包括两个扩展组件400以及连接两个所述扩展组件的连接块500，所述扩展组件400安装在所述立柱100侧壁上且具有第一状态和第二状态，处于所述第一状态时，所述扩展组件400伸展以使两个所述桁架沿第二方向相互远离，所述第二方向垂直于所述立柱100的延伸方向；处于所述第二状态时，所述扩展组件400收缩以使两个所述桁架沿平行于所述第二方向相互靠近。具体的，使用之前先将所述扩展组件400固定安装在所述立柱100侧壁上并置于所述第二状态，运输到施工场地之后，将桁架上的所述扩展组件400置于所述第一状态，通过所述连接块500将两个所述扩展组件400连接，进而将两个所述桁架进行连接，使得可将多个所述桁架排列连接，相当于增加所述桁架沿水平方向的长度以适应不同的施工需求；在某一实施例中，所述第二方向平行于所述第一方向，所述桁架柱组件如图9所示。进一步地，如图9所示，所述扩展组件400包括槽件410、支撑件420以及伸展件430，所述槽件410沿平行于所述立柱100的延伸方向焊接在所述立柱100的外侧壁上，所述槽件410内部中空且垂直于所述第二方向的一侧设置有设有连通内部的开口，所述槽件410的侧壁上设置有滑槽411；所述支撑件420一端与所述槽件410顶部铰接，另一端设有铰接孔421和连接孔422，所述支撑件420可收回至所述槽件410内部；所述伸展件430一端通过螺栓和螺母铰接在所述滑槽411内且与所述滑槽411滑动连接，另一端与所述铰接孔421铰接，随着所述伸展件430在所述滑槽411内滑动，带动所述支撑件420由所述槽件410上的开口内伸出或者收回，施工之前滑动所述伸展件430使得所述支撑件420退回所述槽件410的开口内并将螺栓和螺母锁紧，需要进行施工时滑动所述伸展件430使得所述支撑件420伸出所述槽件410的开口至与所述槽件410垂直，用连接块500配合螺栓和螺母通过所述连接孔422将两个所述支撑件420进行连接，组成所述桁架柱组件。实施例3本申请提供一种如上所述的装配式钢管混凝土桁架柱的施工方法，包括以下步骤：S1、在工厂制作好立柱100、伸缩组件200、折叠组件300以及扩展组件400；S2、将所述伸缩组件200两端分别与两个所述立柱100固定连接，将所述折叠组件300分别与两个所述立柱100铰接，将所述混凝土桁架运送至施工场地；S3、将所述伸缩组件200伸长，并将所述折叠组件300展开；S4、在所述立柱100内部浇灌混凝土，完成操作。具体的，步骤S2中，将两个所述套件210分别与两个所述立柱100进行焊接，将所述管件220藏于两个所述套件210内并通过所述锁紧螺栓锁紧；将第一节点板350和第二节点板360焊接在所述立柱100上，将所述第一连接段311和第二连接段321分别与第一节点板350和第二节点板铰接，并将所述折叠组件300置于所述第二状态。具体的，步骤S3中，将所述管件220伸出所述套件210并通过所述锁紧螺栓进行锁紧，将所述这得组件200置于所述第一状态并通过螺母和螺栓对铰接位置进行锁紧，接着执行步骤S4中对所述立柱100的内部浇灌混凝土，完成施工的准备工作。通过本实施例提供的施工方法，减小了运输成本，加快了施工速度，缩短了施工工期，且结构本身的抗侧力性能有所提高，增加了建筑的稳固性。实施例4如图11所示，将三个所述立柱100沿L形排列设置，相邻的所述立柱100之间通过若干沿所述立柱100延伸方向排列设置的伸缩组件200和折叠组件300进行连接，形成L形的桁架结构，L形的桁架边缘的两个所述立柱100通过两个所述连接组件与两个如上所述的桁架进行连接，形成沿水平方向长度更长的L形桁架柱组件，以适应不同的施工需求。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
