标题title
一种便于河水取样的水质监测装置
摘要abst
本发明涉及水利工程技术领域，具体的公开了一种便于河水取样的水质监测装置，包括装置本体和安装板，装置本体安装在安装板顶部，安装板两侧外壁均安装第一浮板，安装板靠近两个第一浮板设有防护机构，防护机构包括两个第二浮板，两个第二浮板分别转动安装在安装板两端，安装板与两个第二浮板之间设有多个通槽，多个通槽内均设有驱动机构。该发明中，通过防护机构的两个第二浮板对装置本体的上方进行防护，避免河流上方树木倒塌或枯枝掉落，对装置本体造成损坏，影响使用的情况发生；并且在第二浮板对装置本体进行防护的同时，也能够同步的对太阳能板进行防护，避免太阳能板在使用过程中出现损坏。
权利要求书clms
1.一种便于河水取样的水质监测装置，包括装置本体和安装板，其特征在于，所述装置本体安装在安装板的顶部，且安装板相对立的两侧外壁均安装有第一浮板，安装板靠近两个第一浮板的两端均设有用于对装置本体进行防护的防护机构，防护机构包括两个第二浮板，两个第二浮板分别转动安装在安装板靠近两个第一浮板的两端，安装板与两个第二浮板之间设有多个通槽，多个通槽内均设有用于驱动装置本体在水面移动的驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种便于河水取样的水质监测装置，其特征在于，所述第二浮板的顶部转动安装有第三浮板，其顶部开设有凹槽，凹槽内安装有太阳能板。3.根据权利要求1所述的一种便于河水取样的水质监测装置，其特征在于，所述第二浮板的底部安装有吸油垫，且第二浮板的四个拐角部位均安装有第一电动伸缩杆，多个第一电动伸缩杆的伸出端共同安装有挤压板。4.根据权利要求1所述的一种便于河水取样的水质监测装置，其特征在于，所述第二浮板的底部靠近转动部位开设有集油槽，且集油槽内安装有密封板。5.根据权利要求1所述的一种便于河水取样的水质监测装置，其特征在于，所述驱动机构包括转动安装在多个通槽内的转轴，多个转轴的外壁均安装有第二电动伸缩杆，多个第二电动伸缩杆的伸出端均安装有驱动叶轮。6.根据权利要求1所述的一种便于河水取样的水质监测装置，其特征在于，所述装置本体的顶部安装有两个警示灯，且装置本体的一侧外壁安装有天线。7.根据权利要求6所述的一种便于河水取样的水质监测装置，其特征在于，所述装置本体靠近天线的一侧外壁安装有用于取样的自吸泵，且自吸泵的输入端安装有用于与外部软管相连接的连接端。8.根据权利要求1所述的一种便于河水取样的水质监测装置，其特征在于，两个所述第二浮板相同的一侧外壁均转动安装有收卷辊，且两个收卷辊的外壁均缠绕有反光布。9.根据权利要求8所述的一种便于河水取样的水质监测装置，其特征在于，两个所述反光布远离收卷辊的一端分别安装有第一磁石块和第二磁石块，且第二磁石块远离反光布的一侧外壁开设有插槽，第一磁石块远离反光布的一侧外壁安装有与插槽相适配的插块。10.根据权利要求1所述的一种便于河水取样的水质监测装置，其特征在于，两个所述第二浮板的内部均开设有矩形槽，且两个矩形槽内均安装有第三电动伸缩杆，两个第三电动伸缩杆的伸出端均连接有固定板，且固定板远离第三电动伸缩杆的一侧外壁均安装有多个带有尖锐部位的插杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种水质监测装置，具体涉及一种便于河水取样的水质监测装置，属于水利工程技术领域。背景技术水利工程是用于控制和调配自然界的地表水和地下水，达到除害兴利目的而修建的工程，也称为水工程。水是人类生产和生活必不可少的宝贵资源，但其自然存在的状态并不完全符合人类的需要。为客观的评价江河和湖泊水质的状况，就需要使用水质监测装置对自然界中河或湖泊的水质进行实时的监测。现有技术中的水质监测装置一般是将其安装在浮漂或其他具有浮力的物体上，然后顺着河流的流动或自身的驱动机构移动至某一位置后，对水源中的某些物质的含量进行监测，或将水源取样后利用其他设备对水源中的其他物质进行监测，这种方式虽然较为方便快捷，无需工作人员手动操作，但装置在使用时未设置防护机构对其进行防护，使得装置在遇到外界中的一些特殊情况时，很容易出现损坏、影响对水源的监测和取样工作，不利于广泛的推广和普及。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出一种便于河水取样的水质监测装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种便于河水取样的水质监测装置，包括装置本体和安装板，所述装置本体安装在安装板的顶部，且安装板相对立的两侧外壁均安装有第一浮板，安装板靠近两个第一浮板的两端均设有用于对装置本体进行防护的防护机构，防护机构包括两个第二浮板，两个第二浮板分别转动安装在安装板靠近两个第一浮板的两端，安装板与两个第二浮板之间设有多个通槽，多个通槽内均设有用于驱动装置本体在水面移动的驱动机构。可选的，所述第二浮板的顶部转动安装有第三浮板，其顶部开设有凹槽，凹槽内安装有太阳能板。可选的，所述第二浮板的底部安装有吸油垫，且第二浮板的四个拐角部位均安装有第一电动伸缩杆，多个第一电动伸缩杆的伸出端共同安装有挤压板。可选的，所述第二浮板的底部靠近转动部位开设有集油槽，且集油槽内安装有密封板。可选的，所述驱动机构包括转动安装在多个通槽内的转轴，多个转轴的外壁均安装有第二电动伸缩杆，多个第二电动伸缩杆的伸出端均安装有驱动叶轮。可选的，所述装置本体的顶部安装有两个警示灯，且装置本体的一侧外壁安装有天线。可选的，所述装置本体靠近天线的一侧外壁安装有用于取样的自吸泵，且自吸泵的输入端安装有用于与外部软管相连接的连接端。可选的，两个所述第二浮板相同的一侧外壁均转动安装有收卷辊，且两个收卷辊的外壁均缠绕有反光布。可选的，两个所述反光布远离收卷辊的一端分别安装有第一磁石块和第二磁石块，且第二磁石块远离反光布的一侧外壁开设有插槽，第一磁石块远离反光布的一侧外壁安装有与插槽相适配的插块。可选的，两个所述第二浮板的内部均开设有矩形槽，且两个矩形槽内均安装有第三电动伸缩杆，两个第三电动伸缩杆的伸出端均连接有固定板，且固定板远离第三电动伸缩杆的一侧外壁均安装有多个带有尖锐部位的插杆。本发明的有益效果是：1、该发明中，可在装置本体移动至河流上方存在树木的位置时，通过防护机构的两个第二浮板朝着相互靠近方向向上转动后，能够对装置本体的上方进行防护，避免河流上方树木倒塌或枯枝掉落，对装置本体造成损坏，影响使用的情况发生；并且在两个第二浮板向上转动对装置本体进行防护的同时，也能够同步的将第三浮板上安装的太阳能板进行防护，避免太阳能板在使用过程中出现损坏。2、该发明中，通过在两个第二浮板上安装有表面缠绕反光布的收卷辊，可在装置本体在使用时，发生水面存在垃圾时，可驱动两个第二浮板朝着相互靠近方向向下转动90度呈竖直状态，然后将两个收卷辊外壁的反光布拉伸后，使得第一磁石块的插块能够与第二磁石块的插槽相插装连接后，能够将两个反光布拼接为一个收集装置，在装置本体移动的过程中可对水面的垃圾进行清理收集，避免垃圾存在影响水源的洁净度。3、该发明中，通过在第二浮板底部设置吸油垫和挤压板，装置本体在水面上移动的同时，可将水面漂浮的油污进行吸附收集，并在吸油垫内吸附足够多的油污后，通过挤压板可将吸油垫内的油污挤压排出至集油槽内进行收集，方便后续工作人员使用其他监测设备对油污进行检测。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明图1为本发明提出的一种便于河水取样的水质监测装置的整体结构示意图；图2为图1另一角度的结构示意图；图3为本发明中防护机构在使用时的结构示意图；图4为本发明中第二浮板的结构示意图；图5为本发明中第二浮板顶部、底部和内部的结构展开示意图。图中：1、装置本体；2、安装板；3、第一浮板；4、通槽；5、警示灯；6、第二浮板；7、天线；8、自吸泵；9、第二电动伸缩杆；10、驱动叶轮；11、第三浮板；12、凹槽；13、太阳能板；14、插杆；15、第一磁石块；16、第二磁石块；17、反光布；18、收卷辊；19、插槽；20、第一电动伸缩杆；21、吸油垫；22、挤压板；23、集油槽；24、密封板；25、矩形槽；26、第三电动伸缩杆；27、固定板。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-图5，一种便于河水取样的水质监测装置，包括装置本体1和安装板2，装置本体1安装在安装板2的顶部，且安装板2相对立的两侧外壁均安装有第一浮板3，安装板2靠近两个第一浮板3的两端均设有用于对装置本体1进行防护的防护机构，防护机构包括两个第二浮板6，两个第二浮板6分别转动安装在安装板2靠近两个第一浮板3的两端，安装板2与两个第二浮板6之间设有多个通槽4，多个通槽4内均设有用于驱动装置本体1在水面移动的驱动机构。作为本发明的一种技术优化方案，第二浮板6的顶部转动安装有第三浮板11，其顶部开设有凹槽12，凹槽12内安装有太阳能板13。通过在装置本体1两侧安装的第二浮板6，可在装置本体1移动至河流上方存在树木的位置时，通过外部的驱动设备驱动两个第二浮板6朝着相互靠近方向向上转动并对接，能够对装置本体1的上方进行防护，避免河流上方树木倒塌或枯枝掉落，对经过该区域的装置本体1造成损坏，影响使用的情况发生；并且在两个第二浮板6向上转动对装置本体1进行防护的同时，也能够同步的将第三浮板11上安装的太阳能板13转动至第二浮板6的下方，并同步的对太阳能板13进行防护，避免太阳能板13在使用过程中出现损坏；而且通过在第三浮板11的凹槽12内安装太阳能板13，可为装置本体1提供电源支撑，确保装置本体1在使用时不会出现电量耗尽、无法使用的情况；并且安装板2两侧的第二浮板6在正常使用时呈水平状态，位于第二浮板6顶部的第三浮板11不会与水接触，使得太阳能板13长时间的使用后，其表面附着有大量灰尘或其他杂质，影响其发电效率，两个第二浮板6可通过外部的驱动设备控制向下微微转动，使得太阳能板13与水相接触后，能够将太阳能板13表面的灰尘或其他杂质进行清洗去除，确保太阳能板13在长时间使用时，发电效率不受影响；而且第三浮板11转动安装在第二浮板6的顶部，可根据实际的使用需要，通过外部的驱动设备驱动第三浮板11向上转动一定的角度，使得太阳能板13能够随着太阳光的照射角度调节自身的转动角度，使得太阳能板13在使用过程中，发电效率能够一直维持在同一状态；并且由于太阳能板13安装在第三浮板11的凹槽12内，凹槽12内还有一定的空间，可在装置本体1长时间使用，其顶部积累大量灰尘或其他杂物后，可通过外部的驱动设备驱动两个第二浮板6先向下转动，使得河水或湖水进入凹槽12内，然后通过外部的驱动设备驱动两个第二浮板6向下转动，使得凹槽12内盛装的河水或湖水淋在装置本体1的顶部，对装置本体1顶部的灰尘或其他杂物进行冲洗，保证装置本体1自身的洁净度。作为本发明的一种技术优化方案，第二浮板6的底部安装有吸油垫21，且第二浮板6的四个拐角部位均安装有第一电动伸缩杆20，多个第一电动伸缩杆20的伸出端共同安装有挤压板22。作为本发明的一种技术优化方案，第二浮板6的底部靠近转动部位开设有集油槽23，且集油槽23内安装有密封板24。在第二浮板6底部安装的吸油垫21，可在装置本体1在水面上移动时，对水面的油污进行吸附收集，避免油污对河水或湖水的水质造成影响，也可使用装置本体1对含有油污的河水或湖水进行采集，监测油污对河水或湖水的影响；在吸油垫21内部吸附收集的油污足够多时，可通过外部的驱动设备驱动两个第二浮板6向上转动呈对装置本体1保护的状态，此时位于集油槽23顶部安装的密封板24开启，控制多个第一电动伸缩杆20的伸出端缩回，带动挤压板22对吸油垫21进行挤压，将吸油垫21内吸附收集的油污挤压排出至集油槽23内进行集中收集，方便后续使用其他设备对油污进行监测，分析油污可能对水源造成哪些影响；在将吸油垫21内的油污挤压排出后，密封板24关闭并对集油槽23内的油污进行封堵，控制多个第一电动伸缩杆20的伸出端复位，带动挤压板22复位，两个第二浮板6复位，使得吸油垫21可继续的对水面的油污进行吸附收集。作为本发明的一种技术优化方案，驱动机构包括转动安装在多个通槽4内的转轴，多个转轴的外壁均安装有第二电动伸缩杆9，多个第二电动伸缩杆9的伸出端均安装有驱动叶轮10。驱动叶轮10在转动的同时能够驱动装置本体1在水面移动，方便装置本体1对水面不同位置的水源进行监测和取样。作为本发明的一种技术优化方案，装置本体1的顶部安装有两个警示灯5，且装置本体1的一侧外壁安装有天线7。作为本发明的一种技术优化方案，装置本体1靠近天线7的一侧外壁安装有用于取样的自吸泵8，且自吸泵8的输入端安装有用于与外部软管相连接的连接端。作为本发明的一种技术优化方案，两个第二浮板6相同的一侧外壁均转动安装有收卷辊18，且两个收卷辊18的外壁均缠绕有反光布17。作为本发明的一种技术优化方案，两个反光布17远离收卷辊18的一端分别安装有第一磁石块15和第二磁石块16，且第二磁石块16远离反光布17的一侧外壁开设有插槽19，第一磁石块15远离反光布17的一侧外壁安装有与插槽19相适配的插块。在发现待监测的水域水面存在垃圾时，可通过外部的驱动设备驱动两个第二浮板6向下转动90度呈竖直状态后，再通过外部驱动设备驱动两个第三浮板11向下转动90度与水面相接触，确保装置本体1仍然能够漂浮在水面上，然后分别将两个收卷辊18外壁缠绕的反光布17拉出，并将第一磁石块15的插块与第二磁石块16的插槽19相插装连接后，使得两块反光布17能够作为打捞网的作用，控制多个第二电动伸缩杆9的伸出端向下伸出并带动多个驱动叶轮10与水面接触，使得此时的多个驱动叶轮10能够继续的驱动装置本体1在水面上移动至垃圾附近后，由于其中两个位于前端的驱动叶轮10与第二电动伸缩杆9的伸出端转动连接，此时可通过外部的驱动设备驱动两个驱动叶轮10朝着相互靠近方向向下转动90，使得此时的两个驱动叶轮10在转动时能够方便将垃圾收集在安装板2下方，由两块反光布17和两个第二浮板6围合而成的空间内，并且随着空间内收集的垃圾越来越多，可控制两个收卷辊18转动，带动其外壁缠绕的反光布17继续伸长，提高对垃圾收集的面积，方便对水面更多的垃圾进行收集；在发现水面存在大块垃圾，不方便对其进行收集时，可通过装置本体1外壁安装的天线7将信号输送至其他设备内，工作人员发现信号后，可通知该区域的水上工作人员安排对其进行处理；在装置本体1顶部安装的两个警示灯5，可在夜晚装置本体1在水面移动监测的过程中，对来往船只进行警示，避免来往船只在水面行驶过程中与装置本体1发生碰撞的情况；而且在水面上如出现船只损坏无法行驶，且电力受损无法使用的情况时，可控制装置本体1移动至该船只的位置，并通过外部的驱动设备驱动其中一个第二浮板6向上转动90度呈向上竖直状态，由于挤压板22带有磁性，此时呈竖直状态的挤压板22能够与损坏船只的外壁相磁吸固定，并通过装置本体1顶部的警示灯5对其他来往船只进行警示，避免来往船只与损坏船只发生碰撞，导致事故更加严重的情况出现，并同时的借助装置本体1向附近发送求救信号，进而能够在第一时间内得到救援；并且为了提高警示效果，可在挤压板22与损坏船只外壁相磁吸后，控制该第二浮板6外壁的收卷辊18转动，使得收卷辊18外壁的反光布17伸出一段距离后，磁石块也能够与损坏船只的外壁相磁吸，然后控制装置本体1围绕损坏船只移动一圈，使得反光布17也能够围绕损坏船只缠绕一圈，从而方便对不同方位的来往船只进行警示；在装置本体1正常使用时，也可通过挤压板22磁吸在船只的排水口处，对船只排出的污水进行取样监测，并同时的分析出船只排出的污水对该区域的水源造成哪些影响；在装置本体1移动至较浅位置的水域内，为了避免安装板2底部的驱动叶轮10与水域内的石块之间产生碰撞，导致驱动叶轮10受损的情况出现，可驱动多个转轴同步转动，带动多个第二电动伸缩杆9和多个驱动叶轮10一同的向上转动，使得装置本体1漂浮在水面上，降低驱动叶轮10出现损坏的几率；而且在装置本体1需要对其进行运输或转运时，也可控制多个驱动叶轮10向上转动，并控制两个第二浮板6向上转动90度呈竖直状态，此时可将其中一个收卷辊18外壁的反光布17拉出，缠绕在两个第二浮板6以及安装板2的外壁上，对装置整体进行防护，避免在运输或转运的过程中出现损坏的情况。作为本发明的一种技术优化方案，两个第二浮板6的内部均开设有矩形槽25，且两个矩形槽25内均安装有第三电动伸缩杆26，两个第三电动伸缩杆26的伸出端均连接有固定板27，且固定板27远离第三电动伸缩杆26的一侧外壁均安装有多个带有尖锐部位的插杆14。在装置本体1不使用停靠在岸边时，为了避免上方树木倒塌或枯枝掉落，使得装置本体1的安全受到影响，会驱动两个第二浮板6向上转动并对接，对装置本体1进行防护，在这一过程中会存在外界环境的鸟类停留在装置本体1的顶部，并在停留的同时排出粪便，使得装置本体1表面洁净度以及使用受到一定影响，可在装置本体1停靠在岸边后，两个第二浮板6对其进行防护时，控制两个矩形槽25内的第三电动伸缩杆26的伸出端伸长，进而能够带动固定板27及其外壁安装的多个插杆14从矩形槽25内伸出，且两个第二浮板6内的插杆14在呈伸出状态后为相互交错状态，从而能够防止鸟类在装置本体1的顶部停留休息，确保装置本体1的后续使用不受影响；在需要使用装置本体1对岸边的水源进行取样监测时，可将外部的软管与自吸泵8的连接端相连接，此时可控制两个第二浮板6向下转动90度，并同时控制两个矩形槽25内的插杆14伸出，在需要对装置本体1在岸边的位置进行固定时，即可直接将装置本体1通过两侧呈向下竖直状态的两个第二浮板6与地面相接触，并通过多个插杆14插装在泥土内，对装置本体1进行限位固定，方便对岸边的水源进行取样监测。本发明中，使用者使用该装置时，可将其放置在水面上并通过安装板2底部的多个驱动叶轮10带动装置本体1在水面上移动，当装置本体1移动至指定区域后，可通过自吸泵8对该区域的水源进行取样监测，在可在装置本体1移动至河流上方存在树木的位置时，驱动两个第二浮板6朝着相互靠近方向向上转动并对接，能够对装置本体1的上方进行防护，避免河流上方树木倒塌或枯枝掉落，对经过该区域的装置本体1造成损坏，影响装置本体1使用的情况发生；并且在两个第二浮板6向上转动对装置本体1进行防护的同时，也能够同步的将第三浮板11上安装的太阳能板13转动至第二浮板6的下方，并同步的对太阳能板13进行防护，避免太阳能板13在使用过程中出现损坏。在装置本体1在水面上移动时，通过吸油垫21可以对水面的油污进行吸附收集，避免油污对河水或湖水的水质造成影响，也可使用装置本体1对含有油污的河水或湖水进行采集，监测油污对河水或湖水的影响；在吸油垫21内部吸附收集的油污足够多时，可通过外部的驱动设备驱动两个第二浮板6向上转动呈对装置本体1保护的状态，控制多个第一电动伸缩杆20伸出端缩回，带动挤压板22对吸油垫21进行挤压，将吸油垫21内吸附收集的油污挤压排出至集油槽23内进行集中收集，方便后续使用其他设备对油污进行监测，分析油污可能对水源造成哪些影响。在发现待监测的水域水面存在垃圾时，可通过外部的驱动设备驱动两个第二浮板6向下转动90度，将两个收卷辊18外壁缠绕的反光布17拉出并连接，使得两块反光布17能够作为打捞网的作用，方便将垃圾收集在安装板2下方，由两块反光布17和两个第二浮板6围合而成的空间内。在装置本体1顶部安装的两个警示灯5，可在夜晚装置本体1在水面移动监测的过程中，对来往船只进行警示；而且在水面上如出现船只损坏无法行驶的情况时，可控制装置本体1移动至该船只的位置，通过带有磁性的挤压板22能够与损坏船只的外壁相磁吸固定，借助装置本体1顶部的警示灯5对其他来往船只进行警示，避免来往船只与损坏船只发生碰撞；并且为了提高警示效果，在挤压板22与损坏船只相磁吸后，磁石块也与损坏船只的外壁相磁吸，然后控制装置本体1围绕损坏船只移动一圈，使得反光布17也能够围绕损坏船只缠绕一圈，从而方便对不同方位的来往船只进行警示。在装置本体1不使用停靠在岸边时，两个第二浮板6对其进行防护，并同时控制两个第三电动伸缩杆26的伸出端伸长，带动多个插杆14从矩形槽25内伸出，从而能够防止鸟类在装置本体1的顶部停留休息，确保装置本体1的后续使用不受影响；在需要使用装置本体1对岸边的水源进行取样监测时，可控制两个第二浮板6向下转动90度，并通过多个插杆14插装在泥土内，对装置本体1进行限位固定，方便对岸边的水源进行取样监测。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
