标题title
一种车辆分离测量光栅
摘要abst
本发明公开了一种车辆分离测量光栅，包括底板、第一滑槽、第二滑槽、立柱、发射箱、接收箱、转轴、挡板，所述底板固定在地面上，底板的两侧分别设有第一滑槽、第二滑槽，第一滑槽与第二滑槽对称设置，所述第一滑槽、第二滑槽上安装有立柱，立柱能沿第一滑槽、第二滑槽进行左、右移动，第一滑槽处的立柱上安装有多个发射箱，第二滑槽处的立柱上安装有多个接收箱，发射箱、接收箱能沿立柱进行自由旋转，发射箱、接收箱利用旋钮进行固定，发射箱与接收箱一一对应，所述第一滑槽、第二滑槽上安装有转轴，转轴上设有螺钉安装的挡板。本发明设计合理；多个发射箱、接收箱的设置能在其中一个出现损坏时进行局部更换节约了资源。
权利要求书clms
1.一种车辆分离测量光栅，包括底板、第一滑槽、第二滑槽、立柱、发射箱、接收箱、转轴、挡板，其特征在于，所述底板固定在地面上，底板的两侧分别设有第一滑槽、第二滑槽，第一滑槽与第二滑槽对称设置，所述第一滑槽、第二滑槽上安装有立柱，立柱能沿第一滑槽、第二滑槽进行左、右移动，第一滑槽处的立柱上安装有多个发射箱，第二滑槽处的立柱上安装有多个接收箱，发射箱、接收箱能沿立柱进行自由旋转，发射箱、接收箱利用旋钮进行固定，发射箱与接收箱一一对应，所述第一滑槽、第二滑槽上安装有转轴，转轴上设有螺钉安装的挡板，转轴在挡板的作用下能进行旋转。2.根据权利要求1所述的一种车辆分离测量光栅，其特征在于，所述第一滑槽与第二滑槽的结构相同，第一滑槽内设有螺钉安装的导向杆，导向杆上安装有第一移动块、第二移动块，第二移动块上设有螺钉安装的第一弹簧，第二移动块上安装有立柱，所述第一滑槽内设有螺钉安装的支架，支架上安装滚轮，拉绳缠绕在滚轮上，拉绳的一端与第一移动块连接，拉绳的另一端与第二移动块连接，所述第一滑槽上设有螺钉安装固定板，固定板上安装有转轴，转轴贯穿固定板与发电机，发电机与蓄电池连接，蓄电池与第二移动块连接。3.根据权利要求2所述的一种车辆分离测量光栅，其特征在于，所述第一移动块的底部设有螺钉安装的支腿，支腿与拉绳连接，第一移动块上设有一体成型的第一楔形块，第二移动块上设有一体成型的第二楔形块，第一楔形块与第二楔形块相对设置，第二楔形块、第一楔形块、第一移动块、第二移动块、立柱均采用导电材料制成。4.根据权利要求3所述的一种车辆分离测量光栅，其特征在于，所述第一移动块上开设有供导向杆通过的圆孔，第一移动块上安装有蜂鸣器，第一楔形块上安装有切断刀，切断刀位于拉绳的上方。5.根据权利要求4所述的一种车辆分离测量光栅，其特征在于，所述切断刀的两侧设有螺钉安装的第二弹簧，第二弹簧与第一楔形块的下方，切断刀的顶部设有斜板，斜板位于第一楔形块上方。6.根据权利要求2所述的一种车辆分离测量光栅，其特征在于，所述发电机内安装有发电轴，发电轴上套设有齿轮，从动齿轮与齿轮啮合，从动齿轮上安装有从动轴，从动轴上设有螺钉安装的延伸杆，延伸杆延伸至导电板处，导电板与蓄电池连接。7.根据权利要求6所述的一种车辆分离测量光栅，其特征在于，所述导电板的一侧设有外加块，外加块上开设有导槽，导槽内安装有导电块，导电块经导线与市电连接，导电块的两侧安装有第三弹簧，第三弹簧与限位板连接，限位板固定在外加块上，导电块在第三弹簧的作用下向前移动与导电板接触，延伸杆与导电块在同一水平线上，延伸杆旋转与导电块接触使导电板与导电块分离。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种车辆分离测量光栅。背景技术车辆分离测量光栅在高速路口有着重要的作用，利用车辆分离测量光栅能实现车辆的计数、分离，避免了跟车的现象，同时降低了人工的工作强度，现有的车辆分离测量光栅多采用螺栓固定在地面上，出现碰撞时易发生损坏，同时车辆分离测量光栅中的多个发射口为一体式设计，当其中一个出现损坏需要全部进行更换造成资源的浪费，车辆分离测量光栅采用市电进行供电，市电发生故障影响使用。发明内容本发明的目的在于提供一种车辆分离测量光栅，以解决上述技术问题。为实现上述目的本发明采用以下技术方案：一种车辆分离测量光栅，包括底板、第一滑槽、第二滑槽、立柱、发射箱、接收箱、转轴、挡板，所述底板固定在地面上，底板的两侧分别设有第一滑槽、第二滑槽，第一滑槽与第二滑槽对称设置，所述第一滑槽、第二滑槽上安装有立柱，立柱能沿第一滑槽、第二滑槽进行左、右移动，第一滑槽处的立柱上安装有多个发射箱，第二滑槽处的立柱上安装有多个接收箱，发射箱、接收箱能沿立柱进行自由旋转，发射箱、接收箱利用旋钮进行固定，发射箱与接收箱一一对应，所述第一滑槽、第二滑槽上安装有转轴，转轴上设有螺钉安装的挡板，转轴在挡板的作用下能进行旋转。优选的，所述第一滑槽与第二滑槽的结构相同，第一滑槽内设有螺钉安装的导向杆，导向杆上安装有第一移动块、第二移动块，第二移动块上设有螺钉安装的第一弹簧，第二移动块上安装有立柱，所述第一滑槽内设有螺钉安装的支架，支架上安装滚轮，拉绳缠绕在滚轮上，拉绳的一端与第一移动块连接，拉绳的另一端与第二移动块连接，所述第一滑槽上设有螺钉安装固定板，固定板上安装有转轴，转轴贯穿固定板与发电机，发电机与蓄电池连接，蓄电池与第二移动块连接。优选的，所述第一移动块的底部设有螺钉安装的支腿，支腿与拉绳连接，第一移动块上设有一体成型的第一楔形块，第二移动块上设有一体成型的第二楔形块，第一楔形块与第二楔形块相对设置，第二楔形块、第一楔形块、第一移动块、第二移动块、立柱均采用导电材料制成。优选的，所述第一移动块上开设有供导向杆通过的圆孔，第一移动块上安装有蜂鸣器，第一楔形块上安装有切断刀，切断刀位于拉绳的上方。优选的，所述切断刀的两侧设有螺钉安装的第二弹簧，第二弹簧与第一楔形块的下方，切断刀的顶部设有斜板，斜板位于第一楔形块上方。优选的，所述发电机内安装有发电轴，发电轴上套设有齿轮，从动齿轮与齿轮啮合，从动齿轮上安装有从动轴，从动轴上设有螺钉安装的延伸杆，延伸杆延伸至导电板处，导电板与蓄电池连接。优选的，所述导电板的一侧设有外加块，外加块上开设有导槽，导槽内安装有导电块，导电块经导线与市电连接，导电块的两侧安装有第三弹簧，第三弹簧与限位板连接，限位板固定在外加块上，导电块在第三弹簧的作用下向前移动与导电板接触，延伸杆与导电块在同一水平线上，延伸杆旋转与导电块接触使导电板与导电块分离。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明设计合理；立柱能在第一滑槽、第二滑槽能进行移动，当立柱受到碰撞时发生移动从而将碰撞力进行缓冲；第一滑槽或第二滑槽内的立柱受到碰撞，在碰撞力的作用下立柱向左侧移动，第二移动块随立柱一起移动，第二移动块移动的同时使拉绳拉动第一移动块向靠近第二移动块处移动，当第二移动块上的第二楔形块与第一移动块上的第一楔形块接触能使第一移动块上的蜂鸣器通电发出声音及时提醒人们，同时碰撞力较大时，第二楔形块能压动切断刀下移，切断刀将拉绳切断加大了第二移动块的移动距离；立柱上多个发射箱、接收箱设置当其中一个出现损坏时能进行单独更换节约了资源；转轴、挡板、发电机在车辆通过后产生的风力下发生旋转从而发电，利用转轴、发电机进行发电，当发电机在进行发电时，齿轮随发电轴转动，从动齿轮在齿轮的作用下转动，从动齿轮上的从动轴、延伸杆一起转动，延伸杆与导电块接触从而将导电块与导电板分离，不需要市电对蓄电池进行供电，若发电机不发电，第三弹簧推动导电块前移与导电板接触从而使市电对蓄电池进行供电。附图说明图1为本发明车辆分离测量光栅示意图。图2为本发明车辆分离测量光栅的第一滑槽分解示意图。图3为本发明车辆分离测量光栅的第一移动块示意图。图4为本发明车辆分离测量光栅的切断刀示意图。图5为本发明车辆分离测量光栅的发电机分解示意图。图6为本发明车辆分离测量光栅的导电板与导电块示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细阐述。如图1-6所示，一种车辆分离测量光栅，包括底板1、第一滑槽2、第二滑槽3、立柱4、发射箱5、接收箱6、转轴7、挡板8，所述底板1固定在地面上，底板1的两侧分别设有第一滑槽2、第二滑槽3，第一滑槽2与第二滑槽3对称设置，所述第一滑槽2、第二滑槽3上安装有立柱4，立柱4能沿第一滑槽2、第二滑槽3进行左、右移动，第一滑槽2处的立柱4上安装有多个发射箱5，第二滑槽3处的立柱4上安装有多个接收箱6，发射箱5、接收箱6能沿立柱4进行自由旋转，发射箱5、接收箱6利用旋钮进行固定，发射箱5与接收箱6一一对应，所述第一滑槽2、第二滑槽3上安装有转轴7，转轴7上设有螺钉安装的挡板8，转轴7在挡板8的作用下能进行旋转，第一滑槽2与第二滑槽3的结构相同，第一滑槽2内设有螺钉安装的导向杆9，导向杆9上安装有第一移动块10、第二移动块11，第二移动块11上设有螺钉安装的第一弹簧14，第二移动块11上安装有立柱4，所述第一滑槽2内设有螺钉安装的支架12，支架12上安装滚轮13，拉绳18缠绕在滚轮13上，拉绳18的一端与第一移动块10连接，拉绳18的另一端与第二移动块11连接，所述第一滑槽2上设有螺钉安装固定板15，固定板15上安装有转轴7，转轴7贯穿固定板15与发电机16，发电机16与蓄电池17连接，蓄电池17与第二移动块11连接，第一移动块10的底部设有螺钉安装的支腿19，支腿19与拉绳18连接，第一移动块10上设有一体成型的第一楔形块20，第二移动块11上设有一体成型的第二楔形块21，第一楔形块20与第二楔形块21相对设置，第二楔形块21、第一楔形块20、第一移动块10、第二移动块11、立柱4均采用导电材料制成，第一移动块10上开设有供导向杆9通过的圆孔23，第一移动块10上安装有蜂鸣器22，第一楔形块20上安装有切断刀24，切断刀24位于拉绳18的上方，切断刀24的两侧设有螺钉安装的第二弹簧25，第二弹簧25与第一楔形块20的下方，切断刀24的顶部设有斜板26，斜板26位于第一楔形块20上方，发电机16内安装有发电轴27，发电轴27上套设有齿轮28，从动齿轮29与齿轮28啮合，从动齿轮29上安装有从动轴30，从动轴30上设有螺钉安装的延伸杆31，延伸杆31延伸至导电板32处，导电板32与蓄电池17连接，导电板32的一侧设有外加块33，外加块33上开设有导槽36，导槽36内安装有导电块34，导电块34经导线37与市电连接，导电块34的两侧安装有第三弹簧35，第三弹簧35与限位板连接，限位板固定在外加块33上，导电块34在第三弹簧35的作用下向前移动与导电板32接触，延伸杆31与导电块34在同一水平线上，延伸杆31旋转与导电块34接触使导电板32与导电块34分离。本发明工作原理：当立柱4受到碰撞时发生移动从而将碰撞力进行缓冲，第一滑槽2或第二滑槽3内的立柱4受到碰撞，在碰撞力的作用下立柱4向左侧移动，第二移动块11随立柱一起移动，第二移动块11移动的同时使拉绳18拉动第一移动块10向靠近第二移动块11处移动，当第二移动块11上的第二楔形块21与第一移动块10上的第一楔形块20接触能使第一移动块10上的蜂鸣器22通电发出声音及时提醒人们，碰撞力消失后在第一弹簧14的作用下能使立柱4复位，若碰撞力较大时，第二楔形块21能压动切断刀24下移，切断刀24将拉绳18切断加大了第二移动块11的移动距离，立柱4上多个发射箱5、接收箱6设置当其中一个出现损坏时能进行单独更换节约了资源，转轴7、挡板8、发电机16在车辆通过后产生的风力下发生旋转从而发电，有自然风时也能进行发电，利用转轴7、发电机16进行发电，当发电机16在进行发电时，齿轮28随发电轴27转动，从动齿轮29在齿轮28的作用下转动，从动齿轮28上的从动轴30、延伸杆31一起转动，延伸杆31与导电块34接触从而将导电块34与导电板32分离，不需要市电对蓄电池17进行供电，若发电机16不发电，第三弹簧35推动导电块34前移与导电板32接触从而使市电对蓄电池17进行供电。以上所述为本发明较佳实施例，对于本领域的普通技术人员而言，根据本发明的教导，在不脱离本发明的原理与精神的情况下，对实施方式所进行的改变、修改、替换和变型仍落入本发明的保护范围之内。
