标题title
一种防火安全柜
摘要abst
本发明涉及一种防火安全柜，包括柜体、柜门及控制面板主体，柜体由外壳、内壳、门框形成，内壳、外壳和门框一起围成的填充空间，门框固定有框铰链，柜门固定有门铰链，柜门内具有夹层空间；其特征在于：所述柜门的顶面设有安装槽，控制面板主体嵌设在安装槽内，外壳的外顶面设有接线端子，内壳的内顶面设有线路板；框铰链的顶面上开有导线槽；填充空间内设有呈T形的第一穿线管；夹层空间内设有第二穿线管。填充空间和夹层空间内设有穿线管，使得通过层空间的第二导线被穿线管保护，导线不会直接与防火物质接触，有效保护导线，使其不易断裂或损坏。
权利要求书clms
1.一种防火安全柜，包括柜体、柜门及控制面板主体，所述柜体由外壳、内壳、门框组合在一起形成，内壳、外壳和门框一起围成用以填充隔热填充物的填充空间，所述门框固定有带第一轴孔的框铰链，所述柜门一侧固定有带第二轴孔的门铰链，有铰链轴同时插设在上轴孔和下轴孔内，柜门内具有用以填充隔热材料的夹层空间；其特征在于：所述柜门的顶面设有与控制面板主体外形相匹配且向下内凹的安装槽，所述控制面板主体嵌设并固定在所述安装槽内，所述外壳的外顶面设有接线端子，所述内壳的内顶面设有线路板；所述框铰链的顶面上开有导线槽，导线槽的两端分别贯穿框铰链的两侧；所述填充空间内设有呈T形的第一穿线管，所述第一穿线管内具有第一穿线孔，所述内壳上设有第一穿线口，所述外壳顶部设有第二穿线口，所述门框上设有第三穿线口，所述第一穿线管的三个端部分别固定在填充空间对应的内壁上，并使得第一穿线孔的三个端口分别与所述第一穿线口、第二穿线口和第三穿线口接通；所述夹层空间内设有第二穿线管，所述第二穿线管内具有第二穿线孔，柜门的背面设有第四穿线口，柜门中对应安装槽的位置处设有第五穿线口，所述第二穿线管的两端分别固定在夹层空间对应的内壁上，并使得第二穿线孔的两个端口分别与所述第四穿线口、第五穿线口接通；所述第一穿线孔内设有第一导线，第一导线的一端通过第一穿线口后与所述线路板连接，第一导线的另一端通过第二穿线口后与所述接线端子连接；所述第二穿线孔内设有第二导线，第二导线的一端通过第四穿线口后与柜门背面的电子元件连接，第二导线的另一端通过第五穿线口后与所述控制面板主体连接；所述导线槽内设有第三导线，第三导线的一端与所述控制面板主体连接，第三导线的另一端通过第三穿线口、第一穿线孔、第一穿线口后与所述线路板连接。2.根据权利要求1所述的防火安全柜，其特征在于：所述第一穿线管由横向管部和竖向管部相互焊接形成。3.根据权利要求1所述的防火安全柜，其特征在于：所述门框的前端面通过螺钉固定有盖板，该盖板将所述第三穿线孔遮盖，且盖板的后端面与门框的前端面之间形成用以容纳第三导线的通道。4.根据权利要求3所述的防火安全柜，其特征在于：所述门框的前端面上设有用以吸附闭合状态下的柜门的磁铁，所述磁铁设置在盖板和门框的前端面之间。5.根据权利要求1所述的防火安全柜，其特征在于：所述框铰链包括基体及前板件，所述基体固定在门框的前端面上，所述前板件固定在基体的前部，所述导线槽设于前板件和基体之间。6.根据权利要求5所述的防火安全柜，其特征在于：所述基体的横截面呈Z形，所述基体具有第一后横向壁、第一前横向壁、及连接第一后横向壁和第一前横向壁的第一纵向壁，所述第一后横向壁用以与门框的上部端面固定；所述前板件的横截面呈Z形，前板件具有第二后横向壁、第二前横向壁、及连接第二后横向壁和第二前横向壁的第二纵向壁，所述导线槽呈Z形；所述第一后横向壁和第二后横向壁通过螺钉固定在一起，所述第一前横向壁和第二前横向壁通过螺钉固定在一起。7.根据权利要求1所述的防火安全柜，其特征在于：所述控制面板主体的底部设有第一端子，所述安装槽的底部设有与所述第一端子匹配的第二端子，所述第二导线和第三导线均与所述第二端子连接。8.根据权利要求7所述的防火安全柜，其特征在于：所述安装槽的前端封闭，安装槽的后端贯穿，所述控制面板主体从柜门的背面插入安装槽内、再通过螺钉固定在柜门的背面，在控制面板主体置于安装槽内的状态下，所述第一端子与第二端子插配在一起形成连接。9.根据权利要求8所述的防火安全柜，其特征在于：所述控制面板主体的左右两侧具有侧凸的导向块，所述安装槽的左右内侧壁设有导向槽，所述控制面板主体的中部底面具体内凹部，所述内凹部的后端设有连接壁，所述第一端子显露于内凹部中，所述安装槽的中部具体凸台部，所述第二端子的插接部显露出凸台部的前方，所述第二端子的接线部显露出安装槽的下方；所述安装槽的前端面设于插孔，所述控制面板主体的前端面设有于插孔相配的插柱，在控制面板主体置于安装槽内的状态下，所述导向块插入导向槽，所述连接壁通过螺钉固定凸台部的后端面，所述插柱插入插孔。10.根据权利要求1所述的防火安全柜，其特征在于：所述柜门包括基体、罩板、顶盖和底盖，所述夹层空间设于基体内，所述罩板具有横截面呈U形的插槽，所述底盖固定在罩板的下方并将插槽的下端口遮盖，所述基体插配在所述插槽内并抵靠在底盖上，所述顶盖固定在基体的顶部，所述安装槽设于顶盖上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种安全柜，尤其涉及一种防火安全柜。背景技术防火保险柜是一种具有防火隔热功能的保险存放设备，它与普通保险柜的主要区别在于其柜体壁内填充有防火隔热层，具体说，柜体包括一带填料腔的柜壳，该柜壳的填料腔内灌注防火隔热材料。当发生火灾时，由于防火隔热层的作用，将保险柜内的温度在一定时间内控制在柜内物体不会燃烧的程度，以减少损失。传统保险柜中的电子部分一般都设置在柜门上，也又的柜体内装有电子元器件，但其是独立的供电，且一般柜门内的电器元件不与柜体内的电器元件关联，故无需将导线从柜门内引至柜体中。随着技术的进步，为拓展保险柜的用途，我们想研发一款具有智能保险柜，这可能需要将柜门中的控制元件与柜体内的电子元件关联起来，为实现电子控制柜门启闭，会在柜门上设置控制面板，控制面板都会设置在柜门的前端面，控制面板需通过连接线与柜门背面的门闩结构或电池连接，因防火柜门内部填充有防火材料，因此连接线如何穿过柜门到背面，同时又要保证填充材料不会对连接线造成影响，是本领域技术人员亟需解决的技术问题。控制面板还需通过连接线与柜体内部的电子元件连接，因防火的柜体及柜门的填料腔内部填充有防火材料，因此连接线一般只能贴着柜体的内壁布线，这不仅影响柜体内部的美观，且连接线外露易损坏。为此连接线如何穿过填料腔进入柜体内部，同时又保证填充材料不会对连接线造成影响，如何将柜门上的控制元件与柜体上的电子元件关联起来，这些也都是本领域技术人员亟需解决的技术问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对上述现有技术现状而提供一种结构合理、利于导线安全可靠通过柜体的填料腔及柜门的夹持空间的防火安全柜。本发明解决上述技术问题所采用的技术方案为：一种防火安全柜，包括柜体、柜门及控制面板主体，所述柜体由外壳、内壳、门框组合在一起形成，内壳、外壳和门框一起围成用以填充隔热填充物的填充空间，门框固定有带第一轴孔的框铰链，所述柜门一侧固定有带第二轴孔的门铰链，有铰链轴同时插设在上轴孔和下轴孔内，所述柜门内具有用以填充隔热材料的夹层空间；其特征在于：所述柜门的顶面设有与控制面板主体外形相匹配且向下内凹的安装槽，所述控制面板主体嵌设并固定在所述安装槽内，所述外壳的外顶面设有接线端子，所述内壳的内顶面设有线路板；所述框铰链的顶面上开有导线槽，导线槽的两端分别贯穿框铰链的两侧；所述填充空间内设有呈T形的第一穿线管，所述第一穿线管内具有第一穿线孔，所述内壳上设有第一穿线口，所述外壳顶部设有第二穿线口，所述门框上设有第三穿线口，所述第一穿线管的三个端部分别固定在填充空间对应的内壁上，并使得第一穿线孔的三个端口分别与所述第一穿线口、第二穿线口和第三穿线口接通；所述夹层空间内设有第二穿线管，所述第二穿线管内具有第二穿线孔，所述柜门的背面设有第四穿线口，所述柜门中对应安装槽的位置处设有第五穿线口，所述第二穿线管的两端分别固定在夹层空间对应的内壁上，并使得第二穿线孔的两个端口分别与所述第四穿线口、第五穿线口接通；第一穿线孔内设有第一导线，第一导线的一端通过第一穿线口后与所述线路板连接，第一导线的另一端通过第二穿线口后与所述接线端子连接；所述第二穿线孔内设有第二导线，第二导线的一端通过第四穿线口后与柜门背面的电子元件连接，第二导线的另一端通过第五穿线口后与所述控制面板主体连接；所述导线槽内设有第三导线，第三导线的一端与所述控制面板主体连接，第三导线的另一端通过第三穿线口、第一穿线孔、第一穿线口后与所述线路板连接。为利于第一穿线管的加工，上述第一穿线管由横向管部和竖向管部相互焊接形成。作为改进，上述门框的前端面通过螺钉固定有盖板，盖板将第三穿线孔遮盖，且盖板的后端面与门框的前端面之间形成用以容纳第三导线的通道。盖板的设置起到遮挡保护导线的作用。进一步改进，上述门框的前端面上设有用以吸附闭合状态下的柜门的磁铁，所述磁铁设置在盖板和门框的前端面之间。关门状态下的柜门会被设于门框上的磁铁吸附，确保柜门与门框的前端面贴合，另外关门后，因柜门被吸附住，不会出现关门时柜门因撞击门框自动弹开的情况，且在柜门靠近门框过程中，会有关门的啪嗒声，关门质感更强。进一步改进，上述框铰链包括基体及前板件，所述基体固定在门框的前端面上，所述前板件固定在基体的前部，所述导线槽设于前板件和基体之间。该结构利于形成导线槽，无需采用切割的方式形成导线槽，只需单独加工出基体及前板件两个部件，再将前板件固定在基体的前部，便自然形成出导线槽。作为优选，上述基体的横截面呈Z形，所述基体具有第一后横向壁、第一前横向壁、及连接第一后横向壁和第一前横向壁的第一纵向壁，所述第一后横向壁用以与门框的上部端面固定；所述前板件的横截面呈Z形，所述前板件具有第二后横向壁、第二前横向壁、及连接第二后横向壁和第二前横向壁的第二纵向壁，所述导线槽呈Z形；所述第一后横向壁和第二后横向壁通过螺钉固定在一起，所述第一前横向壁和第二前横向壁通过螺钉固定在一起。该设计使得整个框铰链呈Z形，这可在第一前横向壁的后方与门框之间形成空挡，即便在关门状态下将整个框铰链藏于柜门内，柜门相对框铰链摆动开启后，柜门的一侧可藏于该空挡中，空挡形成让位空间，不会对柜门开启造成影响，另外导线槽呈Z形利于走线，导线一端从导线槽的一端开口穿出可进入柜门，导线的另一端可从导线槽的另一端开口穿出而进入本体中。作为优选，上述控制面板主体的底部设有第一端子，所述安装槽的底部设有与所述第一端子匹配的第二端子，所述第二导线和第三导线均与所述第二端子连接。第一端子和第二端子的插接形成连接，第二导线和第三导线预先与第二端子连接，控制面板主体置于安装槽内后，通过第一端子和第二端子的插接方便形成连接。进一步改进，上述安装槽的前端封闭，安装槽的后端贯穿，所述控制面板主体从柜门的背面插入安装槽内、再通过螺钉固定在柜门的背面，在控制面板主体置于安装槽内的状态下，所述第一端子与第二端子插配在一起形成连接。通过螺钉能方便将控制面板主体固定在安装槽内，控制面板主体从柜门背面装入安装槽，安装槽的前端封闭，避免控制面板主体从柜门的前面显露出来，起到保护控制面板主体作用，控制面板主体的拆装只能在柜门打开的状态下实现，使用更安全。进一步改进，上述控制面板主体的左右两侧具有侧凸的导向块，所述安装槽的左右内侧壁设有导向槽，所述控制面板主体的中部底面具体内凹部，所述内凹部的后端设有连接壁，所述第一端子显露于内凹部中，所述安装槽的中部具体凸台部，所述第二端子的插接部显露出凸台部的前方，所述第二端子的接线部显露出安装槽的下方；所述安装槽的前端面设于插孔，所述控制面板主体的前端面设有于插孔相配的插柱，在控制面板主体置于安装槽内的状态下，所述导向块插入导向槽，所述连接壁通过螺钉固定凸台部的后端面，所述插柱插入所述插孔。在控制面板主体置于安装槽内的状态下，导向块插入导向槽，所述连接壁通过螺钉固定凸台部的后端面。导向槽和导向块的配合能使控制面板主体平稳推入安装槽，确保第一端子和第二端子平稳插接，同时导向槽对导向块有约束作用，能方便且牢靠将控制面板主体固定在安装槽内。插孔对插柱有约束作用，进一步牢靠将控制面板主体固定在安装槽内。作为改进，上述柜门包括基体、罩板、顶盖和底盖，所述夹层空间设于基体内，所述罩板具有横截面呈U形的插槽，底盖固定在罩板的下方并将插槽的下端口遮盖，所述基体插配在所述插槽内并抵靠在底盖上，所述顶盖固定在基体的顶部，所述安装槽设于顶盖上。该柜门结构由四部分组成，利于组装，夹层空间设于基体内，可先在基体内灌注防火材料后，再将灌注有防火材料的基座组装到罩板内，最后通过顶盖和底盖将整个基体与罩板固定完成，组装便捷。另外顶盖部件体积较小，方便成型出安装槽。与现有技术相比，本发明的优点在于：1.将控制面板主体置于柜门的顶面，结构更新颖，还可以使得柜门的前端面整体更为整洁，而且控制面板主体位于柜门的顶面，将操作位置提升，且操作面朝上设置，更利于使用者操作；安装槽对控制面板主体起到约束作用，使得控制面板主体安装定位更牢靠平稳。2.导线槽可将第三导线藏于其内；另外，门框的前端面上还开有第三穿线口，第三导线的一端与控制面板主体连接，第三导线的另一端通过第三穿线口、第一穿线孔、第一穿线口后与线路板连接；第一穿线管设于柜体的填充空间内，第一穿线管的第一穿线孔内设有第一导线，第一导线的一端通过第一穿线口后与柜体内的线路板连接，第一导线的另一端通过第二穿线口后与柜体顶部的接线端子连接。使得通过填充空间的第一导线和第三导线被第一穿线管保护，第一导线和第三导线不会直接与隔热填充物接触，有效保护导线，使其不易断裂或损坏。3.第二穿线管设于柜门的夹层空间内，设于第二穿线孔内的第二导线的一端通过第四穿线口后与柜门背面的电子元件连接，第二导线的另一端通过第五穿线口后与控制面板主体连接；夹层空间内设有第二穿线管，使得通过夹层空间的第二导线被穿线管保护，第二导线不会直接与防火物质接触，有效保护导线，使其不易断裂或损坏。附图说明图1为本发明实施例的立体结构示意图；图2为本发明实施例的立体结构示意图；图3为本发明实施例沿竖向管部长度方向的剖视图；图4为本发明实施例沿横向管部长度方向的剖视图；图5为本发明实施例柜体的立体结构示意图；图6为本发明实施例柜体的立体分解图；图7为本发明实施例中柜门的立体结构示意图；图8为本发明实施例柜门中控制面板主体安装的示意图；图9为本发明实施例中控制面板主体的立体结构示意图；图10为本发明实施例中柜门的剖视图；图11为图10的A处放大图；图12为本发明实施例中柜门的立体分解图；图13为本发明实施例中门铰链和框铰链的装配结构示意图；图14为本发明实施例中门铰链和框铰链的立体分解图。具体实施方式以下结合附图实施例对本发明作进一步详细描述。如图1～14所示，为本发明的优选实施例。一种防火安全柜，包括柜体1、柜门2及控制面板主体3，柜体1由外壳11、内壳12、门框13组合在一起形成，内壳12、外壳11和门框13一起围成形成用以填充隔热填充物的填充空间Q1，所述门框13固定有带第一轴孔5a的框铰链5，柜门2一侧固定有带第二轴孔6a的门铰链6，有铰链轴5c同时插设在上轴孔5a和下轴孔6a内，柜门2内具有用以填充隔热材料的夹层空间Q2。柜门1的顶面设有与控制面板主体3外形相匹配且向下内凹的安装槽7，控制面板主体3嵌设并固定在所述安装槽7内，外壳11的外顶面设有接线端子14，内壳12的内顶面设有线路板15；柜门2包括基体21、罩板22、顶盖23和底盖24，夹层空间Q2设于基体21内，罩板22具有横截面呈U形的插槽221，底盖固定在罩板22的下方并将插槽221的下端口遮盖，基体21插配在所述插槽221内并抵靠在底盖24上，顶盖23固定在基体21的顶部，安装槽7设于顶盖23上。控制面板主体3的底部设有第一端子9a，安装槽5d的底部设有与第一端子9a匹配的第二端子9b，第二导线4b和第三导线4c均与所述第二端子9b连接。安装槽7的前端封闭，安装槽7的后端贯穿，控制面板主体3从柜门2的背面插入安装槽7内、再通过螺钉固定在柜门2的背面，在控制面板主体3置于安装槽7内的状态下，第一端子9a与第二端子9b插配在一起形成连接。控制面板主体3的左右两侧具有侧凸的导向块31，安装槽7的左右内侧壁设有导向槽71，控制面板主体3的中部底面具体内凹部32，内凹部32的后端设有连接壁321，第一端子9a显露于内凹部32中，安装槽7的中部具体凸台部72，第二端子9b的插接部显露出凸台部72的前方，第二端子9b的接线部显露出安装槽7的下方；安装槽7的前端面设于插孔73，控制面板主体3的前端面设有于插孔73相配的插柱33，在控制面板主体3置于安装槽7内的状态下，导向块31插入导向槽71，连接壁321通过螺钉固定凸台部72的后端面，所述插柱33插入插孔73。如图13、14所示，框铰链5的顶面上开有导线槽5d，导线槽5d的两端分别贯穿框铰链5的两侧；框铰链5包括基体51及前板件52，所述基体51固定在门框13的前端面上，所述前板件52固定在基体51的前部，所述导线槽5d设于前板件52和基体51之间。基体51的横截面呈Z形，所述基体51具有第一后横向壁51a、第一前横向壁51b、及连接第一后横向壁51a和第一前横向壁51b的第一纵向壁51c，第一后横向壁51a用以与门框13的上部端面固定；前板件52的横截面呈Z形，前板件52具有第二后横向壁52a、第二前横向壁52b、及连接第二后横向壁52a和第二前横向壁52b的第二纵向壁52c，导线槽5d呈Z形；第一后横向壁51a和第二后横向壁52a通过螺钉固定在一起，第一前横向壁51b和第二前横向壁52b通过螺钉固定在一起。填充空间Q1内设有呈T形的第一穿线管8a，第一穿线管8a由横向管部和竖向管部相互焊接形成。第一穿线管8a内具有第一穿线孔8a1，内壳12上设有第一穿线口121，外壳11顶部设有第二穿线口111，门框13上设有第三穿线口131，第一穿线管8a的三个端部分别固定在填充空间Q1对应的内壁上，并使得第一穿线孔8a1的三个端口分别与所述第一穿线口121、第二穿线口111和第三穿线口131接通。夹层空间Q2内设有第二穿线管8b，第二穿线管8b内具有第二穿线孔8b1，柜门2的背面设有第四穿线口211，柜门2中对应安装槽7的位置处设有第五穿线口212，第二穿线管8b的两端分别固定在夹层空间Q2对应的内壁上，并使得第二穿线孔8b1的两个端口分别与所述第四穿线口211、第五穿线口212接通。第一穿线孔8a1内设有第一导线4a，第一导线4a的一端通过第一穿线口121后与线路板15连接，第一导线4a的另一端通过第二穿线口111后与接线端子14连接。第二穿线孔8b1内设有第二导线4b，第二导线4b的一端通过第四穿线口211后与柜门2背面的电子元件连接，第二导线4b的另一端通过第五穿线口212后与控制面板主体3连接。导线槽5d内设有第三导线4c，第三导线4c的一端与控制面板主体3连接，第三导线4c的另一端通过第三穿线口131、第一穿线孔121、第一穿线口121后与所述线路板15连接。门框13的前端面通过螺钉固定有盖板16，该盖板16将第三穿线孔131遮盖，且盖板16的后端面与门框13的前端面之间形成用以容纳第三导线4c的通道161。门框13的前端面上设有用以吸附闭合状态下的柜门的磁铁17，所述磁铁17设置在盖板16和门框13的前端面之间。本防火安全柜具有以下优点。1.将控制面板主体3置于柜门2的顶面，结构更新颖，还可以使得柜门2的前端面整体更为整洁，而且控制面板主体3位于柜门2的顶面，将操作位置提升，且操作面朝上设置，更利于使用者操作；安装槽7对控制面板主体3起到约束作用，使得控制面板主体3安装定位更牢靠平稳。2.导线槽5d可将第三导线4c藏于其内；另外，门框13的前端面上还开有第三穿线口131，第三导线4c的一端与控制面板主体3连接，第三导线4c的另一端通过第三穿线口131、第一穿线孔8a1、第一穿线口121后与线路板15连接；第一穿线管8a设于柜体1的填充空间Q1内，第一穿线管8a的第一穿线孔8a1内设有第一导线4a，第一导线4a的一端通过第一穿线口121后与柜体1内的线路板15连接，第一导线4a的另一端通过第二穿线口111后与柜体1顶部的接线端子14连接。使得通过填充空间Q1的第一导线4a和第三导线4c被第一穿线管8a保护，第一导线4a和第三导线4c不会直接与隔热填充物接触，有效保护导线，使其不易断裂或损坏。3.第二穿线管8b设于柜门1的夹层空间Q2内，设于第二穿线孔8b1内的第二导线4b的一端通过第四穿线口211后与柜门1背面的电子元件连接，第二导线4b的另一端通过第五穿线口212后与控制面板主体3连接；夹层空间Q2内设有第二穿线管8b，使得通过夹层空间Q2的第二导线4b被穿线管保护，第二导线4b不会直接与防火物质接触，有效保护导线，使其不易断裂或损坏。需要说明的是，本实施例的描述中，术语“前、后”、“左、右”、“内、外”“上、下”等指示的方位或位置关系均为基于附图所示的方位或位置关系，仅仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“安装”、“连接”、“相连”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
