标题title
一种基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置
摘要abst
本发明公开了一种基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置，涉及彩钢夹芯板技术领域，该基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置，包括彩钢夹芯板，所述彩钢夹芯板的前后两侧均设置有定位块，定位块的顶部开设有滑槽，滑槽的内部滑动连接有延伸至定位块外部的支撑杆，滑槽与支撑杆的截面均为纵向T字形，支撑杆的顶部设置有放置板，放置板的顶部开设有放置槽，该基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置，通过顶块滑入放置槽的内部，从而使放置槽内部的色块滑出放置槽的内部，并使色块滑入彩钢夹芯板顶部开设的卡槽内部，从而实现色块的固定安装，使工作人员可以更加方便地使用装置辅助对色块进行安装固定。
权利要求书clms
1.一种基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置，包括彩钢夹芯板，其特征在于：所述彩钢夹芯板的前后两侧均设置有定位块，定位块的顶部开设有滑槽，滑槽的内部滑动连接有延伸至定位块外部的支撑杆，滑槽与支撑杆的截面均为纵向T字形，支撑杆的顶部设置有放置板，放置板的顶部开设有放置槽，放置板的内部设置有色块，放置板的顶部固定连接有两个对称的固定板，两个固定板之间设置有有支撑板，支撑板的底部固定连接有与放置槽内部滑动连接的顶块。2.根据权利要求1所述的一种基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置，其特征在于：所述滑槽的内壁固定连接有第一弹簧，第一弹簧的顶端与支撑杆的底部固定连接。3.根据权利要求1所述的一种基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置，其特征在于：所述支撑板的顶部固定连接有把手。4.根据权利要求1所述的一种基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置，其特征在于：两个所述固定板的相对侧均开设有限位槽，限位槽的内部滑动连接有与支撑板表面固定连接的限位块，限位槽与限位块的截面同样为横向T字形。5.根据权利要求4所述的一种基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置，其特征在于：所述限位块的顶部固定连接有拉簧，拉簧远离限位块的一端与限位槽的内壁固定连接。6.根据权利要求5所述的一种基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置，其特征在于：所述放置板的底部开设有调节槽，调节槽位于放置槽的右侧，调节槽的内部滑动连接有与支撑杆顶部固定连接的滑块，调节槽的内壁转动连接有螺纹杆，螺纹杆的表面与滑块的内部螺纹连接，螺纹杆的一端转动贯穿调节槽与放置板的内部并延伸至放置板的外部。7.根据权利要求6所述的一种基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置，其特征在于：所述放置板的内部开设有与放置槽内部连通的动力槽，动力槽的内部滑动连接有延伸至放置槽内部的定位块，定位块的顶部设置有斜面。8.根据权利要求7所述的一种基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置，其特征在于：所述动力槽的内壁固定连接有第二弹簧，第二弹簧靠近定位块的一端与定位块的表面固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及彩钢夹芯板技术领域，特别涉及一种基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置。背景技术彩钢夹芯板是作为一种新型围护结构材料，通常以彩色涂层钢板为面材，聚苯乙烯、聚氨酯、玻璃棉、岩棉等为芯材，用热固化胶在连续成型机内经加压、加热固化、修边、开槽、落料等工序复合而成。它集承重、保温、防水于一体的可广泛应用于不同的建筑需要，包括工业厂房、公共建筑、组合房屋、净化工程等多种建筑领域，由于其隔热、防尘、防有害气体，同时还具有绝佳的隔音性能，人们还充分发挥其特点，将其应用于防火隔音场所，如现代板房结构，办公室隔断，舞厅、商场、体育馆等场所的装修以及播音室、录音棚的隔音等。目前已公开专利：CN205918033U，公开了一种装饰用彩钢夹芯板，该方案通过在彩钢夹芯板上表面设置矩阵排布的小型容纳槽以及与之相对应的可拆卸镶嵌的色块，从而可对彩钢夹芯板上表面的颜色和图案进行自由组合和拼装。但是该方案在使用过程中会存在以下问题：虽然对比方案中的装置可以对彩钢夹芯板上表面的颜色和图案进行自由组合和拼装，但是由于对比方案中的色块是一个一个的，使工作人员在对色块进行安装时，需要将色块一个一个安装在彩钢夹芯板上，使色块不能进行批量的安装，从而使彩钢夹芯板的拼接速度较慢，同时由于彩钢夹芯板上的卡槽较小，使色块的安装难度较大，从而使工作人员的安装进度受到影响。发明内容本发明的目的在于至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供一种基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置，能够解决色块不能进行批量的安装，使彩钢夹芯板的拼接速度较慢的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置，包括彩钢夹芯板，所述彩钢夹芯板的前后两侧均设置有定位块，定位块的顶部开设有滑槽，滑槽的内部滑动连接有延伸至定位块外部的支撑杆，滑槽与支撑杆的截面均为纵向T字形，支撑杆的顶部设置有放置板，放置板的顶部开设有放置槽，放置板的内部设置有色块，放置板的顶部固定连接有两个对称的固定板，两个固定板之间设置有有支撑板，支撑板的底部固定连接有与放置槽内部滑动连接的顶块。优选的，所述滑槽的内壁固定连接有第一弹簧，第一弹簧的顶端与支撑杆的底部固定连接。优选的，所述支撑板的顶部固定连接有把手。优选的，两个所述固定板的相对侧均开设有限位槽，限位槽的内部滑动连接有与支撑板表面固定连接的限位块，限位槽与限位块的截面同样为横向T字形。优选的，所述限位块的顶部固定连接有拉簧，拉簧远离限位块的一端与限位槽的内壁固定连接。优选的，所述放置板的底部开设有调节槽，调节槽位于放置槽的右侧，调节槽的内部滑动连接有与支撑杆顶部固定连接的滑块，调节槽的内壁转动连接有螺纹杆，螺纹杆的表面与滑块的内部螺纹连接，螺纹杆的一端转动贯穿调节槽与放置板的内部并延伸至放置板的外部。优选的，所述放置板的内部开设有与放置槽内部连通的动力槽，动力槽的内部滑动连接有延伸至放置槽内部的定位块，定位块的顶部设置有斜面。优选的，所述动力槽的内壁固定连接有第二弹簧，第二弹簧靠近定位块的一端与定位块的表面固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、该基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置，通过顶块滑入放置槽的内部，从而使放置槽内部的色块滑出放置槽的内部，并使色块滑入彩钢夹芯板顶部开设的卡槽内部，从而实现色块的固定安装，使工作人员可以更加方便地使用装置辅助对色块进行安装固定，同时使工作人员可以使用装置同时对多个色块进行安装，在一定程度上减少色块一个一个进行安装固定的麻烦程度，从而使工作人员可以更加便捷地对色块进行安装固定，并使色块的安装速度得到一定的提升，使工作人员的工作进度得的一定的提升。、该基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置，通过定位块顶部设置有的斜面，使色块可以通过斜面推动定位块向左进行进行移动并滑入动力槽的内部，同时使第二弹簧进行压缩，当色块移动至一定位置后，第二弹簧复位，使定位块滑出动力槽的内部，并使定位块通过第二弹簧的作用力对色块进行顶紧固定，从而实现色块的位置固定，使色块可以在放置槽的内部进行固定，并使色块的定位固定更加方便，同时使工作人员可以使多个色块更加顺利地固定在放置槽的内部，并使工作人员可以更加方便地通过装置对多个色块进行同步安装固定，从而使工作人员可以更加方便地使用装置，使色块的安装速度得到一定的提升。、该基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置，通过使两个定位块之间的距离得到调节，使两个定位块可以对彩钢夹芯板进行夹紧固定，从而实现装置的定位，并使两个定位块之间的调节更加方便，使装置的适应范围更加广泛，同时使装置可以适应不同尺寸的彩钢夹芯板，使工作人员可以更加便捷地使用装置对不同尺寸的彩钢夹芯板进行色块安装固定，使工作人员可以更加方便地使用装置对色块进行安装。、该基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置，通过限位槽与限位块的截面同样为横向T字形，使支撑板的移动方向得到限制，并在一定程度上减少支撑板在进行移动时出现偏卡死出现损伤的情况，从而使支撑板的使用寿命得到一定的延长，并使支撑板可以更加顺利地进行移动，使工作人员可以更加方便地使用装置。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步地说明：图1为本发明放置板的结构示意图；图2为本发明定位块正视平面示意图；图3为本发明图1中A的放大示意图；图4为本发明放置板正视平面示意图；图5为本发明放置板左视平面示意图；图6为本发明放置板剖视示意图。附图标记：1、彩钢夹芯板；2、定位块；3、支撑杆；4、螺纹杆；5、支撑板；6、放置槽；7、把手；8、固定板；9、色块；10、顶块；11、滑槽；12、第一弹簧；13、限位块；14、限位槽；15、拉簧；16、定位块；17、动力槽；18、第二弹簧；19、放置板；20、调节槽；21、滑块。具体实施方式请参阅图1-3，本发明提供一种技术方案：一种基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置，包括彩钢夹芯板1，彩钢夹芯板1的顶部开设有卡槽，彩钢夹芯板1的前后两侧均设置有定位块2，两个定位块2上设置有相同的结构，定位块2的顶部开设有滑槽11，滑槽11的内部滑动连接有延伸至定位块2外部的支撑杆3，滑槽11与支撑杆3的截面均为纵向T字形，支撑杆3的顶部设置有放置板19，放置板19的顶部开设有放置槽6，放置槽6的数量为多个，多个放置槽6等距设置在放置板19上，放置板19的内部设置有色块9，放置槽6位于彩钢夹芯板1顶部开设卡槽的正上方，放置板19的顶部固定连接有两个对称的固定板8，两个固定板8之间设置有有支撑板5，支撑板5的底部固定连接有与放置槽6内部滑动连接的顶块10，通过顶块10可以将放置槽6内部的色块9顶出，并使色块卡入彩钢夹芯板1顶部开设的卡槽内部，从而实现色块的榫卯安装固定。进一步地，滑槽11的内壁固定连接有第一弹簧12，第一弹簧12的顶端与支撑杆3的底部固定连接，通过支撑杆3的上下移动，可以使第一弹簧12进行复位与压缩。进一步地，支撑板5的顶部固定连接有把手7，通过把手7可以使工作人员更加方便地使用装置。进一步地，两个固定板8的相对侧均开设有限位槽14，限位槽14的内部滑动连接有与支撑板5表面固定连接的限位块13，限位槽14与限位块13的截面同样为横向T字形。通过限位槽14与限位块13的截面同样为横向T字形，使支撑板5的移动方向得到限制，并在一定程度上减少支撑板5在进行移动时出现偏卡死出现损伤的情况，从而使支撑板5的使用寿命得到一定的延长，并使支撑板5可以更加顺利地进行移动，使工作人员可以更加方便地使用装置。进一步地，限位块13的顶部固定连接有拉簧15，拉簧15远离限位块13的一端与限位槽14的内壁固定连接，通过限位块13的上下移动可以使拉簧15进行复位与拉伸。通过工作人员将色块9滑入放置槽6的内部后，通过工作人员使支撑板5带动支撑杆3向下进行移动，使第一弹簧12进行压缩，当支撑板5移动至一定位置后，同时通过工作人员使支撑板5向下进行移动，使拉簧15进行拉伸，使顶块10滑入放置槽6的内部，从而使放置槽6内部的色块9滑出放置槽6的内部，并使色块9滑入彩钢夹芯板1顶部开设的卡槽内部，从而实现色块9的固定安装，使工作人员可以更加方便地使用装置辅助对色块9进行安装固定，同时使工作人员可以使用装置同时对多个色块进行安装，在一定程度上减少色块9一个一个进行安装固定的麻烦程度，从而使工作人员可以更加便捷地对色块9进行安装固定，并使色块9的安装速度得到一定的提升，使工作人员的工作进度得的一定的提升。请参阅图4-6，进一步地，放置板19的底部开设有调节槽20，调节槽20位于放置槽6的右侧，调节槽20的内部滑动连接有与支撑杆3顶部固定连接的滑块21，调节槽20的内壁转动连接有螺纹杆4，螺纹杆4的表面与滑块21的内部螺纹连接，螺纹杆4的一端转动贯穿调节槽20与放置板19的内部并延伸至放置板19的外部。通过工作人员使螺纹杆4进行转动，使螺纹杆4通过调节槽20的限制，带动滑块21进行前后移动，从而使滑块21可以带动支撑杆3与定位块2进行前后移动，从而使两个定位块2之间的距离得到调节，使两个定位块2可以对彩钢夹芯板1进行夹紧固定，从而实现装置的定位，并使两个定位块2之间的调节更加方便，使装置的适应范围更加广泛，同时使装置可以适应不同尺寸的彩钢夹芯板1，使工作人员可以更加便捷地使用装置对不同尺寸的彩钢夹芯板1进行色块安装固定，使工作人员可以更加方便地使用装置对色块9进行安装。进一步地，放置板19的内部开设有与放置槽6内部连通的动力槽17，动力槽17的内部滑动连接有延伸至放置槽6内部的定位块16，定位块16的顶部设置有斜面，动力槽17的内壁固定连接有第二弹簧18，第二弹簧18靠近定位块16的一端与定位块16的表面固定连接，通过定位块16的左右移动，可以使第二弹簧18进行压缩与复位。通过工作人员使色块9滑入放置槽6的内部，通过定位块16顶部设置有的斜面，使色块9可以通过斜面推动定位块16向左进行进行移动并滑入动力槽17的内部，同时使第二弹簧18进行压缩，当色块9移动至一定位置后，第二弹簧18复位，使定位块16滑出动力槽17的内部，并使定位块16通过第二弹簧18的作用力对色块9进行顶紧固定，从而实现色块9的位置固定，使色块9可以在放置槽6的内部进行固定，并使色块9的定位固定更加方便，同时使工作人员可以使多个色块9更加顺利地固定在放置槽6的内部，并使工作人员可以更加方便地通过装置对多个色块9进行同步安装固定，从而使工作人员可以更加方便地使用装置，使色块9的安装速度得到一定的提升。工作原理：该基于榫卯技术的彩钢夹芯板拼装辅助装置，在使用时：第一步：通过工作人员使螺纹杆4进行转动，使螺纹杆4通过调节槽20的限制，带动滑块21进行前后移动，从而使滑块21可以带动支撑杆3与定位块2进行前后移动，从而使两个定位块2之间的距离得到调节，使两个定位块2可以对彩钢夹芯板1进行夹紧固定，从而实现装置的定位，并使两个定位块2之间的调节更加方便，使装置的适应范围更加广泛，同时使装置可以适应不同尺寸的彩钢夹芯板1；第二步：通过工作人员使色块9滑入放置槽6的内部，通过定位块16顶部设置有的斜面，使色块9可以通过斜面推动定位块16向左进行进行移动并滑入动力槽17的内部，同时使第二弹簧18进行压缩，当色块9移动至一定位置后，第二弹簧18复位，使定位块16滑出动力槽17的内部，并使定位块16通过第二弹簧18的作用力对色块9进行顶紧固定，从而实现色块9的位置固定，使色块9可以在放置槽6的内部进行固定，并使色块9的定位固定更加方便，同时使工作人员可以使多个色块9更加顺利地固定在放置槽6的内部；第三步：通过工作人员将色块9滑入放置槽6的内部后，通过工作人员使支撑板5带动支撑杆3向下进行移动，使第一弹簧12进行压缩，当支撑板5移动至一定位置后，同时通过工作人员使支撑板5向下进行移动，使拉簧15进行拉伸，使顶块10滑入放置槽6的内部，从而使放置槽6内部的色块9滑出放置槽6的内部，并使色块9滑入彩钢夹芯板1顶部开设的卡槽内部，从而实现色块9的固定安装，使工作人员可以更加方便地使用装置辅助对色块9进行安装固定，同时使工作人员可以使用装置同时对多个色块进行安装，在一定程度上减少色块9一个一个进行安装固定的麻烦程度，从而使工作人员可以更加便捷地对色块9进行安装固定，并使色块9的安装速度得到一定的提升。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所述技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
