标题title
一种燕尾榫卯结构的骨灰存放架
摘要abst
本发明涉及一种骨灰存放架，尤其涉及一种燕尾榫卯结构的骨灰存放架。提供一种便于高层存放，更方便人们使用的燕尾榫卯结构的骨灰存放架。一种燕尾榫卯结构的骨灰存放架，包括有安装底座、侧板、顶板、横板和隔板等；安装底座上侧连接有侧板，侧板上部连接有顶板，侧板中部连接有横板，横板中部上下两侧均连接有隔板，隔板分别与底座和顶板连接。骨灰盒可直接放入下部的托盘内，而底板向下移动能够更方便工作人员将骨灰盒方人员上部的托盘内，骨灰盒放好后，托盘向后移动进入侧板、顶板、横板和隔板所组成的隔间内，从而对骨灰盒进行存放。
权利要求书clms
1.一种燕尾榫卯结构的骨灰存放架，包括有安装底座、侧板、顶板、横板和隔板，安装底座上侧连接有侧板，侧板上部连接有顶板，侧板中部连接有横板，横板中部上下两侧均连接有隔板，隔板分别与安装底座和顶板连接，其特征在于：还包括有拉开机构和升降机构，侧板与隔板之间设有用于放置骨灰盒的拉开机构，顶板与拉开机构之间设有用于方便工作人员放置高层骨灰盒的升降机构。2.如权利要求1所述的一种燕尾榫卯结构的骨灰存放架，其特征在于：拉开机构包括有托盘、第一把手和第一滑杆，侧板内左右两侧均滑动式连接有两个第一滑杆，第一滑杆内端均与相邻的一个隔板滑动式连接，第一滑杆上均连接有托盘，托盘前侧下部均连接有第一把手。3.如权利要求2所述的一种燕尾榫卯结构的骨灰存放架，其特征在于：升降机构包括有挡板、第二滑杆、第一弹性件、卡块、套环、底板和挡块，上部的两个托盘右上部均滑动式连接有第二滑杆，第二滑杆后端均连接有挡板，第二滑杆与相邻的托盘之间均连接有第一弹性件，上部的两个托盘内下部左右两侧均连接有套环，套环内均滑动式连接有卡块，第二滑杆前端均插入相邻的一个卡块内，左侧的两个和右侧的两个卡块底部之间均连接有底板，顶板底部的中部和右部均连接有挡块，挡板向前移动均与相邻的一个挡块接触。4.如权利要求2所述的一种燕尾榫卯结构的骨灰存放架，其特征在于：还包括有用于对骨灰盒进行限位的限位机构，限位机构包括有连接件、第三滑杆、第二弹性件和限位块，底板后部均连接有一组连接件，下部的两个托盘内底部的后部位置均连接有相同的一组连接件，连接件一组为两个，每组的两个连接件之间均连接有第三滑杆，第三滑杆左右两部均滑动式连接有限位块，限位块与相邻的第三滑杆之间均连接有第二弹性件。5.如权利要求2所述的一种燕尾榫卯结构的骨灰存放架，其特征在于：还包括有用于放置铭牌遗像的铭牌机构，铭牌机构包括有遗像放置框、盖板、固定架、提杆、第三弹性件和透明板，托盘前侧中部均连接有遗像放置框，遗像放置框上部均转动式连接有盖板，盖板右部均连接有固定架，固定架上均滑动式连接有提杆，提杆下部均插入相邻的遗像放置框内，提杆与相邻的固定架之间均连接有第三弹性件，遗像放置框前侧均连接有透明板。6.如权利要求5所述的一种燕尾榫卯结构的骨灰存放架，其特征在于：还包括有用于对透明板进行清洁的清洁机构，清洁机构包括有第四滑杆、橡胶条和提板，遗像放置框上均滑动式连接有第四滑杆，第四滑杆中部均连接有橡胶条，橡胶条均与相邻的一个透明板贴合，橡胶条中部均连接有提板。7.如权利要求2所述的一种燕尾榫卯结构的骨灰存放架，其特征在于：还包括有用于防止骨灰盒受潮的防潮机构，防潮机构包括有连接板、湿气收集盒、干燥剂放置盒和第二把手，第一滑杆中部均连接有两个连接板，相邻的两个连接板顶部之间均连接有湿气收集盒，湿气收集盒内均滑动式连接有干燥剂放置盒，干燥剂放置盒左侧均连接有第二把手。8.如权利要求3所述的一种燕尾榫卯结构的骨灰存放架，其特征在于：还包括有防滑条，底板中部均连接有一排防滑条。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种骨灰存放架，尤其涉及一种燕尾榫卯结构的骨灰存放架。背景技术骨灰存放架就是用于存放骨灰盒的一种架子，燕尾榫是用两块木板成直角相接，榫头端头宽、尾部窄，因为形状很像燕子的尾巴，故称燕尾榫，燕尾榫卯结构的骨灰存放架具有更高的稳定性。专利授权公告号为CN212957954U的专利公布了一种高抗震性的骨灰存放架，该骨灰存放架包括箱体、开设在箱体两侧侧壁顶部的导轨和安装在箱体内部的内架，所述箱体的底部安装有减震底座，所述箱体顶部设置有悬挂组件，所述箱体和内架之间设置有橡胶板，在受到地震等影响时，存放架不会一直存于抵抗振动的状态，而是在减震底座上随着底下的圆珠和滑槽顺着振动的方向发生位移，在一定幅度之后由弹性件吸收冲击，达到抗震的目的，存放骨灰的内架会被拉力弹性件悬空在箱体中，在振动时两侧有橡胶板用于减震避免晃动，而且拉力弹性件上有橡胶罩能也能在上下振动时对内架进行保护，内架也能通过活动板进行推出，方便了清理和修理。但是该骨灰存放架为多层放置骨灰盒，在将骨灰盒放至高层的存放空间时，需要工作人员借助梯子等工具，不方便人们进行存放。为此，我们提出一种便于高层存放，更方便人们使用的燕尾榫卯结构的骨灰存放架。发明内容为了克服现有的骨灰存放架不方便将骨灰盒放至高层的存放空间的缺点，本发明的目的是提供一种便于高层存放，更方便人们使用的燕尾榫卯结构的骨灰存放架。一种燕尾榫卯结构的骨灰存放架，包括有安装底座、侧板、顶板、横板、隔板、拉开机构和升降机构，安装底座上侧连接有侧板，侧板上部连接有顶板，侧板中部连接有横板，横板中部上下两侧均连接有隔板，隔板分别与安装底座和顶板连接，侧板与隔板之间设有用于放置骨灰盒的拉开机构，顶板与拉开机构之间设有用于方便工作人员放置高层骨灰盒的升降机构。作为上述方案的改进，拉开机构包括有托盘、第一把手和第一滑杆，侧板内左右两侧均滑动式连接有两个第一滑杆，第一滑杆内端均与相邻的一个隔板滑动式连接，第一滑杆上均连接有托盘，托盘前侧下部均连接有第一把手。作为上述方案的改进，升降机构包括有挡板、第二滑杆、第一弹性件、卡块、套环、底板和挡块，上部的两个托盘右上部均滑动式连接有第二滑杆，第二滑杆后端均连接有挡板，第二滑杆与相邻的托盘之间均连接有第一弹性件，上部的两个托盘内下部左右两侧均连接有套环，套环内均滑动式连接有卡块，第二滑杆前端均插入相邻的一个卡块内，左侧的两个和右侧的两个卡块底部之间均连接有底板，顶板底部的中部和右部均连接有挡块，挡板向前移动均与相邻的一个挡块接触。作为上述方案的改进，还包括有用于对骨灰盒进行限位的限位机构，限位机构包括有连接件、第三滑杆、第二弹性件和限位块，底板后部均连接有一组连接件，下部的两个托盘内底部的后部位置均连接有相同的一组连接件，连接件一组为两个，每组的两个连接件之间均连接有第三滑杆，第三滑杆左右两部均滑动式连接有限位块，限位块与相邻的第三滑杆之间均连接有第二弹性件。作为上述方案的改进，还包括有用于放置铭牌遗像的铭牌机构，铭牌机构包括有遗像放置框、盖板、固定架、提杆、第三弹性件和透明板，托盘前侧中部均连接有遗像放置框，遗像放置框上部均转动式连接有盖板，盖板右部均连接有固定架，固定架上均滑动式连接有提杆，提杆下部均插入相邻的遗像放置框内，提杆与相邻的固定架之间均连接有第三弹性件，遗像放置框前侧均连接有透明板。作为上述方案的改进，还包括有用于对透明板进行清洁的清洁机构，清洁机构包括有第四滑杆、橡胶条和提板，遗像放置框上均滑动式连接有第四滑杆，第四滑杆中部均连接有橡胶条，橡胶条均与相邻的一个透明板贴合，橡胶条中部均连接有提板。作为上述方案的改进，还包括有用于防止骨灰盒受潮的防潮机构，防潮机构包括有连接板、湿气收集盒、干燥剂放置盒和第二把手，第一滑杆中部均连接有两个连接板，相邻的两个连接板顶部之间均连接有湿气收集盒，湿气收集盒内均滑动式连接有干燥剂放置盒，干燥剂放置盒左侧均连接有第二把手。作为上述方案的改进，还包括有防滑条，底板中部均连接有一排防滑条。本发明具有如下优点：1、骨灰盒可直接放入下部的托盘内，而底板向下移动能够更方便工作人员将骨灰盒方人员上部的托盘内，骨灰盒放好后，托盘向后移动进入侧板、顶板、横板和隔板所组成的隔间内，从而对骨灰盒进行存放。2、两个限位块相向滑动后能够夹住骨灰盒，进而固定骨灰盒，避免骨灰盒在托盘内晃动。3、工作人员可将死者的遗像放入遗像放置框内，方便工作人员辨别骨灰盒。4、橡胶条向上移动能够对透明板表面的灰尘进行清洁，避免灰尘影响观看遗像。5、在存放骨灰盒的过程中，本装置内部的湿气会进入湿气收集盒内，通过干燥剂放置盒内的干燥剂进行吸附，从而实现防潮的目的。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的第二种部分立体结构示意图。图4为本发明拉开机构的立体结构示意图。图5为本发明升降机构的立体结构示意图。图6为本发明升降机构的第一种部分立体结构示意图。图7为本发明升降机构的第二种部分立体结构示意图。图8为本发明限位机构的立体结构示意图。图9为本发明铭牌机构的第一种立体结构示意图。图10为本发明铭牌机构的第二种立体结构示意图。图11为本发明清洁机构的立体结构示意图。图12为本发明防潮机构的第一种立体结构示意图。图13为本发明防潮机构的第二种立体结构示意图。图中附图标记的含义：1：安装底座，2：侧板，3：顶板，4：横板，5：隔板，6：拉开机构，61：托盘，62：第一把手，63：第一滑杆，7：升降机构，71：挡板，72：第二滑杆，73：第一弹性件，74：卡块，75：套环，76：底板，77：挡块，8：限位机构，81：连接件，82：第三滑杆，83：第二弹性件，84：限位块，9：铭牌机构，91：遗像放置框，92：盖板，93：固定架，94：提杆，95：第三弹性件，96：透明板，10：清洁机构，101：第四滑杆，102：橡胶条，103：提板，11：防潮机构，1101：连接板，1102：湿气收集盒，1103：干燥剂放置盒，1104：第二把手，12：防滑条。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种燕尾榫卯结构的骨灰存放架，如图1-图7所示，包括有安装底座1、侧板2、顶板3、横板4、隔板5、拉开机构6和升降机构7，安装底座1上侧连接有侧板2，侧板2上部焊接有顶板3，侧板2中部焊接有横板4，横板4中部上下两侧均焊接有隔板5，隔板5分别与安装底座1和顶板3连接，侧板2与隔板5之间设有拉开机构6，拉开机构6能够放置骨灰盒，顶板3与拉开机构6之间设有升降机构7，升降机构7能够方便工作人员放置高层骨灰盒。如图1、图3和图4所示，拉开机构6包括有托盘61、第一把手62和第一滑杆63，侧板2内左右两侧均滑动式连接有两个第一滑杆63，第一滑杆63内端均与相邻的一个隔板5滑动式连接，第一滑杆63上均连接有托盘61，托盘61用于放置骨灰盒，托盘61前侧下部均焊接有第一把手62。如图3-图7所示，升降机构7包括有挡板71、第二滑杆72、第一弹性件73、卡块74、套环75、底板76和挡块77，上部的两个托盘61右上部均滑动式连接有第二滑杆72，第二滑杆72后端均焊接有挡板71，第二滑杆72与相邻的托盘61之间均连接有第一弹性件73，第一弹性件73为拉伸弹簧，上部的两个托盘61内下部左右两侧均焊接有套环75，套环75内均滑动式连接有卡块74，第二滑杆72前端均插入相邻的一个卡块74内，左侧的两个和右侧的两个卡块74底部之间均连接有底板76，底板76用于放置骨灰盒，顶板3底部的中部和右部均焊接有挡块77，挡板71向前移动均与相邻的一个挡块77接触。如图5所示，还包括有防滑条12，底板76中部均连接有六个防滑条12。在使用该装置时，工作人员通过第一把手62拉动托盘61向前移动伸出，托盘61向前移动带动第一滑杆63向前滑动，当下部的托盘61向前移动伸出后，工作人员可直接将骨灰盒放入托盘61内，如何再推动托盘61向后移动复位，当上部的托盘61向前移动时，第二滑杆72随之带动挡板71向前移动，当挡板71向前移动至与挡块77接触时，上部的托盘61继续向前移动会使得挡板71被挡块77挤压向后移动，挡板71向后移动带动第二滑杆72在上部的托盘61上向后滑动，第一弹性件73发生形变，第二滑杆72向后滑动后不再卡住卡块74，这是，在这里的作用下，卡块74随之在套环75内向下滑动，卡块74向下滑动带动底板76向下移动伸出托盘61下方，这时，工作人员便可将骨灰盒从托盘61下方放在底板76，防滑条12能够避免骨灰盒在底板76上移动，骨灰盒放好后，工作人员推动底板76向上移动，底板76向上移动带动卡块74向上滑动复位，底板76向上移动的同时带动骨灰盒向上移动进入托盘61内，当骨灰盒放好后，工作人员推动上部的托盘61向后移动，托盘61向后移动带动第一滑杆63向后滑动复位，上部的托盘61向上移动的同时使得第二滑杆72带动挡板71向后移动不再被挡块77挤压，这时，在第一弹性件73复位的作用下，第二滑杆72随之在上部的托盘61上向前滑动重新插入卡块74内，进而固定底板76的位置使得骨灰盒保持在托盘61内，托盘61向后移动会使得骨灰盒进入侧板2、顶板3、横板4和隔板5所组成的隔间内，从而对骨灰盒进行存放。实施例2在实施例1的基础之上，如图3、图5和图8所示，还包括有限位机构8，限位机构8能够对骨灰盒进行限位，限位机构8包括有连接件81、第三滑杆82、第二弹性件83和限位块84，底板76后部均焊接有一组连接件81，下部的两个托盘61内底部的后部位置均焊接有相同的一组连接件81，连接件81一组为两个，每组的连接件81为左右对称设置，两个每组的两个连接件81之间均连接有第三滑杆82，第三滑杆82左右两部均滑动式连接有限位块84，限位块84与相邻的第三滑杆82之间均连接有第二弹性件83，第二弹性件83为压缩弹簧。在使用该装置时，工作人员推动同一第三滑杆82上的两个限位块84背向滑动，第二弹性件83发生形变，限位块84背向滑动张开后，敢这样将骨灰盒放在两个限位块84之间，放好后，工作人员松开限位块84，在第二弹性件83复位的作用下，限位块84随之相向滑动复位夹住骨灰盒，避免骨灰盒在托盘61内晃动。如图1、图9和图10所示，还包括有铭牌机构9，铭牌机构9能够放置铭牌遗像，铭牌机构9包括有遗像放置框91、盖板92、固定架93、提杆94、第三弹性件95和透明板96，托盘61前侧中部均连接有遗像放置框91，遗像放置框91上部均转动式连接有盖板92，盖板92均与相邻的遗像放置框91顶部贴合，盖板92右部均焊接有固定架93，固定架93上均滑动式连接有提杆94，提杆94下部均插入相邻的遗像放置框91内，提杆94与相邻的固定架93之间均连接有第三弹性件95，第三弹性件95为压缩弹簧，遗像放置框91前侧均连接有透明板96。在使用该装置时，工作人员拉动提杆94向上滑动，第三弹性件95发生形变，提杆94向上滑动后不再卡住遗像放置框91，这时，工作人员便可推动盖板92向前转动打开，然后工作人员将遗像从上方放入遗像放置框91内，遗像放好后，工作人员推动盖板92向后转动关闭，然后松开提杆94，在第三弹性件95复位的作用下，提杆94随之向下滑动复位插入遗像放置框91内，进而固定盖板92的位置，而工作人员可透过透明板96观看遗像放置框91内的遗像。如图10和图11所示，还包括有清洁机构10，清洁机构10能够对透明板96进行清洁，清洁机构10包括有第四滑杆101、橡胶条102和提板103，遗像放置框91上均滑动式连接有第四滑杆101，第四滑杆101中部均连接有橡胶条102，橡胶条102均与相邻的一个透明板96贴合，橡胶条102中部均连接有提板103。在使用该装置时，工作人员推动提板103向上移动，提板103向移动带动橡胶条102向上移动，橡胶条102向上移动带动第四滑杆101向上滑动，橡胶条102向上移动时能够对透明板96表面的灰尘进行清洁，避免灰尘影响观看遗像，清洁完成后，工作人员推动提板103向下移动，提板103向下移动通过橡胶条102带动第四滑杆101向下滑动复位。如图12和图13所示，还包括有防潮机构11，防潮机构11能够防止骨灰盒受潮，防潮机构11包括有连接板1101、湿气收集盒1102、干燥剂放置盒1103和第二把手1104，第一滑杆63中部均连接有两个连接板1101，相邻的两个连接板1101顶部之间均焊接有湿气收集盒1102，湿气收集盒1102内均滑动式连接有干燥剂放置盒1103，干燥剂放置盒1103用于放置干燥剂，干燥剂放置盒1103左侧均焊接有第二把手1104。在使用该装置时，工作人员通过第二把手1104拉动干燥剂放置盒1103向左滑动打开，然后工作人员将干燥剂放入干燥剂放置盒1103内，放好后，工作人员通过第二把手1104推动干燥剂放置盒1103向右滑动进入湿气收集盒1102内，在存放骨灰盒的过程中，本装置内部的湿气会进入湿气收集盒1102内，通过干燥剂放置盒1103内的干燥剂进行吸附，从而实现防潮的目的。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
