标题title
一种库区坝前水面漂浮清理装置
摘要abst
本发明属于环保技术领域，具体为一种库区坝前水面漂浮清理装置，包括装置本体，所述装置本体包含驱动箱，所述驱动箱右侧设有前进叶轮，所述驱动箱前后两侧固定设有浮筒，所述驱动箱顶部固定设有垃圾箱，所述驱动箱左侧设有打捞组件，所述打捞组件内设有滤筒，所述垃圾箱背面设有翻转组件，所述打捞组件与驱动箱之间设有开合组件，所述垃圾箱上方设有上升组件。
权利要求书clms
1.一种库区坝前水面漂浮清理装置，包括装置本体，所述装置本体包含驱动箱，所述驱动箱右侧设有前进叶轮，所述驱动箱前后两侧固定设有浮筒，所述驱动箱顶部固定设有垃圾箱，其特征在于，所述驱动箱左侧设有打捞组件，所述打捞组件内设有滤筒，所述垃圾箱背面设有翻转组件，所述打捞组件与驱动箱之间设有开合组件，所述垃圾箱上方设有上升组件，所述打捞组件包含下沉箱，所述下沉箱分为第一箱体和第二箱体，所述第一箱体和第二箱体设置为大小、形状均相同且位置对称的箱体。2.根据权利要求1所述的一种库区坝前水面漂浮清理装置，其特征在于，所述第一箱体背面固定设有移动齿条，所述移动齿条表面设有移动齿轮，所述移动齿轮与移动齿条啮合，所述移动齿轮与驱动箱之间设有限位板，所述限位板固定设置于第一箱体侧边，所述移动齿轮中心固定设有移动齿轮轴，所述驱动箱表面开设有开口，所述开口的宽度等于移动齿轮轴的圆周直径，所述移动齿轮轴一端穿过限位板和驱动箱壁上开口，所述驱动箱中设有移动电机，所述移动电机一端设有电机输出轴，所述电机输出轴一端与移动电机固定连接且所述电机输出轴远离移动电机的一端与移动齿轮轴固定连接，所述移动电机外设有电机外壳，所述移动电机固定设置于电机外壳中，所述驱动箱底面设有滑板，所述滑板与驱动箱底面滑动配合，所述电机外壳固定设置于滑板上，所述第二箱体与第一箱体配置相同。3.根据权利要求1所述的一种库区坝前水面漂浮清理装置，其特征在于，所述滤筒包括滤筒本体，所述滤筒本体的长宽高略小于下沉箱的长宽高，所述滤筒本体外侧固定设有若干卡扣，若干所述卡扣中间滑动设有夹板，若干所述卡扣靠近滤筒本体的一端固定设有电动推杆，所述电动推杆远离滤筒本体的一端固定连接夹板。4.根据权利要求1所述的一种库区坝前水面漂浮清理装置，其特征在于，所述开合组件包括开合电机，所述开合电机外固定设有电机外壳，所述电机外壳固定设置于驱动箱一侧，所述开合电机的电机输出轴固定连接分段丝杠，所述分段丝杠靠近两端的部分表面设有螺纹且所述分段丝杠设有螺纹的两部分分别外套开合滑块，所述分段丝杠两端螺纹相反，所述开合滑块与分段丝杠螺纹配合，所述电机外壳上固定有贯穿开合滑块的限位杆，所述开合滑块靠近驱动箱的一侧设有转动连杆，所述转动连杆一端与开合滑块铰接且所述转动连杆另一端设有开合圆盘，所述转动连杆另一端与开合圆盘铰接，所述开合圆盘中心设有开合圆盘轴，所述开合圆盘轴固定设置于驱动箱壁上。5.根据权利要求1所述的一种库区坝前水面漂浮清理装置，其特征在于，所述驱动箱中设有动力系统，所述动力系统包括推动电机，所述推动电机的电机输出轴固定连接动力轴，所述动力轴固定连接第一锥齿轮，所述第一锥齿轮下方设有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，所述第二锥齿轮中心设有转动轴，所述转动轴一端与第二锥齿轮固定连接且所述转动轴另一端固定设有第三锥齿轮，第三锥齿轮右下方设有第四锥齿轮，所述第四锥齿轮与第三锥齿轮啮合，所述第四锥齿轮中心设有输出轴，所述输出轴一端与第四锥齿轮固定连接且所述输出轴另一端与前进叶轮固定连接，所述第二锥齿轮与第三锥齿轮之间设有转向块，所述转向块与转动轴固定连接。6.根据权利要求5所述的一种库区坝前水面漂浮清理装置，其特征在于，所述转向块表面固定设有三角尖角，所述转向块外设转向内齿轮，所述三角尖角的大小、形状与转向内齿轮一致，所述转向内齿轮中心固定设有方向轴，所述方向轴表面固定设有若干连接杆，若干所述连接杆远离方向轴的一端固定连接至转向内齿轮底面，所述方向轴一端固定连接方向盒，所述转动轴靠近第三锥齿轮的一端穿过方向盒与第三锥齿轮固定连接，所述方向盒将第三锥齿轮与第四锥齿轮容纳在方向盒内，所述输出轴靠近前进叶轮的一端穿过方向盒与前进叶轮固定连接。7.根据权利要求1所述的一种库区坝前水面漂浮清理装置，其特征在于，所述上升组件包括上升底柱，所述上升底柱远离驱动箱的一端固定设有上升外柱，所述上升外柱内开设有空腔，所述空腔内设有上升丝杠，所述上升丝杠一端与上升外柱远离上升底柱的一端转动配合且所述上升丝杠另一端穿过上升外柱靠近上升底柱的一端和上升底柱，所述上升丝杆另一端设有链轮，所述链轮表面设有链条，所述链轮与链条啮合，一端所述上升丝杠穿过链轮固定设有上升电机，所述上升丝杠外套上升滑块且所述上升滑块滑动设置于空腔内，所述上升滑块与上升丝杠螺纹配合，所述上升滑块面向驱动箱的一面固定设有上升电动推杆，所述上升外柱面向驱动箱的一面开设有滑动凹槽，所述上升电动推杆从滑动凹槽中伸出，所述上升电动推杆远离上升外柱的一端固定设有上升棍，所述上升棍表面开设有上升卡槽。8.根据权利要求1所述的一种库区坝前水面漂浮清理装置，其特征在于，所述翻转组件包括翻转电机，所述翻转电机的电机输出轴固定连接翻转轴，所述翻转轴一端穿过垃圾箱壁且设有翻转圆盘，所述翻转圆盘与翻转轴固定连接，所述翻转圆盘表面固定设有旋转柱，所述旋转柱一端设有驱动连杆，所述驱动连杆一端与旋转柱固定连接且所述驱动连杆另一端设有操作柱，所述操作柱为电动推杆，所述操作柱一端与驱动连杆固定连接且所述操作柱另一端固定设有夹爪。
说明书desc
技术领域本发明属于环保技术领域，尤其涉及一种库区坝前水面漂浮清理装置。背景技术环境保护又是指人类有意识地保护自然资源并使其得到合理的利用，防止自然环境受到污染和破坏；对受到污染和破坏的环境必须做好综合治理，以创造出适合于人类生活、工作的环境。环境保护是指人类为解决现实的或潜在的环境问题，协调人类与环境的关系，保障经济社会的持续发展而采取的各种行动的总称。遍布在湖泊与池塘水面上的垃圾对水质、水面景观、供水、水产等会构成不利影响，为了消除这些垃圾所带来的危害，需要对这些垃圾进行清理，在一些垃圾清理的过程中，是通过人工对湖泊与池塘四周漂浮的垃圾进行打捞，在打捞的过程中工作人员打捞的垃圾一部分会流出打捞筐，造成工作效率低下，打捞的垃圾表面通常会吸附着许多水分，增加了工作人员的劳动强度，打捞过程中一些腐败的垃圾产生的异味同样会对打捞人员的身体造成伤害。公开号CN108612068A公布了一种水面漂浮垃圾打捞用环保工具及其垃圾打捞处理工艺，通过气缸传动机构实现对书面垃圾的打捞处理，但是其也存在明显的缺点，由于湖面常常处于拨动状态，从而垃圾常常是漂浮在水面而非固定在某个位置，单一通过连杆传动相配合无法有效打捞湖面垃圾。发明内容本发明为了克服现有技术的不足，提供一种库区坝前水面漂浮清理装置。本发明为了实现上述目的，提供如下技术方案：一种库区坝前水面漂浮清理装置，包括装置本体，所述装置本体包含驱动箱，所述驱动箱右侧设有前进叶轮，所述驱动箱前后两侧固定设有浮筒，所述驱动箱顶部固定设有垃圾箱，所述驱动箱左侧设有打捞组件，所述打捞组件内设有滤筒，所述垃圾箱背面设有翻转组件，所述打捞组件与驱动箱之间设有开合组件，所述垃圾箱上方设有上升组件。作为优选，所述打捞组件包含下沉箱，所述下沉箱分为第一箱体和第二箱体，所述第一箱体和第二箱体设置为大小、形状均相同且位置对称的箱体，所述第一箱体背面固定设有移动齿条，所述移动齿条表面设有移动齿轮，所述移动齿轮与移动齿条啮合，所述移动齿轮与驱动箱之间设有限位板，所述限位板固定设置于第一箱体侧边，所述移动齿轮中心固定设有移动齿轮轴，所述驱动箱表面开设有开口，所述开口的宽度等于移动齿轮轴的圆周直径，所述移动齿轮轴一端穿过限位板和驱动箱壁上开口与电机输出轴固定连接，所述电机输出轴与移动电机固定连接，所述移动电机固定设置于电机外壳中，所述电机外壳固定设置于滑板中，所述滑板滑动设置于驱动箱中，所述第二箱体与第一箱体配置相同。作为优选，所述滤筒包括滤筒本体，所述滤筒本体的长宽高略小于下沉箱的长宽高，所述滤筒本体外侧固定设有若干卡扣，若干所述卡扣中间滑动设有夹板，若干所述卡扣靠近滤筒本体的一端固定设有电动推杆，所述电动推杆远离滤筒本体的一端固定连接夹板。作为优选，所述开合组件包括开合电机，所述开合电机外固定设有电机外壳，所述电机外壳固定设置于驱动箱一侧，所述开合电机的电机输出轴固定连接分段丝杠，所述分段丝杠靠近两端的部分表面设有螺纹且所述分段丝杠设有螺纹的两部分分别外套开合滑块，所述开合滑块与分段丝杠螺纹配合，所述开合滑块靠近驱动箱的一侧设有转动连杆，所述转动连杆一端与开合滑块铰接且所述转动连杆另一端设有开合圆盘，所述转动连杆另一端与开合圆盘铰接，所述开合圆盘中心设有开合圆盘轴，所述开合圆盘轴固定设置于驱动箱壁上。作为优选，所述驱动箱中设有动力系统，所述动力系统包括推动电机，所述推动电机的电机输出轴固定连接动力轴，所述动力轴固定连接第一锥齿轮，所述第一锥齿轮下方设有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，所述第二锥齿轮中心设有转动轴，所述转动轴一端与第二锥齿轮固定连接且所述转动轴另一端固定设有第三锥齿轮，第三锥齿轮右下方设有第四锥齿轮，所述第四锥齿轮与第三锥齿轮啮合，所述第四锥齿轮中心设有输出轴，所述输出轴一端与第四锥齿轮固定连接且所述输出轴另一端与前进叶轮固定连接，所述第二锥齿轮与第三锥齿轮之间设有转向块，所述转向块与转动轴固定连接，所述转向块表面固定设有三角尖角，所述转向块外设转向内齿轮，所述三角尖角的大小、形状与转向内齿轮一致，所述转向内齿轮中心固定设有方向轴，所述方向轴表面固定设有若干连接杆，若干所述连接杆远离方向轴的一端固定连接至转向内齿轮底面，所述方向轴一端固定连接方向盒，所述转动轴靠近第三锥齿轮的一端穿过方向盒与第三锥齿轮固定连接，所述方向盒将第三锥齿轮与第四锥齿轮容纳在方向盒内，所述输出轴靠近前进叶轮的一端穿过方向盒与前进叶轮固定连接。作为优选，所述上升组件包括上升底柱，所述上升底柱远离驱动箱的一端固定设有上升外柱，所述上升外柱内开设有空腔，所述空腔内设有上升丝杠，所述上升丝杠一端与上升外柱远离上升底柱的一端转动配合且所述上升丝杠另一端穿过上升外柱靠近上升底柱的一端和上升底柱，所述上升丝杆另一端设有链轮，所述链轮表面设有链条，所述链轮与链条啮合，一端所述上升丝杠穿过链轮固定设有上升电机，所述上升丝杠外套上升滑块，所述上升滑块与上升丝杠螺纹配合，所述上升滑块面向驱动箱的一面固定设有上升电动推杆，所述上升外柱面向驱动箱的一面开设有滑动凹槽，所述上升电动推杆从滑动凹槽中伸出，所述上升电动推杆远离上升外柱的一端固定设有上升棍，所述上升棍表面开设有上升卡槽。作为优选，所述翻转组件包括翻转电机，所述翻转电机的电机输出轴固定连接翻转轴，所述翻转轴一端穿过垃圾箱壁且设有翻转圆盘，所述翻转圆盘与翻转轴固定连接，所述翻转圆盘表面固定设有旋转柱，所述旋转柱一端设有驱动连杆，所述驱动连杆一端与旋转柱固定连接且所述驱动连杆另一端设有操作柱，所述操作柱一端与驱动连杆固定连接且所述操作柱另一端固定设有夹爪。综上所述本发明的有益效果在于：①动力系统可以实现清理装置自主在水中运动，可以清理更广阔的范围；②开合组件和打捞组件配合实现清理垃圾，效率高且清理效果好；③翻转组件实现清理滤筒内的垃圾，实现可持续利用。附图说明图1为本发明的一种外部整体轴测图。图2为本发明的一种动力系统示意图。图3为本发明的一种I处放大图。图4为本发明的一种外部整体侧视图。图5为本发明的一种滤筒示意图。图6为本发明的一种A处放大图。图7为本发明的一种上升外柱示意图。图8为本发明的一种驱动箱颞部示意图。图中，1、驱动箱；101、推动电机；102、第一锥齿轮；103、第二锥齿轮；104、转动轴；105、转向块；106、转向内齿轮；107、方向轴；108、方向框；109、第三锥齿轮；110、第四锥齿轮；111、输出轴；2、垃圾箱；3、打捞组件；301、箱体卡槽；302、第一箱体；303、第二箱体；304、移动齿轮；305、移动齿条；306、限位板；4、翻转组件；401、翻转圆盘；402、翻转电机；403、旋转柱；404、驱动连杆；405、操作柱；406、夹爪；5、浮筒；6、前进叶轮；7、滤筒；701、卡扣；702、电动推杆；703、夹板；704、滤筒本体；8、开合机构；801、开合电机；802、分段丝杠；803、开合滑块；804、转动连杆；805、开合圆盘；9、上升组件；901、上升外柱；902、上升电动伸缩杆；903、上升卡槽具体实施方式为了使本技术领域的人员更好的理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。参考图1-7，一种库区坝前水面漂浮清理装置，包括装置本体，装置本体包含驱动箱1，驱动箱1为装置提供前进动力，实现装置在水中前进且可以转弯，更完整、彻底地清理水面的垃圾。驱动箱1右侧设有前进叶轮6，前进叶轮6受驱动箱1的驱动，旋转动能转化为前进的动能，实现带动装置在水中移动。驱动箱1前后两侧固定设有浮筒5，浮筒5帮助装置漂浮在水面上，防止装置发生倾斜甚至发生侧翻。驱动箱1顶部固定设有垃圾箱2，垃圾箱2存放从水面上打捞起来的垃圾，方便进行统一处理，减轻工作量。驱动箱1左侧设有打捞组件3，打捞组件3将水面的垃圾打捞起来，实现清洁功能。打捞组件3内设有滤筒7，滤筒7承载从水面清理来的垃圾。垃圾箱2背面设有翻转组件4，翻转组件4用来将装有水面垃圾滤筒7进行翻倒，将滤筒7内的垃圾倒入垃圾箱2，实现滤筒7的重复利用。打捞组件3与驱动箱1之间设有开合组件8，开合组件8控制打捞组件3在下沉后将水排出，避免过重无法恢复原状。垃圾箱2上方设有上升组件9，上升组件9将滤筒7向上移动，配合翻转组件4清理滤筒7内的垃圾。如图1所示，打捞组件3包含下沉箱，下沉箱分为第一箱体302和第二箱体303，第一箱体302和第二箱体303设置为大小、形状均相同且位置对称的箱体，第一箱体302与第二箱体303均为横截面三面包围的缺面长方体，第一箱体302和第二箱体303在开合组件8的配合下可以实现打开与合并，合并时可以在下沉时制造气压，将水导入箱中，打开时可将水排出去，方便下沉箱上升，减轻重量。第一箱体302背面固定设有移动齿条305，移动齿条305的长度小于第一箱体302的长度，移动齿条305表面设有移动齿轮304，移动齿轮304与移动齿条305啮合，移动齿轮304与驱动箱1之间设有限位板306，限位板306固定设置于第一箱体302侧边，限位板306帮助移动齿轮304始终与移动齿条305啮合，防止移动齿轮304失去定位。移动齿轮304中心固定设有移动齿轮轴，驱动箱1表面开设有开口，开口的宽度等于移动齿轮轴的圆周直径，移动齿轮轴一端穿过限位板306和驱动箱1壁上开口，驱动箱1中设有移动电机，移动电机一端设有电机输出轴，电机输出轴一端与移动电机固定连接且电机输出轴远离移动电机的一端与移动齿轮轴固定连接，移动电机外设有电机外壳，移动电机固定设置于电机外壳中，驱动箱1底面设有滑板，滑板与驱动箱1底面滑动配合，电机外壳固定设置于滑板上。第二箱体303与第一箱体302配置相同，电机提供动力驱动移动齿轮306转动，移动齿轮306转动则推动移动齿条305上下移动，移动齿条305上下移动带动第一箱体302上下移动，实现下沉箱的下沉与上升，在下沉箱下沉时，由于第一箱体302与第二箱体303是闭合的，则下沉箱内的气压会导致水流向下流入下沉箱，在水流流入下沉箱的同时，水流会带动水面的垃圾一起流入下沉箱，下沉箱上升时，第一箱体302和第二箱体303打开，则下沉箱内的水流出。第一箱体302顶部表面开设有若干箱体卡槽301，若干箱体卡槽301设置于第一箱体302侧边，第二箱体303顶部表面开设有若干箱体卡槽301，若干箱体卡槽301设置于第二箱体303侧边，箱体卡槽301用固定滤筒7，防止在下沉过程中滤筒掉落。如图4所示，开合组件8包括开合电机801，开合电机801外固定设有电机外壳，电机外壳固定设置于驱动箱1一侧，电机外壳为防水材料，开合电机801提供动力，帮助下沉箱的第一箱体302和第二箱体303的闭合与打开，实现水面垃圾的清理与排水，运用防水材料的电机外壳保护开合电机801可以正常运作。开合电机801的电机输出轴固定连接分段丝杠802，分段丝杠802靠近两端的部分表面设有螺纹且分段丝杠802设有螺纹的两部分分别外套开合滑块803，分段丝杠802两端的螺纹相反，开合滑块803与分段丝杠802螺纹配合，电机外壳上固定有贯穿开合滑块803的限位杆，限位杆防止开合滑块803进行转动，分段丝杠802在开合电机801的驱动下开始转动，开合滑块803因此开始在分段丝杠802上滑动，且开合滑块803与打捞组件3中的下沉箱固定连接，第一箱体302固定连接靠近开合电机801一端的开合滑块803，第二箱体303固定连接远离开合电机801一端的开合滑块803，在开合滑块803在分段丝杠802上移动的过程中，第一箱体302与第二箱体303同步进行移动，实现第一箱体302与第二箱体303的开合。开合滑块803靠近驱动箱1的一侧设有转动连杆804，转动连杆804一端与开合滑块803铰接且转动连杆804另一端设有开合圆盘805，转动连杆804另一端与开合圆盘805铰接，开合圆盘805中心设有开合圆盘轴，开合圆盘轴固定设置于驱动箱1壁上，开合圆盘805与开合圆盘轴转动配合，开合圆盘805实现对开合滑块803的限位。如图4所示，上升组件9包括上升底柱，上升底柱固定设置于驱动箱1顶部角落，上升底柱固定整个上升组件9的位置。上升底柱远离驱动箱1的一端固定设有上升外柱901，上升外柱901内开设有空腔，空腔内设有上升丝杠，上升丝杠一端与上升外柱901远离上升底柱的一端转动配合且上升丝杠另一端穿过上升外柱90靠近上升底柱的一端和上升底柱，上升丝杆另一端设有链轮，链轮表面设有链条，链轮与链条啮合，一端上升丝杠穿过链轮固定设有上升电机，上升电机外固定设有电机外壳，电机外壳固定设置于上升底柱上，上升丝杠外套上升滑块且上升滑块滑动设置于空腔内，上升滑块与上升丝杠螺纹配合，上升滑块面向驱动箱1的一面固定设有上升电动推杆902，上升外柱901面向驱动箱1的一面开设有滑动凹槽，上升电动推杆902从滑动凹槽中伸出，上升电机驱动上升丝杠转动，上升丝杠转动推动上升滑块在上升外柱901内移动，即上升电动推杆902左右移动。上升电动推杆902远离上升外柱901的一端固定设有上升棍，上升棍表面开设有上升卡槽903，上升卡槽903用于固定滤筒7，实现将滤筒7拉上来，方便清理滤筒7内部的垃圾。如图1所示，翻转组件4包括翻转电机402，翻转电机402固定设置于电机外壳内，电机外壳固定设置于垃圾箱2内壁上，翻转电机401提供动力，帮助翻转组件4的其他零件实现功能。翻转电机402的电机输出轴固定连接翻转轴，翻转轴一端穿过垃圾箱2侧壁且设有翻转圆盘401，翻转圆盘401与翻转轴固定连接，翻转圆盘401表面固定设有旋转柱403，旋转柱403一端设有驱动连杆404，驱动连杆404一端与旋转柱403固定连接且驱动连杆404另一端设有操作柱405，操作柱405为电动推杆，操作柱405一端与驱动连杆404固定连接且操作柱405另一端固定设有夹爪406，翻转电机402驱动翻转轴进行旋转，翻转轴带动翻转圆盘401进行旋转，翻转圆盘401在旋转的过程中，翻转圆盘401表面的旋转柱403同时开始旋转，旋转柱403旋转则带动驱动连杆404旋转，驱动连杆404旋转带动操作柱405发生位移，则夹爪406也发生位移，夹爪406将滤筒7固定住时带动滤筒7发生位移，即将滤筒7倒转过来，使得滤筒7内的垃圾落入垃圾箱2中。如图2和图3所示，驱动箱1中设有动力系统，动力系统包括推动电机101，推动电机101提供前进动力，使得装置可以在水中前行，清理全水面的垃圾。推动电机101的电机输出轴固定连接动力轴，动力轴固定连接第一锥齿轮102，第一锥齿轮102下方设有第二锥齿轮103，第二锥齿轮103与第一锥齿轮102啮合，第二锥齿轮103中心设有转动轴104，转动轴104一端与第二锥齿轮103固定连接且转动轴104另一端固定设有第三锥齿轮109，第三锥齿轮109右下方设有第四锥齿轮110，第四锥齿轮110与第三锥齿轮109啮合，第四锥齿轮110中心设有输出轴111，输出轴111一端与第四锥齿轮110固定连接且输出轴111另一端与前进叶轮6固定连接，推动电机101驱动第一锥齿轮102转动，与第一锥齿轮102啮合的第二锥齿轮103也开始转动，第二锥齿轮103转动驱动转动轴104转动，转动轴104转动带动第三锥齿轮109转动，第三锥齿轮109转动带动第四锥齿轮110转动，第四锥齿轮110带动输出轴111转动，输出轴111带动前进叶轮6转动，实现整个装置在水中行驶，便于清理整个水面的垃圾。第二锥齿轮103与第三锥齿轮109之间设有转向块105，转向块105与转动轴104固定连接，转向块105表面固定设有三角尖角，转向块105外设转向内齿轮106，三角尖角的大小、形状与转向内齿轮106一致，转向内齿轮106中心固定设有方向轴107，方向轴107表面固定设有若干连接杆，若干连接杆远离方向轴的一端固定连接至转向内齿轮106底面，方向轴107一端固定连接方向盒108，转动轴104靠近第三锥齿轮109的一端穿过方向盒108与第三锥齿轮109固定连接，方向盒109将第三锥齿轮109与第四锥齿轮110容纳在方向盒109内，输出轴111靠近前进叶轮6的一端穿过方向盒109与前进叶轮6固定连接，转向块105在转动轴104转动的同时也在旋转，而转向块105表面的三角尖角在一定时间与转向内齿轮106啮合，拨动转动内齿轮106转动，则方向轴107也发生转向，方向轴107带动方向盒108转向，方向盒108转向带动第三锥齿轮109与第四锥齿轮110转向，则第四锥齿轮110带动输出轴111转向，则前进叶轮6发生转向，即整个装置也转向，更全面的清理水面垃圾。如图5和图6所示，滤筒7包括滤筒本体704，滤筒本体704的长宽高略小于下沉箱的长宽高，滤筒本体704方便过滤水面垃圾，同时将水面垃圾保存在滤筒本体704中，方便清理水面垃圾。滤筒本体704外侧固定设有若干卡扣701，若干卡扣701中间滑动设有夹板703，若干卡扣701靠近滤筒本体704的一端固定设有电动推杆702，电动推杆702远离滤筒本体704的一端固定连接夹板703，卡扣701可实现滤筒7在下沉箱和上升棍上的定位，电动推杆702推动夹板703可以实现夹紧功能，将滤筒本体704固定在所需要的地方。工作时，推动电机101驱动前进叶轮6向前运动，同时当转向块105与转向内齿轮106啮合时，前进叶轮6发生转向。移动电机驱动移动齿轮304转动，移动齿轮304带动移动齿条305向下运动，下沉箱下沉到水面以下，水流带着垃圾进入下沉箱中的滤筒本体704。滤筒7位于下沉箱内时，卡扣701卡入箱体卡槽301，电动推杆702带着夹板703调整位置，夹住箱体卡槽301，固定住滤筒本体704在下沉箱内的位置。下沉箱进入水下后，开合电机801开始工作，开合电机801带动分段丝杠802转动，则开合滑块803带动第一箱体302和第二箱体303向相反方向移动，第一箱体302和第二箱体303打开，其中的水流流出，同时第一箱体302和第二箱体303的运动带动移动齿轮304运动，滤筒7的卡扣顺着第一箱体302和第二箱体303运动的力移到发生位移，卡扣701仍旧卡在第一箱体302和第二箱体303上。移动电机转动，下沉箱上升，上升电机转动，同时上升电动推杆902开始动作，上升卡槽903接触到滤筒7的卡扣701，卡扣701的电动推杆702调整长度，使得夹板703夹住上升卡槽903，上升电动推杆902开始向上升运动，移动电机反转，带着滤筒7靠近垃圾箱2，在此过程中，滤筒7进入夹爪406内，翻转电机402开始动作，夹爪406向上移动，将滤筒7倒过来，滤筒本体704内的垃圾落入垃圾箱2。如在说明书及权利要求当中使用了某些词汇来指称特定组件。本领域技术人员应可理解，硬件制造商可能会用不同名词来称呼同一个组件。本说明书及权利要求并不以名称的差异来作为区分组件的方式，而是以组件在功能上的差异来作为区分的准则。如在通篇说明书及权利要求当中所提及的“包含”为一开放式用语，故应解释成“包含但不限定于”。“大致”是指在可接收的误差范围内，本领域技术人员能够在一定误差范围内解决所述技术问题，基本达到所述技术效果。需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。上述说明示出并描述了本申请的若干优选实施例，但如前所述，应当理解本申请并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述申请构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本申请的精神和范围，则都应在本申请所附权利要求的保护范围内。
