标题title
深基坑地表位移自动多点位监测装置
摘要abst
本申请实施例提供一种深基坑地表位移自动多点位监测装置，涉及基坑监测装置技术领域。该深基坑地表位移自动多点位监测装置包括：支撑架体机构、移动调节机构和沉降监测机构。所述支撑架体机构包括底板、顶板、侧架、移动轮和扶手，所述顶板设置于所述底板上方，两个所述侧架固定设置于所述底板和所述顶板两侧，所述移动轮安装于所述底板底部，所述扶手设置于所述顶板一侧。第一电机带动丝杠转动，即带动丝杠外部的支撑座沿着导杆在竖直方向移动，用于校准测距传感器与基坑地面之间的距离。相比于传统设置基坑沉降指示表配合测量工具进行检测的方式，该方式能够提高基坑沉降监测速度，提高基坑整体施工效率。
权利要求书clms
1.一种深基坑地表位移自动多点位监测装置，其特征在于，包括：支撑架体机构，所述支撑架体机构包括底板、顶板、侧架、移动轮和扶手，所述顶板设置于所述底板上方，两个所述侧架固定设置于所述底板和所述顶板两侧，所述移动轮安装于所述底板底部，所述扶手设置于所述顶板一侧；移动调节机构，所述移动调节机构包括第一电机、丝杠、支撑座和导杆，所述第一电机安装于所述顶板顶部，所述丝杠设置于所述底板和所述顶板之间，所述丝杠顶端转动贯穿于所述顶板，且所述丝杠顶端与所述第一电机输出轴端相连接，所述丝杠底端转动连接于所述底板顶部，所述丝杠螺接贯穿于所述支撑座，所述导杆设置于所述底板和所述顶板之间，且所述导杆滑动贯穿于所述支撑座；沉降监测机构，所述沉降监测机构设置有两组，且两组所述沉降监测机构分别安装于所述支撑座两侧，所述沉降监测机构包括测距传感器、第一电动推杆和支撑竖板，所述第一电动推杆分别安装于所述支撑座侧壁，所述支撑竖板固定设置于所述第一电动推杆输出杆端，且所述测距传感器安装于所述支撑竖板远离所述第一电动推杆一侧。2.根据权利要求1所述的一种深基坑地表位移自动多点位监测装置，其特征在于，所述支撑座两侧均固定设置有支撑臂，所述支撑臂上滑动连接有支撑杆，所述支撑杆一端固定连接于所述支撑竖板。3.根据权利要求2所述的一种深基坑地表位移自动多点位监测装置，其特征在于，所述支撑臂一端设置有滑槽，所述支撑杆一端滑动设置于所述滑槽内部。4.根据权利要求3所述的一种深基坑地表位移自动多点位监测装置，其特征在于，所述滑槽顶部以及底部均设置有通孔若干个。5.根据权利要求3所述的一种深基坑地表位移自动多点位监测装置，其特征在于，所述滑槽与所述支撑杆截面均为工字型结构。6.根据权利要求1所述的一种深基坑地表位移自动多点位监测装置，其特征在于，还包括定位支撑机构，所述定位支撑机构设置有四组，且四组所述定位支撑机构分别设置于所述底板两侧。7.根据权利要求6所述的一种深基坑地表位移自动多点位监测装置，其特征在于，所述定位支撑机构包括液压缸和支撑板，所述液压缸安装于所述底板侧壁，所述支撑板固定设置于所述液压缸输出轴端。8.根据权利要求7所述的一种深基坑地表位移自动多点位监测装置，其特征在于，所述底板侧壁固定连接有固定板，所述液压缸固定设置于所述底板底部。9.根据权利要求8所述的一种深基坑地表位移自动多点位监测装置，其特征在于，所述支撑板底部设置有凹槽，所述凹槽底部设置有防滑垫片。10.根据权利要求9所述的一种深基坑地表位移自动多点位监测装置，其特征在于，所述固定板顶部连接有加强板，所述加强板固定连接于所述底板侧壁。
说明书desc
技术领域本申请涉及基坑监测装置技术领域，具体而言，涉及一种深基坑地表位移自动多点位监测装置。背景技术深基坑监测是基坑工程施工中重要环节之一。基坑在开挖以及地下工程施工过程中需要对周围岩土环境变化进行观察分析，并且要将监测结果及时反馈，预测进一步施工后将导致的变形及稳定状态的发展，根据预测判定施工对周围环境造成影响的程度，来指导设计与施工，实现所谓信息化施工。相关技术对基坑进行监测采用使用沉降指示标与检测工具进行逐个检测，此方式需要预先打入沉降指示标，逐个进行检测速度较慢，影响整个工程施工进度。发明内容本申请旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本申请提出一种深基坑地表位移自动多点位监测装置，以解决相关技术对基坑进行监测采用使用沉降指示标与检测工具进行逐个检测，此方式需要预先打入沉降指示标，逐个进行检测速度较慢，影响整个工程施工进度的问题。根据本申请实施例的一种深基坑地表位移自动多点位监测装置，包括：支撑架体机构、移动调节机构和沉降监测机构。所述支撑架体机构包括底板、顶板、侧架、移动轮和扶手，所述顶板设置于所述底板上方，两个所述侧架固定设置于所述底板和所述顶板两侧，所述移动轮安装于所述底板底部，所述扶手设置于所述顶板一侧，所述移动调节机构包括第一电机、丝杠、支撑座和导杆，所述第一电机安装于所述顶板顶部，所述丝杠设置于所述底板和所述顶板之间，所述丝杠顶端转动贯穿于所述顶板，且所述丝杠顶端与所述第一电机输出轴端相连接，所述丝杠底端转动连接于所述底板顶部，所述丝杠螺接贯穿于所述支撑座，所述导杆设置于所述底板和所述顶板之间，且所述导杆滑动贯穿于所述支撑座，所述沉降监测机构设置有两组，且两组所述沉降监测机构分别安装于所述支撑座两侧，所述沉降监测机构包括测距传感器、第一电动推杆和支撑竖板，所述第一电动推杆分别安装于所述支撑座侧壁，所述支撑竖板固定设置于所述第一电动推杆输出杆端，且所述测距传感器安装于所述支撑竖板远离所述第一电动推杆一侧。在本申请的一些实施例中，所述支撑座两侧均固定设置有支撑臂，所述支撑臂上滑动连接有支撑杆，所述支撑杆一端固定连接于所述支撑竖板。在本申请的一些实施例中，所述支撑臂一端设置有滑槽，所述支撑杆一端滑动设置于所述滑槽内部。在本申请的一些实施例中，所述滑槽顶部以及底部均设置有通孔若干个。在本申请的一些实施例中，所述所述滑槽与所述支撑杆截面均为工字型结构。该深基坑地表位移自动多点位监测装置还包括定位支撑机构，所述定位支撑机构设置有四组，且四组所述定位支撑机构分别设置于所述底板两侧。在本申请的一些实施例中，所述定位支撑机构包括液压缸和支撑板，所述液压缸安装于所述底板侧壁，所述支撑板固定设置于所述液压缸输出轴端。在本申请的一些实施例中，所述底板侧壁固定连接有固定板，所述液压缸固定设置于所述底板底部。在本申请的一些实施例中，所述支撑板底部设置有凹槽，所述凹槽底部设置有防滑垫片。在本申请的一些实施例中，所述固定板顶部连接有加强板，所述加强板固定连接于所述底板侧壁。上述深基坑地表位移自动多点位监测装置中的沉降监测机构不能够进行收纳，装置搁置时将占用较多的空间。该深基坑地表位移自动多点位监测装置还包括转动收放机构，所述转动收放机构包括第二电机、蜗杆、连接座、蜗轮、圆盘和转轴，所述蜗轮转动套设于所述丝杠外部，所述第二电机以及两块所述连接座均分别安装于所述顶板底部，所述蜗杆两端分别转动连接于两个所述连接座，所述蜗轮与所述蜗杆相啮合，所述转轴顶端固定连接于所述圆盘底部，所述底板顶部设置有安装槽，所述转轴底端转动连接于所述安装槽内部底壁，所述丝杠底端转动连接于所述圆盘顶部，所述导杆顶端固定连接于所述蜗轮底部，且所述导杆底端固定连接于所述圆盘顶部。待监测装置使用结束过后，第二电机带动蜗杆转动，转动的蜗杆带动蜗轮转动，转动的蜗轮带动导杆、圆盘和支撑座转动；转动的支撑座带动沉降监测机构转动，即使得监测时处于横向位置的沉降监测机构在第二电机的驱动下转动为纵向位置收纳在顶板下方，减小沉降监测机构横向占用空间，避免行过装置时与监测装置中的沉降监测机构发生触碰的状况，即有效保护人员安全以及设备安全。当需要使用沉降监测机构进行监测时，第二电机再次转动可带动沉降监测机构最终从纵向位置转变为横向位置进行监测使用。圆盘底部的滚珠用于分担圆盘的支撑压力，同时也是能够用于减小圆盘转动时的摩擦力。在本申请的一些实施例中，所述圆盘底部开设有环形槽，所述环形槽内部滚动设置有滚珠若干组，且所述滚珠滚动于所述底板顶部。在本申请的一些实施例中，所述丝杠外部套设有轴承，所述蜗轮固定套设于所述轴承外部。上述深基坑地表位移自动多点位监测装置中转动收放机构带动沉降监测机构处于横向位置或者纵向位置时，缺乏定位机构，沉降监测机构固定时的稳定性较差。该深基坑地表位移自动多点位监测装置还包括辅助固定机构，所述辅助固定机构包括第二电动推杆、支撑横板、压板、弹性连接件、柱杆和圆弧凸块，两个所述第二电动推杆分别安装于所述圆盘顶部两侧，所述圆盘顶部设置有槽孔，所述支撑横板固定设置于所述第二电动推杆输出杆端，所述压板设置于所述支撑横板下方，且所述弹性连接件两端分别连接于所述支撑横板和所述压板，所述柱杆顶端固定连接于所述压板底部，所述柱杆底端活动贯穿于所述槽孔，且所述圆弧凸块固定设置于所述柱杆底端，所述安装槽外侧有等距设置的插孔，所述柱杆底端可插设于所述插孔内部。当需要转动沉降监测机构变换为横向位置或者纵向位置时，第二电动推杆带动支撑横板向上移动，即带动压板底部的柱杆底端脱离插孔。沉降监测机构转动的同时辅助固定机构在圆盘上方同时转动，直至柱杆移动至相邻的插孔上方。可驱动第二电动推杆带动支撑横板向下移动，使得支撑横板通过弹性连接件带动压板、柱杆和圆弧凸块向下移动，使得柱杆底端插入插孔内部将沉降监测机构限位固定，即沉降监测机构在使用时或者搁置时都不易出现转动的状况。圆弧凸块底部呈圆弧状，是方便柱杆底端顺利插入插孔内部。本发明还提供辅助固定机构的另一种实施方式。当需要转动沉降监测机构变换为横向位置或者纵向位置时，第二电动推杆带动支撑横板向上移动，即带动压板底部的柱杆底端脱离插孔。沉降监测机构转动的同时辅助固定机构在圆盘上方同时转动，带柱杆底端远离之前的插孔后，启动第二电动推杆带动支撑横板向下移动，使得柱杆底端的圆弧凸块在圆盘上方滑动，此时弹性连接件处于压缩状态，直至柱杆移动至相邻的插孔上方时，处于压缩状态的弹性连接件在弹力作用下将柱杆底端压入至插孔内部，实现将沉降监测机构限位固定，即沉降监测机构不能够进行转动。此实施方式能够实现柱杆在相邻插孔可进行快速准确定位插入插孔内部，提高辅助固定机构定位效率。在本申请的一些实施例中，所述弹性连接件包括弹簧、支撑套管和支撑套杆，所述弹簧两端分别连接于所述压板和所述支撑横板，所述支撑套管固定设置于所述压板顶部，所述支撑套杆固定设置于所述支撑横板底部，且所述支撑套杆底端滑动插设于所述支撑套管内部，且所述弹簧分别套设于所述支撑套管和所述支撑套杆外部。本申请的有益效果是：本申请通过上述设计得到的一种深基坑地表位移自动多点位监测装置，使用时，两组测距传感器分别对装置两侧的基坑底部进行监测，第一电动推杆输出杆端推动测距传感器在横向位置移动，可以调节测距传感器的横向位置，增加测距传感器覆盖测量的区域。第一电机带动丝杠转动，即带动丝杠外部的支撑座沿着导杆在竖直方向移动，用于校准测距传感器与基坑地面之间的距离。相比于传统设置基坑沉降指示表配合测量工具进行检测的方式，该方式能够提高基坑沉降监测速度，提高基坑整体施工效率。本申请的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是根据本申请实施例的深基坑地表位移自动多点位监测装置结构示意图。图2是根据本申请实施例的底板结构示意图。图3是根据本申请实施例的移动调节机构、沉降监测机构、转动收放机构和辅助固定机构结构示意图。图4是根据本申请实施例的沉降监测机构结构示意图。图5是根据本申请实施例的支撑臂结构示意图。图6是根据本申请实施例的定位支撑机构结构示意图。图7是根据本申请实施例的转动收放机构结构示意图。图8是根据本申请实施例的圆盘和辅助固定机构结构示意图。图9是根据本申请实施例的辅助固定机构结构示意图。图标：10-支撑架体机构；110-底板；111-安装槽；112-插孔；120-顶板；130-侧架；140-移动轮；150-扶手；20-移动调节机构；210-第一电机；220-丝杠；230-支撑座；240-导杆；30-沉降监测机构；310-支撑臂；311-滑槽；312-通孔；320-支撑杆；330-测距传感器；340-第一电动推杆；350-支撑竖板；40-定位支撑机构；410-液压缸；420-支撑板；430-固定板；440-防滑垫片；450-加强板；50-转动收放机构；510-第二电机；520-蜗杆；530-连接座；540-蜗轮；550-圆盘；551-环形槽；552-槽孔；560-转轴；570-滚珠；580-轴承；60-辅助固定机构；610-第二电动推杆；620-支撑横板；630-压板；640-弹性连接件；641-弹簧；642-支撑套管；643-支撑套杆；650-柱杆；660-圆弧凸块。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。为使本申请实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。下面参考附图描述根据本申请实施例的一种深基坑地表位移自动多点位监测装置。请参阅图1-图9，根据本申请实施例的一种深基坑地表位移自动多点位监测装置，包括：支撑架体机构10、移动调节机构20和沉降监测机构30。其中，支撑架体机构10用于支撑移动调节机构20和沉降监测机构30。沉降监测机构30用于监测基坑沉降；移动调节机构20带动沉降监测机构30在竖直方向移动，调节沉降监测机构30的竖向位置。请参阅图1，支撑架体机构10包括底板110、顶板120、侧架130、移动轮140和扶手150。顶板120设置于底板110上方，两个侧架130固定设置于底板110和顶板120两侧，侧架130与底板110和顶板120之间分别采用螺栓固定。移动轮140安装于底板110底部，扶手150设置于顶板120一侧；扶手150和顶板120之间采用焊接固定。手部握住扶手150通过移动轮140的配合推动支撑架体机构10移动，即方便装置整体移动。请参阅图3，移动调节机构20包括第一电机210、丝杠220、支撑座230和导杆240。第一电机210安装于顶板120顶部，丝杠220设置于底板110和顶板120之间，丝杠220顶端转动贯穿于顶板120，且丝杠220顶端与第一电机210输出轴端相连接；丝杠220和第一电机210输出轴端之间采用联轴器固定。丝杠220底端转动连接于底板110顶部，丝杠220螺接贯穿于支撑座230，即支撑座230上设置有与丝杠220相螺接配合的螺纹孔。导杆240设置于底板110和顶板120之间，且导杆240滑动贯穿于支撑座230；即支撑座230上设置有与导杆240滑动配合的小孔。请参阅图4，沉降监测机构30设置有两组，且两组沉降监测机构30分别安装于支撑座230两侧。沉降监测机构30包括测距传感器330、第一电动推杆340和支撑竖板350。第一电动推杆340分别安装于支撑座230侧壁，支撑竖板350固定设置于第一电动推杆340输出杆端，支撑竖板350和第一电动推杆340输出杆端之间采用螺栓固定；且测距传感器330安装于支撑竖板350远离第一电动推杆340一侧。其中，测距传感器330可采用超声波测距的传感器。两组测距传感器330分别对装置两侧的基坑底部进行监测，第一电动推杆340输出杆端推动测距传感器330在横向位置移动，可以调节测距传感器330的横向位置，增加测距传感器330覆盖测量的区域。第一电机210带动丝杠220转动，即带动丝杠220外部的支撑座230沿着导杆240在竖直方向移动，用于校准测距传感器330与基坑地面之间的距离。相比于传统设置基坑沉降指示表配合测量工具进行检测的方式，该方式能够提高基坑沉降监测速度，提高基坑整体施工效率。需要说明的是，上述第一电机210、测距传感器330和第一电动推杆340具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述。第一电机210、测距传感器330和第一电动推杆340的供电及其原理对本领域技术人员来说是清楚的，在此不予详细说明。在本申请的一些实施例中，请参阅图4和图5，支撑座230两侧均固定设置有支撑臂310，支撑臂310上滑动连接有支撑杆320，支撑杆320一端固定连接于支撑竖板350。支撑臂310一端设置有滑槽311，支撑杆320一端滑动设置于滑槽311内部。支撑杆320在支撑臂310的滑槽311内部稳定移动，用于辅助支撑一侧的测距传感器330。滑槽311顶部以及底部均设置有通孔312若干个；通孔312用于滑槽311通气，使得支撑杆320在滑槽311内部顺利移动。滑槽311与支撑杆320截面均为工字型结构；工字型结构的支撑杆320可以在滑槽311内部稳定移动。请参阅图6，该深基坑地表位移自动多点位监测装置还包括定位支撑机构40，定位支撑机构40设置有四组，且四组定位支撑机构40分别设置于底板110两侧。定位支撑机构40包括液压缸410和支撑板420，液压缸410安装于底板110侧壁，支撑板420固定设置于液压缸410输出轴端。底板110侧壁固定连接有固定板430，底板110和固定板430之间采用焊接固定；液压缸410固定设置于底板110底部。支撑板420底部设置有凹槽，凹槽底部设置有防滑垫片440；防滑垫片440采用防滑性能良好的垫片。固定板430顶部连接有加强板450，加强板450固定连接于底板110侧壁；加强板450与底板110和固定板430之间分别采用焊接固定。液压缸410输出杆端推动支撑板420向下移动，将支撑板420推动至低于移动轮140底部的距离，可用于定位支撑监测装置。需要说明的是，上述液压缸410具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述。液压缸410的供电及其原理对本领域技术人员来说是清楚的，在此不予详细说明。上述深基坑地表位移自动多点位监测装置中的沉降监测机构30不能够进行收纳，装置搁置时将占用较多的空间。请参阅图2、图7和图8，该深基坑地表位移自动多点位监测装置还包括转动收放机构50，转动收放机构50包括第二电机510、蜗杆520、连接座530、蜗轮540、圆盘550和转轴560。蜗轮540转动套设于丝杠220外部，丝杠220外部套设有轴承580，蜗轮540固定套设于轴承580外部。第二电机510以及两块连接座530均分别安装于顶板120底部，连接座530和顶板120之间采用螺栓固定。蜗杆520两端分别转动连接于两个连接座530，蜗轮540与蜗杆520相啮合，且蜗轮540蜗杆520之间采用自锁结构设置。转轴560顶端固定连接于圆盘550底部，转轴560和圆盘550之间采用焊接固定；底板110顶部设置有安装槽111，转轴560底端转动连接于安装槽111内部底壁，丝杠220底端转动连接于圆盘550顶部。导杆240顶端固定连接于蜗轮540底部，且导杆240底端固定连接于圆盘550顶部；导杆240与蜗轮540和圆盘550之间采用螺栓固定。圆盘550底部开设有环形槽551，环形槽551内部滚动设置有滚珠570若干组，且滚珠570滚动于底板110顶部。待监测装置使用结束过后，第二电机510带动蜗杆520转动，转动的蜗杆520带动蜗轮540转动，转动的蜗轮540带动导杆240、圆盘550和支撑座230转动；转动的支撑座230带动沉降监测机构30转动，即使得监测时处于横向位置的沉降监测机构30在第二电机510的驱动下转动为纵向位置收纳在顶板120下方，减小沉降监测机构30横向占用空间，避免行过装置时与监测装置中的沉降监测机构30发生触碰的状况，即有效保护人员安全以及设备安全。当需要使用沉降监测机构30进行监测时，第二电机510再次转动可带动沉降监测机构30最终从纵向位置转变为横向位置进行监测使用。圆盘550底部的滚珠570用于分担圆盘550的支撑压力，同时也是能够用于减小圆盘550转动时的摩擦力。需要说明的是，上述第二电机510具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述。第二电机510的供电及其原理对本领域技术人员来说是清楚的，在此不予详细说明。上述深基坑地表位移自动多点位监测装置中转动收放机构50带动沉降监测机构30处于横向位置或者纵向位置时，缺乏定位机构，沉降监测机构30固定时的稳定性较差。请参阅图2和图9，该深基坑地表位移自动多点位监测装置还包括辅助固定机构60，辅助固定机构60包括第二电动推杆610、支撑横板620、压板630、弹性连接件640、柱杆650和圆弧凸块660。两个第二电动推杆610分别安装于圆盘550顶部两侧，圆盘550顶部设置有槽孔552。支撑横板620固定设置于第二电动推杆610输出杆端，支撑横板620和第二电动推杆610输出杆端之间采用螺栓固定；压板630设置于支撑横板620下方，且弹性连接件640两端分别连接于支撑横板620和压板630。柱杆650顶端固定连接于压板630底部，柱杆650和压板630之间采用螺栓固定；柱杆650底端活动贯穿于槽孔552，且圆弧凸块660固定设置于柱杆650底端，圆弧凸块660和柱杆650之间通过焊接固定。安装槽111外侧有等距设置的插孔112，柱杆650底端可插设于插孔112内部。其中，插孔112设置四个，相邻插孔112之间的角度均为90°，即沉降监测机构30处于横向位置或者纵向位置时，柱杆650底端均能够顺利插入插孔112内部进行定位。当需要转动沉降监测机构30变换为横向位置或者纵向位置时，第二电动推杆610带动支撑横板620向上移动，即带动压板630底部的柱杆650底端脱离插孔112。沉降监测机构30转动的同时辅助固定机构60在圆盘550上方同时转动，直至柱杆650移动至相邻的插孔112上方。可驱动第二电动推杆610带动支撑横板620向下移动，使得支撑横板620通过弹性连接件640带动压板630、柱杆650和圆弧凸块660向下移动，使得柱杆650底端插入插孔112内部将沉降监测机构30限位固定，即沉降监测机构30在使用时或者搁置时都不易出现转动的状况。圆弧凸块660底部呈圆弧状，是方便柱杆650底端顺利插入插孔112内部。本发明还提供辅助固定机构60的另一种实施方式。当需要转动沉降监测机构30变换为横向位置或者纵向位置时，第二电动推杆610带动支撑横板620向上移动，即带动压板630底部的柱杆650底端脱离插孔112。沉降监测机构30转动的同时辅助固定机构60在圆盘550上方同时转动，带柱杆650底端远离之前的插孔112后，启动第二电动推杆610带动支撑横板620向下移动，使得柱杆650底端的圆弧凸块660在圆盘550上方滑动，此时弹性连接件640处于压缩状态，直至柱杆650移动至相邻的插孔112上方时，处于压缩状态的弹性连接件640在弹力作用下将柱杆650底端压入至插孔112内部，实现将沉降监测机构30限位固定，即沉降监测机构30不能够进行转动。此实施方式能够实现柱杆650在相邻插孔112可进行快速准确定位插入插孔112内部，提高辅助固定机构60定位效率。在本申请的一些实施例中，请参阅图9，弹性连接件640包括弹簧641、支撑套管642和支撑套杆643。弹簧641两端分别连接于压板630和支撑横板620，支撑套管642固定设置于压板630顶部，支撑套杆643固定设置于支撑横板620底部，且支撑套杆643底端滑动插设于支撑套管642内部，且弹簧641分别套设于支撑套管642和支撑套杆643外部。弹性连接件640中的弹簧641使得压板630和支撑横板620之间有着良好的弹性。需要说明的是，上述第二电动推杆610具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述。第二电动推杆610的供电及其原理对本领域技术人员来说是清楚的，在此不予详细说明。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
