标题title
一种外墙防水卷材自动粘铺机
摘要abst
本发明涉及外墙防水卷材自动粘铺技术领域，具体为一种外墙防水卷材自动粘铺机，所述外墙防水卷材自动粘铺机包括：活动顶板、粘铺机、吊绳、配重块、拼接滑轨、连接件、活动件及预连接件；有益效果为：预连接件对活动顶板和拼接滑轨及相邻两组拼接滑轨预连接固定，沉头螺栓与沉头螺孔配合保证了多组拼接的拼接滑轨始终平行外墙设置，从而与配重块配合保证了粘铺机垂直升降，通过驱动电机带动转轴转动，从而带动活动顶板在外墙上方水平移动，限位滑块与限位滑槽配合对活动顶板水限位，从而不需要将拼接滑轨拆卸即可将粘铺机横向移动到下一次需要粘铺防水卷材的位置，提高粘铺效率。
权利要求书clms
1.一种外墙防水卷材自动粘铺机，其特征在于：所述外墙防水卷材自动粘铺机包括：活动顶板，设置在外墙上方，且呈“L”字形结构，且与外墙平行设置；粘铺机，设置在活动顶板下方，且位于外墙外侧；吊绳，一端穿过活动顶板且与粘铺机顶端表面连接，另一端与放卷筒连接，且放卷筒连接有放卷电机；配重块，设置在活动顶板远离粘铺机一端表面；拼接滑轨，设置有多组，且一组拼接滑轨与活动顶板远离配重块一端连接，多组固定板相互拼接，且拼接滑轨平行外墙设置；连接件，设置在活动顶板及拼接滑轨表面，且对活动顶板与拼接滑轨连接及多组拼接滑轨连接固定；活动件，包括固定板、转轴、固定槽、第一活动限位件以及第二活动限位件，固定板固定在外墙顶端表面，且呈“匚”字形结构，固定槽开设在活动顶板表面，且固定槽内部开设有内螺纹，转轴一端与固定板上端转动连接，另一端穿过固定板连接有驱动电机，转轴表面开设有外螺纹，且转轴与固定槽螺纹配合，且驱动电机固定在固定板侧边表面，第一活动限位件对活动顶板水平限位，第二活动限位件对粘铺机垂直限位；及预连接件，设置在活动顶板及拼接滑轨表面，且对活动顶板与拼接滑轨连接及多组拼接滑轨预连接固定。2.根据权利要求1所述的一种外墙防水卷材自动粘铺机，其特征在于：所述连接件包括沉头螺孔以及沉头螺孔配合的沉头螺栓，沉头螺孔开设在活动顶板及拼接滑轨远离外墙一侧表面，且沉头螺孔设置有多组，且一组活动顶板或拼接滑轨与两组沉头螺孔配合，沉头螺孔表面开设有内螺纹，沉头螺孔深度小于活动顶板及拼接滑轨厚度，沉头螺栓与沉头螺孔一一配合，且对活动顶板与拼接滑轨连接或两组拼接滑轨连接垂直限位，保证拼接滑轨平行于外墙。3.根据权利要求1所述的一种外墙防水卷材自动粘铺机，其特征在于：所述第一活动限位件包括限位滑块以及限位滑块配合的限位滑槽，限位滑块固定在固定板表面，限位滑槽开设在活动顶板表面，且限位滑块和限位滑槽均设置有两组，且限位滑块与限位滑槽横截面均呈“T”字形结构。4.根据权利要求1所述的一种外墙防水卷材自动粘铺机，其特征在于：所述第二活动限位件包括铺设滑块以及固定块，固定块固定在粘铺机靠近拼接滑轨一侧表面，铺设滑块套设在活动顶板及拼接滑轨外侧，且呈方形环状结构，固定块呈圆柱状结构，且另一端与铺设滑块连接，且铺设滑块与固定块均设置有两组。5.根据权利要求1所述的一种外墙防水卷材自动粘铺机，其特征在于：所述预连接件包括预连接槽、预连接槽配合的预连接板、限位件以及拆卸件，预连接槽开设在活动顶板及拼接滑轨表面，且呈“匚”字形结构，且预连接槽与沉头螺孔夹角呈九十度，预连接槽设置有多组，且一组活动顶板或拼接滑轨与两组拼接滑轨配合，预连接板固定在拼接滑轨远离预连接槽一端表面，且拼接滑轨与预连接槽一一对应。6.根据权利要求5所述的一种外墙防水卷材自动粘铺机，其特征在于：所述限位件包括限位顶持弹簧、限位顶持弹簧一端连接的限位顶持槽、另一端连接的插接限位块、插接限位块配合的插接限位槽以及限位滑动件，限位顶持槽开设在预连接槽表面，插接限位槽开设在预连接板表面，且限位顶持槽和插接限位槽横截面均呈“匚”字形结构，插接限位块与限位顶持弹簧连接一端插接在限位顶持槽内部，另一端伸出限位顶持槽设置，且插接限位块表面开设有斜面，斜面朝向下，斜面横向长度大于插接限位块伸出限位顶持槽长度。7.根据权利要求6所述的一种外墙防水卷材自动粘铺机，其特征在于：所述限位滑动件包括顶持限位滑槽以及顶持限位滑槽配合的顶持限位滑块，顶持限位滑槽开设在限位顶持槽上下端表面，顶持限位滑块固定在插接限位块上下端表面，且顶持限位滑槽与顶持限位滑块横截面呈“T”字形结构，顶持限位滑槽与顶持限位滑块配合对插接限位块水平限位。8.根据权利要求7所述的一种外墙防水卷材自动粘铺机，其特征在于：所述拆卸件包括拆卸顶持弹簧、拆卸顶持弹簧一端连接的拆卸活动块、另一端连接的拆卸顶持槽、转动把手、牵引件以及拆卸限位件，拆卸顶持槽开设在活动顶板及拼接滑轨远离外墙一端表面，且横截面呈“匚”字形结构，且位于预连接槽上方，且与沉头螺孔平行设置，拆卸活动块呈圆柱状结构，转动把手固定在拆卸活动块远离拆卸顶持弹簧一端表面，且呈半圆环状结构，且拆卸顶持弹簧始终处于压缩状态。9.根据权利要求8所述的一种外墙防水卷材自动粘铺机，其特征在于：所述牵引件包括牵引绳以及牵引槽，牵引槽开设在拆卸顶持槽下端表面，且横截面呈“匚”字形结构，牵引绳设置有多组，且与插接限位块一一对应，牵引绳一端与拆卸活动块靠近拆卸顶持弹簧一端连接，另一端穿过牵引槽和限位顶持槽且与插接限位块连接，且设置在拆卸顶持弹簧外侧，且限位顶持弹簧套设在牵引绳外侧。10.根据权利要求9所述的一种外墙防水卷材自动粘铺机，其特征在于：所述拆卸限位件包括滑动限位块、滑动限位槽、转动槽以及转动限位槽，滑动限位块固定在拆卸活动块表面两侧，滑动限位槽开设在拆卸顶持槽表面，且滑动限位槽长度大于插接限位块长度加滑动限位块厚度，转动槽开设在滑动限位槽最里侧表面，转动限位槽开设在转动槽远离滑动限位槽一侧表面，且转动限位槽深度等于滑动限位块厚度，转动限位槽与滑动限位槽平行设置，转动槽呈弧形状结构，且弧长角度等于九十度。
说明书desc
技术领域本发明涉及外墙防水卷材自动粘铺技术领域，具体为一种外墙防水卷材自动粘铺机。背景技术将沥青类或高分子类防水材料浸渍在胎体上，制作成的防水材料产品，以卷材形式提供，称为防水卷材，根据主要组成材料不同，分为沥青防水卷材、高聚物改性沥青防水卷材和合成高分子防水卷材，主要是用于建筑墙体、屋面、以及隧道、公路、垃圾填埋场等处，而对建筑墙体进行铺设的防水卷材称为外墙防水卷材。现有的外墙防水卷材进行铺设时，需要使用自动粘铺机进行辅助铺设，以提高工作效率，而自动粘铺机在对外墙进铺设时，一般通过吊绳将自动粘铺机从外墙顶部吊下，对外墙表面进行铺设。目前的自动粘铺机在下吊的过程中，容易受到环境因素的影响而导致自动粘铺机出现轻微的摆动，需要使用滑轨来进行辅助移动，而滑轨通常固定在外墙表面，当自动粘铺机在对该段外墙铺设完成后，需要重新对滑轨重新拆卸再进行安装，十分不便。发明内容本发明的目的在于提供一种外墙防水卷材自动粘铺机，以解决滑轨无法移动的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种外墙防水卷材自动粘铺机，所述外墙防水卷材自动粘铺机包括：活动顶板，设置在外墙上方，且呈“L”字形结构，且与外墙平行设置；粘铺机，设置在活动顶板下方，且位于外墙外侧；吊绳，一端穿过活动顶板且与粘铺机顶端表面连接，另一端与放卷筒连接，且放卷筒连接有放卷电机；配重块，设置在活动顶板远离粘铺机一端表面；拼接滑轨，设置有多组，且一组拼接滑轨与活动顶板远离配重块一端连接，多组固定板相互拼接，且拼接滑轨平行外墙设置；连接件，设置在活动顶板及拼接滑轨表面，且对活动顶板与拼接滑轨连接及多组拼接滑轨连接固定；活动件，包括固定板、转轴、固定槽、第一活动限位件以及第二活动限位件，固定板固定在外墙顶端表面，且呈“匚”字形结构，固定槽开设在活动顶板表面，且固定槽内部开设有内螺纹，转轴一端与固定板上端转动连接，另一端穿过固定板连接有驱动电机，转轴表面开设有外螺纹，且转轴与固定槽螺纹配合，且驱动电机固定在固定板侧边表面，第一活动限位件对活动顶板水平限位，第二活动限位件对粘铺机垂直限位；及预连接件，设置在活动顶板及拼接滑轨表面，且对活动顶板与拼接滑轨连接及多组拼接滑轨预连接固定。优选的，所述连接件包括沉头螺孔以及沉头螺孔配合的沉头螺栓，沉头螺孔开设在活动顶板及拼接滑轨远离外墙一侧表面，且沉头螺孔设置有多组，且一组活动顶板或拼接滑轨与两组沉头螺孔配合，沉头螺孔表面开设有内螺纹，沉头螺孔深度小于活动顶板及拼接滑轨厚度，沉头螺栓与沉头螺孔一一配合，且对活动顶板与拼接滑轨连接或两组拼接滑轨连接垂直限位，保证拼接滑轨平行于外墙。优选的，所述第一活动限位件包括限位滑块以及限位滑块配合的限位滑槽，限位滑块固定在固定板表面，限位滑槽开设在活动顶板表面，且限位滑块和限位滑槽均设置有两组，且限位滑块与限位滑槽横截面均呈“T”字形结构。优选的，所述第二活动限位件包括铺设滑块以及固定块，固定块固定在粘铺机靠近拼接滑轨一侧表面，铺设滑块套设在活动顶板及拼接滑轨外侧，且呈方形环状结构，固定块呈圆柱状结构，且另一端与铺设滑块连接，且铺设滑块与固定块均设置有两组。优选的，所述预连接件包括预连接槽、预连接槽配合的预连接板、限位件以及拆卸件，预连接槽开设在活动顶板及拼接滑轨表面，且呈“匚”字形结构，且预连接槽与沉头螺孔夹角呈九十度，预连接槽设置有多组，且一组活动顶板或拼接滑轨与两组拼接滑轨配合，预连接板固定在拼接滑轨远离预连接槽一端表面，且拼接滑轨与预连接槽一一对应。优选的，所述限位件包括限位顶持弹簧、限位顶持弹簧一端连接的限位顶持槽、另一端连接的插接限位块、插接限位块配合的插接限位槽以及限位滑动件，限位顶持槽开设在预连接槽表面，插接限位槽开设在预连接板表面，且限位顶持槽和插接限位槽横截面均呈“匚”字形结构，插接限位块与限位顶持弹簧连接一端插接在限位顶持槽内部，另一端伸出限位顶持槽设置，且插接限位块表面开设有斜面，斜面朝向下，斜面横向长度大于插接限位块伸出限位顶持槽长度。优选的，所述限位滑动件包括顶持限位滑槽以及顶持限位滑槽配合的顶持限位滑块，顶持限位滑槽开设在限位顶持槽上下端表面，顶持限位滑块固定在插接限位块上下端表面，且顶持限位滑槽与顶持限位滑块横截面呈“T”字形结构，顶持限位滑槽与顶持限位滑块配合对插接限位块水平限位。优选的，所述拆卸件包括拆卸顶持弹簧、拆卸顶持弹簧一端连接的拆卸活动块、另一端连接的拆卸顶持槽、转动把手、牵引件以及拆卸限位件，拆卸顶持槽开设在活动顶板及拼接滑轨远离外墙一端表面，且横截面呈“匚”字形结构，且位于预连接槽上方，且与沉头螺孔平行设置，拆卸活动块呈圆柱状结构，转动把手固定在拆卸活动块远离拆卸顶持弹簧一端表面，且呈半圆环状结构，且拆卸顶持弹簧始终处于压缩状态。优选的，所述牵引件包括牵引绳以及牵引槽，牵引槽开设在拆卸顶持槽下端表面，且横截面呈“匚”字形结构，牵引绳设置有多组，且与插接限位块一一对应，牵引绳一端与拆卸活动块靠近拆卸顶持弹簧一端连接，另一端穿过牵引槽和限位顶持槽且与插接限位块连接，且设置在拆卸顶持弹簧外侧，且限位顶持弹簧套设在牵引绳外侧。优选的，所述拆卸限位件包括滑动限位块、滑动限位槽、转动槽以及转动限位槽，滑动限位块固定在拆卸活动块表面两侧，滑动限位槽开设在拆卸顶持槽表面，且滑动限位槽长度大于插接限位块长度加滑动限位块厚度，转动槽开设在滑动限位槽最里侧表面，转动限位槽开设在转动槽远离滑动限位槽一侧表面，且转动限位槽深度等于滑动限位块厚度，转动限位槽与滑动限位槽平行设置，转动槽呈弧形状结构，且弧长角度等于九十度。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过吊绳带动粘铺机升降，从而对外墙进行粘铺防水卷材，铺设滑块与拼接滑轨及活动顶板配合对粘铺机垂直限位，配重块则对粘铺机配重，预连接件对活动顶板和拼接滑轨及相邻两组拼接滑轨预连接固定，沉头螺栓与沉头螺孔配合保证了多组拼接的拼接滑轨始终平行外墙设置，从而与配重块配合保证了粘铺机垂直升降，通过驱动电机带动转轴转动，从而带动活动顶板在外墙上方水平移动，限位滑块与限位滑槽配合对活动顶板水限位，从而不需要将拼接滑轨拆卸即可将粘铺机横向移动到下一次需要粘铺防水卷材的位置，提高粘铺效率。附图说明图1为本发明的剖视立体结构示意图；图2为本发明的局部剖视立体结构示意图；图3为图2在A处结构的放大示意图；图4为图3在B处结构的放大示意图；图5为预连接件的立体结构示意图；图6为预连接件的局部剖视立体结构示意图。图中：外墙1、粘铺机2、吊绳3、配重块4、活动顶板5、固定板6、限位滑块7、转轴8、固定槽9、限位滑槽10、沉头螺栓11、沉头螺孔12、预连接槽13、预连接板14、铺设滑块15、拼接滑轨16、固定块17、插接限位槽18、插接限位块19、拆卸顶持槽20、转动把手21、滑动限位槽22、拆卸活动块23、滑动限位块24、拆卸顶持弹簧25、牵引绳26、牵引槽27、限位顶持槽28、限位顶持弹簧29、顶持限位滑槽30、顶持限位滑块31、转动槽32、转动限位槽33。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“中”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一”、“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。出于简明和说明的目的，实施例的原理主要通过参考例子来描述。在以下描述中，很多具体细节被提出用以提供对实施例的彻底理解。然而明显的是，对于本领域普通技术人员，这些实施例在实践中可以不限于这些具体细节。在一些实例中，没有详细地描述公知方法和结构，以避免无必要地使这些实施例变得难以理解。另外，所有实施例可以互相结合使用。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种外墙防水卷材自动粘铺机，外墙防水卷材自动粘铺机包括：活动顶板5，设置在外墙1上方，且呈“L”字形结构，且与外墙1平行设置；粘铺机2，设置在活动顶板5下方，且位于外墙1外侧；吊绳3，一端穿过活动顶板5且与粘铺机2顶端表面连接，另一端与放卷筒连接，且放卷筒连接有放卷电机；配重块4，设置在活动顶板5远离粘铺机2一端表面；拼接滑轨16，设置有多组，且一组拼接滑轨16与活动顶板5远离配重块4一端连接，多组固定板6相互拼接，且拼接滑轨16平行外墙1设置；连接件，设置在活动顶板5及拼接滑轨16表面，且对活动顶板5与拼接滑轨16连接及多组拼接滑轨16连接固定；活动件，包括固定板6、转轴8、固定槽9、第一活动限位件以及第二活动限位件，固定板6固定在外墙1顶端表面，且呈“匚”字形结构，固定槽9开设在活动顶板5表面，且固定槽9内部开设有内螺纹，转轴8一端与固定板6上端转动连接，另一端穿过固定板6连接有驱动电机，转轴8表面开设有外螺纹，且转轴8与固定槽9螺纹配合，且驱动电机固定在固定板6侧边表面，第一活动限位件对活动顶板5水平限位，第二活动限位件对粘铺机2垂直限位；及预连接件，设置在活动顶板5及拼接滑轨16表面，且对活动顶板5与拼接滑轨16连接及多组拼接滑轨16预连接固定。本发明可进一步设置为，连接件包括沉头螺孔12以及沉头螺孔12配合的沉头螺栓11，沉头螺孔12开设在活动顶板5及拼接滑轨16远离外墙1一侧表面，且沉头螺孔12设置有多组，且一组活动顶板5或拼接滑轨16与两组沉头螺孔12配合，沉头螺孔12表面开设有内螺纹，沉头螺孔12深度小于活动顶板5及拼接滑轨16厚度，沉头螺栓11与沉头螺孔12一一配合，且对活动顶板5与拼接滑轨16连接或两组拼接滑轨16连接垂直限位，保证拼接滑轨16平行于外墙1。本发明可进一步设置为，第一活动限位件包括限位滑块7以及限位滑块7配合的限位滑槽10，限位滑块7固定在固定板6表面，限位滑槽10开设在活动顶板5表面，且限位滑块7和限位滑槽10均设置有两组，且限位滑块7与限位滑槽10横截面均呈“T”字形结构；第二活动限位件包括铺设滑块15以及固定块17，固定块17固定在粘铺机2靠近拼接滑轨16一侧表面，铺设滑块15套设在活动顶板5及拼接滑轨16外侧，且呈方形环状结构，固定块17呈圆柱状结构，且另一端与铺设滑块15连接，且铺设滑块15与固定块17均设置有两组。本发明可进一步设置为，预连接件包括预连接槽13、预连接槽13配合的预连接板14、限位件以及拆卸件，预连接槽13开设在活动顶板5及拼接滑轨16表面，且呈“匚”字形结构，且预连接槽13与沉头螺孔12夹角呈九十度，预连接槽13设置有多组，且一组活动顶板5或拼接滑轨16与两组拼接滑轨16配合，预连接板14固定在拼接滑轨16远离预连接槽13一端表面，且拼接滑轨16与预连接槽13一一对应。本发明可进一步设置为，限位件包括限位顶持弹簧29、限位顶持弹簧29一端连接的限位顶持槽28、另一端连接的插接限位块19、插接限位块19配合的插接限位槽18以及限位滑动件，限位顶持槽28开设在预连接槽13表面，插接限位槽18开设在预连接板14表面，且限位顶持槽28和插接限位槽18横截面均呈“匚”字形结构，插接限位块19与限位顶持弹簧29连接一端插接在限位顶持槽28内部，另一端伸出限位顶持槽28设置，且插接限位块19表面开设有斜面，斜面朝向下，斜面横向长度大于插接限位块19伸出限位顶持槽28长度；限位滑动件包括顶持限位滑槽30以及顶持限位滑槽30配合的顶持限位滑块31，顶持限位滑槽30开设在限位顶持槽28上下端表面，顶持限位滑块31固定在插接限位块19上下端表面，且顶持限位滑槽30与顶持限位滑块31横截面呈“T”字形结构，顶持限位滑槽30与顶持限位滑块31配合对插接限位块19水平限位。本发明可进一步设置为，拆卸件包括拆卸顶持弹簧25、拆卸顶持弹簧25一端连接的拆卸活动块23、另一端连接的拆卸顶持槽20、转动把手21、牵引件以及拆卸限位件，拆卸顶持槽20开设在活动顶板5及拼接滑轨16远离外墙1一端表面，且横截面呈“匚”字形结构，且位于预连接槽13上方，且与沉头螺孔12平行设置，拆卸活动块23呈圆柱状结构，转动把手21固定在拆卸活动块23远离拆卸顶持弹簧25一端表面，且呈半圆环状结构，且拆卸顶持弹簧25始终处于压缩状态；牵引件包括牵引绳26以及牵引槽27，牵引槽27开设在拆卸顶持槽20下端表面，且横截面呈“匚”字形结构，牵引绳26设置有多组，且与插接限位块19一一对应，牵引绳26一端与拆卸活动块23靠近拆卸顶持弹簧25一端连接，另一端穿过牵引槽27和限位顶持槽28且与插接限位块19连接，且设置在拆卸顶持弹簧25外侧，且限位顶持弹簧29套设在牵引绳26外侧。本发明可进一步设置为，拆卸限位件包括滑动限位块24、滑动限位槽22、转动槽32以及转动限位槽33，滑动限位块24固定在拆卸活动块23表面两侧，滑动限位槽22开设在拆卸顶持槽20表面，且滑动限位槽22长度大于插接限位块19长度加滑动限位块24厚度，转动槽32开设在滑动限位槽22最里侧表面，转动限位槽33开设在转动槽32远离滑动限位槽22一侧表面，且转动限位槽33深度等于滑动限位块24厚度，转动限位槽33与滑动限位槽22平行设置，转动槽32呈弧形状结构，且弧长角度等于九十度。需要将活动顶板5和多组拼接滑轨16连接时，通过预连接板14插接在预连接槽13内部，预连接板14接触插接限位块19下端设置的斜面，从而将插接限位块19压入限位顶持槽28内部，直至预连接板14完全进入预连接槽13内部，限位顶持弹簧29顶持插接限位块19进入插接限位槽18内部，从而对预连接板14限位固定，防止预连接板14脱离预连接槽13，并且对活动顶板5和拼接滑轨16及相邻拼接滑轨16预连接固定。需要将活动顶板5和拼接滑轨16以及多组拼接滑轨16拆卸时，通过转动把手21向内推动，使得滑动限位块24进入转动槽32内部，然后逆时针转动转动把手21，从而带动滑动限位块24进入滑动限位槽22内部，然后松开转动把手21，则拆卸顶持弹簧25顶持拆卸活动块23朝向转动把手21移动，滑动限位块24在滑动限位槽22内部滑动对拆卸活动块23限位，且拆卸活动块23拉动牵引绳26带动插接限位块19进入限位顶持槽28内部，从而取消对预连接板14的限位固定。通过吊绳3带动粘铺机2升降，从而对外墙1进行粘铺防水卷材，铺设滑块15与拼接滑轨16及活动顶板5配合对粘铺机2垂直限位，配重块4则对粘铺机2配重，预连接件对活动顶板5和拼接滑轨16及相邻两组拼接滑轨16预连接固定，沉头螺栓11与沉头螺孔12配合保证了多组拼接的拼接滑轨16始终平行外墙1设置，从而与配重块4配合保证了粘铺机2垂直升降，通过驱动电机带动转轴8转动，从而带动活动顶板5在外墙1上方水平移动，限位滑块7与限位滑槽10配合对活动顶板5水限位，从而不需要将拼接滑轨16拆卸即可将粘铺机2横向移动到下一次需要粘铺防水卷材的位置，提高粘铺效率。尽管上面对本申请说明性的具体实施方式进行了描述，以便于本技术领域的技术人员能够理解本申请，但是本申请不仅限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员而言，只要各种变化只要在所附的权利要求限定和确定的本申请精神和范围内，一切利用本申请构思的申请创造均在保护之列。
