标题title
一种玻璃幕墙系统及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种玻璃幕墙系统及施工方法，包括：幕墙本体、至少一个连接组件及至少一个玻璃肋组件，连接组件包括沿竖直方向依次设置的至少第一连接件、第二连接件及第三连接件，第一连接件设置于幕墙本体的顶部，并连接于幕墙本体，第二连接件设置于幕墙本体的底部，并连接于幕墙本体，第三连接于设置于第一连接件和第二连接件之间，并连接于幕墙本体，用于将幕墙本体连接于建筑主体的层间，玻璃肋组件与幕墙本体和建筑主体的层间均相连接，用于加强幕墙本体与建筑主体之间的连接，以优化幕墙本体的受力体系。本发明能解决因玻璃肋的长度在设计时需要满足幕墙本体的受力要求而过长，从而导致玻璃肋的材料造价高和工期长的技术问题。
权利要求书clms
1.一种玻璃幕墙系统，其特征在于，包括：幕墙本体；至少一个连接组件，包括沿竖直方向依次设置的至少第一连接件、第二连接件及第三连接件，所述第一连接件设置于所述幕墙本体的顶部，并连接于所述幕墙本体，所述第二连接件设置于所述幕墙本体的底部，并连接于所述幕墙本体，所述第三连接于设置于所述第一连接件和第二连接件之间，并连接于所述幕墙本体，用于将所述幕墙本体连接于建筑主体的层间；至少一个玻璃肋组件，所述玻璃肋组件与所述幕墙本体和建筑主体的层间均相连接，用于加强所述幕墙本体与建筑主体之间的连接，以优化所述幕墙本体的受力体系。2.根据权利要求1所述玻璃幕墙系统，其特征在于，所述幕墙本体包括至少一个第一玻璃和至少一个第二玻璃，所述第一玻璃设置于所述第一连接件和第三连接件之间，并与所述第一连接件和第三连接件均相连接，所述第二玻璃设置于所述第二连接件和第三连接件之间，并与所述第二连接件和第三连接件均相连接。3.根据权利要求2所述玻璃幕墙系统，其特征在于，所述第一连接件包括至少一个挂耳和至少一个紧固件，所述挂耳的一端固定连接于建筑主体的龙骨，所述第一玻璃经至少一个紧固件连接于所述挂耳的另一端，以使得第一玻璃沿竖直方向设置。4.根据权利要求3所述玻璃幕墙系统，其特征在于，所述玻璃肋组件包括第一半肋、第一夹具件及至少一个第一球铰件，所述第一半肋沿竖直方向垂直所述第一玻璃设置，且所述第一半肋的顶部经所述第一夹具件固定连接于建筑主体的龙骨，所述第一球铰件具有固定端和铰接端，所述第一球铰件的固定端连接于所述第一半肋、铰接端连接于所述第一玻璃。5.根据权利要求4所述玻璃幕墙系统，其特征在于，所述玻璃肋组件中所述第一球铰件的数量为偶数个，并对称分布于所述第一半肋的两侧。6.根据权利要求2所述玻璃幕墙系统，其特征在于，所述第三连接件包括固定方管、至少两个连接块、至少两个弧形压板及至少两个弧形附框，所述固定方管竖直设置，至少两个连接块相互间隔，并与所述固定方管和建筑主体的层间相连接，所述弧形压板连接于所述固定方管，所述弧形附框连接于所述第一玻璃或第二玻璃，并与所述弧形压板相卡接，用于限制所述第一玻璃或第二玻璃相对建筑主体的层间沿竖直方向移动。7.根据权利要求6所述玻璃幕墙系统，其特征在于，所述玻璃肋组件还包括第二半肋、第二夹具件及至少一个第二球铰件，所述第二半肋沿竖直方向垂直所述第二玻璃设置，且所述第二半肋的顶部经所述第二夹具件固定连接于建筑主体的层间，所述第二球铰件具有固定端和铰接端，所述第二球铰件的固定端连接于所述第二半肋、铰接端连接于所述第二玻璃。8.根据权利要求6所述玻璃幕墙系统，其特征在于，所述幕墙本体还包括至少一个第三玻璃，所述第三玻璃设置于所述第一玻璃和第二玻璃之间，并与所述固定方管相连接。9.根据权利要求2所述玻璃幕墙系统，其特征在于，所述第二连接件包括至少一个槽钢，所述槽钢具有固定端和开口端，所述槽钢的固定端连接于建筑的主体，所述第二玻璃插设于所述槽钢的开口端，并连接于所述槽钢的开口端的内壁。10.一种玻璃幕墙系统施工方法，其特征在于，包括如上述权利要求1～9所述的玻璃幕墙系统，包括如下步骤：S1、将连接块连接于建筑主体的层间，并将固定方管连接于至少两个连接块，同时将槽钢连接于建筑主体；S2：安装第一夹具件和第二夹具件，并将第一半肋和第二半肋分别经第一夹具件连接于建筑主体的龙骨和建筑主体的层间上，同时将第一球铰件和第二球铰件分别连接于第一半肋和第二半肋上；S3：安装挂耳和紧固件，并将第一玻璃和第二玻璃分别连接于挂耳、固定方管、第一球铰、第二球铰及槽钢上，并在第一玻璃与第一半肋之间、第二玻璃与第一半肋之间填充结构胶；S4：最后将第三玻璃安装于固定方管上，并与第一玻璃和第二玻璃形成密封。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑幕墙技术领域，尤其涉及一种玻璃幕墙系统及施工方法。背景技术全玻幕墙由于其优异的通透性而广泛应用于大型商场、酒店等建筑。全玻幕墙一般采用通长设置的夹胶玻璃肋来承受水平风荷载，幕墙安装高度一般在10米左右，常用于挑空层位置，建筑效果美观。一般，全玻璃幕墙系统采用玻璃肋作为玻璃面板承受风载荷的龙骨，不仅通透无遮档且美观，例如申请号为：CN201521101451.0的中国实用新型专利，名称为：大跨度全玻璃幕墙中的玻璃肋连接结构，包含：玻璃肋，玻璃肋与第一副框固定连接，形成玻璃肋组件；玻璃面板，该玻璃面板与该第一副框连接，使得该玻璃肋和该玻璃面板之间固定。该装置无需改变结构或者增加玻璃肋厚度即可满足受力要求，保证大跨度全玻璃幕墙的结构受力以及外观通透效果。但传统的玻璃幕墙系统中，为了满足幕墙本体的受力要求，往往需要玻璃肋具有足够长的长度，不仅导致材料的造价高和工期长，且影响玻璃幕墙系统的通透性和美观性。因此，亟需一种玻璃幕墙系统及施工方法，用于解决现有技术中因玻璃肋的长度在设计时需要满足幕墙本体的受力要求而过长，从而导致玻璃肋的材料造价高和工期长的问题。发明内容有鉴于此，有必要提供一种玻璃幕墙系统及施工方法，解决现有技术中因玻璃肋的长度在设计时需要满足幕墙本体的受力要求而过长，从而导致玻璃肋的材料造价高和工期长的技术问题。为达到上述技术目的，本发明的技术方案提供一种玻璃幕墙系统，包括：幕墙本体；至少一个连接组件，包括沿竖直方向依次设置的至少第一连接件、第二连接件及第三连接件，所述第一连接件设置于所述幕墙本体的顶部，并连接于所述幕墙本体，所述第二连接件设置于所述幕墙本体的底部，并连接于所述幕墙本体，所述第三连接于设置于所述第一连接件和第二连接件之间，并连接于所述幕墙本体，用于将所述幕墙本体连接于建筑主体的层间；至少一个玻璃肋组件，所述玻璃肋组件与所述幕墙本体和建筑主体的层间均相连接，用于加强所述幕墙本体与建筑主体之间的连接，以优化所述幕墙本体的受力体系。进一步的，所述幕墙本体包括至少一个第一玻璃和至少一个第二玻璃，所述第一玻璃设置于所述第一连接件和第三连接件之间，并与所述第一连接件和第三连接件均相连接，所述第二玻璃设置于所述第二连接件和第三连接件之间，并与所述第二连接件和第三连接件均相连接。进一步的，所述第一连接件包括至少一个挂耳和至少一个紧固件，所述挂耳的一端固定连接于建筑主体的龙骨，所述第一玻璃经至少一个紧固件连接于所述挂耳的另一端，以使得第一玻璃沿竖直方向设置。进一步的，所述玻璃肋组件包括第一半肋、第一夹具件及至少一个第一球铰件，所述第一半肋沿竖直方向垂直所述第一玻璃设置，且所述第一半肋的顶部经所述第一夹具件固定连接于建筑主体的龙骨，所述第一球铰件具有固定端和铰接端，所述第一球铰件的固定端连接于所述第一半肋、铰接端连接于所述第一玻璃。进一步的，所述玻璃肋组件中所述第一球铰件的数量为偶数个，并对称分布于所述第一半肋的两侧。进一步的，所述第三连接件包括固定方管、至少两个连接块、至少两个弧形压板及至少两个弧形附框，所述固定方管竖直设置，至少两个连接块相互间隔，并与所述固定方管和建筑主体的层间相连接，所述弧形压板连接于所述固定方管，所述弧形附框连接于所述第一玻璃或第二玻璃，并与所述弧形压板相卡接，用于限制所述第一玻璃或第二玻璃相对建筑主体的层间沿竖直方向移动。进一步的，所述玻璃肋组件还包括第二半肋、第二夹具件及至少一个第二球铰件，所述第二半肋沿竖直方向垂直所述第二玻璃设置，且所述第二半肋的顶部经所述第二夹具件固定连接于建筑主体的层间，所述第二球铰件具有固定端和铰接端，所述第二球铰件的固定端连接于所述第二半肋、铰接端连接于所述第二玻璃。进一步的，所述幕墙本体还包括至少一个第三玻璃，所述第三玻璃设置于所述第一玻璃和第二玻璃之间，并与所述固定方管相连接。进一步的，所述第二连接件包括至少一个槽钢，所述槽钢具有固定端和开口端，所述槽钢的固定端连接于建筑的主体，所述第二玻璃插设于所述槽钢的开口端，并连接于所述槽钢的开口端的内壁。本发明的技术方案还提供一种玻璃幕墙系统施工方法，包括如上述的玻璃幕墙系统，包括如下步骤：S1、将连接块连接于建筑主体的层间，并将固定方管连接于至少两个连接块，同时将槽钢连接于建筑主体；S2：安装第一夹具件和第二夹具件，并将第一半肋和第二半肋分别经第一夹具件连接于建筑主体的龙骨和建筑主体的层间上，同时将第一球铰件和第二球铰件分别连接于第一半肋和第二半肋上；S3：安装挂耳和紧固件，并将第一玻璃和第二玻璃分别连接于挂耳、固定方管、第一球铰、第二球铰及槽钢上，并在第一玻璃与第一半肋之间、第二玻璃与第一半肋之间填充结构胶；S4：最后将第三玻璃安装于固定方管上，并与第一玻璃和第二玻璃形成密封。与现有技术相比，本发明的有益效果包括：幕墙主体分别通过沿竖直方向依次设置的第一连接件、第二连接件及第三连接件与建筑主体的龙骨和建筑主体的层间相连接，并通过玻璃肋组件将幕墙主体和建筑主体的龙骨和建筑主体的层间相连接，以起到加强幕墙本体与建筑主体之间的连接的作用，相比于现有技术，本结构在全玻幕墙层间位置设置框架龙骨，可起到受力体系转换的效果，在竖向上连接上下层全玻幕墙。一方面可扩展全玻幕墙的施工高度，另一方面确保了幕墙外立面的效果统一，同时缩短了玻璃肋的长度，从而营造出远胜于传统全玻幕墙的视觉通透性，在材料方面可大幅度降低造价而不影响建筑效果的美观性、通透性，能解决现有技术中因玻璃肋的长度在设计时需要满足幕墙本体的受力要求而过长，从而导致玻璃肋的材料造价高和工期长的技术问题。附图说明图1是本发明实施例所提供的一种玻璃幕墙系统的结构示意图；图2是本发明实施例所提供的建筑主体的龙骨、第一连接件、第一玻璃及玻璃肋组件相连接的结构示意图；图3是本发明实施例所提供的建筑主体的层间、第三连接件、第一玻璃、第二玻璃、第三玻璃及玻璃肋组件相连接的结构示意图；图4是本发明实施例所提供的建筑主体的龙骨、第二连接件及第二玻璃相连接的结构示意图；图5是本发明实施例所提供的建筑主体的龙骨、第三连接件及第一玻璃相连接的结构示意图；图6是图5中A处的局部放大示意图；图7是本发明实施例所提供的第一半肋、第一球铰件及第一玻璃相连接的结构示意图。具体实施方式下面结合附图来具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本申请一部分，并与本发明的实施例一起用于阐释本发明的原理，并非用于限定本发明的范围。请参阅图1，本发明提供了请参阅图1至图4，本发明提供了一种玻璃幕墙系统，包括：幕墙本体1、至少一个用于将幕墙本体1连接于建筑主体4的连接组件2，以及至少一个强化幕墙本体1与建筑主体4之间连接的玻璃肋组件3，连接组件2包括沿竖直方向依次设置的至少第一连接件21、第二连接件22及第三连接件23，第一连接件21设置于幕墙本体 1的顶部，并连接于幕墙本体1，第二连接件22设置于幕墙本体1的底部，并连接于幕墙本体1，第三连接于设置于第一连接件21和第二连接件22之间，并连接于幕墙本体1，用于将幕墙本体1连接于建筑主体4 的层间，玻璃肋组件3与幕墙本体1和建筑主体4的层间均相连接，用于加强幕墙本体1与建筑主体4之间的连接，以优化幕墙本体1的受力体系。本装置中，幕墙主体分别通过沿竖直方向依次设置的第一连接件21、第二连接件22及第三连接件23与建筑主体4的龙骨和建筑主体4的层间相连接，并通过玻璃肋组件3将幕墙主体和建筑主体4的龙骨和建筑主体4的层间相连接，以起到加强幕墙本体1与建筑主体4之间的连接的作用。可以理解，相比于现有技术，本结构在全玻幕墙层间位置设置框架龙骨，可起到受力体系转换的效果，在竖向上连接上下层全玻幕墙。一方面可扩展全玻幕墙的施工高度，另一方面确保了幕墙外立面的效果统一，同时缩短了玻璃肋的长度，从而营造出远胜于传统全玻幕墙的视觉通透性，在材料方面可大幅度降低造价而不影响建筑效果的美观性、通透性，能解决现有技术中因玻璃肋的长度在设计时需要满足幕墙本体1 的受力要求而过长，从而导致玻璃肋的材料造价高和工期长的技术问题。如图1至图4所示，本发明中所述幕墙本体1包括至少一个第一玻璃11和至少一个第二玻璃12，以及连接于第一玻璃11和第二玻璃12之间的第三玻璃13。其中，所述第一玻璃11设置于所述第一连接件21和第三连接件23 之间，并与所述第一连接件21和第三连接件23均相连接，所述第二玻璃12设置于所述第二连接件22和第三连接件23之间，并与所述第二连接件22和第三连接件23均相连接。可以理解，第一玻璃11分别经第一连接件21和第三连接件23于建筑主体4的龙骨和建筑主体4的层间相连接，用于承受第一玻璃11沿竖直方向的荷载，同样第二玻璃12分别经第二连接件22和第三连接件23 于建筑主体4的龙骨和建筑主体4的层间相连接，用于承受第二玻璃12 沿竖直方向的荷载。进一步地，所述第三玻璃13设置于所述第一玻璃11和第二玻璃12 之间，并与所述第三连接件23相连接。可以理解，本施工方幕墙本体1使用三块常规尺寸玻璃拼而接成，在立面上营造出大跨度全玻幕墙的建筑效果，同时缩短了玻璃肋的长度。在材料方面可大幅度降低造价而不影响建筑效果的美观性、通透性。如图2所示，所述第一连接件21包括至少一个挂耳211和至少一个紧固件212，所述挂耳211的一端固定连接于建筑主体4的龙骨，所述第一玻璃11经至少一个紧固件212连接于所述挂耳211的另一端，以使得第一玻璃11沿竖直方向设置。进一步地，本装置中的第一玻璃11、第二玻璃12及第三玻璃13均为15+2.28PVB+15夹胶钢化超白玻璃，且挂耳211为8mm热镀锌挂耳 211，紧固件212为M24*130不锈钢螺栓，此处为本领域技术人员的常规设置，不作过多阐述。如图3、图5及图6所示，所述第三连接件23包括固定方管231、至少两个连接块232、至少两个弧形压板233及至少两个弧形附框234，所述固定方管231竖直设置，至少两个连接块232相互间隔，并与所述固定方管231和建筑主体4的层间相连接，所述弧形压板233连接于所述固定方管231，所述弧形附框234连接于所述第一玻璃11或第二玻璃 12，并与所述弧形压板233相卡接，用于限制所述第一玻璃11或第二玻璃12相对建筑主体4的层间沿竖直方向移动。可以理解，固定方管231沿竖直方向设置并具有一定的长度，以使得第一玻璃11和第二玻璃12均可连接于建筑主体4的层间。进一步地，本发明中固定方管231为80*80*4热镀锌钢管、连接块 232为8mm热镀锌连接件、弧形压板233为弧形铝合金压板，以及弧形附框234为弧形铝合金附框，且弧形铝合金附框与弧形铝合金压板相配合设置，此处为本领域技术人员的常规设置，不作过多阐述。如图4所示，所述第二连接件22包括至少一个槽钢221，所述槽钢 221具有固定端和开口端，所述槽钢221的固定端连接于建筑的主体，所述第二玻璃12插设于所述槽钢221的开口端，并连接于所述槽钢221的开口端的内壁。可以理解，第三连接件23连接于地面，并对第二玻璃12进行限位。进一步地，本发明中槽钢221为5mm热镀锌折弯钢槽，此处为本领域技术人员的常规设置，不作过多阐述。其中作为一种实施方式，如图2、图3及图7所示，所述玻璃肋组件 3包括第一半肋31、第一夹具件32及至少一个第一球铰件33，所述第一半肋31沿竖直方向垂直所述第一玻璃11设置，且所述第一半肋31的顶部经所述第一夹具件32固定连接于建筑主体4的龙骨，所述第一球铰件 33具有固定端和铰接端，所述第一球铰件33的固定端连接于所述第一半肋31、铰接端连接于所述第一玻璃11。可以理解，第一半肋31分别与建筑主体4的龙骨所在平面和第一玻璃11所在平面垂直设置，用于第二玻璃12沿水平方向的荷载，并起到加强连接的作用。进一步地，第一半肋31设置于建筑主体4的龙骨和层间之间，长度相比于传统的玻璃肋进行了缩短。进一步地，玻璃肋和幕墙本体1之间通过球铰铰接，可以实现幕墙本体1安装的角度调节。搭配单曲玻璃，可实现复杂造型建筑外立面幕墙的精准安装，此处第一球铰件33为不锈钢驳接爪，此处为本领域技术人员的常规设置，不作过多阐述。其中作为一种较佳的实施方式，所述玻璃肋组件3中所述第一球铰件33的数量为偶数个，并对称分布于所述第一半肋31的两侧。可以理解，第一球铰件33呈对称分布于第一半肋31的两侧，可以提高第一半肋31与第一玻璃11之间连接的稳定性。进一步地，如图3所示，所述玻璃肋组件3还包括第二半肋34、第二夹具件及至少一个第二球铰件，所述第二半肋34沿竖直方向垂直所述第二玻璃12设置，且所述第二半肋34的顶部经所述第二夹具件固定连接于建筑主体4的层间，所述第二球铰件具有固定端和铰接端，所述第二球铰件的固定端连接于所述第二半肋34、铰接端连接于所述第二玻璃 12。本发明还提供了一种玻璃幕墙系统施工方法，包括如下步骤：S1、将连接块232连接于建筑主体4的层间，并将固定方管231连接于至少两个连接块232，同时将槽钢221连接于建筑主体4；S2：安装第一夹具件32和第二夹具件，并将第一半肋31和第二半肋34分别经第一夹具件32连接于建筑主体4的龙骨和建筑主体4的层间上，同时将第一球铰件33和第二球铰件分别连接于第一半肋31和第二半肋34上；S3：安装挂耳211和紧固件212，并将第一玻璃11和第二玻璃12分别连接于挂耳211、固定方管231、第一球铰、第二球铰及槽钢221上，并在第一玻璃11与第一半肋31之间、第二玻璃12与第一半肋31之间填充结构胶；S4：最后将第三玻璃13安装于固定方管231上，并与第一玻璃11 和第二玻璃12形成密封。可以理解，本施工方法构件简单、材料种类少，受力体系合理。施工时先进行层间转换层龙骨的安装，然后是玻璃肋和外层玻璃的安装。由于玻璃肋长度缩短，其施工更为简单。同时可保证结构胶施工的质量。本发明的具体工作流程，幕墙主体分别通过沿竖直方向依次设置的第一连接件21、第二连接件22及第三连接件23与建筑主体4的龙骨和建筑主体4的层间相连接，并通过玻璃肋组件3将幕墙主体和建筑主体4 的龙骨和建筑主体4的层间相连接，以起到加强幕墙本体1与建筑主体4 之间的连接的作用，相比于现有技术，本结构在全玻幕墙层间位置设置框架龙骨，可起到受力体系转换的效果，在竖向上连接上下层全玻幕墙。一方面可扩展全玻幕墙的施工高度，另一方面确保了幕墙外立面的效果统一，同时缩短了玻璃肋的长度，从而营造出远胜于传统全玻幕墙的视觉通透性，在材料方面可大幅度降低造价而不影响建筑效果的美观性、通透性。进一步地，本施工方法提出的在全玻幕墙层间位置设置框架龙骨，可起到受力体系转换的效果，在竖向上连接上下层全玻幕墙。一方面可扩展全玻幕墙的施工高度，另一方面确保了幕墙外立面的效果统一。进一步地，本发明可优化全玻幕墙的整体受力状态。在受力转换层的作用下，根据结构计算结果大幅度缩短了玻璃肋的长度，从而营造出远胜于传统全玻幕墙的视觉通透性。进一步地，本发明在层间位置设置弧形铝合金压板、附框，大面位置设置球铰驳接爪，从而实现面板安装的角度调节。搭配单曲玻璃，可实现复杂造型建筑外立面幕墙的精准安装。进一步地，本发明的幕墙本体1使用三块常规尺寸玻璃拼而接成，在立面上营造出大跨度全玻幕墙的建筑效果，同时缩短了玻璃肋的长度。在材料方面可大幅度降低造价而不影响建筑效果的美观性、通透性。进一步地，本施工方法构件简单、材料种类少，受力体系合理。施工时先进行层间转换层龙骨的安装，然后是玻璃肋和外层玻璃的安装。由于玻璃肋长度缩短，其施工更为简单。同时可保证结构胶施工的质量。通过上述结构，能解决现有技术中因玻璃肋的长度在设计时需要满足幕墙本体1的受力要求而过长，从而导致玻璃肋的材料造价高和工期长的技术问题。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
