标题title
一种约束型钢管混凝土构件
摘要abst
本发明公开了一种约束型钢管混凝土构件，具体涉及钢管混凝土领域，包括第一钢管混凝土，第一钢管混凝土的顶部放置有第二钢管混凝土，第一钢管混凝土的外侧设有第一预制型环形套，第一预制型环形套的内部设有复合压缩弹簧，复合压缩弹簧的顶部设有对应型限位卡环，对应型限位卡环的顶部固定安装有活动推板。本发明通过设置了对应式防错位圆柱，通过强化限位钢珠卡在第一钢管混凝土的外侧固定，同时利用对应式复位弹片回弹，使得对应式防错位圆柱对第一钢管混凝土和第二钢管混凝土固定，从而可以对第一钢管混凝土与第二钢管混凝土使用电焊固定，从而提高焊接的稳定性，防止第二钢管混凝土位置偏移，同时提升了便捷性。
权利要求书clms
1.一种约束型钢管混凝土构件，包括第一钢管混凝土，其特征在于：所述第一钢管混凝土的顶部放置有第二钢管混凝土，所述第一钢管混凝土的外侧设有第一预制型环形套，所述第一预制型环形套的内部设有复合压缩弹簧，所述复合压缩弹簧的顶部设有对应型限位卡环，所述对应型限位卡环的顶部固定安装有活动推板，所述活动推板的顶部固定安装有对应式楔形块，所述对应式楔形块的顶部设有强化限位钢珠，所述活动推板的一侧固定安装有T型限位杆，所述T型限位杆的一端转动连接有第二预制型环形套，所述第一预制型环形套的顶部固定安装有预制型滑轨，所述预制型滑轨的内侧转动连接有活动式环形圈，所述活动式环形圈的顶部固定安装有承重环形圈，所述承重环形圈的顶部固定安装有固定支撑侧板，所述固定支撑侧板的中心位置处固定安装有横置支撑杆，所述横置支撑杆的外侧铰接有加强型活动悬臂，所述固定支撑侧板的一侧固定安装有横置限位架，所述横置限位架的一端固定安装有对应式复位弹片，所述加强型活动悬臂的一端固定安装有预制支撑方台，所述预制支撑方台的一侧固定安装有对应式防错位圆柱，所述加强型活动悬臂的一侧固定安装有预制型方框，所述预制型方框的外侧套接有强化连接式钢丝绳，所述强化连接式钢丝绳固定安装在第二预制型环形套的顶部。2.根据权利要求1所述的一种约束型钢管混凝土构件，其特征在于：所述强化限位钢珠的数量设置为多个，多个所述强化限位钢珠关于第一钢管混凝土的竖直中心线呈环形等距依次排列设置，多个所述强化限位钢珠与第一钢管混凝土呈夹持状设置。3.根据权利要求1所述的一种约束型钢管混凝土构件，其特征在于：所述对应式复位弹片为弹性材质，所述对应式复位弹片与加强型活动悬臂呈贴合状设置。4.根据权利要求1所述的一种约束型钢管混凝土构件，其特征在于：所述对应式防错位圆柱的数量设置为多个，多个所述对应式防错位圆柱关于预制支撑方台的横向中心线呈镜像对称状设置，多个所述对应式防错位圆柱与第一钢管混凝土和第二钢管混凝土呈一一对应夹持状设置。5.根据权利要求4所述的一种约束型钢管混凝土构件，其特征在于：所述预制支撑方台的内部滑动连接有第一调节型定位推杆，所述第一调节型定位推杆的外侧套接有拉伸弹簧，所述第一调节型定位推杆的与第二钢管混凝土呈贴合状设置。6.根据权利要求5所述的一种约束型钢管混凝土构件，其特征在于：所述预制支撑方台的内部滑动连接有第二调节型定位推杆，所述第二调节型定位推杆与第一钢管混凝土呈贴合状设置。7.根据权利要求1所述的一种约束型钢管混凝土构件，其特征在于：所述第一预制型环形套的外侧开设有L型限位滑轨，所述L型限位滑轨的数量设置为多个，多个所述L型限位滑轨关于第一钢管混凝土的竖直中心线呈镜像对称状设置。8.根据权利要求1所述的一种约束型钢管混凝土构件，其特征在于：所述L型限位滑轨的内侧滑动连接有对应型滑块，所述对应型滑块的一侧固定安装有L型连接臂，所述L型连接臂固定安装在第二预制型环形套的底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢管混凝土技术领域，更具体地说，本发明涉及一种约束型钢管混凝土构件。背景技术钢管混凝土就是把混凝土灌入钢管中并捣实以加大钢管的强度和刚度，一般的，我们把混凝土强度等级在C50以下的钢管混凝土称为普通钢管混凝土；混凝土强度等级在C50以上的钢管混凝土称为钢管高强混凝土；混凝土强度等级在C100以上的钢管混凝土称为钢管超高强混凝土，众所周知，混凝土的抗压强度高，但抗弯能力很弱，而钢材，特别是型钢的抗弯能力强，具有良好的弹塑性，但在受压时容易失稳而丧失轴向抗压能力，而钢管混凝土在结构上能够将二者的优点结合在一起，可使混凝土处于侧向受压状态，其抗压强度可成倍提高，同时由于混凝土的存在，提高了钢管的刚度，两者共同发挥作用，从而大大地提高了承载能力，钢管混凝土作为一种新兴的组合结构，主要以轴心受压和作用力偏心较小的受压构件为主，被广泛使用于框架结构中，钢管混凝土结构的迅速发展是由于它具有良好的受力性能和施工性能。钢管混凝土在实际运用中，需要将多段钢管混凝土拼接，然后使用电焊将拼接留下的缝隙焊牢，而在使用电焊时，由于对需要拼接的钢管混凝土无法固定，导致在焊接时钢管混凝土容易偏移，导致出现变形，弯曲等情况，所以不利于后续使用，因此，针对这个问题，如何设计出一种约束型钢管混凝土构件，成为我们当前需要解决的问题。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种约束型钢管混凝土构件，通过将第一预制型环形套套在第一钢管混凝土的外侧，利用复合压缩弹簧的回弹力使得对应型滑块滑动至L型限位滑轨的顶端，同时带动第二预制型环形套上升，使得对应式楔形块与强化限位钢珠接触，推动强化限位钢珠上升后，强化限位钢珠卡在第一钢管混凝土的外侧固定，同时利用对应式复位弹片回弹，带动加强型活动悬臂偏转回原位，使得对应式防错位圆柱对第一钢管混凝土和第二钢管混凝土固定，从而可以对第一钢管混凝土与第二钢管混凝土使用电焊固定，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种约束型钢管混凝土构件，包括第一钢管混凝土，所述第一钢管混凝土的顶部放置有第二钢管混凝土，所述第一钢管混凝土的外侧设有第一预制型环形套，所述第一预制型环形套的内部设有复合压缩弹簧，所述复合压缩弹簧的顶部设有对应型限位卡环，所述对应型限位卡环的顶部固定安装有活动推板，所述活动推板的顶部固定安装有对应式楔形块，所述对应式楔形块的顶部设有强化限位钢珠，所述活动推板的一侧固定安装有T型限位杆，所述T型限位杆的一端转动连接有第二预制型环形套，所述第一预制型环形套的顶部固定安装有预制型滑轨，所述预制型滑轨的内侧转动连接有活动式环形圈，所述活动式环形圈的顶部固定安装有承重环形圈，所述承重环形圈的顶部固定安装有固定支撑侧板，所述固定支撑侧板的中心位置处固定安装有横置支撑杆，所述横置支撑杆的外侧铰接有加强型活动悬臂，所述固定支撑侧板的一侧固定安装有横置限位架，所述横置限位架的一端固定安装有对应式复位弹片，所述加强型活动悬臂的一端固定安装有预制支撑方台，所述预制支撑方台的一侧固定安装有对应式防错位圆柱，所述加强型活动悬臂的一侧固定安装有预制型方框，所述预制型方框的外侧套接有强化连接式钢丝绳，所述强化连接式钢丝绳固定安装在第二预制型环形套的顶部。在一个优选的实施方式中，所述强化限位钢珠的数量设置为多个，多个所述强化限位钢珠关于第一钢管混凝土的竖直中心线呈环形等距依次排列设置，多个所述强化限位钢珠与第一钢管混凝土呈夹持状设置。在一个优选的实施方式中，所述对应式复位弹片为弹性材质，所述对应式复位弹片与加强型活动悬臂呈贴合状设置。在一个优选的实施方式中，所述对应式防错位圆柱的数量设置为多个，多个所述对应式防错位圆柱关于预制支撑方台的横向中心线呈镜像对称状设置，多个所述对应式防错位圆柱与第一钢管混凝土和第二钢管混凝土呈一一对应夹持状设置。在一个优选的实施方式中，所述预制支撑方台的内部滑动连接有第一调节型定位推杆，所述第一调节型定位推杆的外侧套接有拉伸弹簧，所述第一调节型定位推杆的与第二钢管混凝土呈贴合状设置。在一个优选的实施方式中，所述预制支撑方台的内部滑动连接有第二调节型定位推杆，所述第二调节型定位推杆与第一钢管混凝土呈贴合状设置。在一个优选的实施方式中，所述第一预制型环形套的外侧开设有L型限位滑轨，所述L型限位滑轨的数量设置为多个，多个所述L型限位滑轨关于第一钢管混凝土的竖直中心线呈镜像对称状设置。在一个优选的实施方式中，所述L型限位滑轨的内侧滑动连接有对应型滑块，所述对应型滑块的一侧固定安装有L型连接臂，所述L型连接臂固定安装在第二预制型环形套的底部。本发明的技术效果和优点：1、将第一预制型环形套套在第一钢管混凝土的外侧，通过复合压缩弹簧的回弹力使得对应型滑块滑动至L型限位滑轨的顶端，同时带动第二预制型环形套上升，使得对应式楔形块与强化限位钢珠接触，推动强化限位钢珠上升后，强化限位钢珠卡在第一钢管混凝土的外侧固定，同时利用对应式复位弹片回弹，带动加强型活动悬臂偏转回原位，使得对应式防错位圆柱对第一钢管混凝土和第二钢管混凝土固定，从而可以对第一钢管混凝土与第二钢管混凝土使用电焊固定，通过对应式防错位圆柱对第一钢管混凝土和第二钢管混凝土固定，从而提高焊接的稳定性，防止第二钢管混凝土位置偏移，同时提升了便捷性；2、当在焊接时，若第二钢管混凝土因热应力发生弯曲时，第二钢管混凝土弯曲的方向会将第一调节型定位推杆顶开，通过观察第一调节型定位推杆与第二调节型定位推杆是否在同一竖直线，若第一调节型定位推杆超过第二调节型定位推杆的垂直面时，在焊缝还未冷却时，应及时推动第一调节型定位推杆对第二钢管混凝土弯曲部位纠正，因此提升了可控性与灵活性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的结构剖视图。图3为本发明图2的A部结构放大图。图4为本发明图2的B部结构放大图。图5为本发明图2的C部结构放大图。图6为本发明第一调节型定位推杆的结构示意图。图7为本发明对应式复位弹片的结构示意图。附图标记为：1、第一钢管混凝土；2、第二钢管混凝土；3、第一预制型环形套；4、复合压缩弹簧；5、对应型限位卡环；6、活动推板；7、对应式楔形块；8、强化限位钢珠；9、T型限位杆；10、第二预制型环形套；11、预制型滑轨；12、活动式环形圈；13、固定支撑侧板；14、横置支撑杆；15、加强型活动悬臂；16、横置限位架；17、对应式复位弹片；18、预制支撑方台；19、对应式防错位圆柱；20、预制型方框；21、第一调节型定位推杆；22、拉伸弹簧；23、第二调节型定位推杆；24、承重环形圈；25、L型限位滑轨；26、对应型滑块；27、L型连接臂；28、强化连接式钢丝绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照说明书附图1-7，本发明一实施例的一种约束型钢管混凝土构件，如图1所示，包括第一钢管混凝土1，第一钢管混凝土1的顶部放置有第二钢管混凝土2，如图3所示，第一钢管混凝土1的外侧设有第一预制型环形套3，第一预制型环形套3的内部设有复合压缩弹簧4，复合压缩弹簧4的顶部设有对应型限位卡环5，对应型限位卡环5的顶部固定安装有活动推板6，活动推板6的顶部固定安装有对应式楔形块7，对应式楔形块7的顶部设有强化限位钢珠8，强化限位钢珠8的数量设置为多个，多个强化限位钢珠8关于第一钢管混凝土1的竖直中心线呈环形等距依次排列设置，多个强化限位钢珠8与第一钢管混凝土1呈夹持状设置，通过强化限位钢珠8的设置，当对应式楔形块7推动强化限位钢珠8上升后，强化限位钢珠8卡在第一钢管混凝土1的外侧固定，活动推板6的一侧固定安装有T型限位杆9，T型限位杆9的一端转动连接有第二预制型环形套10，第一预制型环形套3的外侧开设有L型限位滑轨25，L型限位滑轨25的数量设置为多个，多个L型限位滑轨25关于第一钢管混凝土1的竖直中心线呈镜像对称状设置，L型限位滑轨25的内侧滑动连接有对应型滑块26，对应型滑块26的一侧固定安装有L型连接臂27，L型连接臂27固定安装在第二预制型环形套10的底部，第二预制型环形套10在下滑时带动L型连接臂27下滑，然后转动第二预制型环形套10带动对应型滑块26卡在L型限位滑轨25的底端对第二预制型环形套10限位，再次转动第二预制型环形套10，通过复合压缩弹簧4的回弹力使得对应型滑块26滑动至L型限位滑轨25的顶端，同时带动第二预制型环形套10上升。针对上述技术方案需要说明的是，当实际使用本构件时，通过下滑第二预制型环形套10，利用T型限位杆9带动对应式楔形块7下降，强化限位钢珠8失去对应式楔形块7的抵触后回到第一预制型环形套3的内腔，第二预制型环形套10在下滑时带动L型连接臂27下滑，然后转动第二预制型环形套10带动对应型滑块26卡在L型限位滑轨25的底端对第二预制型环形套10限位，从而将第一预制型环形套3套在第一钢管混凝土1的外侧，再次转动第二预制型环形套10，通过复合压缩弹簧4的回弹力使得对应型滑块26滑动至L型限位滑轨25的顶端，同时带动第二预制型环形套10上升，使得对应式楔形块7与强化限位钢珠8接触，推动强化限位钢珠8上升后，强化限位钢珠8卡在第一钢管混凝土1的外侧固定。进一步的，如图4所示，第一预制型环形套3的顶部固定安装有用于限位的预制型滑轨11，预制型滑轨11的内侧转动连接有活动式环形圈12，活动式环形圈12的顶部固定安装有承重环形圈24，承重环形圈24的顶部固定安装有用于固定支撑的固定支撑侧板13，固定支撑侧板13的中心位置处固定安装有用于支撑限位的横置支撑杆14，横置支撑杆14的外侧铰接有加强型活动悬臂15，固定支撑侧板13的一侧固定安装有用于固定支撑的横置限位架16，横置限位架16的一端固定安装有对应式复位弹片17，对应式复位弹片17为弹性材质，对应式复位弹片17与加强型活动悬臂15呈贴合状设置，通过强化连接式钢丝绳28牵扯加强型活动悬臂15，使得加强型活动悬臂15偏转，加强型活动悬臂15在偏转时对对应式复位弹片17挤压，当强化连接式钢丝绳28不再牵扯加强型活动悬臂15时，通过对应式复位弹片17回弹带动加强型活动悬臂15返回原位，加强型活动悬臂15的一端固定安装有预制支撑方台18，预制支撑方台18的一侧固定安装有对应式防错位圆柱19，对应式防错位圆柱19的数量设置为多个，多个对应式防错位圆柱19关于预制支撑方台18的横向中心线呈镜像对称状设置，多个对应式防错位圆柱19与第一钢管混凝土1和第二钢管混凝土2呈一一对应夹持状设置，通过多个对应式防错位圆柱19对第一钢管混凝土1与第二钢管混凝土2夹持，使得第一钢管混凝土1与第二钢管混凝土2对齐，更方便后续的焊接固定，加强型活动悬臂15的一侧固定安装有预制型方框20，预制型方框20的外侧套接有强化连接式钢丝绳28，强化连接式钢丝绳28固定安装在第二预制型环形套10的顶部，当第二预制型环形套10在下滑时，通过强化连接式钢丝绳28拉扯加强型活动悬臂15，使得加强型活动悬臂15产生偏转。针对上述技术方案需要说明的是，当实际使用本构件时，当第二预制型环形套10在下滑时，通过强化连接式钢丝绳28拉扯加强型活动悬臂15，使得加强型活动悬臂15产生偏转，同时带动预制支撑方台18偏转，通过转动第二预制型环形套10带动对应型滑块26卡在L型限位滑轨25的底端对第二预制型环形套10限位，使得加强型活动悬臂15保持偏转状态，从而可以将第二钢管混凝土2放置在第一钢管混凝土1的顶部，当转动第二预制型环形套10使得对应型滑块26滑动至L型限位滑轨25的顶端的同时带动第二预制型环形套10上升时，利用对应式复位弹片17回弹，带动加强型活动悬臂15偏转回原位，使得对应式防错位圆柱19对第一钢管混凝土1和第二钢管混凝土2固定，从而可以对第一钢管混凝土1与第二钢管混凝土2使用电焊固定。进一步的，如图5所示，预制支撑方台18的内部滑动连接有第一调节型定位推杆21，第一调节型定位推杆21的外侧套接有拉伸弹簧22，第一调节型定位推杆21的与第二钢管混凝土2呈贴合状设置，通过拉伸弹簧22推动第一调节型定位推杆21，使得第一调节型定位推杆21与第二钢管混凝土2贴合，当第二钢管混凝土2因热应力发生弯曲时，第二钢管混凝土2弯曲的方向会将第一调节型定位推杆21顶开，预制支撑方台18的内部滑动连接有第二调节型定位推杆23，通过第二调节型定位推杆23用于衡量第一调节型定位推杆21的位置，从而判断第二钢管混凝土2是否偏移，第二调节型定位推杆23与第一钢管混凝土1呈贴合状设置。针对上述技术方案需要说明的是，当实际使用本构件时，当在焊接时，若第二钢管混凝土2因热应力发生弯曲时，第二钢管混凝土2弯曲的方向会将第一调节型定位推杆21顶开，通过观察第一调节型定位推杆21与第二调节型定位推杆23是否在同一垂直面，若第一调节型定位推杆21超过第二调节型定位推杆23的垂直面时，在焊缝还未冷却时，应及时推动第一调节型定位推杆21对第二钢管混凝土2弯曲部位纠正。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
