标题title
垃圾填埋场竖向导排井与覆盖膜的抗横移沉降连接结构
摘要abst
本发明公开了一种垃圾填埋场竖向导排井与覆盖膜的抗横移沉降连接结构，包括垃圾堆体，竖向排渗导气井，覆盖在垃圾堆体上面的土工布层和覆盖膜层，竖向排渗导气井上段裸露于大气，覆盖膜层与竖向排渗导气井上段之间通过弹性连接体连接，弹性连接体包括纵向弹性连接体和横向弹性连接体，纵向弹性连接体体壁为沿轴向可伸缩的褶皱结构；横向弹性连接体体壁为沿径向可伸缩的褶皱结构。本发明的垃圾填埋场竖向导排井与覆盖膜的抗横移沉降连接结构，其结构简单、加工方便造价低廉，解决了因垃圾堆体沉降、横移而引起的覆盖膜在与竖向排渗导气井连接处被拉伸撕裂而破损的技术难题，避免填埋气体无序逸散引起的资源浪费、恶臭污染和火灾爆炸等问题。
权利要求书clms
1.一种垃圾填埋场竖向导排井与覆盖膜的抗横移沉降连接结构，包括垃圾堆体，埋设在垃圾堆体内的竖向排渗导气井，自下而上依次覆盖在垃圾堆体上面的土工布层和覆盖膜层，竖向排渗导气井的下端设有底盲板，位于垃圾堆体内的竖向排渗导气井下段的井壁上设有多个用于导气和渗滤的通孔，该竖向排渗导气井下段的外周设有石龙铁丝网，石龙铁丝网与竖向排渗导气井下段之间的区域内填充有碎石，竖向排渗导气井依次穿过粘土层、土工布层和覆盖膜层而使其竖向排渗导气井上段裸露于大气，其特征在于：覆盖膜层与竖向排渗导气井上段之间通过弹性连接体连接，所述弹性连接体包括纵向弹性连接体和横向弹性连接体，纵向弹性连接体呈圆筒形，其体壁为沿轴向可伸缩的褶皱结构；横向弹性连接体呈圆环形，其体壁为沿径向可伸缩的褶皱结构；纵向弹性连接体的上端口通过熔焊与竖向排渗导气井上段中部的外壁气密封连接，纵向弹性连接体的下端口与横向弹性连接体的内侧端气密封连接，横向弹性连接体的外侧端与覆盖膜层的上表面气密封连接。2.根据权利要求1所述的垃圾填埋场竖向导排井与覆盖膜的抗横移沉降连接结构，其特征在于：所述气密封连接为熔焊连接或胶粘连接。3.根据权利要求2所述的垃圾填埋场竖向导排井与覆盖膜的抗横移沉降连接结构，其特征在于：纵向弹性连接体的上端口的熔焊部或胶粘部具有熔焊填塞和不锈钢抱箍。4.根据权利要求1-3中任一权利要求所述的垃圾填埋场竖向导排井与覆盖膜的抗横移沉降连接结构，其特征在于：竖向排渗导气井的上端口设有法兰盲板，法兰盲板上设有填埋气体收集管和渗滤液抽排管，所述渗滤液抽排管的下端设有潜污泵，该潜污泵位于竖向排渗导气井的底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及，尤其是一种垃圾填埋场竖向导排井与覆盖膜的抗横移沉降连接结构。背景技术随着1991年杭州市天子岭垃圾生活垃圾填埋场首座卫生填埋场建成投运，生活垃圾填埋处置成为我国相比焚烧处理较为经济的主要处置方式。但随着国家经济的发展，原有填埋场的陆续填满，土地资源的紧缺及焚烧厂的相继建成，原生生活垃圾进入零填埋时代，原有填埋场也进入治理封场的阶段。由于填埋场内生活垃圾，存在漫长的、复杂的生物、化学反应和重力压沉降作用，不论是运行的填埋场或者封场后的填埋场，在很长时间内都会有垃圾渗滤液、填埋气体产生，需要在垃圾堆体内建立渗滤液、填埋气体导排井，顺利导排垃圾堆体内的渗滤液或填埋气体，保证垃圾堆体的稳定安全；同时渗滤液成分复杂，污染物浓度高、毒性大、处理难度大，填埋气体也是一种成分复杂、有毒有害、易燃易爆的恶臭气体，所以在垃圾堆体内部要设置一定数量的横向竖向的导排井用于顺利导排渗滤液、填埋气体，同时要做好填埋堆体的密封覆盖，保证渗滤液和填埋气体有序导排、处理或利用，同时防止雨水深入垃圾堆体，减少渗滤液的产生量，降低堆体因大量雨水入渗堆体所致的滑坡风险。又因为垃圾填埋堆体的生物化学作用，渗滤液和填埋气体的不断导出，以及堆体的重力压缩沉降，运行中的填埋堆体或已经封场覆盖的垃圾堆体，在很多年内依然存在不断沉降，而根据本研发团队多年的填埋场运行管理经验，竖向导排井并没有随着垃圾堆体的竖向沉降而同步或同量沉降，若覆盖膜与竖向导排井直接连接，这就不可避免的导致因覆盖膜随垃圾堆体的沉降而沉降，极易造成覆盖膜和竖向导排井连接处拉伸撕裂破损，破坏了填埋场覆盖系统的密封性和完整性，大大降低了覆盖膜的作用，尤其是已经正式封场的填埋场，因覆盖膜上部有排水层及50厘米的绿化土层，一旦覆盖膜破损，后续修复难度也非常大。发明内容本发明的目的是提供一种垃圾填埋场竖向导排井与覆盖膜的抗横移沉降连接结构，其结构简单、加工方便造价低廉，解决了因垃圾堆体沉降、横移而引起的覆盖膜在与竖向排渗导气井连接处被拉伸撕裂而破损的技术难题，能够确保覆盖膜的完整性和密闭性，避免填埋气体无序逸散引起的资源浪费、恶臭污染和火灾爆炸，避免垃圾堆体外围降水通过覆盖膜破损处渗入垃圾堆体或垃圾堆体内渗滤液外溢污染环境等问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种垃圾填埋场竖向导排井与覆盖膜的抗横移沉降连接结构，包括垃圾堆体，埋设在垃圾堆体内的竖向排渗导气井，自下而上依次覆盖在垃圾堆体上面的土工布层和覆盖膜层，竖向排渗导气井的下端设有底盲板，位于垃圾堆体内的竖向排渗导气井下段的井壁上设有多个用于导气和渗滤的通孔，该竖向排渗导气井下段的外周设有石龙铁丝网，石龙铁丝网与竖向排渗导气井下段之间的区域内填充有碎石，竖向排渗导气井依次穿过粘土层、土工布层和覆盖膜层而使其竖向排渗导气井上段裸露于大气，覆盖膜层与竖向排渗导气井上段之间通过弹性连接体连接，所述弹性连接体包括纵向弹性连接体和横向弹性连接体，纵向弹性连接体呈圆筒形，其体壁为沿轴向可伸缩的褶皱结构；横向弹性连接体呈圆环形，其体壁为沿径向可伸缩的褶皱结构；纵向弹性连接体的上端口通过熔焊与竖向排渗导气井上段中部的外壁气密封连接，纵向弹性连接体的下端口与横向弹性连接体的内侧端气密封连接，横向弹性连接体的外侧端与覆盖膜层的上表面气密封连接。所述气密封连接为熔焊连接或胶粘连接。纵向弹性连接体的上端口的熔焊部或胶粘部具有熔焊填塞和不锈钢抱箍。竖向排渗导气井的上端口设有法兰盲板，法兰盲板上设有填埋气体收集管和渗滤液抽排管，所述渗滤液抽排管的下端设有潜污泵，该潜污泵位于竖向排渗导气井的底部。与现有技术相比本发明的有益效果是：采用上述技术方案，石龙铁丝网与竖向排渗导气井下段之间的区域内填充有碎石，这种结构，一是能够提高渗滤液和填埋气体的排出，防止垃圾物堵塞井壁的通孔，二是能够缓冲垃圾堆体的沉降、横移对竖向排渗导气井的影响；所述覆盖膜层与竖向排渗导气井上段之间通过弹性连接体连接，所述弹性连接体包括纵向弹性连接体和横向弹性连接体，纵向弹性连接体呈圆筒形，其体壁为沿轴向可伸缩的褶皱结构，横向弹性连接体呈圆环形，其体壁为沿径向可伸缩的褶皱结构，这种连接结构，当竖向排渗导气井因垃圾堆体发生沉降时，纵向弹性连接体会随之伸缩变形，当竖向排渗导气井因垃圾堆体发生横移时，横向弹性连接体会随之伸缩变形，纵向加横向的褶皱结构，能够同时抵御垃圾堆体发生的沉降和横移，大大增加弹性连接体的伸缩变形量，其结构简单、加工方便造价低廉，解决了因垃圾堆体沉降、横移而引起的覆盖膜在与竖向排渗导气井连接处被拉伸撕裂而破损的技术难题，避免填埋气体无序逸散引起的资源浪费、恶臭污染和火灾爆炸，避免垃圾堆体外围降水通过覆盖膜破损处渗入垃圾堆体或垃圾堆体内渗滤液外溢污染环境等问题。附图说明图1是发明的结构示意图；图2是图1中弹性连接体部位的俯视图；图3是终场状态的具体实施例剖视图。具体实施方式为了使本发明的技术方案更加清晰，以下结合附图1至3，对本发明进行详细说明。应当理解的是，本说明书中描述的具体实施方式仅仅是为了解释本发明，并不是为了限定本发明的保护范围。实施例1本发明是一种垃圾填埋场竖向导排井与覆盖膜的抗横移沉降连接结构，包括垃圾堆体1，埋设在垃圾堆体1内的竖向排渗导气井5，自下而上依次覆盖在垃圾堆体1上面的土工布层3和覆盖膜层4，竖向排渗导气井5的下端设有底盲板13，位于垃圾堆体1内的竖向排渗导气井下段5-2的井壁上设有多个用于导气和渗滤的通孔5-3，该竖向排渗导气井下段5-2的外周设有石龙铁丝网11，石龙铁丝网11与竖向排渗导气井下段5-2之间的区域内填充有碎石12，竖向排渗导气井5依次穿过粘土层2、土工布层3和覆盖膜层4而使其竖向排渗导气井上段5-1裸露于大气，覆盖膜层4与竖向排渗导气井上段5-1之间通过弹性连接体8连接，所述弹性连接体8包括纵向弹性连接体8-1和横向弹性连接体8-2，纵向弹性连接体8-1呈圆筒形，其体壁为沿轴向可伸缩的褶皱结构；横向弹性连接体8-2呈圆环形，其体壁为沿径向可伸缩的褶皱结构；纵向弹性连接体8-1的上端口通过熔焊与竖向排渗导气井上段5-1中部的外壁气密封连接，纵向弹性连接体8-1的下端口与横向弹性连接体8-2的内侧端气密封连接，横向弹性连接体8-2的外侧端与覆盖膜层4的上表面气密封连接。作为优选，所述气密封连接为熔焊连接或胶粘连接。纵向弹性连接体8-1的上端口的熔焊部或胶粘部具有熔焊填塞9和不锈钢抱箍10。竖向排渗导气井5的上端口设有法兰盲板6，法兰盲板6上设有填埋气体收集管7和渗滤液抽排管15，所述渗滤液抽排管15的下端设有潜污泵14，该潜污泵14位于竖向排渗导气井的底部。填埋气体经填埋气体收集管7收集进入填埋气体处理装置中；渗滤液经渗滤液抽排管15进入渗滤液处理装置中。实施例2作为优选，当实施例1中的垃圾堆体1不再增添并经过充分的沉降后，垃圾堆体1处于相对的稳定期，这时对垃圾堆体进行整形并终场覆盖，将土工布层替换为排气层16，排气层在最终覆盖系统中的作用是提供一个稳定的工作面和支撑面，使得下述防渗层17可以在其上面进行铺设，并收集垃圾填埋场内产生的填埋气体；将覆盖膜层4替换为防渗层17，防渗层通常被视为最终覆盖系统中最重要的组成部分，其直接的作用是阻碍水分渗过覆盖系统，间接作用是提高其上面各层的贮水和排水能力，以及通过径流、蒸腾或内部导排最终使水分得以去除，防渗层还控制着填埋气体向上的迁移，防渗层可选用人工防渗材料或天然黏土，目前一般采用HDPE/LLDPE土工膜，厚度为1-1.5mm，土工膜上下还可设置土工布等保护层，防止土工膜遭到破防；防渗层上面增设排水层18和绿化土层19，排水层的作用是采用渗透性高的材料排除入渗的雨水，排水层优选导水性能好的30厘米碎石或厚度不低于5mm复合土工排水网，绿化土层19位于排水层18上面，用于种植植物，恢复生态，作为优选，所述绿化土层19自下而上依次为支持土层19-1、营养土层19-2、绿化层19-3，土层总厚度不低于50cm，支持土层用于支持上面的营养土层，最常使用的材料是土壤，营养土层的作用是促进植被生长，为植被生长提供支撑和养分，从而保护防渗层，通常为当地土壤。弹性连接体8周围覆盖粘土，具体参考附图3。
