标题title
一种组合式焊接棚
摘要abst
本发明属于焊接设施技术领域，具体为一种组合式焊接棚，包括第一主板、第二主板、第一副板和第二副板，所述第一主板、第二主板、第一副板和第二副板均设置为工字型，所述第一主板与第二主板之间、第一主板与第一副板之间、第二主板与第二副板之间均设有翻折组件，所述第二主板一面开设有凹槽，所述凹槽内设有工作台，所述第一主板外设通风组件，所述第一主板与第二副板底部固定设有移动组件，所述第二主板与第一副板底部固定设有固定组件，所述第一副板表面设有旋转门，所述第二副板外设有翻盖组件。
权利要求书clms
1.一种组合式焊接棚，其特征在于，包括第一主板、第二主板、第一副板和第二副板，所述第一主板、第二主板、第一副板和第二副板均设置为工字型，所述第一主板与第二主板之间、第一主板与第一副板之间、第二主板与第二副板之间均设有翻折组件，所述第二主板一面开设有凹槽，所述凹槽内设有工作台，所述第一主板外设通风组件，所述第一主板与第二副板底部固定设有移动组件，所述第二主板与第一副板底部固定设有固定组件，所述第一副板表面设有旋转门，所述第二副板外设有翻盖组件。2.根据权利要求1所述的一种组合式焊接棚，其特征在于，所述翻折组件包括第一主旋转柱、第一副旋转柱、第二主旋转柱、第二副旋转柱、第三主旋转柱、第四主旋转柱，所述第一主旋转柱转动设置于第一主板右侧，所述第一主旋转柱一端穿过第一主板且固定设有第一主齿轮，所述第一主齿轮上方设有第一主传动链轮，所述第一主传动链轮与第一主旋转柱固定连接，所述第一副旋转柱转动设置于第一主板左侧，所述第一副旋转柱一端穿过第一主板且固定设有第二主齿轮，所述第二主齿轮上方设有第一副传动链轮，所述第一副传动链轮与第一副旋转柱固定连接，所述第一主传动链轮与第一副传动链轮之间设有第一链条，所述第一链条分别与第一主传动链轮、第一副传动链轮啮合；所述第二主旋转柱转动设置于第二主板靠近第一主板的一侧，所述第二主旋转柱一端穿过第二主板且固定设有第一副齿轮，所述第一副齿轮与第一主齿轮啮合且所述第一副齿轮上方设有第二主传动链轮，所述第二副旋转柱转动设置于第二主板远离第一主板的一侧且所述第二副旋转柱一端穿过第二主板，所述第二副旋转柱一端固定设有第三主齿轮，所述第三主齿轮与第二主板顶端之间设有一定距离，所述第三主齿轮上方设有第二副传动链轮，所述第二副传动链轮与第二副旋转柱固定连接，所述第二主传动链轮与第二副传动链轮之间设有第二链条，所述第二链条分别与第二主传动链轮、第二副传动链轮啮合；所述第三主旋转柱转动设置于第一副板靠近第一主板的一侧，所述第三主旋转柱一端穿过第一副板且固定设有第二副齿轮，所述第二副齿轮与第二主齿轮啮合；所述第四主旋转柱转动设置于第二副板靠近第二主板的一侧且第四主旋转柱一端穿过第二副板，所述第四主旋转柱一端固定设有第三副齿轮，所述第三副齿轮与第二副板顶部之间设有一定距离，所述第三副齿轮与第三主齿轮啮合。3.根据权利要求2所述的一种组合式焊接棚，其特征在于，所述第一主旋转柱与第二主旋转柱之间设有第一中心旋转柱，所述第一中心旋转柱一端转动设有第一旋转连接件，所述第一旋转连接件分别与第一主旋转柱、第二主旋转柱转动配合；所述第一副旋转柱与第三主旋转柱之间转动设有第二中心旋转柱，所述第二中心旋转柱顶部转动设有第二旋转连接件，所述第二旋转连接件分别与第一副旋转柱、第三主旋转柱转动配合；所述第二副旋转柱与第四主旋转柱之间转动设有第三中心旋转柱，所述第三中心旋转柱顶部转动设有第三旋转连接件，所述第三旋转连接件分别与第二副旋转柱、第四主旋转柱转动配合。4.根据权利要求1所述的一种组合式焊接棚，其特征在于，所述翻盖组件包括翻盖电机和若干翻盖固定块，若干所述翻盖固定块分别固定设置于第二副板顶部两端和第一主板顶部两端，所述第二副板两端所述翻盖固定块之间转动设有翻转轴，所述翻转轴一端穿过一侧翻盖固定块且与翻盖电机输出轴固定连接，所述翻盖电机固定设置于一侧翻盖固定块上，所述翻转轴外设翻盖本体，所述翻盖本体与翻盖轴固定连接，所述翻盖本体面向第二副板的一面设有上翻盖连杆，所述上翻盖连杆与翻盖本体铰接，所述第二副板面向翻盖本体的一面设有下翻盖连杆，所述下翻盖连杆与第二副板铰接，所述上翻盖连杆远离翻盖本体的一端与下翻盖连杆远离第二副板的一端铰接。5.根据权利要求1所述的一种组合式焊接棚，其特征在于，所述移动组件包括移动横板和若干移动竖板，所述移动横板与若干移动竖板固定连接且若干所述移动竖板设置于移动横板两端，所述移动横板背向移动竖板的一面设有移动连接柱，所述移动连接柱一端与移动横板固定连接且所述移动连接柱另一端与第一主板、第二副板固定连接，所述移动连接柱外侧设有减震弹簧，所述减震弹簧一端与移动连接柱靠近第一主板、第二副板的一端固定连接且所述减震弹簧另一端与移动连接柱靠近移动横板的一端固定连接，两端所述移动竖板之间设有移动中心轴，所述移动中心轴与移动竖板转动配合，所述移动中心轴中段设有滚轮，所述滚轮与移动中心轴固定连接，所述滚轮上方设有自锁组件。6.根据权利要求5所述的一种组合式焊接棚，其特征在于，所述自锁组件包括自锁电机和自锁丝杠，所述自锁电机固定设置于一侧移动竖板上，所述自锁丝杠一端穿过一侧移动竖板与自锁电机的输出轴固定连接且所述自锁丝杠与移动竖板转动配合，所述自锁丝杠表面设有两端相反的螺纹，所述自锁丝杠两端分别设有自锁左板与自锁右板，所述自锁左板与自锁右板分别于自锁丝杠的两端螺纹配合且所述自锁左板与自锁右板和移动横板面向滚轮的一面接触。7.根据权利要求1所述的一种组合式焊接棚，其特征在于，所述固定组件包括分段丝杠，两侧所述分段丝杠一端固定设置于第二主板、第一副板底部，所述分段丝杠两端螺纹旋向相同但螺距不同，所述分段丝杠下端螺纹的螺距大于上端螺纹的螺距，所述分段丝杠上端设有调整板，所述调整板与分段丝杠的上端螺纹配合，所述分段丝杠下端设有支撑板，所述支撑板与分段丝杠下端螺纹配合，所述调整板面向支撑板的一面设有若干支撑脚，若干所述支撑脚分立为三角形且若干所述支撑脚与调整板铰接，若干所述支撑脚表面开设有凹槽，所述凹槽内设有骨架，所述骨架一端与支撑脚铰接且所述骨架另一端与支撑板铰接。8.根据权利要求1所述的一种组合式焊接棚，其特征在于，所述工作台包括底架，所述底架固定设置于第二主板凹槽内且所述底架与第二主板凹槽两端均设有一定距离，所述底架面向第二主板的一面开设有凹槽且所述底架凹槽底面开设有开口，所述底架凹槽一侧固定设有推动气缸，所述推动气缸一端设有推杆，所述推杆远离推动气缸的一端固定设有连接件，所述底架背向第二主板的一面开设有T型槽，所述T型槽内滑动设有移动齿条，所述移动齿条面向底架的一面与连接件固定连接，所述移动齿条两端分别设有移动齿轮，两端所述移动齿轮与移动齿条两端分别啮合，所述移动齿轮中心设有移动齿轮轴，所述移动齿轮轴一端与移动齿轮中心固定连接，且所述移动齿轮轴另一端固定设有工作台本体。9.根据权利要求8所述的一种组合式焊接棚，其特征在于，所述底架内侧固定设有支撑架，所述支撑架贯穿且滑动设有限位块，所述限位块靠近移动齿轮轴的一端设有斜面，所述斜面表面设有锯齿且所述斜面与移动齿轮轴接触，同一端两侧所述限位块之间固定设有限位架，所述限位架与限位块固定连接，两端所述限位架之间固定设有驱动轴，所述驱动轴中间设有驱动盒。10.根据权利要求9所述的一种组合式焊接棚，其特征在于，所述驱动盒包括盒体，所述驱动轴穿过盒体且与盒体滑动配合，所述盒体内壁固定设有驱动气缸，所述驱动气缸一端设有驱动杆，所述驱动杆远离驱动气缸的一端固定设有驱动固定块，所述驱动固定块固定连接驱动轴中段。
说明书desc
技术领域本发明属于焊接设施技术领域，尤其涉及一种组合式焊接棚。背景技术焊接：也称作熔接、镕接，是一种以加热、高温或者高压的方式接合金属或其他热塑性材料如塑料的制造工艺及技术。焊接通过下列三种途径达成接合的目的：、熔焊——加热欲接合之工件使之局部熔化形成熔池，熔池冷却凝固后便接合，必要时可加入熔填物辅助，它是适合各种金属和合金的焊接加工，不需压力。、压焊——焊接过程必须对焊件施加压力，属于各种金属材料和部分金属材料的加工。、钎焊——采用比母材熔点低的金属材料做钎料，利用液态钎料润湿母材，填充接头间隙，并与母材互相扩散实现链接焊件。适合于各种材料的焊接加工，也适合于不同金属或异类材料的焊接加工。现代焊接的能量来源有很多种，包括气体焰、电弧、激光、电子束、摩擦和超声波等。除了在工厂中使用外，焊接还可以在多种环境下进行，如野外、水下和太空。在焊接过程中，存在多种因素会影响焊接质量，因此在室外焊接时需要焊接棚对焊接工作进行保护，而由于焊接棚体积很大，在搬运、搭建、拆卸过程中十分不方便，此外在焊接棚中一般无搭配的工作台，焊接时都是由工作人员蹲在地上焊接，或者由工作人员搬运工作台至焊接棚中进行焊接，浪费了大量的人力，增加了工作人员的劳动强度。发明内容本发明为了克服现有技术的不足，提供一种组合式焊接棚。本发明为了实现上述目的，提供如下技术方案：一种组合式焊接棚，包括第一主板、第二主板、第一副板和第二副板，所述第一主板、第二主板、第一副板和第二副板均设置为工字型，所述第一主板与第二主板之间、第一主板与第一副板之间、第二主板与第二副板之间均设有翻折组件，所述第二主板一面开设有凹槽，所述凹槽内设有工作台，所述第一主板外设通风组件，所述第一主板与第二副板底部固定设有移动组件，所述第二主板与第一副板底部固定设有固定组件，所述第一副板表面设有旋转门，所述第二副板外设有翻盖组件。可选的，所述翻折组件包括第一主旋转柱、第一副旋转柱、第二主旋转柱、第二副旋转柱、第三主旋转柱、第四主旋转柱，所述第一主旋转柱转动设置于第一主板右侧，所述第一主旋转柱一端穿过第一主板且固定设有第一主齿轮，所述第一主齿轮上方设有第一主传动链轮，所述第一主传动链轮与第一主旋转柱固定连接，所述第一副旋转柱转动设置于第一主板左侧，所述第一副旋转柱一端穿过第一主板且固定设有第二主齿轮，所述第二主齿轮上方设有第一副传动链轮，所述第一副传动链轮与第一副旋转柱固定连接，所述第一主传动链轮与第一副传动链轮之间设有第一链条，所述第一链条分别与第一主传动链轮、第一副传动链轮啮合；所述第二主旋转柱转动设置于第二主板靠近第一主板的一侧，所述第二主旋转柱一端穿过第二主板且固定设有第一副齿轮，所述第一副齿轮与第一主齿轮啮合且所述第一副齿轮上方设有第二主传动链轮，所述第二副旋转柱转动设置于第二主板远离第一主板的一侧且所述第二副旋转柱一端穿过第二主板，所述第二副旋转柱一端固定设有第三主齿轮，所述第三主齿轮与第二主板顶端之间设有一定距离，所述第三主齿轮上方设有第二副传动链轮，所述第二副传动链轮与第二副旋转柱固定连接，所述第二主传动链轮与第二副传动链轮之间设有第二链条，所述第二链条分别与第二主传动链轮、第二副传动链轮啮合；所述第三主旋转柱转动设置于第一副板靠近第一主板的一侧，所述第三主旋转柱一端穿过第一副板且固定设有第二副齿轮，所述第二副齿轮与第二主齿轮啮合；所述第四主旋转柱转动设置于第二副板靠近第二主板的一侧且第四主旋转柱一端穿过第二副板，所述第四主旋转柱一端固定设有第三副齿轮，所述第三副齿轮与第二副板顶部之间设有一定距离，所述第三副齿轮与第三主齿轮啮合。可选的，所述第一主旋转柱与第二主旋转柱之间设有第一中心旋转柱，所述第一中心旋转柱一端转动设有第一旋转连接件，所述第一旋转连接件分别与第一主旋转柱、第二主旋转柱转动配合；所述第一副旋转柱与第三主旋转柱之间转动设有第二中心旋转柱，所述第二中心旋转柱顶部转动设有第二旋转连接件，所述第二旋转连接件分别与第一副旋转柱、第三主旋转柱转动配合；所述第二副旋转柱与第四主旋转柱之间转动设有第三中心旋转柱，所述第三中心旋转柱顶部转动设有第三旋转连接件，所述第三旋转连接件分别与第二副旋转柱、第四主旋转柱转动配合。可选的，所述翻盖组件包括翻盖电机和若干翻盖固定块，若干所述翻盖固定块分别固定设置于第二副板顶部两端和第一主板顶部两端，第二副板两端所述翻盖固定块之间转动设有翻转轴，所述翻转轴一端穿过一侧翻盖固定块且与翻盖电机输出轴固定连接，所述翻盖电机固定设置于一侧翻盖固定块上，所述翻转轴外设翻盖本体，所述翻盖本体与翻盖轴固定连接，所述翻盖本体面向第二副板的一面设有上翻盖连杆，所述上翻盖连杆与翻盖本体铰接，所述第二副板面向翻盖本体的一面设有下翻盖连杆，所述下翻盖连杆与第二副板铰接，所述上翻盖连杆远离翻盖本体的一端与下翻盖连杆远离第二副板的一端铰接。可选的，所述移动组件包括移动横板和若干移动竖板，所述移动横板与若干移动竖板固定连接且若干所述移动竖板设置于移动横板两端，所述移动横板背向移动竖板的一面设有移动连接柱，所述移动连接柱一端与移动横板固定连接且所述移动连接柱另一端与第一主板、第二副板固定连接，所述移动连接柱外侧设有减震弹簧，所述减震弹簧一端与移动连接柱靠近第一主板、第二副板的一端固定连接且所述减震弹簧另一端与移动连接柱靠近移动横板的一端固定连接，两端所述移动竖板之间设有移动中心轴，所述移动中心轴与移动竖板转动配合，所述移动中心轴中段设有滚轮，所述滚轮与移动中心轴固定连接，所述滚轮上方设有自锁组件。可选的，所述自锁组件包括自锁电机和自锁丝杠，所述自锁电机固定设置于一侧移动竖板上，所述自锁丝杠一端穿过一侧移动竖板与自锁电机输出轴固定连接且所述自锁丝杠与移动竖板转动配合，所述自锁丝杠表面设有两端相反的螺纹，所述自锁丝杠两端分别设有自锁左板与自锁右板，所述自锁左板与自锁右板分别于自锁丝杠的两端螺纹配合且所述自锁左板与自锁右板和移动横板面向滚轮的一面接触。可选的，所述固定组件包括分段丝杠，两侧所述分段丝杠一端固定设置于第二主板、第一副板底部，所述分段丝杠两端螺纹旋向相同但螺距不同，所述分段丝杠下端螺纹的螺距大于上端螺纹的螺距，所述分段丝杠上端设有调整板，所述调整板与分段丝杠上端螺纹配合，所述分段丝杠下端设有支撑板，所述支撑板与分段丝杠下端螺纹配合，所述调整板面向支撑板的一面设有若干支撑脚，若干所述支撑脚分立为三角形且若干所述支撑脚与调整板铰接，若干所述支撑脚表面开设有凹槽，所述凹槽内设有骨架，所述骨架一端与支撑脚铰接且所述骨架另一端与支撑板铰接。可选的，所述工作台包括底架，所述底架固定设置于第二主板凹槽内且所述底架与第二主板凹槽两端均设有一定距离，所述底架面向第二主板的一面开设有凹槽且所述底架凹槽底面开设有开口，所述底架凹槽一侧固定设有推动气缸，所述推杆气缸一端设有推杆，所述推杆远离推动气缸的一端固定设有连接件，所述底架背向第二主板的一面开设有T型槽，所述T型槽内滑动设有移动齿条，所述移动齿条面向底架的一面与连接件固定连接，所述移动齿条两端分别设有移动齿轮，两端所述移动齿轮与移动齿条两端分别啮合，所述移动齿轮中心设有移动齿轮轴，所述移动齿轮轴一端与移动齿轮中心固定连接，且所述移动齿轮轴另一端固定设有工作台本体。可选的，所述底架内侧固定设有支撑架，所述支撑架贯穿且滑动设有限位块，所述限位块靠近移动齿轮轴的一端设有斜面，所述斜面表面设有锯齿且所述斜面与移动齿轮轴接触，同一端两侧所述限位块之间固定设有限位架，所述限位架与限位块固定连接，两端所述限位架之间固定设有驱动轴，所述驱动轴中间设有驱动盒。可选的，所述驱动盒包括盒体，所述驱动轴穿过盒体且与盒体滑动配合，所述盒体内壁固定设有驱动气缸，所述驱动气缸一端设有驱动杆，所述驱动杆远离驱动气缸的一端固定设有驱动固定块，所述驱动固定块固定连接驱动轴中段。综上所述，本发明的有益效果在于：①翻折组件可将第一主板、第二主板、第一副板、第二副板进行折叠，缩小体积，方便回收；②移动组件方便工作人员进行搬运；③固定组件便于焊接棚固定在地面上，此外可以适应不同的土地，如水泥地和泥地；④旋转门方便打开，实现畅通无阻地进入；⑤设置于第二主板凹槽内的工作台在不需要的时候可以收在第二主板内，随着第二主板进行折叠，在需要时可将工作台放下，在上面进行焊接操作。附图说明图1为本发明的一种外部整体示意图。图2为本发明的一种侧视图。图3为本发明的移动组件示意图。图4为本发明的一种工作台示意图。图5为本发明的一种工作台背面示意图。图6为本发明的一种翻盖组件示意图。图7为本发明的一种支撑脚示意图。图8为本发明的一种驱动盒示意图。图9为本发明的一种部分翻折组件示意图。图10为本发明的一种部分翻折组件示意图。图11为本发明的一种部分翻折组件示意图。图中，1、第一主板；2、第二主板；3、第一副板；4、第二副板；5、通风组件；6、移动组件；7、翻盖组件；8、翻折组件；9、固定组件；10、旋转门；101、工作台；1011、工作台本体；1012、移动齿条；1013、移动齿轮；1014、移动齿轮轴；1015、支撑架；1016、限位块；1017、限位架；1018、驱动轴；1019、驱动盒；1020、推动气缸；1021、推杆；1022、连接件；1023、开口；1024、底架；601、减震弹簧；602、自锁组件；603、移动中心轴；604、滚轮；605、移动横板；606、移动竖板；607、移动连接柱；701、翻盖电机；702、翻盖固定板；703、翻盖本体；704、下翻盖连杆；705、上翻盖连杆；801、第一主旋转柱；802、第一副旋转柱；803、第二主旋转柱；804、第二副旋转柱；805、第三主旋转柱；806、第四主旋转柱；807、第一中心旋转柱；808第一旋转连接件；809、第二中心旋转柱；810、第二旋转连接件；811、第三中心旋转柱；812、第三旋转连接件；813、第一主齿轮；814、第一副齿轮；815、第二主齿轮；816、第二副齿轮；817、第三主齿轮；818、第三副齿轮；819、第一主传动链轮；820、第一副传动链轮；821、第一链条；822、第二主传动链轮；823、第二副传动链轮；824、第二链条；901、分段丝杠；902、调整板；903、支撑板；904、支撑脚；905、骨架；10191、盒体；10192、驱动气缸；10193、驱动杆；10194、驱动固定块；6021、自锁丝杠；6022、自锁左板；6023、自锁右板；6024、自锁电机具体实施方式为了使本技术领域的人员更好的理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。参考图1-11，一种组合式焊接棚，包括第一主板1、第二主板2、第一副板3和第二副板4，第一主板1、第二主板2、第一副板3和第二副板4设置为独立的面板可以对其进行折叠，在焊接完成后减小焊接棚的体积，方便对其进行搬运，同时实现了重复利用。第一主板1、第二主板2、第一副板3和第二副板4均设置为工字型，设置为工字型的目的在于在第一主板1、第二主板2、第一副板3和第二副板4的左右两侧设置驱动旋转的轴，帮助第一主板1、第二主板2、第一副板3和第二副板4进行转动，实现折叠。第一主板1与第二主板2之间、第一主板1与第一副板3之间、第二主板2与第二副板4之间均设有翻折组件8，翻折组件8可将第一主板1、第二主板2、第一副板3、第二副板4进行折叠，缩小体积，方便回收。第二主板2一面开设有凹槽，凹槽内设有工作台101，设置于第二主板2凹槽内的工作台101在不需要的时候可以收在第二主板2内，随着第二主板2进行折叠，在需要时可将工作台101放下，在上面进行焊接操作，减小占地面积且方便操作。第一主板1外设通风组件5，通风组件5实现焊接棚内的空气流通，防止工作人员在焊接过程中因为吸入大量烟气而导致身体出现问题。第一主板1与第二副板4底部固定设有移动组件6，移动组件6方便工作人员进行搬运。第二主板2与第一副板3底部固定设有固定组件9，固定组件9便于焊接棚固定在地面上，此外可以适应不同的土地，如水泥地和泥地。第一副板3表面设有旋转门10，旋转门10方便打开，实现畅通无阻地进入，在旋转门10关闭的时候可以实现防光、防风的作用。第二副板4外设有翻盖组件7，翻盖组件7实现的顶盖折叠与伸展，在对焊接棚进行回收工作时，可将顶盖翻下来固定在第二副板4周围，在需要时可将顶盖翻到顶部防风遮光。翻折组件8包括第一主旋转柱801、第一副旋转柱802、第二主旋转柱803、第二副旋转柱804、第三主旋转柱805、第四主旋转柱806，第一主旋转柱801、第一副旋转柱802、第二主旋转柱803、第二副旋转柱804、第三主旋转柱805、第四主旋转柱806之间两两配合实现第一主板1、第二主板2、第一副板3、第二副板4的位移，帮助实现折叠。第一主旋转柱801转动设置于第一主板1右侧，第一主旋转柱801一端穿过第一主板1且固定设有第一主齿轮813，第一主齿轮813被第一主旋转柱801驱动，与第一主旋转柱801同步转动，当第一主齿轮813与其他齿轮配合时，可实现第一主板1与其他面板的相反转动，两块面板的相反转动可帮助折叠。第一主齿轮813上方设有第一主传动链轮819，第一主传动链轮819与第一主旋转柱801固定连接，第一主传动链轮819用以传输动力给第一主传动链轮819匹配的第一副传动链轮820，实现第一主传动链轮819与第一副传动链轮820的同步运动。第一副旋转柱802转动设置于第一主板1左侧，第一副旋转柱802一端穿过第一主板1且固定设有第二主齿轮815，第二主齿轮815被第一副旋转柱802驱动，与第一副旋转柱802同步转动，第一副旋转柱802依靠第一副传动链轮820转动，因此第一副旋转柱802与第一主旋转柱801同步运动，则第二主齿轮815与第一主齿轮813同步运动，保证第一主板1朝一个方向运动。第二主齿轮815上方设有第一副传动链轮820，第一副传动链轮820与第一副旋转柱802固定连接，第一主传动链轮819与第一副传动链轮820之间设有第一链条821，第一链条821分别与第一主传动链轮819、第一副传动链轮820啮合，第一主传动链轮819、第一副传动链轮820与第一链条821配合可实现第一主齿轮813、第二主齿轮815、第一主旋转柱801、第一副旋转柱802的同步运动，同时可以实现用一个驱动控制两个位于不同位置的旋转柱。第二主旋转柱803转动设置于第二主板2靠近第一主板1的一侧，第二主旋转柱803一端穿过第二主板2且固定设有第一副齿轮814，第一副齿轮814与第一主齿轮813啮合，第一主齿轮813与第一副齿轮814配合可以实现第一主板1与第二主板2往相对的方向运动，实现第一主板1与第二主板2的折叠。第一副齿轮814上方设有第二主传动链轮822，第二主传动链轮822实现同步运动。第二副旋转柱804转动设置于第二主板2远离第一主板1的一侧且第二副旋转柱804一端穿过第二主板2，第二副旋转柱804一端固定设有第三主齿轮817，第三主齿轮817与第二主板2顶端之间设有一定距离，第三主齿轮817帮助与第三主齿轮817啮合的齿轮所在的面板朝向第二主板2方向运行，实现折叠。第三主齿轮817上方设有第二副传动链轮823，第二副传动链轮823与第二副旋转柱804固定连接，第二主传动链轮822与第二副传动链轮823之间设有第二链条824，第二链条824分别与第二主传动链轮822、第二副传动链轮823啮合，第二主传动链轮822、第二副传动链轮823和第二链条824配合可实现第二主旋转柱803和第二副旋转柱804的同步运动，实现用一个驱动带动位于不同位置的两个旋转柱同步转动，保证第二主板2的运动方向。第三主旋转柱805转动设置于第一副板3靠近第一主板1的一侧，第三主旋转柱805一端穿过第一副板3且固定设有第二副齿轮816，第二副齿轮816与第二主齿轮815啮合，第二主齿轮815与第二副齿轮816配合帮助第一副板3朝向第一主板1的方向运动，实现第一副板3靠近第一主板1的折叠。第四主旋转柱806转动设置于第二副板4靠近第二主板2的一侧且第四主旋转柱806一端穿过第二副板4，第四主旋转柱806一端固定设有第三副齿轮818，第三副齿轮818与第二副板4顶部之间设有一定距离，第三副齿轮818与第三主齿轮817啮合，第三主齿轮817与第三副齿轮818配合帮助第二副板4朝向第二主板2的方向运动，实现第二副板4靠近第二主板2的折叠。第一主旋转柱801与第二主旋转柱803之间设有第一中心旋转柱807，第一中心旋转柱807作为第一主旋转柱801与第二主旋转柱803在旋转过程中的一个中心点，帮助第一主板1、第二主板2在运动过程中不发生偏移。第一中心旋转柱807一端转动设有第一旋转连接件808，第一旋转连接件808分别与第一主旋转柱801、第二主旋转柱803转动配合，第一旋转连接件808将第一主旋转柱801、第二主旋转柱803和第一中心旋转柱807进行连接，实现三者力的均分，避免第一主旋转柱801和第二主旋转柱803在旋转过程中发生偏移或发生碰撞。第一副旋转柱802与第三主旋转柱805之间转动设有第二中心旋转柱809，第二中心旋转柱809作为第一副旋转柱802与第三主旋转柱805在旋转过程中的一个中心点，帮助第一主板1、第一副板3在运动过程中不发生偏移。第二中心旋转柱809顶部转动设有第二旋转连接件810，第二旋转连接件810分别与第一副旋转柱802、第三主旋转柱805转动配合，第二旋转连接件810将第一副旋转柱802、第三主旋转柱805和第二中心旋转柱809进行连接，实现三者力的均分，避免第一副旋转柱802和第三主旋转柱805在旋转过程中发生偏移或发生碰撞。第二副旋转柱804与第四主旋转柱806之间转动设有第三中心旋转柱811，第三中心旋转柱811作为第二副旋转柱804与第四主旋转柱806在旋转过程中的一个中心点，帮助第二主板2、第四副板在运动过程中不发生偏移。第三中心旋转柱811顶部转动设有第三旋转连接件812，第三旋转连接件812分别与第二副旋转柱804、第四主旋转柱806转动配合，第三旋转连接件812将第二副旋转柱804、第四主旋转柱806和第三中心旋转柱811进行连接，实现三者力的均分，避免第二副旋转柱804和第四主旋转柱806在旋转过程中发生偏移或发生碰撞。翻盖组件7包括翻盖电机701和若干翻盖固定块，若干翻盖固定块分别固定设置于第二副板4顶部两端和第一主板1顶部两端，若干翻盖固定块固定翻盖本体703的位置，避免翻盖本体703直接接触到第一主板1、第二主板2、第一副板3和第二副板4，对其造成破坏或对第一主板1、第二主板2、第一副板3和第二副板4顶部的一些部件造成损伤。第二副板4两端翻盖固定块之间转动设有翻转轴，翻转轴一端穿过一侧翻盖固定块且与翻盖电机701固定连接，翻转轴与翻盖电机701配合实现翻盖电机701控制翻转轴进行旋转，翻转轴带动翻盖本体703进行翻盖。翻盖电机701固定设置于一侧翻盖固定块上，翻盖电机701提供动力实现整个组件的翻盖动作。翻转轴外设翻盖本体703，翻盖本体703与翻盖轴固定连接，翻盖本体703在翻转轴的驱动下从下翻到上，将焊接棚顶部盖住，实现遮光防风的功能。翻盖本体703面向第二副板4的一面设有上翻盖连杆705，上翻盖连杆705与翻盖本体703铰接，上翻盖连杆705对翻盖本体703起支撑作用，避免翻转轴施加的力不够而导致翻盖本体703在翻转过程中出现意外，帮助翻盖本体703成功翻盖。第二副板4面向翻盖本体703的一面设有下翻盖连杆704，下翻盖连杆704与第二副板4铰接，下翻盖连杆704起一个固定支撑作用，辅助上翻盖连杆705辅助翻盖本体703进行翻转。上翻盖连杆705远离翻盖本体703的一端与下翻盖连杆704远离第二副板4的一端铰接。移动组件6包括移动横板605和若干移动竖板606，移动横板605与若干移动竖板606固定连接且若干移动竖板606设置于移动横板605两端，移动横板605起固定作用，移动横板605是整个移动组件6的基础，若干移动竖板606用以连接轴类部件，实现对轴类部件的固定与限位。移动横板605背向移动竖板606的一面设有移动连接柱607，移动连接柱607一端与移动横板605固定连接且移动连接柱607另一端与第一主板1、第二副板4固定连接，移动连接柱607用以实现将移动组件6固定到指定面板下的作用，实现移动组件6带动面板移动的功能。移动连接柱607外侧设有减震弹簧601，减震弹簧601一端与移动连接柱607靠近第一主板1、第二副板4的一端固定连接且减震弹簧601另一端与移动连接柱607靠近移动横板605的一端固定连接，减震弹簧601实现减震作用，避免在移动过程中面板过分震动导致不好稳定。两端移动竖板606之间设有移动中心轴603，移动中心轴603与移动竖板606转动配合，移动中心轴603中段设有滚轮604，滚轮604与移动中心轴603固定连接，移动中心轴603给滚轮604提供一个转动空间与限位作用，滚轮604真正实现移动。滚轮604上方设有自锁组件602，自锁组件602帮助滚轮604固定，不再滚动，方便焊接棚在需要时固定在地面上进行搭建和使用。自锁组件602包括自锁电机6024和自锁丝杠6021，自锁电机6024提供驱动帮助实现自锁功能。自锁电机6024固定设置于一侧移动竖板606上，自锁丝杠6021一端穿过一侧移动竖板606与自锁电机6024固定连接且自锁丝杠6021与移动竖板606转动配合，自锁丝杠6021表面设有两端相反的螺纹，自锁丝杠6021两端分别设有自锁左板6022与自锁右板6023，自锁左板6022与自锁右板6023分别于自锁丝杠6021的两端螺纹配合。自锁丝杠6021配合自锁左板6022和自锁右板6023实现自锁左板6022和自锁右板6023相对运动，将滚轮604夹住，实现自锁。自锁左板6022与自锁右板6023和移动横板605面向滚轮604的一面接触，实现限位作用，防止自锁左板6022和自锁右板6023随着自锁丝杠6021的转动而转动。固定组件9包括分段丝杠901，两侧分段丝杠901一端固定设置于第二主板2、第一副板3底部，分段丝杠901两端螺纹旋向相同且螺距不同，分段丝杠901下端螺纹的螺距大于上端螺纹的螺距，分段丝杠901用以带动不同的部件上下运动且不同的部件在不同螺距的螺纹上实现运动速度不一致，螺距越大移动速度越快。分段丝杠901上端设有调整板902，调整板902与分段丝杠901上端螺纹配合，分段丝杠901下端设有支撑板903，支撑板903与分段丝杠901下端螺纹配合，调整板902面向支撑板903的一面设有若干支撑脚904，若干支撑脚904分立为三角形且若干支撑脚904与调整板902铰接，若干支撑脚904表面开设有凹槽，凹槽内设有骨架905，骨架905一端与支撑脚904铰接且骨架905另一端与支撑板903铰接。调整板902在分段丝杠901上的移动速度小于支撑板903在分段丝杠901上的的移动速度，因此在分段丝杠901转动过程中，支撑板903带动骨架905快速向下，支撑脚904被骨架905撑开，实现固定作用。工作台101包括底架1024，底架1024起为整个工作台101的固定支撑作用。底架1024固定设置于第二主板2凹槽内且底架1024与第二主板2凹槽两端均设有一定距离，底架1024面向第二主板2的一面开设有凹槽且底架1024凹槽底面开设有开口1023，开口1023帮助连接件1022与移动齿条1012进行固定连接，帮助移动齿条1012与连接件1022同步运动。底架1024凹槽一侧固定设有推动气缸1020，推动气缸1020起驱动作用。推杆1021气缸一端设有推杆1021，推杆1021远离推动气缸1020的一端固定设有连接件1022，底架1024背向第二主板2的一面开设有T型槽，T型槽内滑动设有移动齿条1012，移动齿条1012面向底架1024的一面与连接件1022固定连接，移动齿条1012两端分别设有移动齿轮1013，两端移动齿轮1013与移动齿条1012两端分别啮合，移动齿轮1013中心设有移动齿轮轴1014，移动齿轮轴1014一端与移动齿轮1013中心固定连接，且移动齿轮轴1014另一端固定设有工作台101本体。推动气缸1020推动推杆1021运动，推杆1021带动连接件1022运动，连接件1022则带动上方的移动齿条1012在T型槽内移动，移动齿条1012的移动导致移动齿轮1013的运动，移动齿轮1013运动则工作台101运动。底架1024内侧固定设有支撑架1015，支撑架1015贯穿且滑动设有限位块1016，限位块1016靠近移动齿轮轴1014的一端设有斜面，斜面表面设有锯齿且斜面与移动齿轮轴1014接触，限位块1016对移动齿轮轴1014进行固定，实现工作台101的下翻或上收。同一端两侧限位块1016之间固定设有限位架1017，限位架1017与限位块1016固定连接，限位架1017带动限位块1016进行运动。两端限位架1017之间固定设有驱动轴1018，驱动轴1018中间设有驱动盒1019，驱动盒1019提供移动的动力。驱动盒1019带动驱动轴1018进行移动，驱动轴1018的移动带动限位架1017的移动，限位架1017的移动带动限位块1016的移动，限位块1016移动则不再固定移动齿轮轴1014，移动齿轮1013自由，工作台101可发生位移。驱动盒1019包括盒体10191，驱动轴1018穿过盒体10191且与盒体10191滑动配合，盒体10191内壁固定设有驱动气缸10192，驱动气缸10192一端设有驱动杆10193，驱动杆10193远离驱动气缸10192的一端固定设有驱动固定块10194，驱动固定块10194固定连接驱动轴1018中段。驱动气缸10192提供移动动力带动驱动杆10193进行移动，驱动杆10193带动驱动固定块10194移动，驱动固定块10194则带动驱动轴1018移动。工作时，设置于第一主旋转柱801下方的第一转向箱连接第二主旋转柱803下方的第二转向箱，第一转向箱面向底面的一面的动力电机开始工作，则第一主旋转柱801和第二主旋转柱803开始转动且第一主旋转柱801和第二主旋转柱803的转动方向相反，第一主传动链轮819带动第一副传动链轮820同步转动，第二主传动链轮822带动第二副传动链轮823同步转动，且第一主齿轮813与第一副齿轮814啮合产生相反的运动力带动第一主板1和第二主板2相对运动，第二主齿轮815在第一副传动链轮820的带动下开始转动，则第二副齿轮816往反方向转动，带动第一副板3向第一主板1反方向转动，同理，第三主齿轮817在第二副传动链轮823的带动开始转动，则第三副齿轮818往反方向转动，道东第一副板3向第二主板2的反方向转动，实现折叠。翻盖电机701开始工作，翻转轴开始工作，带动翻盖本体703向下翻，在翻盖本体703的运动过程中，上翻盖连杆705与下翻盖连杆704之间的角度不断发生变化。需要自锁时，自锁电机6024开始工作，自锁丝杠6021转动，带动自锁左板6022向右运动，自锁右板6023向左运动，夹住滚轮604实现自锁。需要固定时，设置于第二主板2和第一副板3空腔内的固定电机开始工作，带动分段丝杠901转动，调整板902下降同时支撑板903以更快的速度下降，骨架905带着支撑脚904撑开。需要工作台101放下时，驱动气缸10192提供移动动力带动驱动杆10193进行向前移动，驱动杆10193带动驱动固定块10194移动，驱动固定块10194则带动驱动轴1018移动，驱动轴1018向前移动带动限位架1017向前移动，则限位块1016同步向前移动，限位块1016对上端的移动齿轮轴1014失去控制作用，工作台101本体下翻。如在说明书及权利要求当中使用了某些词汇来指称特定组件。本领域技术人员应可理解，硬件制造商可能会用不同名词来称呼同一个组件。本说明书及权利要求并不以名称的差异来作为区分组件的方式，而是以组件在功能上的差异来作为区分的准则。如在通篇说明书及权利要求当中所提及的“包含”为一开放式用语，故应解释成“包含但不限定于”。“大致”是指在可接收的误差范围内，本领域技术人员能够在一定误差范围内解决所述技术问题，基本达到所述技术效果。需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。上述说明示出并描述了本申请的若干优选实施例，但如前所述，应当理解本申请并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述申请构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本申请的精神和范围，则都应在本申请所附权利要求的保护范围内。
