标题title
一种装饰幕墙用建筑外墙工程施工方法
摘要abst
本申请属于外墙施工技术领域，公开了一种装饰幕墙用建筑外墙工程施工方法，包括以下步骤：S1、装饰幕墙拼接安装，将每个独立的装饰幕墙通过拼接安装的方式，实现在建筑外墙面的固定安装工作；S2、预备涂胶施工设备，针对拼接式装饰幕墙产生缝隙所需的涂胶施工设备进行预备，并使得整体设备在建筑外墙所需位置静置的同时，将其上电性器件进行通电，涂胶施工设备包括底板、壳体。利用所设的柱筒以及壳体，使得配合所设内块、硬管、滑槽、对接头以及软管、泵体、丝杆、电机一的共同作用下，便于对壳体内部涂胶材料进行有效提取的同时，实现对不同装饰幕墙之间竖向拼接缝隙的有效自动化涂胶效果。
权利要求书clms
1.一种装饰幕墙用建筑外墙工程施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、装饰幕墙拼接安装，将每个独立的装饰幕墙通过拼接安装的方式，实现在建筑外墙面的固定安装工作；S2、预备涂胶施工设备，针对拼接式装饰幕墙产生缝隙所需的涂胶施工设备进行预备，并使得整体设备在建筑外墙所需位置静置的同时，将其上电性器件进行通电，所述涂胶施工设备包括底板、壳体；S3、涂胶选取并投入，对装饰幕墙缝隙所用涂胶进行选取的同时，将所选取的涂胶材料投入至壳体的内部；S4、涂胶工作实施，通过操作并移动整体涂胶施工设备下，实现对不同装饰幕墙之间竖向、横向拼接缝隙的涂胶工作；S5、涂胶完成判断，当壳体内部的涂胶材料使用完成后，进行涂胶施工是否完成的判断，若完成施工作业，则结束整体的涂胶施工工作，若未完成施工作业，则返回至S3步骤中。2.根据权利要求1所述的一种装饰幕墙用建筑外墙工程施工方法，其特征在于：所述底板顶部的一侧固定安装有壳体，所述壳体的一侧边设有立板，所述立板固定安装于底板的顶部，且立板背离壳体的一侧边设有柱筒，所述柱筒位于底板一侧的顶部，所述柱筒顶端的内侧设有内块，所述内块一侧的内腔固定套接有硬管，所述硬管一端的外侧设有滑槽，所述滑槽开设于柱筒面向立板的一端内腔，所述硬管远离滑槽的一端固定安装有对接头，所述立板的外侧设有软管，所述软管顶部的一端与硬管背离对接头的一端固定连接，且软管底部的一端与壳体底端的一侧固定套接，所述软管的外壁设有泵体，所述泵体固定安装于立板面向壳体的一侧壁。3.根据权利要求2所述的一种装饰幕墙用建筑外墙工程施工方法，其特征在于：所述内块中心的内腔螺接有丝杆，所述丝杆位于硬管的一侧边，且丝杆在柱筒的内腔活动套接，所述丝杆的顶部连接有电机一，所述电机一固定安装于柱筒的顶部。4.根据权利要求2所述的一种装饰幕墙用建筑外墙工程施工方法，其特征在于：所述立板的顶部固定安装有顶块，所述顶块顶端的内腔与软管的外壁活动套接，所述立板面向柱筒的一侧壁固定安装有气缸，所述气缸的驱动端与柱筒的外壁固定连接，且气缸位于滑槽的一侧边。5.根据权利要求2所述的一种装饰幕墙用建筑外墙工程施工方法，其特征在于：所述柱筒底端的两侧外壁均固定连接有支承臂，两组所述支承臂均位于底板的顶部，且两组支承臂底端的内腔均活动套接有金属杆，两组所述金属杆的两端均固定连接有固定块，四组所述固定块均固定安装于底板的顶部。6.根据权利要求2所述的一种装饰幕墙用建筑外墙工程施工方法，其特征在于：所述底板呈棱柱形板体结构，且底板底部的四角处均设有滚轮，每侧两组所述滚轮的之间位置均设置有辅助机构。7.根据权利要求6所述的一种装饰幕墙用建筑外墙工程施工方法，其特征在于：所述辅助机构包括套块，所述套块固定安装于底板底部一侧的中部，且套块的内腔固定套接有双向推杆，所述双向推杆两侧的驱动端均固定连接有作用块，所述作用块位于滚轮的侧边。8.根据权利要求2所述的一种装饰幕墙用建筑外墙工程施工方法，其特征在于：所述壳体的顶部设有盖板，所述盖板一侧的内腔开设有进料口，且盖板底部的一侧固定安装有弧板，所述弧板呈半圆状弧形板体结构，且弧板的外侧设有嵌入槽，所述嵌入槽开设于壳体顶端一侧的内腔。9.根据权利要求8所述的一种装饰幕墙用建筑外墙工程施工方法，其特征在于：所述盖板中心的内腔活动套接有转轴，所述转轴位于进料口的一侧边，且转轴的顶部连接有电机二，所述电机二固定安装于盖板的顶部，所述转轴底端的外壁固定安装有加热杆，所述加热杆位于壳体的内侧。10.根据权利要求2所述的一种装饰幕墙用建筑外墙工程施工方法，其特征在于：所述底板顶部一端的两侧均固定连接有臂板，两组所述臂板均呈倒置“L”形板体结构，且两组臂板顶部一端的连接处固定安装有握杆。
说明书desc
技术领域本申请涉及外墙施工技术领域，更具体地说，涉及一种装饰幕墙用建筑外墙工程施工方法。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，不承重，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体，由面板和支承结构体系组成的，可相对主体结构有一定位移能力或自身有一定变形能力、不承担主体结构所作用的建筑外围护结构或装饰性结构。在现有技术中，对于低矮建筑外墙进行装饰幕墙安装后，由于建筑外墙是通过多个装饰幕墙拼接而成，使得每个装饰幕墙之间难免会存在有缝隙，故而需要对所产生的缝隙进行涂胶工作，然而现有对于低矮建筑装饰幕墙所产生缝隙的涂胶工作中，通常利用人工手持的方式进行缝隙涂胶操作，导致人工劳动强度与工作量较大的同时，存在涂胶效果较差的问题，进而影响所安装不同装饰幕墙之间的防水密封性能。发明内容为了解决上述问题，本申请提供一种装饰幕墙用建筑外墙工程施工方法。本申请提供的一种采用如下的技术方案：一种装饰幕墙用建筑外墙工程施工方法，包括以下步骤：S1、装饰幕墙拼接安装，将每个独立的装饰幕墙通过拼接安装的方式，实现在建筑外墙面的固定安装工作；S2、预备涂胶施工设备，针对拼接式装饰幕墙产生缝隙所需的涂胶施工设备进行预备，并使得整体设备在建筑外墙所需位置静置的同时，将其上电性器件进行通电，所述涂胶施工设备包括底板、壳体；S3、涂胶选取并投入，对装饰幕墙缝隙所用涂胶进行选取的同时，将所选取的涂胶材料投入至壳体的内部；S4、涂胶工作实施，通过操作并移动整体涂胶施工设备下，实现对不同装饰幕墙之间竖向、横向拼接缝隙的涂胶工作；S5、涂胶完成判断，当壳体内部的涂胶材料使用完成后，进行涂胶施工是否完成的判断，若完成施工作业，则结束整体的涂胶施工工作，若未完成施工作业，则返回至S3步骤中。通过上述技术方案，利用上述步骤的操作下，得以实现建筑外墙上装饰幕墙之前拼接缝隙的涂胶施工方法。进一步的，所述底板顶部的一侧固定安装有壳体，所述壳体的一侧边设有立板，所述立板固定安装于底板的顶部，且立板背离壳体的一侧边设有柱筒，所述柱筒位于底板一侧的顶部，所述柱筒顶端的内侧设有内块，所述内块一侧的内腔固定套接有硬管，所述硬管一端的外侧设有滑槽，所述滑槽开设于柱筒面向立板的一端内腔，所述硬管远离滑槽的一端固定安装有对接头，所述立板的外侧设有软管，所述软管顶部的一端与硬管背离对接头的一端固定连接，且软管底部的一端与壳体底端的一侧固定套接，所述软管的外壁设有泵体，所述泵体固定安装于立板面向壳体的一侧壁。通过上述技术方案，利用所设的对接头，起到对装饰幕墙之间拼接缝隙的对接作用。进一步的，所述内块中心的内腔螺接有丝杆，所述丝杆位于硬管的一侧边，且丝杆在柱筒的内腔活动套接，所述丝杆的顶部连接有电机一，所述电机一固定安装于柱筒的顶部。通过上述技术方案，利用所设的电机一与丝杆，起到对内块带动的垂直运动工作。进一步的，所述立板的顶部固定安装有顶块，所述顶块顶端的内腔与软管的外壁活动套接，所述立板面向柱筒的一侧壁固定安装有气缸，所述气缸的驱动端与柱筒的外壁固定连接，且气缸位于滑槽的一侧边。通过上述技术方案，利用所设的气缸，起到对柱筒整体水平位置的适量调整效果。进一步的，所述柱筒底端的两侧外壁均固定连接有支承臂，两组所述支承臂均位于底板的顶部，且两组支承臂底端的内腔均活动套接有金属杆，两组所述金属杆的两端均固定连接有固定块，四组所述固定块均固定安装于底板的顶部。通过上述技术方案，利用所设的支承臂，起到对柱筒整体的辅助支撑稳定作用。进一步的，所述底板呈棱柱形板体结构，且底板底部的四角处均设有滚轮，每侧两组所述滚轮的之间位置均设置有辅助机构。通过上述技术方案，利用所设的滚轮，便于对整体设备的移动工作。进一步的，所述辅助机构包括套块，所述套块固定安装于底板底部一侧的中部，且套块的内腔固定套接有双向推杆，所述双向推杆两侧的驱动端均固定连接有作用块，所述作用块位于滚轮的侧边。通过上述技术方案，利用所设的辅助机构，起到对滚轮的有效限位工作。进一步的，所述壳体的顶部设有盖板，所述盖板一侧的内腔开设有进料口，且盖板底部的一侧固定安装有弧板，所述弧板呈半圆状弧形板体结构，且弧板的外侧设有嵌入槽，所述嵌入槽开设于壳体顶端一侧的内腔。通过上述技术方案，利用所设的进料口，便于涂胶材料向壳体内部的投入效果。进一步的，所述盖板中心的内腔活动套接有转轴，所述转轴位于进料口的一侧边，且转轴的顶部连接有电机二，所述电机二固定安装于盖板的顶部，所述转轴底端的外壁固定安装有加热杆，所述加热杆位于壳体的内侧。通过上述技术方案，利用所设的盖板，起到对其上结构的承接工作。进一步的，所述底板顶部一端的两侧均固定连接有臂板，两组所述臂板均呈倒置“L”形板体结构，且两组臂板顶部一端的连接处固定安装有握杆。通过上述技术方案，利用所设的臂板与握杆，便于对整体涂胶施工设备的推设移动作用。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：通过设置的底板，能够对其整体结构进行主体承接的同时，利用所设的柱筒与壳体，使得配合所设内块、硬管、滑槽、对接头以及软管、泵体、丝杆、电机一的共同作用下，便于对壳体内部涂胶材料进行有效提取的同时，实现对不同装饰幕墙之间竖向拼接缝隙的有效自动化涂胶效果，进而克服传统上人工手持涂胶的同时，降低整体的劳动强度以及工作量；通过设置的气缸，能够利用立板在底板上进行安置定位的同时，起到对柱筒整体的良好水平进给调节工作，并通过柱筒两侧所设支承臂、金属杆以及固定块的共同作用下，得以保障柱筒静置以及进给状态下的良好稳定性，进而间接实现对接头作用位置有效调整下，便于向所需涂胶拼接缝隙的良好靠近对接效益；通过设置的滚轮，能够对整体进行底部支撑的同时，便于实现整体的有效移动工作，并通过所设的两组辅助机构，使得利用其内部套块、双向推杆以及作用块的共同配合下，能够在需要时对每组滚轮轮体部分有效限位下，得以实现每组滚轮的水平直线方向运动效果，从而间接实现对不同装饰幕墙之间横向拼接缝隙的有效涂胶作用下，得以保证整体设备的涂胶施工效果与质量。附图说明图1为本申请的整体施工方法流程图；图2为本申请的涂胶设备整体结构示意图；图3为本申请的柱筒顶端内侧结构示意图；图4为本申请的涂胶设备底端仰视图；图5为本申请的图4中A处结构放大示意图；图6为本申请的壳体侧面剖视图。图中标号说明：1、底板；2、壳体；3、立板；4、柱筒；5、内块；6、硬管；7、滑槽；8、对接头；9、软管；10、泵体；11、丝杆；12、电机一；13、顶块；14、气缸；15、支承臂；16、金属杆；17、固定块；18、滚轮；19、辅助机构；20、套块；21、双向推杆；22、作用块；23、盖板；24、电机二；25、转轴；26、加热杆；27、进料口；28、弧板；29、嵌入槽；30、臂板；31、握杆。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。实施例：以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种装饰幕墙用建筑外墙工程施工方法，请参阅图1，包括以下步骤：S1、装饰幕墙拼接安装，将每个独立的装饰幕墙通过拼接安装的方式，实现在建筑外墙面的固定安装工作；S2、预备涂胶施工设备，针对拼接式装饰幕墙产生缝隙所需的涂胶施工设备进行预备，并使得整体设备在建筑外墙所需位置静置的同时，将其上电性器件进行通电，涂胶施工设备包括底板1、壳体2；S3、涂胶选取并投入，对装饰幕墙缝隙所用涂胶进行选取的同时，将所选取的涂胶材料投入至壳体2的内部；S4、涂胶工作实施，通过操作并移动整体涂胶施工设备下，实现对不同装饰幕墙之间竖向、横向拼接缝隙的涂胶工作；S5、涂胶完成判断，当壳体2内部的涂胶材料使用完成后，进行涂胶施工是否完成的判断，若完成施工作业，则结束整体的涂胶施工工作，若未完成施工作业，则返回至S3步骤中。请参阅图2和图3，底板1顶部的一侧固定安装有壳体2，壳体2的一侧边设有立板3，立板3固定安装于底板1的顶部，且立板3背离壳体2的一侧边设有柱筒4，柱筒4位于底板1一侧的顶部，柱筒4顶端的内侧设有内块5，内块5一侧的内腔固定套接有硬管6，硬管6一端的外侧设有滑槽7，滑槽7开设于柱筒4面向立板3的一端内腔，硬管6远离滑槽7的一端固定安装有对接头8，立板3的外侧设有软管9，软管9顶部的一端与硬管6背离对接头8的一端固定连接，且软管9底部的一端与壳体2底端的一侧固定套接，软管9的外壁设有泵体10，泵体10固定安装于立板3面向壳体2的一侧壁，内块5中心的内腔螺接有丝杆11，丝杆11位于硬管6的一侧边，且丝杆11在柱筒4的内腔活动套接，丝杆11的顶部连接有电机一12，电机一12固定安装于柱筒4的顶部，立板3的顶部固定安装有顶块13，顶块13顶端的内腔与软管9的外壁活动套接，通过设置的顶块13，能够在立板3顶部固定连接的同时，利用其内腔与软管9的活动套接作用下，起到对软管9被动形变状态下的良好管体限制效果，进而防止软管9产生随意扭曲下，防止较长软管9产生在地面的拖拉问题，立板3面向柱筒4的一侧壁固定安装有气缸14，气缸14的驱动端与柱筒4的外壁固定连接，且气缸14位于滑槽7的一侧边，柱筒4底端的两侧外壁均固定连接有支承臂15，两组支承臂15均位于底板1的顶部，且两组支承臂15底端的内腔均活动套接有金属杆16，两组金属杆16的两端均固定连接有固定块17，四组固定块17均固定安装于底板1的顶部。请参阅图2和图4-图6，底板1呈棱柱形板体结构，且底板1底部的四角处均设有滚轮18，每侧两组滚轮18的之间位置均设置有辅助机构19，辅助机构19包括套块20，套块20固定安装于底板1底部一侧的中部，且套块20的内腔固定套接有双向推杆21，双向推杆21两侧的驱动端均固定连接有作用块22，作用块22位于滚轮18的侧边，壳体2的顶部设有盖板23，盖板23一侧的内腔开设有进料口27，且盖板23底部的一侧固定安装有弧板28，弧板28呈半圆状弧形板体结构，且弧板28的外侧设有嵌入槽29，嵌入槽29开设于壳体2顶端一侧的内腔，盖板23中心的内腔活动套接有转轴25，转轴25位于进料口27的一侧边，且转轴25的顶部连接有电机二24，电机二24固定安装于盖板23的顶部，转轴25底端的外壁固定安装有加热杆26，加热杆26位于壳体2的内侧，通过设置的壳体2，能够对涂胶材料进行集装承接的同时，利用所设的盖板23、电机二24、转轴25以及加热杆26，能够当壳体2内部涂胶材料产生凝固结块问题时，起到对涂胶材料的有效加热混拌效果，进而提高涂胶材料的使用效果，且盖板23底部弧板28以及嵌入槽29的设置下，能够便于盖板23整体在壳体2顶部定位安置下，便于对盖板23整体向壳体2的提取远离工作，进而便于整体施工完成后，实现对壳体2内部涂胶材料的有效清理以及壳体2内壁的清洗效益，从而提高整体涂胶施工设备的重复使用率，底板1顶部一端的两侧均固定连接有臂板30，两组臂板30均呈倒置“L”形板体结构，且两组臂板30顶部一端的连接处固定安装有握杆31。本申请实施例一种装饰幕墙用建筑外墙工程施工方法的实施原理为：在使用时，整体涂胶施工设备处于完整装配状态的同时，整体处于低矮建筑外墙的指定位置，且不同装饰幕墙在建筑外墙处于拼接完成状态，将不同装饰幕墙之间拼接缝隙所用涂胶材料通过进料口27的作用下，加入到壳体2的内部，而后利用握杆31以及滚轮18配合作用，使得整体靠近建筑外墙的装饰幕墙，并使得对接头8的输出端对准一组竖向拼接缝隙后，利用气缸14对柱筒4整体的水平驱动作用下，使得对接头8的输出端得以对接此组竖向缝隙，且柱筒4整体水平位移过程中，两组支承臂15底端的内腔分别在两组金属杆16的外壁进行滑动配合工作，启动电机一12驱动丝杆11进行旋转的同时，使得内块5在柱筒4的内壁进行垂直运动，并带动硬管6以及对接头8垂直位移的同时，使得软管9产生形变工作，且利用泵体10、软管9对壳体2内部涂胶材料提取下，得以向硬管6中进行供应材料，进而利用对接头8实现对竖向拼接缝隙的涂胶工作，且硬管6垂直运动过程中，其一端在滑槽7的内壁进行滑动，并以此实现多组竖向拼接缝隙的涂胶工作，当需要进行横向拼接缝隙的涂胶工作时，操作整体设备并使得对接头8对接一组横向缝隙后，使得底板1保持与外墙的基准平行状态，并利用两组双向推杆21分别对四组作用块22的驱动作用下，实现四组作用块22分别对四组滚轮18轮体部位的卡设限位工作，此时滚轮18只能进行设定方向的直线运动状态下，利用握杆31推动整体的同时，实现对横向拼接缝隙的涂胶工作，并能够利用丝杆11对内块5以及对接头8垂直高度的调整下，得以实现多组横向拼接缝隙的涂胶工作，整体涂胶完成后，使得整体处于静置状态即可。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
