标题title
降低热岛效应的道路景观系统
摘要abst
本发明涉及降低热岛效应的道路景观系统，包括道路，景观树，位于道路的两侧，洒水系统，包括储水腔，设置在景观树的树干上，用于储存水，所述储水腔的下端面设置有出水口，所述储水腔下端面处设置有翘板开关，用于控制出水口的开闭，复位器，用于复位控制翘板开关，其中，所述翘板开关开启时储水腔内的水从出水口流出至导流槽，并且流落至道路上，驱动器，位于道路上表面，沿着道路宽度方向设置，所述驱动器竖向力后会向下运动，其中，驱动器连接有控制线，控制线的另一端与翘板开关的一端连接，其中，驱动器受力时，所述驱动器通过控制线驱动翘板开关打开出水口。本申请具有每次有车辆驶过，就可对路面进行降尘、降温、降低热岛效应的效果。
权利要求书clms
1.降低热岛效应的道路景观系统，其特征在于：包括道路，景观树，位于道路的两侧，洒水系统，包括储水腔，设置在景观树的树干上，用于储存水，所述储水腔的下端面设置有出水口，所述储水腔下端面处设置有翘板开关，中部转动连接在储水腔的下部，连接有与出水口对应的封堵塞，通过对翘板开关一端施力可控制封堵塞开启或关闭出水口，翘板开关的上表面设置有导流槽，且翘板开关的另一端延伸至道路上方，所述翘板开关还连接有复位器，用于复位控制翘板开关关闭出水口，其中，所述翘板开关开启时储水腔内的水从出水口流出至导流槽，并且流落至道路上，驱动器5，位于道路上表面，沿着道路宽度方向设置，所述驱动器5竖向力后会向下运动，其中，驱动器5连接有控制线，控制线的另一端与翘板开关的一端连接，其中，关闭状态下控制线处于紧绷状态，驱动器5受力时，所述驱动器5通过控制线驱动翘板开关打开出水口。2.根据权利要求1所述的降低热岛效应的道路景观系统，其特征在于：所述驱动器5包括减速带，具有弹性，并且所述减速带沿着道路的宽度方向设置，在减速带内设置有容纳腔，沿着减速带的长度方向设置，连接块，位于容纳腔内并且连接于容纳腔的上壁，沿着减速带的通长方向设置，延长杆，与连接块连接，并且伸出容纳腔至翘板开关的下方与控制线连接。3.根据权利要求1所述的降低热岛效应的道路景观系统，其特征在于：所述容纳腔的上壁内设置有弧形的弹性片。4.根据权利要求1所述的降低热岛效应的道路景观系统，其特征在于：沿着所述树干设置有控制管，所述控制线穿设于控制管中。5.根据权利要求2所述的降低热岛效应的道路景观系统，其特征在于：所述道路的两侧还设置有支撑杆，所述支撑杆的上端设置有洒水管，所述洒水管沿着道路宽度方向设置，并且所述洒水管的两端由支撑杆支撑，所述洒水管的下端沿长度方向分布有多个排水孔，所述翘板开关的一端伸入至洒水管的端部内。6.根据权利要求5所述的降低热岛效应的道路景观系统，其特征在于：所述洒水管的上方设置有集雨槽，所述集雨槽延伸至储水腔内。7.根据权利要求6所述的降低热岛效应的道路景观系统，其特征在于：所述集雨槽的上端封盖有过滤网。8.根据权利要求5所述的降低热岛效应的道路景观系统，其特征在于：所述洒水管两端端面的下部还设置有挡水片。9.根据权利要求2所述的降低热岛效应的道路景观系统，其特征在于：所述储水腔下表面靠近树干的一侧设置有凹槽，所述凹槽的上壁设置有导向环，所述控制线穿过导向环后向下延伸与翘板开关的一端连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及道路景观技术领域，尤其是涉及降低热岛效应的道路景观系统。背景技术城市热岛效应是指城市中的气温明显高于外围郊区的现象。造成热岛效应产生的一个原因是，城市中的机动车辆、工业生产以及大量的人群活动，产生了大量的氮氧化物、二氧化碳、粉尘等，这些物质可以大量地吸收环境中热辐射的能量，产生众所周知的温室效应，引起大气的进一步升温。此外，城市路面又缺少了水分，进一步加剧了热岛效应。针对上述中的相关技术，发明人认为如何降低热岛效应降低一般依靠洒水车定时洒水，较为费时费力。发明内容为了更加省时省力的降低热岛效应，本申请提供一种降低热岛效应的道路景观系统。本申请提供的一种降低热岛效应的道路景观系统，包括道路，景观树，位于道路的两侧，洒水系统，包括储水腔，设置在景观树的树干上，用于储存水，所述储水腔的下端面设置有出水口，所述储水腔下端面处设置有翘板开关，中部转动连接在储水腔的下部，连接有与出水口对应的封堵塞，通过对翘板开关一端施力可控制封堵塞开启或关闭出水口，翘板开关的上表面设置有导流槽，且翘板开关的另一端延伸至道路上方，所述翘板开关还连接有复位器，用于复位控制翘板开关关闭出水口，其中，所述翘板开关开启时储水腔内的水从出水口流出至导流槽，并且流落至道路上，驱动器，位于道路上表面，沿着道路宽度方向设置，所述驱动器竖向力后会向下运动，其中，驱动器连接有控制线，控制线的另一端与翘板开关的一端连接，其中，驱动器受力时，所述驱动器通过控制线驱动翘板开关打开出水口。通过采用上述技术方案，位于道路两侧的景观树可用于降低热岛效应。此外，通过在储水腔中储存水，每当有车辆行驶经过驱动器，驱动器在车辆重力的影响下向下运动并且带动控制线驱动翘板开关，从而打开了储水腔的出水口，进而让水流到导流槽上，并且最终流到道路到对路面进行降尘、降温。此外，车轮沾到水后也可以减少扬尘，从而降低了热岛效应。每次有车辆行驶过驱动器时，均会有水撒到路面上进行降尘、降温，每次打开出水口后，在复位器的作用下翘板开关又遮蔽出水口。上述的动作全部由机械结构完成，相比于背景技术而言，不需要洒水车、耗费人力资源，绿色环保、不耗费额外的能源。可选的：所述驱动器包括减速带，具有弹性，并且所述减速带沿着道路的宽度方向设置，在减速带内设置有容纳腔，沿着减速带的长度方向设置，连接块，位于容纳腔内并且连接于容纳腔的上壁，沿着减速带的通长方向设置，延长杆，与连接块连接，并且伸出容纳腔至翘板开关的下方与控制线连接。通过采用上述技术方案，减速带可以发挥原本的功能，通过在减速带内的容纳腔内设置连接块，每次有车辆行驶过减速带时，减速带的上部形变，即容纳腔的上壁向下形变，从而令连接块下降，然后带动延长杆下降，进而带动控制线驱动翘板开关打开出水口。可选的：所述容纳腔的上壁内设置有弧形的弹性片。通过采用上述技术方案，弹性片增加了容纳腔上壁的弹性和回复力，每次车辆经过时，受到车辆重力的影响弧形弹性片变为平的或者向下凹陷，从而令连接块向下降，从而驱动翘板开关打开。可选的：沿着所述树干设置有控制管，所述控制线穿设于控制管中。通过采用上述技术方案，控制线被收纳在控制管中，可以对控制线进行更好的保护。可选的：所述道路的两侧还设置有支撑杆，所述支撑杆的上端设置有洒水管，所述洒水管沿着道路宽度方向设置，并且所述洒水管的两端由支撑杆支撑，所述洒水管的下端沿长度方向分布有多个排水孔，所述翘板开关的一端伸入至洒水管的端部内。通过采用上述技术方案，打开储水腔的出水口后，水通过导流槽流入至洒水管中，因为洒水管中分布有多个排水孔，因此可以更加均匀的将水撒到路面上。可选的：所述洒水管的上方设置有集雨槽，所述集雨槽延伸至储水腔内。通过采用上述技术方案，集雨槽位于道路的上方，在雨水天气下可以收集雨水输送给储水腔。集雨槽本身也可以储存一定的水，在储水腔中的水位下降后，可以将水供给给储水腔。可选的：所述集雨槽的上端封盖有过滤网。通过采用上述技术方案，避免落叶、空中漂浮的其他异物落入到集水槽内造成堵塞。可选的：所述洒水管两端端面的下部还设置有挡水片。通过采用上述技术方案，挡水片避免进入洒水管中的水从洒水管的两端流出。可选的：所述储水腔下表面靠近树干的一侧设置有凹槽，所述凹槽的上壁设置有导向环，所述控制线穿过导向环后向下延伸与翘板开关的一端连接。通过采用上述技术方案，驱动器是向下运动的，通过导向环，将控制线进行换向，当驱动器向下运动时，与翘板开关连接的控制线一端向上运动，从而带动翘板开关的一端向上运动。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、每次有车辆行驶过驱动器时，均会有水撒到路面上进行降尘、降温，每次打开出水口后，在复位器的作用下翘板开关又遮蔽出水口。上述的动作全部由机械结构完成，相比于背景技术而言，不需要洒水车、耗费人力资源，绿色环保、不耗费额外的能源。；2、通过在容纳腔的上壁中设置弧形的弹性片，弹性片增加了容纳腔上壁的弹性和回复力，每次车辆经过时受到车辆重力的影响弧形弹性片变为平的或者向下凹陷，从而令连接块向下降，从而作为驱动源驱动翘板开关打开；3、集雨槽位于道路的上方，在雨水天气下可以收集雨水输送给储水腔。集雨槽本身也可以储存一定的水，在储水腔中的水位下降后，可以将水供给给储水腔。附图说明图1为本申请的整体结构示意图。图2为图1中A-A处的剖视结构示意图。图3为储水腔打开时洒水系统的剖视结构示意图。图4为储水腔关闭时洒水系统的剖视结构示意图。图5为本申请的展示保护盖与延长杆的结构示意图。附图标记说明：1、道路；2、景观树；3、洒水系统；4、储水腔；5、驱动器；6、出水口；7、凹槽；8、翘板开关；9、控制端；10、出水端；11、封堵塞；12、导流槽；13、复位器；14、洒水管；15、减速带；16、容纳腔；17、连接块；18、弹性片；19、延长杆；20、控制线；21、保护罩；22、通孔；23、导向环；24、控制管；25、支撑杆；26、排水孔；27、挡水片；28、集雨槽；29、连接杆；30、连接管；31、过滤网。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。如图1所示，为本申请公开的降低热岛效应的道路景观系统，包括道路1以及种植在道路1两侧的景观树2，还包括设置在景观树 2以及道路1上的洒水系统3。景观树2可以作为景观物的同时起到降低热岛效应的作用。如图1示，洒水系统3包括储水腔4和驱动器5，驱动器5设置在道路1上，当车辆行驶过道路1时，驱动器5控制储水腔4洒水至道路1上进行降尘、降温，从而降低城市热岛效应。如图1、3所示，储水腔4设置在景观树2的树干上，用于储存水。储水腔4的下端面设置有出水口6，储水腔4下表面靠近树干的一侧设置有凹槽7，储水腔4下端面处还设置有翘板开关8。其中，翘板开关8于凹槽7与储水腔4底部平面的过渡处与储水腔4转动连接。翘板开关8的一端为控制端9，并且位于凹槽7的下方，翘板开关8的另一为出水端10，并且位于道路1的上方。此外，翘板开关8 与储水腔4的转动连接点与出水端10之间的位置还设置有封堵塞11。如图3、4所示，翘板开关8具有开启和关闭两个状态，翘板开关8关闭状态下，封堵塞11封堵出水口6令出水口6处于关闭状态，此时的翘板开关8处于水平状态。当翘板开关8的控制端9受到向上的力后会向上运动，然后令翘板开关8处于打开状态，此时的封堵塞 11会离开出水口6，同时也令出水口6处于打开状态。翘板开关8的上表面设置有导流槽12，封堵塞11位于导流槽12 中，当出水口6打开时，储水腔4中的水流到导流槽12上，并且最终流到道路1到对路面进行降尘、降温，此外，车轮沾到水后也可以减少扬尘，从而降低了热岛效应。如图1、4所示，翘板开关8的控制端9还连接有复位器13，复位器13可以为弹簧或配重块。当复位器13是弹簧时，复位器13连接控制端9与凹槽7的上壁。当复位器13为配重块时，复位器13固定在控制端9上。在撤去施加在控制端9向上的力后，在复位器13 作用下，控制端9具有向下运动的趋势，从而令翘板开关8从开启状态变为关闭状态。并且，在复位器13的作用下，翘板开关8上的封堵塞11会紧紧封堵出水口6。其中，在本实施例中复位器13示出为配重块。如图2、4所示，驱动器5设置在道路1路面上，并且沿着道路 1的宽度方向设置，每次车辆经过时都会对驱动器5进行碾压并且施加向下的作用力。驱动器5包括橡胶材质制成且具有弹性的减速带15，减速带15 沿着道路1的宽度方向。在减速带15内设置有容纳腔16，容纳腔16 也沿着减速带15的长度方向贯穿设置。在容纳腔16内设置有连接块 17，连接块17位于容纳腔16内并且连接于容纳腔16的上壁.容纳腔 16上壁内还设置有弧形的弹性片18，每次有车辆行驶过减速带15时，减速带15的上部形变，即容纳腔16的上壁向下形变，从而令连接块 17下降，连接块17还沿着减速带15的通长方向设置。连接块17还连接有延长杆19，延长杆19伸出容纳腔16至翘板开关8的下方并且连接有控制线20。因此，每当连接块17下降会带动延长杆19下降，并且带动控制线20运动。其中，延长杆19超出道路1的部分被保护罩21保护，保护罩 21的上部设置有用于控制线20穿过的通孔22，控制线20穿入保护罩21内与延长杆19连接。其中，通孔22与控制管24的下端连通。如图4所示，在凹槽7的上壁设置有导向环23，控制线20穿过导向环23后向下延伸与翘板开关8的一端连接。此外，沿着树干向上设置有控制管24，控制线20穿设于控制管24中。控制线20被收纳在控制管24中，可以对控制线20进行更好的保护。通过上述设置，翘板开关8处于关闭状态下时，控制线20处于紧绷状态，每次连接块17带动延长杆19向下运动，就会对翘板开关 8的控制端9施加向上的力，从而打开出水口6。如图1、4所示，在一个实施例中，道路1的两侧均固定有支撑杆25，支撑杆25的上端固定有洒水管14，洒水管14沿着道路1宽度方向设置，并且洒水管14的两端与支撑杆25的上端固定。在洒水管14的下端沿长度方向分布有多个排水孔26，翘板开关8的出水端10伸入至洒水管14的端部内。每当储水腔4的出水口6被打开后，水通过导流槽12流入至洒水管14中，因为洒水管14中分布有多个排水孔26，因此可以更加均匀的将水撒到路面上。此外，洒水管14两端端面的下部还设置有挡水片27。通过设置挡水片27避免进入洒水管14中的水从洒水管14的两端流出。如图1、4所示，洒水管14的上方固定有上端开口的集雨槽28，集雨槽28的下部设置连接杆29与洒水管14连接，集雨槽28沿着洒水管14的长度方向设置，并且连通于集雨槽28两端的连接管30延伸进入至储水腔4内。集雨槽28位于道路1的上方，不会受到景观树2的阻碍，在雨水天气下可以收集雨水输送给储水腔4。集雨槽28本身也可以储存一定的水，在储水腔4中的水位下降后，可以将水供给给储水腔4。此外，集雨槽28的上端封盖有过滤网31用于避免落叶、空中漂浮的其他异物落入到集水槽内造成堵塞。本实施例的实施原理为：位于道路1两侧的景观树2可用于降低热岛效应。此外，通过在储水腔4中储存水，每当有车辆行驶经过驱动器5，驱动器5在车辆重力的影响下向下运动并且带动控制线20驱动翘板开关8，从而打开了储水腔4的出水口6，进而让水流到导流槽12上，然后流入至洒水管14中，并且最终流到道路1到对路面进行降尘、降温，此外，车轮沾到水后也可以减少扬尘，从而降低了热岛效应。每次有车辆行驶过驱动器5时，均会有水撒到路面上进行降尘、降温，每次打开出水口6后，在复位器13的作用下翘板开关8又遮蔽出水口6。上述的动作全部由机械结构完成，相比于背景技术而言，不需要洒水车、耗费人力资源，绿色环保、不耗费额外的能源。在雨水天气时，还能够通过集雨槽28进行雨水收集并且供给给储水腔4，进一步提高节能环保的效能。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
