标题title
一种M型止水带防下垂装置
摘要abst
本发明是一种M型止水带防下垂装置，包括预埋在沉管预制扩大段内的若干个钢套筒，钢套筒内穿接有钢杆，钢杆穿入钢套筒的一端固设有万向铰支座；还包括与钢杆对应竖向设置的钢挡杆，钢挡杆顶部固定在沉管预制推出段底部，钢挡杆下端与钢杆连接固定。钢杆穿设在钢挡杆侧壁下端，钢杆穿出钢挡杆的两侧焊接有连接板，连接板通过第一螺栓固定在钢挡杆侧壁上。沉管预制推出段底部对应钢挡杆焊接有预埋板，钢挡杆顶部焊接有连接垫板，连接垫板通过第二螺栓固定在预埋板上。本发明可以纠正M型止水带在拉伸过程中的下垂现象，有效的提高了安装精度；结构形式简单，可以调节高度、伸缩长度，可以重复使用，便于安装，容易操作。
权利要求书clms
1.一种M型止水带防下垂装置，其特征在于，包括预埋在沉管预制扩大段内的若干个钢套筒，钢套筒内活动穿接有钢杆，钢杆穿入钢套筒的一端固设有万向铰支座，万向铰支座随钢杆的伸缩在钢套筒内移动；还包括与钢杆对应竖向设置的钢挡杆，钢挡杆顶部固定在沉管预制推出段底部，钢挡杆下端与钢杆连接固定。2.根据权利要求1所述的一种M型止水带防下垂装置，其特征在于，钢杆穿设在钢挡杆侧壁下端，钢杆穿出钢挡杆的两侧焊接有连接板，连接板通过第一螺栓固定在钢挡杆侧壁上。3.根据权利要求2所述的一种M型止水带防下垂装置，其特征在于，沉管预制推出段底部对应钢挡杆焊接有预埋板，钢挡杆顶部焊接有连接垫板，连接垫板通过第二螺栓固定在预埋板上。4.根据权利要求3所述的一种M型止水带防下垂装置，其特征在于，在沉管预制扩大段内的钢套筒侧壁上焊接有若干加强板。5.根据权利要求4所述的一种M型止水带防下垂装置，其特征在于，钢挡杆、连接板、预埋板、连接垫板侧边为圆倒角结构。6.根据权利要求5所述的一种M型止水带防下垂装置，其特征在于，钢套筒共有18个，相邻的两个钢套筒之间的横向间距为2400mm，钢套筒的长度为2200mm，外径为168mm，厚度为12mm。7.根据权利要求6所述的一种M型止水带防下垂装置，其特征在于，钢杆位于沉管预制推出段下方700mm位置处，钢杆的直径为89mm。8.根据权利要求7所述的一种M型止水带防下垂装置，其特征在于，钢挡杆采用H型钢且H型钢的尺寸为250mm×250mm×12mm×12mm。9.根据权利要求8所述的一种M型止水带防下垂装置，其特征在于，预埋板的尺寸为360mm×410mm×30mm，预埋板边缘距离沉管预制推出段底部边缘50mm；连接垫板的尺寸为360mm×410mm×16mm；连接板的尺寸为240mm×250mm×10mm。10.根据权利要求9所述的一种M型止水带防下垂装置，其特征在于，第一螺栓、第二螺栓的型号为M16mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及水下“预置推出式”钢壳沉管隧道铺设的技术领域，尤其涉及一种M型止水带防下垂装置。背景技术水下“预置推出式”钢壳沉管隧道施工作业时，标准管节沉管隧道由河道两岸同时向中间进行铺设，在最后一个待沉放管节艏端设置套筒，将“预置推出”最终接头放置在套筒内，在最终接头沿截面一周设置M型止水带，用于在管节在沉管安装时防水。M型止水带截面厚度5mm，周长110.5m，悬挑长度约2.5m，M型止水带在自重作用及拉伸过程中产生较大的变形，从而对M型止水带使用过程中带来隐患，主要包括：1、止水带变形导致安装困难，影响安装精度，止水能力会降低；2、止水带下垂变形会导致止水带与隧道基床发生磨损，存在止水带破损失效的风险；3、在沉管海中浮运过程中受水流影响，止水带下垂变形会增加阻力，增加止水带撕裂的风险。发明内容本发明旨在解决现有技术的不足，而提供一种M型止水带防下垂装置。本发明为实现上述目的，采用以下技术方案：一种M型止水带防下垂装置，包括预埋在沉管预制扩大段内的若干个钢套筒，钢套筒内活动穿接有钢杆，钢杆穿入钢套筒的一端固设有万向铰支座，万向铰支座随钢杆的伸缩在钢套筒内移动；还包括与钢杆对应竖向设置的钢挡杆，钢挡杆顶部固定在沉管预制推出段底部，钢挡杆下端与钢杆连接固定。钢杆穿设在钢挡杆侧壁下端，钢杆穿出钢挡杆的两侧焊接有连接板，连接板通过第一螺栓固定在钢挡杆侧壁上。沉管预制推出段底部对应钢挡杆焊接有预埋板，钢挡杆顶部焊接有连接垫板，连接垫板通过第二螺栓固定在预埋板上。在沉管预制扩大段内的钢套筒侧壁上焊接有若干加强板。钢挡杆、连接板、预埋板、连接垫板侧边为圆倒角结构。钢套筒共有18个，相邻的两个钢套筒之间的横向间距为2400mm，钢套筒的长度为2200mm，外径为168mm，厚度为12mm。钢杆位于沉管预制推出段下方700mm位置处，钢杆的直径为89mm。钢挡杆采用H型钢且H型钢的尺寸为250mm×250mm×12mm×12mm。预埋板的尺寸为360mm×410mm×30mm，预埋板边缘距离沉管预制推出段底部边缘50mm；连接垫板的尺寸为360mm×410mm×16mm；连接板的尺寸为240mm×250mm×10mm。第一螺栓、第二螺栓的型号为M16mm。本发明的有益效果是：本发明可以纠正M型止水带在拉伸过程中的下垂现象，有效的提高了安装精度；结构形式简单，可以调节高度、伸缩长度，可以重复使用，便于安装，容易操作；可以形成钢壳沉管管节一体化设计，为今后类似项目提供设计思路，具有可推广性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为沉管预制扩大段内预埋钢套筒的结构示意图；图3为钢杆与钢挡杆的连接示意图；图4为钢挡杆与沉管预制推出段底部的连接示意图；图中：1-沉管预制扩大段；2-钢套筒；3-钢杆；4-万向铰支座；5-钢挡杆；6-沉管预制推出段；7-连接板；8-第一螺栓；9-预埋板；10-连接垫板；11-第二螺栓；12-加强板；13-M型止水带；以下将结合本发明的实施例参照附图进行详细叙述。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。在下列段落中参照附图以举例方式更具体地描述本发明。根据下面说明和权利要求书，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明：如图1至图4所示，一种M型止水带防下垂装置，包括若干个由钢套筒2、钢杆3、钢挡杆5组成的伸缩组件，可适应多种因素引起的变形，用于支撑上方M型止水带13。包括预埋在沉管预制扩大段1内的若干个钢套筒2，钢套筒2以横向间距2400mm均匀布置，共计18个，或根据变形情况，合理调整间距，满足工艺要求。钢套筒2内活动穿接有钢杆3，钢杆3穿入钢套筒2的一端固设有万向铰支座4，万向铰支座4随钢杆3的伸缩在钢套筒2内移动；还包括与钢杆3对应竖向设置的钢挡杆5，钢挡杆5顶部固定在沉管预制推出段6底部，钢挡杆5下端与钢杆3连接固定。钢杆3穿设在钢挡杆5侧壁下端，钢杆3穿出钢挡杆5的两侧焊接有连接板7，连接板7通过第一螺栓8固定在钢挡杆5侧壁上。沉管预制推出段6底部对应钢挡杆5焊接有预埋板9，钢挡杆5顶部焊接有连接垫板10，连接垫板10通过第二螺栓11固定在预埋板9上。在沉管预制扩大段1内的钢套筒2侧壁上焊接有若干加强板12。钢挡杆5、连接板7、预埋板9、连接垫板10侧边为圆倒角结构。钢套筒2的长度为2200mm，外径为168mm，厚度为12mm。钢杆3位于沉管预制推出段6下方700mm位置处，钢杆3的直径为89mm。钢挡杆5采用H型钢且H型钢的尺寸为250mm×250mm×12mm×12mm。预埋板9的尺寸为360mm×410mm×30mm，预埋板9边缘距离沉管预制推出段6底部边缘50mm；连接垫板10的尺寸为360mm×410mm×16mm；连接板7的尺寸为240mm×250mm×10mm。第一螺栓8、第二螺栓11的型号为M16mm。在沉管预制推出段6推出的时候，由与之相连的钢挡杆5带动钢杆3可以在钢套筒2内伸出，钢杆3、钢挡杆5可以对钢杆3可以对M型止水带13形成保护，防止M型止水带13下垂，钢杆3在钢套筒2内自由伸缩，万向铰支座4的设置，M型止水带13可以适应管节外推过程中产生的侧向偏移，纠正M型止水带13的位移变化。本发明可以通过涂刷保护层的方式，有效组织水生生物的滋扰，避免海洋生物对M型止水带13的破坏。本发明不但可以在水中作业使用，同样适用于试验场地的科研分析，结合工况也可以运用到机械、船舶制造等领域，适用范围广泛。上面结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种改进，或未经改进直接应用于其它场合的，均在本发明的保护范围之内。
