标题title
一种非金属地下矿山监测监控系统及方法
摘要abst
本发明涉及矿山监测设备技术领域，具体为一种非金属地下矿山监测监控系统及方法，包括连接支撑结构和监测连接结构，连接支撑结构的下端位置处固定连接有监测连接结构，连接支撑结构包括保护环形架和插接导杆，保护环形架的侧端位置处固定连接有插接导杆，连接支撑结构还包括电动机、支撑传导架、稳固限位盘、连接斜导杆、连接环架和侧护盘架，保护环形架的中心安装有电动机，电动机的下端固定连接有支撑传导架，支撑传导架的下端套接有稳固限位盘，支撑传导架的底端与连接环架套接设置，稳固限位盘通过连接斜导杆与连接环架相铰接设置。本发明通过连接支撑结构和监测连接结构的设置，实现非金属地下矿山监测工作。
权利要求书clms
1.一种非金属地下矿山监测监控系统，包括连接支撑结构和监测连接结构，其特征在于：所述连接支撑结构的下端位置处固定连接有监测连接结构；所述连接支撑结构包括保护环形架和插接导杆，所述保护环形架的侧端位置处固定连接有插接导杆；所述连接支撑结构还包括电动机、支撑传导架、稳固限位盘、连接斜导杆、连接环架和侧护盘架，所述保护环形架的中心安装有电动机，所述电动机的下端固定连接有支撑传导架，所述支撑传导架的下端套接有稳固限位盘，所述支撑传导架的底端与连接环架套接设置，所述稳固限位盘通过连接斜导杆与连接环架相铰接设置，所述连接环架的底部固定连接有侧护盘架；所述监测连接结构包括螺纹导杆架、第一监测部件和第二监测部件，所述螺纹导杆架的下端螺纹连接有第一监测部件，所述螺纹导杆架的底端螺纹连接有第二监测部件。2.根据权利要求1所述的一种非金属地下矿山监测监控系统，其特征在于：所述监测连接结构还包括环形安装组架、限位框板架和连接导板架，所述环形安装组架的侧端固定连接有连接导板架，所述连接导板架的侧端固定连接有限位框板架。3.根据权利要求2所述的一种非金属地下矿山监测监控系统，其特征在于：所述第二监测部件包括螺纹轴套杆、保护连接顶板、稳固连接框架和限位滑动块，所述螺纹轴套杆的下端固定连接有保护连接顶板，所述保护连接顶板的下端固定连接有稳固连接框架，所述稳固连接框架的侧端固定连接有限位滑动块。4.根据权利要求3所述的一种非金属地下矿山监测监控系统，其特征在于：所述第二监测部件还包括倾斜检测器、连通组合座杆和防护底部盘，所述稳固连接框架的中心固定连接有连通组合座杆，所述连通组合座杆的中心安装有倾斜检测器，所述稳固连接框架的底部固定连接有防护底部盘。5.根据权利要求4所述的一种非金属地下矿山监测监控系统，其特征在于：所述防护底部盘的上端位置与连通组合座杆相支撑连接设置，且倾斜检测器通过导线与外界电性连通设置。6.根据权利要求5所述的一种非金属地下矿山监测监控系统，其特征在于：所述螺纹导杆架的顶部与支撑传导架相固定连接设置，所述限位框板架、连接导板架与限位滑动块适配滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种非金属地下矿山监测监控系统，其特征在于：所述连接支撑结构的顶部固定连接有安装连杆，所述安装连杆的上端固定连接有安装环板，所述安装环板的上端固定连接有安装插板架。8.根据权利要求7所述的一种非金属地下矿山监测监控系统的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将连接支撑结构、监测连接结构进行组合连接；S2、之后将连接支撑结构、监测连接结构进行预埋，实现连接支撑结构、监测连接结构的安装连接，使用者可通过驱动电动机，电动机带动支撑传导架进行转动，作用在第一监测部件、第二监测部件上，改变第一监测部件、第二监测部件的位置；S3、将倾斜检测器通过导线与外界进行连通，当发生地质坍塌时，倾斜检测器会进行倾斜检测工作，通过导线进行信号的传递工作，实现与外界的连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿山监测设备技术领域，具体为一种非金属地下矿山监测监控系统及方法。背景技术矿山安全监测监控系统是采用先进的计算机编程工具和主流的计算机数据库技术开发的综合安全监控系统。根据中国专利号CN202110054552.0，本发明提供一种数字化矿山系统及其实现方法，涉及矿山开采技术领域。该种数字化矿山系统及其实现方法，包括生产管理系统、矿山监控系统、日常管理系统、开采优化系统、安全监管系统、自动报警系统、资源优化系统以及虚拟模拟系统；所述生产管理系统由生产设备管理、生产人员管理、运输设备管理和相关设备管理组成；所述矿山监控系统由矿井监控管理、通道监控管理、产线监控管理和相关设备管理组成。通过设计生产管理系统、矿山监控系统、日常管理系统、开采优化系统、安全监管系统、自动报警系统、资源优化系统以及虚拟模拟系统，可以对矿山内各种事务进行全方面的监控和管理，从而使其工作效率大大提高，值得大力推广，但是该专利存在不便于进行多段式连续监测工作，需要进行改进。根据中国专利号CN202023324036.5，本实用新型涉及监控设备技术领域，具体为基于物联网的矿山监控设备，包括支撑柱，支撑柱前侧的中上部开设有条形凹槽，条形凹槽内转动连接有丝杆，支撑柱的前侧活动连接有条形移动板，条形移动板的外端设有圆形安装板，圆形安装板的底部设有监控摄像头，支撑柱的顶部设有第一伺服电机，支撑柱的后侧设有L形支撑板，L形支撑板内壁的底部设有安装盒，安装盒内设有太阳能控制器和蓄电池。该基于物联网的矿山监控设备，通过第一伺服电机带动丝杆转动，从而使丝杆带动条形移动板和监控摄像头同步移动，实现监控摄像头的高度调整，通过太阳能板和太阳能控制器将太阳的辐射能转化为电能储存在蓄电池内，从而为监控摄像头和伺服电机提供电能，但是该专利存在不利于一体化检测调节工作，需要进行改进。根据中国专利号CN202121414016.9，本实用新型公开了一种基于物联网的数字矿山监控装置，其包括壳体，壳体的正面设有显示屏，显示屏的上方设有摄像头，显示屏的下方设有RFID读取器，RFID读取器读取RFID标签，壳体的内部设有单片机，显示屏、摄像头和RFID读取器连接到单片机。本实用新型的有益效果有：采用RFID技术，在井下人员和矿车上均设有RFID标签，在矿井内设有多个监控装置，监控装置可对经过的带有RFID标签的人或车进行记录，进而形成每个井下人员和矿车的路线，便于跟踪管理；可通过有线或无线与地面服务器连接，智能化程度高；设有音响装置，可通过地面服务器发布广播通知，但是该专利存在不便于进行高效组合连接的现象，需要进行改进。但是现有的非金属地下矿山监测监控系统在使用过程中还是存在一些不足之处，例如：传统的非金属地下矿山监测监控系统不便于进行多段式连续监测工作，不利于一体化检测调节工作，同时非金属地下矿山监测监控系统还存在不便于进行高效组合连接的现象，所以需要一种非金属地下矿山监测监控系统及方法，以解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种非金属地下矿山监测监控系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种非金属地下矿山监测监控系统，包括连接支撑结构和监测连接结构，所述连接支撑结构的下端位置处固定连接有监测连接结构；所述连接支撑结构包括保护环形架和插接导杆，所述保护环形架的侧端位置处固定连接有插接导杆；所述连接支撑结构还包括电动机、支撑传导架、稳固限位盘、连接斜导杆、连接环架和侧护盘架，所述保护环形架的中心安装有电动机，所述电动机的下端固定连接有支撑传导架，所述支撑传导架的下端套接有稳固限位盘，所述支撑传导架的底端与连接环架套接设置，所述稳固限位盘通过连接斜导杆与连接环架相铰接设置，所述连接环架的底部固定连接有侧护盘架；所述监测连接结构包括螺纹导杆架、第一监测部件和第二监测部件，所述螺纹导杆架的下端螺纹连接有第一监测部件，所述螺纹导杆架的底端螺纹连接有第二监测部件。优选的，所述监测连接结构还包括环形安装组架、限位框板架和连接导板架，所述环形安装组架的侧端固定连接有连接导板架，所述连接导板架的侧端固定连接有限位框板架。优选的，所述第二监测部件包括螺纹轴套杆、保护连接顶板、稳固连接框架和限位滑动块，所述螺纹轴套杆的下端固定连接有保护连接顶板，所述保护连接顶板的下端固定连接有稳固连接框架，所述稳固连接框架的侧端固定连接有限位滑动块。优选的，所述第二监测部件还包括倾斜检测器、连通组合座杆和防护底部盘，所述稳固连接框架的中心固定连接有连通组合座杆，所述连通组合座杆的中心安装有倾斜检测器，所述稳固连接框架的底部固定连接有防护底部盘。优选的，所述防护底部盘的上端位置与连通组合座杆相支撑连接设置，且倾斜检测器通过导线与外界电性连通设置。优选的，所述螺纹导杆架的顶部与支撑传导架相固定连接设置，所述限位框板架、连接导板架与限位滑动块适配滑动连接。优选的，所述连接支撑结构的顶部固定连接有安装连杆，所述安装连杆的上端固定连接有安装环板，所述安装环板的上端固定连接有安装插板架。一种非金属地下矿山监测监控系统的方法，包括以下步骤：S1、将连接支撑结构、监测连接结构进行组合连接；S2、之后将连接支撑结构、监测连接结构进行预埋，实现连接支撑结构、监测连接结构的安装连接，使用者可通过驱动电动机，电动机带动支撑传导架进行转动，作用在第一监测部件、第二监测部件上，改变第一监测部件、第二监测部件的位置；S3、将倾斜检测器通过导线与外界进行连通，当发生地质坍塌时，倾斜检测器会进行倾斜检测工作，通过导线进行信号的传递工作，实现与外界的连通。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过安装连接支撑结构，连接支撑结构的设置，方便进行连接工作，实现驱动的目的，方便进行连接支撑结构、监测连接结构的连接架设工作，连接支撑结构、监测连接结构的组合设置，便于进行多段式连续监测工作，利于一体化检测调节工作，同时便于进行高效组合连接的现象，更好的进行整体化的组合连接，方便进行矿洞的监测任务。二、本发明通过安装监测连接结构，监测连接结构通过结构的设置，方便进行监测任务，环形安装组架的设置，方便进行限位框板架、连接导板架的固定，从而实现第一监测部件、第二监测部件的调节工作，螺纹导杆架的设置，方便进行驱动调节工作，更好的进行第一监测部件、第二监测部件的位置调节工作。三、本发明通过安装安装插板架、安装环板和安装连杆，安装插板架、安装环板、安装连杆的设置，方便进行连接支撑结构、监测连接结构的安装工作，通过安装插板架、安装环板、安装连杆可与外界的壳体进行固定，且壳体与连接支撑结构、监测连接结构包裹设置，方便进行内部电子器件的保护工作。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的主体结构示意图；图2为本发明的连接支撑结构的结构示意图；图3为本发明的连接支撑结构的拆分图；图4为本发明的监测连接结构的结构示意图；图5为本发明的监测连接结构的拆分图；图6为本发明的第二监测部件的结构示意图；图7为本发明的第二监测部件的拆分图；图8为本发明的主体的第二实施例结构示意图。图中：1-连接支撑结构、2-监测连接结构、3-保护环形架、4-插接导杆、5-电动机、6-支撑传导架、7-稳固限位盘、8-连接斜导杆、9-连接环架、10-侧护盘架、11-环形安装组架、12-限位框板架、13-连接导板架、14-螺纹导杆架、15-第一监测部件、16-第二监测部件、17-螺纹轴套杆、18-保护连接顶板、19-稳固连接框架、20-限位滑动块、21-倾斜检测器、22-连通组合座杆、23-防护底部盘、24-安装插板架、25-安装环板、26-安装连杆。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合附图对本发明进一步说明。实施例1请参阅图1，本发明提供的一种实施例：一种非金属地下矿山监测监控系统，包括连接支撑结构1和监测连接结构2，连接支撑结构1的下端位置处固定连接有监测连接结构2；请参阅图2，连接支撑结构1包括保护环形架3和插接导杆4，保护环形架3的侧端位置处固定连接有插接导杆4，通过保护环形架3和插接导杆4的设置，方便进行保护环形架3和插接导杆4的相互组合监测任务；请参阅图3，连接支撑结构1还包括电动机5、支撑传导架6、稳固限位盘7、连接斜导杆8、连接环架9和侧护盘架10，保护环形架3的中心安装电动机5，电动机5的下端固定连接支撑传导架6，支撑传导架6的下端套接有稳固限位盘7，支撑传导架6的底端与连接环架9套接设置，稳固限位盘7两侧通过连接斜导杆8与连接环架9相铰接设置，连接斜导杆8、连接环架9的连接，实现支撑目的，方便进行底部的监测连接结构2的转动调节功能，连接环架9的底部固定连接有侧护盘架10，连接环架9、侧护盘架10通过杆体进行限位固定，顶部的连接斜导杆8与连接环架9铰接设置，可实现限位支撑的目的，通过电动机5进行驱动，可带动螺纹导杆架14进行转动，实现协同运动的目的，帮助进行方位的改变工作，支撑传导架6、稳固限位盘7、连接斜导杆8、连接环架9和侧护盘架10帮助进行限位，不与支撑传导架6进行同步转动工作；请参阅图5，监测连接结构2包括螺纹导杆架14、第一监测部件15和第二监测部件16，螺纹导杆架14的下端螺纹连接有第一监测部件15，螺纹导杆架14的底端螺纹连接有第二监测部件16，通过螺纹导杆架14、第一监测部件15和第二监测部件16的组合设置，第一监测部件15和第二监测部件16可设有多组，方便进行多重位置的监测任务，方便进行多段监测任务。请参阅图4，监测连接结构2还包括环形安装组架11、限位框板架12和连接导板架13，环形安装组架11的对称侧每侧固定连接有一组连接导板架13，一组连接导板架13为两个，每个连接导板架13的侧端固定连接有限位框板架12，同组连接导板架13内的两个限位框板架12构之间成一个滑动安装轨道。第一监测部件15和第二监测部件16的两侧侧壁均设有限位滑动块20。安装时，限位滑动块20从滑动安装轨道滑入安装，实现第一监测部件15和第二监测部件16与环形安装组架11的平稳连接。本实施例通过环形安装组架11、限位框板架12和连接导板架13的组合设置，方便进行第一监测部件15和第二监测部件16的限位安装工作，环形安装组架11的设置，实现支撑工作，限位框板架12对称设置，实现限位连接，更好的帮助监测连接结构2底部第一监测部件15和第二监测部件16的的运行调节，实现位置改变目的，环形安装组架11、限位框板架12和连接导板架13相互固定，提高稳定支撑能力。请参阅图6，第二监测部件16包括螺纹轴套杆17、保护连接顶板18、稳固连接框架19，螺纹轴套杆17的外侧固定连接保护连接顶板18，保护连接顶板18的下端固定连接稳固连接框架19。限位滑动块20稳固连接在框架19的侧端。通过螺纹轴套杆17、保护连接顶板18和稳固连接框架19的设置，方便进行内部的高度调节工作，通过螺纹连接，实现高度改变的目的。请参阅图7，第二监测部件16还包括倾斜检测器21、连通组合座杆22和防护底部盘23，稳固连接框架19的内壁固定连接有连通组合座杆22，通过固定连接，实现稳固定位，帮助保持竖直状态，连通组合座杆22的中心安装有倾斜检测器21，稳固连接框架19的底部固定连接有防护底部盘23。防护底部盘23的上端位置与连通组合座杆22相支撑连接设置。保护连接顶板18上设有一圈导线通孔，若干倾斜检测器21的导线分别穿过导线通孔与外界电性连通设置，实现倾斜检测器21的数据传输。同时保护连接顶板18对倾斜检测器21起到防尘和保护的作用。监测连接结构2螺纹导杆架14的顶部与连接支撑结构1支撑传导架6相固定连接设置。连接支撑结构1的电动机5驱动支撑传导架6转动，从而带动螺纹导杆架14转动，从而带动第一监测部件15和第二监测部件16沿着滑动安装轨道升降。本实施例在实施时，可将连接支撑结构1、监测连接结构2进行组合连接，连接支撑结构1内端通过支撑传导架6与螺纹导杆架14固定，进行连接，实现组合任务，通过焊接，实现驱动连接功能，实现预埋连接工作，保护环形架3、插接导杆4的设置，实现顶部的保护连接工作，实现电动机5的定位安装工作，电动机5可驱动支撑传导架6进行转动，实现驱动调节的目的，且稳固限位盘7、连接斜导杆8、连接环架9、侧护盘架10的设置，方便进行稳固连接工作，更好的进行组合安装任务，提高连接支撑结构1、监测连接结构2的保护能力，监测连接结构2通过环形安装组架11、限位框板架12、连接导板架13、螺纹导杆架14、第一监测部件15和第二监测部件16组合设置，环形安装组架11、限位框板架12、连接导板架13的设置可实现第一监测部件15、第二监测部件16的运动限位工作，螺纹导杆架14的设置，方便进行驱动，实现第一监测部件15、第二监测部件16的位置调节工作，第二监测部件16通过螺纹轴套杆17、保护连接顶板18、稳固连接框架19、限位滑动块20、倾斜检测器21、连通组合座杆22和防护底部盘23连接设置，螺纹轴套杆17、保护连接顶板18方便进行连接支撑结构1、监测连接结构2的组合连接，实现从动连接任务，限位滑动块20帮助进行限位处理，稳固连接框架19的设置，方便进行内部的保护连接工作，连通组合座杆22、防护底部盘23的设置，方便进行倾斜检测器21的定位安装工作，通过倾斜检测器21实现监测任务，且倾斜检测器21采用现有技术进行使用，帮助进行倾斜检测目的，更好的进行信息的传输任务。实施例2在实施例1的基础上，如图8所示，连接支撑结构1的顶部固定连接有安装连杆26，安装连杆26的上端固定连接有安装环板25，安装环板25的上端固定连接有安装插板架24。本实施例在实施时，使用者通过安装插板架24、安装环板25、安装连杆26可与外界的壳体进行固定，壳体进行套接，为现有的设计，壳体与连接支撑结构1、监测连接结构2包裹设置，方便进行内部电子器件的保护工作。一种非金属地下矿山监测监控系统的方法，包括以下步骤：S1、将连接支撑结构1、监测连接结构2进行组合连接；S2、之后将连接支撑结构1、监测连接结构2进行预埋，实现连接支撑结构1、监测连接结构2的安装连接，使用者可通过驱动电动机5，电动机5带动支撑传导架6进行转动，作用在第一监测部件15、第二监测部件16上，改变第一监测部件15、第二监测部件16的位置；S3、将倾斜检测器21通过导线与外界进行连通，当发生地质坍塌时，倾斜检测器21会进行倾斜检测工作，通过导线进行信号的传递工作，实现与外界的连通。工作原理：使用者先将连接支撑结构1、监测连接结构2进行安装组合，实现两个部件连接的任务。然后将连接后的整体放入预挖的土石坑穴中，预埋保护环形架3和插接导杆4。随后通过外部的远程设备控制启动电动机5，电动机5可带动支撑传导架6进行转动，支撑传导架6转动时，会带动螺纹导杆架14进行转动，作用在第一监测部件15、第二监测部件16上，实现第一监测部件15、第二监测部件16的高度调整工作。环形安装组架11、限位框板架12、连接导板架13用于第一监测部件15、第二监测部件16的限位连接，帮助进行限位滑动块20的限位设置，实现纵向运行工作。螺纹轴套杆17与螺纹导杆架14适配设置，可在螺纹导杆架14上进行滑动工作。通过连接支撑结构1的设置，方便进行监测连接结构2的连接架设工作；通过多个连接支撑结构1、监测连接结构2的自由组合、以及第一监测部件15第二监测部件16甚至更多数量监测部件的设置，便于进行多段式连续监测工作，利于一体化检测调节工作，同时便于进行高效组合连接的现象，更好的进行整体化的组合连接，方便进行矿洞的监测任务。监测连接结构2通过升降结构的设置，方便进行不同位点监测任务。环形安装组架11的设置，方便进行限位框板架12、连接导板架13的固定，从而实现第一监测部件15、第二监测部件16的安装限位工作。螺纹导杆架14的设置，方便进行驱动调节工作，更好的进行第一监测部件15、第二监测部件16的高度调节工作。通过多个倾斜检测器21的设置，实现倾斜高效准确的检测，帮助进行地质的监测任务，完成工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
