标题title
一种适用于电力输送塔塔基的埋置装置
摘要abst
本发明公开了一种适用于电力输送塔塔基的埋置装置，涉及建筑地基填埋技术领域，包括活动车架、推土板和震动组件，推土板设置在活动车架的前端，震动组件包括安装杆件、第一驱动构件和敲击装置，安装杆件的下端固定在活动车架上，限位组件设置于活动车架的后端，该限位组件通过第二伸缩装置连接在活动车架上。解决了推土机推动填埋泥土时容易产生密度差异的问题，在推动掩埋土的过程中可以伸缩推动装置，推土板也产生震动，使得推动过程中受到挤压的泥土松动，防止存在密度差异的泥土夯实过程中厚度不平或者导致地基局部偏移。
权利要求书clms
1.一种适用于电力输送塔塔基的埋置装置，其特征在于，包括：活动车架，所述活动车架包括移动轮和设置于活动车架上端的手推支架；推土板，该推土板设置在所述活动车架的前端，所述推土组件通过第一伸缩装置连接在所述活动车架上，所述推土板包括连接在所述第一伸缩装置上的固定板块，所述推土板朝向前端的方向设置有活动板块，所述活动板块通过多个弹性构件连接于所述固定板块上；震动组件，所述震动组件包括安装杆件、第一驱动构件和敲击装置，所述安装杆件的下端固定在所述活动车架上，所述安装杆件上端通过所述第一驱动构件与所述敲击装置连接，所述震动组件还包括设置在所述活动板块上端的震动板。2.根据权利要求1所述的一种适用于电力输送塔塔基的埋置装置，其特征在于，所述敲击装置包括相互垂直设置的中心转轴和敲击块，所述中心转轴的下端与所述第一驱动构件连接，所述敲击块的一端固定在所述中心转轴上，所述敲击块的另一头为凸起状，敲击块凸起距离中心转轴的长度大于所述震动板距离中心转轴的长度。3.根据权利要求1所述的一种适用于电力输送塔塔基的埋置装置，其特征在于，所述活动板块的前端还设有凹面板，所述凹面板前端的表面布满小型凸起。4.根据权利要求1所述的一种适用于电力输送塔塔基的埋置装置，其特征在于，所述震动组件设有两组，所述震动组件对称设置在所述活动车架前端的两侧，所述震动板的宽度大于两个所述敲击装置之间的距离。5.根据权利要求1所述的一种适用于电力输送塔塔基的埋置装置，其特征在于，所述活动车架上还设有限位组件，该限位组件设置于所述活动车架的后端，该限位组件通过第二伸缩装置连接在所述活动车架上，所述限位组件下端设有用于限制所述活动车架移动的可活动的限位杆，所述限位杆的底部还设有入地锥。6.根据权利要求5所述的一种适用于电力输送塔塔基的埋置装置，其特征在于，所述限位组件设有两组，所述限位组件对称设置在所述活动车架后端的两侧。7.根据权利要求5所述的一种适用于电力输送塔塔基的埋置装置，其特征在于，所述限位组件还包括第二驱动构件和传动装置，所述第二伸缩装置的上端与所述第二驱动构件连接，所述传动装置连接在所述第二驱动构件和所述限位杆之间。8.根据权利要求7所述的一种适用于电力输送塔塔基的埋置装置，其特征在于，所述传动装置包括安装板和两个嵌合连接的传动齿轮，所述安装板套接在所述第二驱动构件上，所述两个传动齿轮分别连接在所述第二驱动构件和所述限位杆的上端，所述安装板上还设有安装轴承，所述限位杆穿过所述安装轴承与所述第二伸缩装置平行设置。9.根据权利要求1所述的一种适用于电力输送塔塔基的埋置装置，其特征在于，所述手推支架包括两个朝向活动车架后方倾斜设置的支撑架，所述手推支架还包括设置于两个支撑架上端的持握杆件。10.根据权利要求1所述的一种适用于电力输送塔塔基的埋置装置，其特征在于，所述活动车架上还设有对称的支架，所述支架的两端分别与所述手推支架和第一伸缩装置连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑地基埋置技术领域，尤其涉及一种适用于电力输送塔塔基的埋置装置。背景技术建筑物地基设置好之后，需要将将挖出的泥土进行回填，以输电线路铁塔为例，输电线路铁塔是输电用的塔状建筑物，塔基是输电线路铁塔的重要组成部分。目前施工建设铁塔塔基时，需要现在地面上开挖安置坑，然后将塔基放置入安置坑内，再将安置坑掩埋，但是在埋置安置坑时，推动泥土的过程中，靠近推土机一侧的泥土层会因为推动压力导致密度变大，而远离推土机一侧的部分泥土较为松动，填埋土密度的差异会影响夯实效果和地面平整度，甚至可能影响地基的位置。发明内容本发明解决了推土机推动填埋泥土时容易产生密度差异的问题，在推动掩埋土的过程中可以伸缩推动装置，推土板也产生震动，使得推动过程中受到挤压的泥土松动，防止存在密度差异的泥土夯实过程中厚度不平或者导致地基局部偏移。本发明通过下述技术方案实现：一种适用于电力输送塔塔基的埋置装置，包括活动车架、推土板和震动组件；活动车架为支撑和移动整个填埋装置的基架，车架的材质一般为不锈钢板或者铝板，该活动车架包括移动轮和设置于活动车架上端的手推支架，移动轮一般设有四个，分别位于所述活动车架的四个角落，为了保证推动填埋土时的稳定性，一般为双向轮，也可以设置成带有转向限制的万向轮；所述手推支架的顶端露出于所述活动车架的后端，该手推支架一般为L形支架，高度为1m～1.4m，以便于使用者通过手推架推动整个活动车架。所述推土板的尺寸一般为1m×1m的正方形不锈钢板，用于推动填埋土继续移动，并将填埋土推入已经安置好地基的填埋坑内，该推土板设置在所述活动车架的前端，所述移动轮的滚动方向与该推土板的方向一致，推动过程中可以保证活动车架和推土方向保持一致不会转弯，防止填埋土散落，所述推土组件通过第一伸缩装置连接在所述活动车架上，第一伸缩装置为常用的电动伸缩杆或者液压伸缩杆，该第一伸缩装置所需的电源或控制器可以有足够的安装空间，直接安装在活动车架上，第一伸缩装置可以控制伸缩推土板继续水平方向的简单伸缩，可以在推动填埋土或者已经推到填埋坑边缘时继续收缩，释放部分填埋土受到的压力，防止填埋土被提前挤压造成密度差异；所述推土板包括连接在所述第一伸缩装置上的固定板块，该固定板块与伸缩第一伸缩装置刚性连接，所述推土板朝向前端的方向设置有活动板块，所述活动板块通过多个弹性构件连接于所述固定板块上，所述弹性构件一般设置为弹簧，使得所述活动板块可以在所述固定板块上继续晃动，同时在推动掩埋土的过程中，所述弹性构件会受到挤压力收缩，防止局部的填埋土受到挤压导致密度不均，所述活动板块的尺寸大于或等于所述固定板块的尺寸，以防止所述活动板块在倾斜或晃动的过程中填埋土进入到所述弹性构件中，造成堵塞；所述震动组件用于对所述推土板提供震动，使得被挤压后的填埋土晃动松散，该震动组件包括安装杆件、第一驱动构件和敲击装置，所述安装杆件的下端固定在所述活动车架上，用于将敲击装置的高度提升到合适的高度，所述安装杆件上端通过所述第一驱动构件与所述敲击装置连接，所述震动组件还包括设置在所述活动板块上端的震动板，所述震动板的位置与所述敲击装置相邻设置，所述敲击装置可以将所述第一驱动构件的转动力传递到所述震动板和所述活动板块上，所述第一驱动构件启动后可带动所述敲击装置旋转并持续敲打所述震动板，所述震动板位表面光滑的不锈钢板，该震动板与所述活动板块刚性连接，敲击的过程中所述活动板块可以产生持续稳定的震动，使得黏附在所述活动板块上的填埋土掉落，晃动力传导至填埋土后，使得填埋土松散，保证密度的均匀性。进一步的，所述敲击装置包括相互垂直设置的中心转轴和敲击块，所述中心转轴的下端与所述第一驱动构件连接，所述敲击块的一端固定在所述中心转轴上，所述敲击块的另一头为凸起状，敲击块凸起距离中心转轴的长度大于所述震动板距离中心转轴的长度，每一次敲击都可以使得所述震动板产生晃动，迫使活动板块晃动，使得贴近所述活动板块的填埋土松散。优选的，所述活动板块的前端还设有凹面板，所述凹面板前端的表面布满小型凸起，防止光滑的凹面板黏附过多的填埋土，震动时这些小型凸起可以将震荡力传递向各个方向。优选的，所述震动组件设有两组，所述震动组件对称设置在所述活动车架前端的两侧，所述震动板的宽度大于两个所述敲击装置之间的距离，以保证敲击装置可以撞击在所述震动板上。进一步的，所述活动车架上还设有限位组件，所述限位组件用于固定活动车架的位置，使得车架可以随时停放，防止车架滑动导致填埋土散落，该限位组件设置于所述活动车架的后端，该限位组件通过第二伸缩装置连接在所述活动车架上，所述第二伸缩装置为竖向设置，包括带螺纹的螺纹杆和螺纹套筒，伸缩螺纹杆可以带动伸缩限位组件进行上下移动，所述限位组件下端设有用于限制所述活动车架移动的可活动的限位杆，该限位杆可以插入地面，将整个填埋装置固定住，述限位组件设有两组，所述限位组件对称设置在所述活动车架后端的两侧，以保证所述活动车体固定后不会产生转动或倾斜，保证了该填埋装置在固定时的整体稳定性，所述限位杆的底部还设有入地锥，该入地锥在插入地面内之后，可以更牢固地固定住所述活动车体，增大所述限位杆与地面泥土之间的阻力。优选的，所述限位组件还包括第二驱动构件和传动装置，所述第二驱动构件可以将旋转的传动力通过传动装置传递到所述限位杆上，所述第二伸缩装置的上端与所述第二驱动构件连接，所述传动装置连接在所述第二驱动构件和所述限位杆之间。进一步的，所述传动装置包括安装板和两个嵌合连接的传动齿轮，所述安装板套接在所述第二驱动构件上，所述两个传动齿轮分别连接在所述第二驱动构件和所述限位杆的上端，因此所述第二驱动构件驱动所述第二伸缩杆转动，并进行上下活动，以带动伸缩限位杆继续上下位移，同时为了保证限位杆可以插入地面，第二驱动构件还可以通过两个传动齿轮驱使伸缩限位杆转动，所述安装板上还设有安装孔和滚动轴承，所述限位杆穿过所述安装孔与所述第二伸缩装置平行设置，防止伸缩限位杆产生倾斜，因此在继续固定的过程中，所述限位杆可以旋转着插入到地面中，快速地完成固定。优选的，所述手推支架包括两个朝向活动车架后方倾斜设置的支撑架，所述手推支架还包括设置于两个支撑架上端的持握杆件，以便于操作者推动所述填埋装置。优选的，所述活动车架上还设有对称的支架，所述支架的两端分别与所述手推支架和第一伸缩装置连接，所述支架之间的闲置空间可以用来放置和运输现场的测量器具或其他建筑用的工具。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1.设置有震动组件和具有弹性的推土板，可以随时震动推土板使得被推动的填埋土松散，防止部分填埋土被挤压后密度变大；2.限位组件可以在推动的过程中随时将填埋装置固定住，防止推土过程中车架滑动。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明的整体结构剖面图；图2为本发明中推土板的详细结构示意图；图3为本发明中传动装置的局部结构剖面图安装板的详细结构图；图4为本发明中安装板的详细结构图；附图中标记及对应的零部件名称：1-活动车架；11-移动轮；12-手推支架；121-支撑架；122-持握杆件；13-支架；2-推土板；21-固定板块；22-活动板块；23-弹性构件；3-第一伸缩装置；4-震动组件；41-安装杆件；42-第一驱动构件；43-中心转轴；44-敲击块；5-限位组件；51-第二伸缩装置；511-螺纹杆；512-螺纹套筒；52-第二驱动构件；53-限位杆；54-传动装置；541-传动齿轮；542-安装板；543-安装孔；544-滚动轴承；55-入地锥；6-震动板；7-凹面板；71-小型凸起。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在以下描述中，为了提供对本发明的透彻理解阐述了大量特定细节。然而，对于本领域普通技术人员显而易见的是：不必采用这些特定细节来实行本发明。在其他实施例中，为了避免混淆本发明，未具体描述公知的结构、电路、材料或方法。在整个说明书中，对“一个实施例”、“实施例”、“一个示例”或“示例”的提及意味着：结合该实施例或示例描述的特定特征、结构或特性被包含在本发明至少一个实施例中。因此，在整个说明书的各个地方出现的短语“一个实施例”、“实施例”、“一个示例”或“示例”不一定都指同一实施例或示例。此外，可以以任何适当的组合和、或子组合将特定的特征、结构或特性组合在一个或多个实施例或示例中。此外，本领域普通技术人员应当理解，在此提供的示图都是为了说明的目的，并且示图不一定是按比例绘制的。这里使用的术语“和/或”包括一个或多个相关列出的项目的任何和所有组合。在本发明的描述中，术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“高”、“低”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。实施例一种适用于电力输送塔塔基的埋置装置，包括活动车架1、推土板2和震动组件4；活动车架1包括移动轮11和设置于活动车架1上端的手推支架12，如图1所示，该活动车架1用于安装和放置整个车体的基础结构，车架的材质一般为不锈钢板或者铝板，不锈钢板作为材质的活动车体刚性好，抓地力更强，推动过程更稳定，但重量较重，比较费力，容易在施工现场留下压痕；使用铝板作为材料的活动车架1重量轻，易于推动，但抓地力较弱，长期使用后容易变形，但由于推土填埋过程中对于活动车架1的刚性和抓地力要求不高，所以在选择材料时一般通过施工地点的位置和使用频繁度决定，对于偏远地区，使用不频繁的施工地点，选用易于运输携带的铝板，对于施工地点较近，需要多次使用的，则选择抗变形能力更强的不锈钢板。推土板2设置在活动车架1的前端，用于推动填埋图移动并填埋塔基或地基，移动轮11的滚动方向与该推土板2的方向一致，以保证在活动车架1移动的过程中不会产生偏移，防止填埋土掉落损失，如图1所示，推土组件通过第一伸缩装置3连接在活动车架1上，此处的第一伸缩装置3为电动伸缩杆，该第一伸缩装置3所需的电源或控制器可以有足够的安装空间，直接安装在活动车架1上，第一伸缩装置3可以控制伸缩推土板2继续水平方向的简单伸缩，可以在推动填埋土或者已经推到填埋坑边缘时继续收缩，释放部分填埋土受到的压力，防止填埋土被提前挤压造成密度差异，推土板2包括连接在第一伸缩装置3上的固定板块21，推土板2朝向前端的方向设置有活动板块22，活动板块22通过多个弹性构件23连接于固定板块21上，此处弹性构件23为大型弹簧，这种结构使得活动板块22可以在固定板块21上进行晃动，在推动填埋土的过程中，弹簧变形可以分散一部分填埋土受到的压力，防止部分填埋土受到挤压密度改变。另外，为了防止填埋土在推动过程中掉落到弹性构件23内造成堵塞，活动板块22的尺寸需要大于或等于固定板块21的尺寸；震动组件4包括安装杆件41、第一驱动构件42和敲击装置，安装杆件41的下端固定在活动车架1上，安装杆件41上端通过第一驱动构件42与敲击装置连接，震动组件4还包括设置在活动板块22上端的震动板6，敲击装置可以将第一驱动构件42的转动力传递到震动板6和活动板块22上；其中，第一驱动构件42在开始运行后可以驱动敲击装置旋转，不断敲击安装在活动板块22上的震动板6，使得震动板6和活动板块22不断进行高频率的晃动，既可以将粘附在推土板2上的泥土抖落，也可以通过晃动使得靠近推土板2的填埋土松散，防止填埋图被挤压成板状或者块状，部分填埋土密度变大后，推入填埋坑内时可能对塔基或地基造成影响，震动装置的震动效果则可以消除这种状况。在一个或多个实施例中，如图1所示，敲击装置包括相互垂直设置的中心转轴43和敲击块44，中心转轴43的下端与第一驱动构件42连接，敲击块44的一端固定在中心转轴43上，敲击块44的另一头为凸起状；其中，第一驱动构件42为电动马达，可以为中心转轴43提供足够的转动力，连接在中心转轴43上的敲击块44可以不断转动，为了保证该敲击块44可以迫使震动板6产生位移，敲击块44凸起距离中心转轴43的长度大于震动板6距离中心转轴43的长。在一个或多个实施例中，发明人发现所述活动板块22在推动的过程中，由于位于下端的填埋土比上端的填埋土少，活动板块22的下端受到的挤压力更强，当推动力不足时部分填埋土可能从推土板2的下端穿过，为了防止这种情况，如图2所示，在活动板块22的前端还设有凹面板7，铲状的结构可以保证底部填埋土不会穿过推土板2底部，同时为了防止填埋土大面积粘附在该凹面板7中部，在凹面板7前端的表面布满小型凸起71，震动时这些小型凸起71可以将震荡力传递向各个方向，增加震动装置对填埋土的晃动松散效果。在一个或多个实施例中，为了保证震动效果的均匀性，震动组件4需要设有两组，震动组件4对称设置在活动车架1前端的两侧，震动板6的宽度大于两个敲击装置之间的距离，以保证敲击装置可以撞击在所述震动板6上。在一个或多个实施例中，如图3所示，所述活动车架1上还设有限位组件5，限位组件5设置于活动车架1的后端，可以用于固定活动车架1，该限位组件5通过第二伸缩装置51连接在活动车架1上，限位组件5下端设有用于限制活动车架1移动的可活动的限位杆53，第二伸缩装置51可以控制限位杆53插入到地面中，实现固定，防止堆积的填埋土在重力作用下滚动掉落时迫使活动车架1退回，限位组件5还包括第二驱动构件52和传动装置54，第二伸缩装置51的上端与第二驱动构件52连接，传动装置54连接在第二驱动构件52和限位杆53之间，在运行过程中，打开第二驱动构件52之后，第二驱动构件52产生的转动力可以传递到第二伸缩装置51上，此处的第二伸缩装置51包括螺纹杆511和螺纹套筒512，第二驱动装置与螺纹杆511固定连接，可以趋势螺纹杆511在螺纹套筒512内移动，实现整个限位组件5的上下移动，同时第二驱动构件52的上端还与传动装置54连接，并将转动力通过传动装置54传递到限位杆53上，使得该限位杆53也可以转动着插入地面中，以达到固定活动车架1的效果。在一个或多个实施例中，发明人发现只设置一个限位组件5的活动车架1在受到压力时，可能会绕着限位组件5进行转动，为了避免这种情况发生，限位组件5设有两组，限位组件5对称设置在活动车架1后端的两侧，可以保证所述活动车体固定后不会产生转动或倾斜，保证了该填埋装置在固定时的整体稳定性。进一步的，传动装置54包括安装板542和两个嵌合连接的传动齿轮541，传动齿轮541可以将第二驱动装置的转动力转移，如图4所示，安装板542套接在第二驱动构件52上，两个传动齿轮541分别连接在第二驱动构件52和限位杆53的上端，安装板542上还设有安装轴承，限位杆53穿过安装轴承与第二伸缩装置51平行设置；其中，安装板542用于对第二驱动构件52和限位杆53进行定位和限制，因为转动力是通过传动齿轮541传递，因此限位杆53倾斜会严重影响插入地面的效果，安装板542可以有效限制限位杆53的活动范围，在安装板542上设置有安装孔543，孔内设置有滚动轴承544，可以使得限位杆53进行灵活转动。在一个或多个实施例中，由于限位杆53底部插入地面所需的力度较大，在实际运行过程中耗时较长，为了加强限位杆53的固定效果，如图1所示，在限位杆53的底部还设有入地锥55，该入地锥55在插入地面内之后，可以更牢固地固定住活动车体，增大限位杆53与地面泥土之间的阻力。在一个或多个实施例中，手推支架12包括两个朝向活动车架1后方倾斜设置的支撑架121，手推支架12还包括设置于两个支撑架121上端的持握杆件122，以便于操作者推动所述填埋装置；其中，在持握杆件122的位置，也可以加设一块抵接板，使用者除了用手推动之外，还可以通过推车趋势其移动。在一个或多个实施例中，如图1所示，活动车架1上还设有对称的支架13，支架13的两端分别与手推支架12和第一伸缩装置3连接，所述支架13之间的闲置空间可以用来放置和运输现场的测量器具或其他建筑用的工具。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
