标题title
框架结构基础中独立柱基加防水板钢筋的无马凳施工方法
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，具体为一种框架结构基础中独立柱基加防水板钢筋的无马凳施工方法，包括：在防水保护层混凝土上放出柱边线和钢筋位置线；从柱边线开始向两侧铺放并绑扎独立柱基下层双向钢筋网片；安装独立柱基四角主筋、柱箍筋以及中部主筋；铺放并绑扎防水板下层双向钢筋网片；铺设一根防水板上层上部钢筋和一根防水板上层下部钢筋；在已经铺设并绑扎好的两根钢筋上标记其他防水板上层上部钢筋和上层下部钢筋的位置；按照标记位置完成防水板上层钢筋网片施工。改变独立柱基以及防水板钢筋的施工顺序，利用基础内最上面一组柱箍筋作为防水板钢筋的支托，实现防水板上层钢筋网片的无马凳钢筋施工方法，达到节约材料和人工的效果。
权利要求书clms
1.一种框架结构基础中独立柱基加防水板钢筋的无马凳施工方法，其特征在于，包括：S1，在防水保护层混凝土上放出独立柱基的柱边线，选定任意两条垂直相交的柱边线，并以所选定的柱边线开始向两侧按照基础下层钢筋设计间距放出钢筋位置线；S2，从选定的柱边线开始向两侧顺序铺放并绑扎独立柱基下层双向钢筋网片，并下设混凝土垫块，独立柱基下层双向钢筋网片包括纵横交错设置的独立柱基下层下部钢筋和独立柱基下层上部钢筋；S3，安装独立柱基四角位置的四角主筋，将每根四角主筋的下部弯折后和与其相交的两根独立柱基下层上部钢筋绑扎牢固；S4，按照设计个数和位置安装独立柱基中的柱箍筋，将柱箍筋与四角主筋分别绑扎牢固，其中最上面位置的柱箍筋位于基础顶面标高下方预定距离；S5，安装独立柱基截面中部位置的中部主筋，将每根中部主筋下部弯折和与其相交的独立柱基下层上部钢筋绑扎牢固，以及将每根中部主筋与柱箍筋绑扎牢固；S6，常规程序铺放并绑扎防水板下层双向钢筋网片，并下设混凝土垫块，防水板下层双向钢筋网片包括纵横交错设置的防水板下层下部钢筋和防水板下层上部钢筋；S7，在选定的柱边线所在的独立柱基中最上面一组柱箍筋上部并紧贴柱箍筋，分别铺设一根防水板上层上部钢筋和一根防水板上层下部钢筋，并将所铺设的两根钢筋分别和与其相交的四角主筋、中部主筋、与其相接触或相近的柱箍筋绑扎牢固；S8，在已经铺设并绑扎好的两根钢筋上标记其他防水板上层上部钢筋和其他防水板上层下部钢筋的位置；S9，按照设计要求的方向和间距将其他防水板上层下部钢筋临时摆放到防水板下层双向钢筋网片上；S10，按照标记的位置自独立柱基的柱截面处向两侧逐根铺设其他防水板上层上部钢筋，将其他防水板上层下部钢筋与铺设好的防水板上层上部钢筋绑扎牢固，完成防水板上层钢筋网片施工。2.如权利要求1所述的一种框架结构基础中独立柱基加防水板钢筋的无马凳施工方法，其特征在于，S3中当四角主筋的下部弯折后、与其相交的独立柱基下层上部钢筋的数量不足两根时，在独立柱基下层上部钢筋上绑扎短钢筋，并将短钢筋与四角主筋的下部弯折部位绑扎牢固。3.如权利要求1所述的一种框架结构基础中独立柱基加防水板钢筋的无马凳施工方法，其特征在于，S7中在所铺设的两根钢筋距离独立柱基远端处架设临时钢筋马凳加以支撑；相应地在S10结束后拆除临时钢筋马凳。4.如权利要求1所述的一种框架结构基础中独立柱基加防水板钢筋的无马凳施工方法，其特征在于，防水板上层钢筋网片中钢筋搭接连接位置处采用双倍火烧丝八字绑扎。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，特别是涉及一种框架结构基础中独立柱基加防水板钢筋的无马凳施工方法。背景技术框架结构基础中独立柱基加防水板钢筋在施工时，常常采用钢筋马凳来支撑上层钢筋，保证上层钢筋的设计位置，根据独立柱基及防水板钢筋设计的规格和板厚，选择不同形式和规格的钢筋马凳，如工字型、Z字形、支架型等弯制或焊接钢筋马凳，之后再设计钢筋马凳的放置间距，如钢筋马凳放置间距通常为1-1.5米不等。然而无论何种钢筋马凳，都需要使用钢筋经过成型机加工或焊接成型后再绑扎安装，增加人工、材料的消耗。发明内容针对上述问题，本发明实施例提供了一种框架结构基础中独立柱基加防水板钢筋的无马凳施工方法。本发明实施的一方面，提供了一种框架结构基础中独立柱基加防水板钢筋的无马凳施工方法，包括：S1，在防水保护层混凝土上放出独立柱基的柱边线，选定任意两条垂直相交的柱边线，并以所选定的柱边线开始向两侧按照基础下层钢筋设计间距放出钢筋位置线；S2，从选定的柱边线开始向两侧顺序铺放并绑扎独立柱基下层双向钢筋网片，并下设混凝土垫块，独立柱基下层双向钢筋网片包括纵横交错设置的独立柱基下层下部钢筋和独立柱基下层上部钢筋；S3，安装独立柱基四角位置的四角主筋，将每根四角主筋的下部弯折后和与其相交的两根独立柱基下层上部钢筋绑扎牢固；S4，按照设计个数和位置安装独立柱基中的柱箍筋，将柱箍筋与四角主筋分别绑扎牢固，其中最上面位置的柱箍筋位于基础顶面标高下方预定距离；S5，安装独立柱基截面中部位置的中部主筋，将每根中部主筋下部弯折和与其相交的独立柱基下层上部钢筋绑扎牢固，以及将每根中部主筋与柱箍筋绑扎牢固；S6，常规程序铺放并绑扎防水板下层双向钢筋网片，并下设混凝土垫块，防水板下层双向钢筋网片包括纵横交错设置的防水板下层下部钢筋和防水板下层上部钢筋；S7，在选定的柱边线所在的独立柱基中最上面一组柱箍筋上部并紧贴柱箍筋，分别铺设一根防水板上层上部钢筋和一根防水板上层下部钢筋，并将所铺设的两根钢筋分别和与其相交的四角主筋、中部主筋、与其相接触或相近的柱箍筋绑扎牢固；S8，在已经铺设并绑扎好的两根钢筋上标记其他防水板上层上部钢筋和其他防水板上层下部钢筋的位置；S9，按照设计要求的方向和间距将其他防水板上层下部钢筋临时摆放到防水板下层双向钢筋网片上；S10，按照标记的位置自独立柱基的柱截面处向两侧逐根铺设其他防水板上层上部钢筋，将其他防水板上层下部钢筋与铺设好的防水板上层上部钢筋绑扎牢固，完成防水板上层钢筋网片施工。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：通过改变独立柱基以及防水板钢筋的安装先后顺序，利用独立柱基内最上面一组柱箍筋作为防水板钢筋的支托，再辅以防水板钢筋中搭接连接处采用双倍火烧丝八字绑扎形成整体增强双向钢筋网片的自承力作用，将常规技术中独立柱基础内设置的多个钢筋马凳取消，从而实现防水板上层钢筋网片的无马凳钢筋施工方法，达到节约材料和人工的效果。可选的，S3中当四角主筋的下部弯折后、与其相交的独立柱基下层上部钢筋的数量不足两根时，在独立柱基下层上部钢筋上绑扎短钢筋，并将短钢筋与四角主筋的下部弯折部位绑扎牢固。可选的，S7中在所铺设的两根钢筋距离独立柱基远端处架设临时钢筋马凳加以支撑；相应地在S10结束后拆除临时钢筋马凳。可选的，防水板上层钢筋网片中钢筋搭接连接位置处采用双倍火烧丝八字绑扎。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明的限定。在附图中：图1为本发明实施例提供的一种S1对应施工结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种S2对应施工结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种S3对应施工结构示意图；图4为图3中A处局部结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种S4对应施工结构示意图；图6为图5中B处局部结构示意图；图7为本发明实施例提供的一种S5对应施工结构示意图；图8为图7中C处局部结构示意图；图9为本发明实施例提供的一种S7对应施工结构示意图；图10为本发明实施例提供的一种S10对应施工结构示意图；图11为本发明实施例提供的一种框架结构基础中独立柱基加防水板钢筋的结构示意图。其中，柱边线1、钢筋位置线2、独立柱基下层双向钢筋网片3、四角主筋4、短钢筋5、柱箍筋6、中部主筋7、一根防水板上层上部钢筋8和一根防水板上层下部钢筋9、临时钢筋马凳10、防水板上层钢筋网片11。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施方式和附图，对本发明做进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施方式及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。参见图1-图10，本发明实施例提供的一种框架结构基础中独立柱基加防水板钢筋的无马凳施工方法，包括：S1，在防水保护层混凝土上放出独立柱基的柱边线1，选定任意两条垂直相交的柱边线1，并以所选定的柱边线1开始向两侧按照基础下层钢筋设计间距放出钢筋位置线2。S2，从选定的柱边线1开始向两侧顺序铺放并绑扎独立柱基下层双向钢筋网片3，并下设混凝土垫块，独立柱基下层双向钢筋网片3包括纵横交错设置的独立柱基下层下部钢筋和独立柱基下层上部钢筋。S3，安装独立柱基四角位置的四角主筋4，将每根四角主筋4的下部弯折后和与其相交的两根独立柱基下层上部钢筋绑扎牢固。在实施中，当四角主筋4的下部弯折后、与其相交的独立柱基下层上部钢筋的数量不足两根时，在独立柱基下层上部钢筋上绑扎短钢筋5，短钢筋5需长处独立柱基截面并与柱截面以外的独立柱基下层上部钢筋绑扎，同时将短钢筋5与四角主筋4的下部弯折部位绑扎牢固，绑扎可采用双倍火烧丝八字绑扎。S4，按照设计个数和位置安装独立柱基中的柱箍筋6，将柱箍筋6与四角主筋4分别绑扎牢固，其中最上面位置的柱箍筋6位于基础顶面标高下方预定距离。在实施中，可采用火烧丝绑扎牢固，预定距离可以为60mm。S5，安装独立柱基截面中部位置的中部主筋7，将每根中部主筋7下部弯折和与其相交的独立柱基下层上部钢筋绑扎牢固，以及将每根中部主筋7与柱箍筋6绑扎牢固，绑扎时可采用双倍火烧丝八字绑扎，最上面位置柱箍筋6与中部主筋7可采用16号铅丝进行双向八字绑扎。S6，常规程序铺放并绑扎防水板下层双向钢筋网片，并下设混凝土垫块，防水板下层双向钢筋网片包括纵横交错设置的防水板下层下部钢筋和防水板下层上部钢筋。S7，在选定的柱边线1所在的独立柱基中最上面一组柱箍筋6上部并紧贴柱箍筋6，分别铺设一根防水板上层上部钢筋8和一根防水板上层下部钢筋9，并将所铺设的两根钢筋分别和与其相交的四角主筋4、中部主筋7、与其相接触或相近的柱箍筋6绑扎牢固。在实施中，在所铺设的两根钢筋距离独立柱基远端处架设临时钢筋马凳10加以支撑。S8，在已经铺设并绑扎好的两根钢筋上标记其他防水板上层上部钢筋和其他防水板上层下部钢筋的位置。S9，按照设计要求的方向和间距将其他防水板上层下部钢筋临时摆放到防水板下层双向钢筋网片上。S10，按照标记的位置自独立柱基的柱截面处向两侧逐根铺设其他防水板上层上部钢筋，将其他防水板上层下部钢筋与铺设好的防水板上层上部钢筋绑扎牢固，完成防水板上层钢筋网片11施工。在实施中，防水板上层钢筋网片11中钢筋搭接连接位置处采用双倍火烧丝八字绑扎。防水板上层钢筋网片施工结束后拆除临时钢筋马凳10。本发明实施例提供的方案，通过改变独立柱基以及防水板钢筋的安装先后顺序，利用独立柱基内最上面一组柱箍筋作为防水板钢筋的支托，再辅以防水板钢筋中搭接连接处采用双倍火烧丝八字绑扎形成整体增强双向钢筋网片的自承力作用，将常规技术中独立柱基础内设置的多个钢筋马凳取消，从而实现防水板上层钢筋网片的无马凳钢筋施工方法，达到节约材料和人工的效果。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本发明的保护范围内。
