标题title
一种城市森林花园住宅
摘要abst
本申请涉及一种城市森林花园住宅，包括多个楼层，多个楼层包括多个奇数楼层和多个偶数楼层，每个楼层均包括第一户型、第二户型、第三户型、第四户型、第五户型和第六户型，每个楼层还包括六个空中花园，第一户型、第二户型、第三户型、第四户型、第五户型和第六户型与六个空中花园呈一一对应且上下重叠设置；奇数楼层的六个空中花园与偶数楼层的六个空中花园一一对应且呈相互交错设置，多个空中花园内设置有用于阻挡相邻居住人员视野的装饰件，空中花园垂直方向上一层楼的外墙面全封闭，空中花园式居住的安全性更高、私密性更强。
权利要求书clms
1.一种城市森林花园住宅，其特征在于：包括多个楼层，多个楼层包括多个奇数楼层和多个偶数楼层，每个楼层均包括第一户型、第二户型、第三户型、第四户型、第五户型和第六户型，每个所述楼层还包括六个空中花园，所述第一户型、第二户型、第三户型、第四户型、第五户型和第六户型 与六个所述空中花园呈一一对应设置，所述奇数楼层的第一户型、第二户型、第三户型、第四户型、第五户型和第六户型与偶数楼层的第一户型、第二户型、第三户型、第四户型、第五户型和第六户型一一对应且上下重叠设置，所述奇数楼层的六个空中花园与偶数楼层的六个空中花园一一对应且呈相互交错设置，所述多个空中花园内设置有用于阻挡相邻居住人员视野的装饰件。2.根据权利要求1所述的一种城市森林花园住宅，其特征在于：沿着俯视楼层的方向将楼层的上侧由左至右分为第一方向左、第一方向中和第一方向右，沿着俯视楼层的方向将楼层的下侧由左至右分为第二方向左、第二方向中和第二方向右，沿着俯视楼层的方向将楼层的左侧由上至下分为第三方向上、第三方向中和第三方向下，沿着俯视楼层的方向将楼层的右侧由上至下分为第四方向上、第四方向中和第四方向下，所述第一户型位于第一方向中和第三方向上所在的位置，所述第二户型位于第一方向左和第三方向中所在的位置设置，所述第三户型位于第二方向左和第三方向下所在的位置，所述第四户型位于第二方向中和第四方向下所在的位置，所述第五户型位于第二方向右和第四方向中所在的位置，所述第六户型位于第一方向右和第四方向上所在的位置。3.根据权利要求2所述的一种城市森林花园住宅，其特征在于：所述奇数楼层第一户型的空中花园沿外墙面朝向第三方向上的位置设置，所述奇数楼层的第二户型的空中花园沿外墙面朝向朝向第三方向中的位置设置，所述奇数楼层的第三户型的空中花园沿外墙面朝向第三方向下所在的位置设置，所述奇数楼层的第四户型的空中花园 沿外墙面朝向第四方向下的位置设置，所述奇数楼层的第五户型的空中花园沿外墙面朝向第四方向中的位置设置，所述奇数楼层的第六户型的空中花园沿外墙面朝向第四方向上的位置设置。4.根据权利要求3所述的一种城市森林花园住宅，其特征在于：所述偶数楼层的第一户型的空中花园沿外墙面朝向第一方向中的位置设置，所述偶数楼层的第二户型的空中花园沿外墙面朝向第一方向左的位置设置，所述偶数楼层的第三户型的空中花园沿外墙面朝向第二方向左的位置设置，所述偶数楼层的第四户型的空中花园沿外墙面朝向第二方向中的位置设置，所述偶数楼层的第五户型的空中花园沿外墙面朝向第二方向右所在的位置设置，所述偶数楼层的第六户型的空中花园沿外墙面朝向第一方向右的位置设置。5.根据权利要求4所述的一种城市森林花园住宅，其特征在于：所述奇数楼层第一户型与偶数楼层第一户型垂直对应且户型相同，所述奇数楼层第二户型与偶数楼层第二户型垂直对应且户型相同，所述奇数楼层第三户型与偶数楼层第三户型垂直对应且户型相同，所述奇数楼层第四户型与偶数楼层第四户型垂直对应且户型相同，所述奇数楼层第五户型与偶数楼层第五户型垂直对应且户型相同，所述奇数楼层第六户型与偶数楼层第六户型垂直对应且户型相同。6.根据权利要求5所述的一种城市森林花园住宅，其特征在于：奇数楼层第一户型的空中花园与偶数楼层第一户型的空中花园呈90°交错设置，奇数楼层第二户型的空中花园与偶数楼层第二户型的空中花园呈90°交错设置，奇数楼层第三户型的空中花园与偶数楼层第三户型的空中花园呈90°交错设置，奇数楼层第四户型的空中花园与偶数楼层第四户型的空中花园呈90°交错设置，奇数楼层第五户型的空中花园与偶数楼层第五户型的空中花园呈90°交错设置，奇数楼层第六户型的空中花园与偶数楼层第六户型的空中花园呈90°交错设置。7.根据权利要求6所述的一种城市森林花园住宅，其特征在于：所述奇数楼层第一户型的空中花园与偶数楼层第一户型的空中花园之间设置有第一分隔墙，所述奇数楼层第二户型的空中花园 的下侧设置有第二分隔墙，所述奇数楼层第三户型的空中花园与偶数楼层第三户型的空中花园之间设置有第三分隔墙，所述奇数楼层第四户型的空中花园与偶数楼层第四户型的空中花园之间设置有第四分隔墙，所述奇数楼层第五户型的空中花园与偶数楼层第五户型的空中花园之间设置有第五分隔墙，所述奇数楼层第六户型的空中花园与偶数楼层第六户型的空中花园之间设置有第六分隔墙。8.根据权利要求7所述的一种城市森林花园住宅，其特征在于：所述装饰件设置为绿篱，所述绿篱的高度设置为2m，奇数楼层的第二户型的空中花园的上侧设置有绿篱，奇数楼层的第三户型的空中花园的上侧设置有绿篱，奇数楼的第四户型的空中花园 的上下两侧均设置有绿篱，奇数楼层的第五户型的空中花园 的下侧设置有绿篱，偶数楼层的第一户型的空中花园的右侧设置有绿篱，偶数楼层的第二户型的空中花园的左右两侧均设置有绿篱，偶数楼层的第四户型的空中花园的右侧设置有绿篱，偶数楼层的第五户型的空中花园 的左右两侧均设置有绿篱，偶数楼层的第六户型的空中花园的左侧设置有绿篱。9.根据权利要求8所述的一种城市森林花园住宅，其特征在于：所述第一户型、第二户型、第三户型、第四户型、第五户型和第六户型的客餐厅在朝向空中花园的墙面上设置有进入空中花园的门带窗，非客餐厅功能区在朝向空中花园的墙面上不设置进入空中花园的门窗，空中花园垂直方向上的上一层楼的外墙面全封闭。10.根据权利要求9所述的一种城市森林花园住宅，其特征在于：所述空中花园包括变截面上加腋梁和变截面沉箱，所述变截面上加腋梁用于将空中花园设置在建筑外立面上，所述变截面上加腋梁包括弧形承载面，所述弧形承载面用于提高对空中花园的承载力，所述弧形承载面的凹口朝向背离地面的方向的设置，所述变截面沉箱包括第一下沉部和第二下沉部，所述第一下沉部和第二下沉部分别用于种植不同类型的绿植。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑工程领域，尤其是涉及一种城市森林花园住宅。背景技术城市住宅传统的室外阳台，已不能满足人民对美好生活的向往。室外阳台通常面积较小，导致居住人员的活动空间小，无法满足较多室外自然活动的需求。为满足前述需求，一些室外阳台面积较大的垂直绿化住宅相继出现，但是本户非客餐厅功能区在绿化阳台内开设门窗、绿化阳台垂直方向上的上一层楼的外墙面开设门窗、同一楼层的绿化阳台之间缺少遮挡措施、绿化阳台与上层阳台局部重叠为一个自然层高度，使得绿化阳台和室内功能区的安全性低、私密性弱。发明内容为了解决面积较大阳台的安全私密性问题，本申请提供一种城市森林花园住宅。本申请提供的一种城市森林花园住宅采用如下的技术方案：一种城市森林花园住宅，包括多个楼层，多个楼层包括多个奇数楼层和多个偶数楼层，每个楼层均包括第一户型、第二户型、第三户型、第四户型、第五户型和第六户型，每个楼层还包括六个空中花园，所述第一户型、第二户型、第三户型、第四户型、第五户型和第六户型与所述六个空中花园呈一一对应设置，所述奇数楼层的第一户型、第二户型、第三户型、第四户型、第五户型和第六户型与偶数楼层的第一户型、第二户型、第三户型、第四户型、第五户型和第六户型一一对应且上下重叠设置，所述奇数楼层的六个空中花园与偶数楼层的六个空中花园一一对应且呈相互交错设置，所述多个空中花园内设置有用于阻挡相邻居住人员视野的装饰件。可选的，沿着俯视楼层的方向将楼层的上侧由左至右分为第一方向左、第一方向中和第一方向右，沿着俯视楼层的方向将楼层的下侧由左至右分为第二方向左、第二方向中和第二方向右，沿着俯视楼层的方向将楼层的左侧由上至下分为第三方向上、第三方向中和第三方向下，沿着俯视楼层的方向将楼层的右侧由上至下分为第四方向上、第四方向中和第四方向下，所述第一户型位于第一方向中和第三方向上所在的位置，所述第二户型位于第一方向左和第三方向中所在的位置设置，所述第三户型位于第二方向左和第三方向下所在的位置，所述第四户型位于第二方向中和第四方向下所在的位置，所述第五户型位于第二方向右和第四方向中所在的位置，所述第六户型位于第一方向右和第四方向上所在的位置。通过采用上述技术方案，在核心筒的右上侧设置第一户型、第五户型、第六户型，在核心筒的左下侧设置第二户型、第三户型、第四户型，使得使得同一楼层的第一户型、第二户型、第三户型、第四户型、第五户型和第六户型总体呈蝶形设置在楼层的不同方位，提高了户型之间的安全私密性、奇数楼层六个空中花园和偶数楼层六个空中花园的安全私密性。可选的，所述奇数楼层第一户型的空中花园沿外墙面朝向第三方向上的位置设置，所述奇数楼层的第二户型的空中花园沿外墙面朝向朝向第三方向中的位置设置，所述奇数楼层的第三户型的空中花园沿外墙面朝向第三方向下所在的位置设置，所述奇数楼层的第四户型的空中花园沿外墙面朝向第四方向下的位置设置，所述奇数楼层的第五户型的空中花园沿外墙面朝向第四方向中的位置设置，所述奇数楼层的第六户型的空中花园沿外墙面朝向第四方向上的位置设置。通过采用上述技术方案，奇数楼层第一户型、第二户型、第三户型、第四户型、第五户型和第六户型的空中花园分别位于楼层的不同方位且相隔距离较远，进一步提高了奇数楼层六个空中花园之间的安全私密性。可选的，所述偶数楼层的第一户型的空中花园沿外墙面朝向第一方向中的位置设置，所述偶数楼层的第二户型的空中花园沿外墙面朝向第一方向左的位置设置，所述偶数楼层的第三户型的空中花园沿外墙面朝向第二方向左的位置设置，所述偶数楼层的第四户型的空中花园沿外墙面朝向第二方向中的位置设置，所述偶数楼层的第五户型的空中花园沿外墙面朝向第二方向右所在的位置设置，所述偶数楼层的第六户型的空中花园沿外墙面朝向第一方向右的位置设置。通过采用上述技术方案，偶数楼层第一户型、第二户型、第三户型、第四户型、第五户型和第六户型的空中花园分别位于楼层的不同方位且相隔距离较远，进一步提高了偶数楼层六个空中花园之间的安全私密性。可选的，所述奇数楼层第一户型与偶数楼层第一户型垂直对应且户型相同，所述奇数楼层第二户型与偶数楼层第二户型垂直对应且户型相同，所述奇数楼层第三户型与偶数楼层第三户型垂直对应且户型相同，所述奇数楼层第四户型与偶数楼层第四户型垂直对应且户型相同，所述奇数楼层第五户型与偶数楼层第五户型垂直对应且户型相同，所述奇数楼层第六户型与偶数楼层第六户型垂直对应且户型相同。通过采用上述技术方案，客餐厅不需要转换为其他功能区，也不需要将其他功能区转换为客餐厅，可缩短施工周期、减少施工措施、降低工程造价、提高面积利用率，同时避免空中花园上一层楼的外墙面设置门窗，从而进一步提高了奇数楼层与偶数楼层垂直对应户型的空中花园的安全私密性。可选的，奇数楼层第一户型的空中花园与偶数楼层第一户型的空中花园呈90°交错设置，奇数楼层第二户型的空中花园与偶数楼层第二户型的空中花园呈90°交错设置，奇数楼层第三户型的空中花园与偶数楼层第三户型的空中花园呈90°交错设置，奇数楼层第四户型的空中花园与偶数楼层第四户型的空中花园呈90°交错设置，奇数楼层第五户型的空中花园与偶数楼层第五户型的空中花园呈90°交错设置，奇数楼层第六户型的空中花园与偶数楼层第六户型的空中花园呈90°交错设置。通过采用上述技术方案，将奇数楼层与偶数楼层垂直对应户型的空中花园采用90°交错设置，使空中花园高度为两个自然层、上下层空中花园不重叠且相互不干扰，进一步提高了奇数楼层与偶数楼层垂直对应户型的空中花园的安全私密性。可选的，所述奇数楼层第一户型的空中花园与偶数楼层第一户型的空中花园之间设置有第一分隔墙，所述奇数楼层第二户型的空中花园的下侧设置有第二分隔墙，所述奇数楼层第三户型的空中花园与偶数楼层第三户型的空中花园之间设置有第三分隔墙，所述奇数楼层第四户型的空中花园与偶数楼层第四户型的空中花园之间设置有第四分隔墙，所述奇数楼层第五户型的空中花园与偶数楼层第五户型的空中花园之间设置有第五分隔墙，所述奇数楼层第六户型的空中花园与偶数楼层第六户型的空中花园之间设置有第六分隔墙。通过采用上述技术方案，设置第一分隔墙、第二分隔墙、第三分隔墙、第四分隔墙、第五分隔墙和第六分隔墙，可阻挡上下层空中花园相互观察且实现互不干扰、空中花园与本户非客餐厅功能区互不干扰、空中花园与同层和上下层相邻住宅互不干扰，进一步提高了奇数楼层与偶数楼层垂直对应户型室内功能区和空中花园的安全私密性。可选的，所述装饰件设置为绿篱，所述绿篱的高度设置为2m，奇数楼层的第二户型的空中花园的上侧设置有绿篱，奇数楼层的第三户型的空中花园的上侧设置有绿篱，奇数楼的第四户型的空中花园的上下两侧均设置有绿篱，奇数楼层的第五户型的空中花园的下侧设置有绿篱，偶数楼层的第一户型的空中花园的右侧设置有绿篱，偶数楼层的第二户型的空中花园的左右两侧均设置有绿篱，偶数楼层的第四户型的空中花园的右侧设置有绿篱，偶数楼层的第五户型的空中花园的左右两侧均设置有绿篱，偶数楼层的第六户型的空中花园的左侧设置有绿篱。通过采用上述技术方案，绿篱可有效阻挡上下层空中花园相互观察且实现互不干扰、空中花园与本户非客餐厅功能区互不干扰、空中花园与同层和上下层相邻住宅互不干扰，进一步提高了奇数楼层与偶数楼层垂直对应户型室内功能区和空中花园的安全私密性。可选的，所述第一户型、第二户型、第三户型、第四户型、第五户型和第六户型的客餐厅在朝向空中花园的墙面上设置有进入空中花园的门带窗，非客餐厅功能区在朝向空中花园的墙面上不设置进入空中花园的门窗，空中花园垂直方向上的上一层楼的外墙面全封闭。通过采用上述技术方案，便于从客餐厅通过门带窗进出空中花园，避免空中花园与本户非客餐厅功能区相互干扰，避免上一楼层直视下层空中花园、人员进入下层空中花园、物品坠入下层空中花园、倾听下层空中花园人员声音，进一步提高了奇数楼层与偶数楼层垂直对应户型的下层空中花园的安全私密性。可选的，所述空中花园包括变截面上加腋梁和变截面沉箱，所述变截面上加腋梁用于将空中花园设置在建筑外立面上，所述变截面上加腋梁包括弧形承载面，所述弧形承载面用于提高对空中花园的承载力，所述弧形承载面的凹口朝向背离地面的方向的设置，所述变截面沉箱包括第一下沉部和第二下沉部，所述第一下沉部和第二下沉部分别用于种植不同类型的绿植。通过采用上述技术方案，空中花园可增大外挑长度、满足面积要求、减少结构荷载、减小承重结构梁悬挑末端的截面、结构更安全更轻盈、增加上空高度、降低工程造价、防水更耐久、绿化多样化。综上所述，本申请包括以下至少两种有益的技术效果：通过所述户型总体呈蝶形设置在核心筒的不同方位、十二个空中花园总体呈蝶形位于楼层的不同方位且相隔距离较远、奇数楼层与偶数楼层户型垂直对应且户型相同、奇数楼层与偶数楼层垂直对应户型的两个空中花园呈90°交错设置、在多个空中花园侧面设置分隔墙和装饰件、非客餐厅功能区朝向空中花园不设置门窗、空中花园垂直方向上的上一层楼的外墙面全封闭，可以大幅提高空中花园的安全私密性，包括空中花园同层之间和上下层之间的安全私密性、空中花园与本户非客餐厅功能区之间的安全私密性、空中花园与同层和上下层相邻住宅之间的安全私密性。奇数楼层与偶数楼层户型垂直对应且户型相同，空中花园变截面上加腋梁和空中花园变截面沉箱，可以提高室内面积利用率、增大空中花园水平投影面积和降低工程造价。附图说明图1是本申请实施例首层以上的奇数楼层和偶数楼层组合的结构示意图；图2是本申请实施例首层以上的奇数楼层的结构示意图；图3是本申请实施例首层以上的偶数楼层的结构示意图；图4是本申请实施例首层的结构示意图；图5是本申请实施例首层及以上的第一种空中花园的结构示意图；图6是本申请实施例首层及以上的第二种空中花园的结构示意图；图7是本申请实施例首层及以上的第三种空中花园的结构示意图。附图标记说明：1、第一户型；2、第二户型；3、第三户型；4、第四户型；5、第五户型；6、第六户型；7、空中花园；81、第一分隔墙；82、第二分隔墙；83、第三分隔墙；84、第四分隔墙；85、第五分隔墙；86、第六分隔墙；9、装饰件；10、客餐厅；11、门带窗；12、变截面上加腋梁；13、栏杆；14、第一下沉部；15、第二下沉部。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。城市传统住宅的室外阳台，已不能满足人民对美好生活的向往。面积小使得活动空间小，活动方式多为简单的伸展运动，不能满足居家锻炼的需要。地面结构标高略低于室内地坪使得植物种植多为盆栽、少量花池，覆土浅使得储水少、需常浇灌，不便翻动使得土壤多为硬质结块，一个自然层高使得植物大多低矮、日照有限，致使绿化方式单一、不易种植、植物生长欠佳、不能满足亲近自然的需要。因前述问题，在后期装修使用时，阳台较多封窗成为客餐厅的一部分或成为杂物间，背离了规划建设阳台的大部分初衷。为一定程度上解决上述问题，在《城市森林花园住宅设计标准》发布前后，一些室外阳台面积较大且部分室外阳台为两个自然层高度的垂直绿化住宅相继出现，但是普遍较大幅度低于《城市森林花园住宅设计标准》的要求。绿化阳台三面墙体使得植物日照有限且为后期擅自封窗改为房间提供了便利，地面结构标高略低于室内地坪依然面临上述传统阳台的绿化问题。本户非客餐厅功能区在绿化阳台内开设门窗、绿化阳台垂直方向上的上一层楼的外墙面开设门窗、同一楼层的绿化阳台之间缺少遮挡措施和绿化阳台与上层阳台局部重叠为一个自然层高度，使得绿化阳台和室内功能区的安全性低、私密性弱。现有垂直绿化住宅建筑面宽普遍较大，需要突破项目所在地关于建筑面宽、建筑间距和建筑高度的现有规定，造成建筑密度大、绿地率低、建筑间距小、建筑日照少、空中视距短、土地利用率低、居住品质低、消防难度大、施工周期长、工程造价大、生态效益差、经济效益差。因前述诸多问题，使垂直绿化住宅背离了改善人居品质、遵行规范标准和提升综合效益的初衷，难以大量推广。为有效解决上述传统住宅的室外阳台问题和垂直绿化住宅问题，设计人以实现人居理想为己任，在满足建筑设计现有法律法规政策规范标准的前提下，以全新的视野研发设计城市森林花园住宅，从而构建地面自然健康、空中自然健康和空中安全私密的空中花园式居住，同时有效控制建筑面宽、提高建筑空间利用率、提升项目建设效益，促使城市森林花园住宅能更广泛的应用。前述设计目标使得建筑设计面临巨大的挑战，需要脱离于传统住宅设计思路和现有垂直绿化住宅设计思路，为此设计人多年来查阅了大量建筑设计资料、踏勘了国内外大量住宅、走访了大量消费者，持之以恒的探索了众多设计人未曾思考的问题、找到解决问题的方向、在该方向中找到切实可行的路径、在可行路径下持续性的推翻已有研发成果，挑战难度，突破极限，方现此图，只为满足人民对美好生活的向往。本申请实施例公开一种城市森林花园住宅。结合图1、图2、图3和图4，一种城市森林花园住宅，包括多个楼层，多个楼层包括多个奇数楼层和多个偶数楼层，每个楼层均包括第一户型1、第二户型2、第三户型3、第四户型4、第五户型5和第六户型6，每个楼层还包括六个空中花园7，第一户型1、第二户型2、第三户型3、第四户型4、第五户型5和第六户型6与六个空中花园7一一对应设置，奇数楼层的第一户型1、第二户型2、第三户型3、第四户型4、第五户型5和第六户型6与偶数楼层的第一户型1、第二户型2、第三户型3、第四户型4、第五户型5和第六户型6一一对应且上下重叠设置，奇数楼层的六个空中花园7与偶数楼层的六个空中花园7一一对应且呈相互交错设置，多个空中花园7内设置有用于阻挡相邻居住人员视野的装饰件8。结合图1、图2、图3和图4，沿着俯视楼层的方向将楼层的上侧由左至右分为第一方向左、第一方向中和第一方向右，沿着俯视楼层的方向将楼层的下侧由左至右分为第二方向左、第二方向中和第二方向右，沿着俯视楼层的方向将楼层的左侧由上至下分为第三方向上、第三方向中和第三方向下，沿着俯视楼层的方向将楼层的右侧由上至下分为第四方向上、第四方向中和第四方向下。为了减少户型之间的干扰、提高奇数楼层空中花园7与偶数楼层空中花园7之间的安全私密性，核心筒的左部竖向设置剪刀梯和消防前室及通风井、中部竖向设置三个电梯井、右部竖向设置电梯前室、上部横向设置楼梯消防前室和过道、下部横向设置水井，核心筒总体成长方形，在核心筒的左下侧设置三个户型，在核心筒的右上侧设置三个户型，六个户型总体呈蝶形布局，户型之间部分功能区相连或相距较远，其中第一户型1位于第一方向中和第三方向上所在的位置、第二户型2位于第一方向左和第三方向中所在的位置设置、第三户型3位于第二方向左和第三方向下所在的位置、第四户型4位于第二方向中和第四方向下所在的位置、第五户型5位于第二方向右和第四方向中所在的位置、第六户型6位于第一方向右和第四方向上所在的位置。为增大空中花园7水平投影面积、增加横向客餐厅10外围空中花园的日照面宽和视野、增强结构安全性、控制套内建筑面积和控制工程造价，在第一户型1与第二户型2之间设置结构板，在第三户型3与第四户型4之间设置结构梁，在第五户型5与第六户型6之间设置结构梁，住宅室内功能区大多数方正实用、客餐厅10相连为长方形且可以实现横向客餐厅10与竖向客餐厅10的有机转换、客餐厅10在住宅的转角处、非客餐厅功能区利用客餐厅10部分区域作为进出通道、减少室内通道、提高室内面积利用率，多个空中花园7的变截面上加腋梁12与室内功能区的剪力墙和结构梁相连。结合图2，为避免奇数楼层六个空中花园7之间相互干扰，将六个空中花园7设置在不同方位且相距较远，其中奇数楼层第一户型1的空中花园7沿外墙面朝向第三方向上的位置设置、奇数楼层的第二户型2的空中花园7沿外墙面朝向朝向第三方向中的位置设置、奇数楼层的第三户型3的空中花园7沿外墙面朝向第三方向下所在的位置设置、奇数楼层的第四户型4的空中花园7沿外墙面朝向第四方向下的位置设置、奇数楼层的第五户型5的空中花园7沿外墙面朝向第四方向中的位置设置、奇数楼层的第六户型6的空中花园7沿外墙面朝向第四方向上的位置设置。结合图3，为避免偶数楼层六个空中花园7之间相互干扰，将六个空中花园7设置在不同方位且相距较远，其中偶数楼层的第一户型1的空中花园7沿外墙面朝向第一方向中的位置设置、偶数楼层的第二户型2的空中花园7沿外墙面朝向第一方向左的位置设置、偶数楼层的第三户型3的空中花园7沿外墙面朝向第二方向左的位置设置、偶数楼层的第四户型4的空中花园7沿外墙面朝向第二方向中的位置设置、偶数楼层的第五户型5的空中花园7沿外墙面朝向第二方向右所在的位置设置、偶数楼层的第六户型6的空中花园7沿外墙面朝向第一方向右的位置设置。结合图1、图2、图3和图4，为控制住宅套内建筑面积、提高住宅室内空间利用率、便于施工和降低成本，调整电视墙及沙发的设置方向实现横向客餐厅10及门带窗11的开启方向与竖向客餐厅10及门带窗11的开启方向的同步转换，门带窗11的开启方向与户属空中花园7为同一方向，非客餐厅功能区门窗设置的墙面与空中花园7墙面不同，从而实现奇数楼层与偶数楼层户型垂直对应及户型相同，其中奇数楼层第一户型1与偶数楼层第一户型1垂直对应且户型相同、奇数楼层第二户型2与偶数楼层第二户型2垂直对应且户型相同、奇数楼层第三户型3与偶数楼层第三户型3垂直对应且户型相同、奇数楼层第四户型4与偶数楼层第四户型4垂直对应且户型相同、奇数楼层第五户型5与偶数楼层第五户型5垂直对应且户型相同、奇数楼层第六户型6与偶数楼层第六户型6垂直对应且户型相同。结合图1，为提高空中花园7的安全私密性，将垂直对应户型的奇数楼层空中花园7与偶数楼层空中花园7在客餐厅10两个不同方向的外墙面呈90°交错设置，垂直对应户型上下层空中花园7均为两个自然层高度且不重叠，其中奇数楼层第一户型1的空中花园7与偶数楼层第一户型1的空中花园7呈90°交错设置、奇数楼层第二户型2的空中花园7与偶数楼层第二户型2的空中花园7呈90°交错设置、奇数楼层第三户型3的空中花园7与偶数楼层第三户型3的空中花园7呈90°交错设置、奇数楼层第四户型4的空中花园7与偶数楼层第四户型4的空中花园7呈90°交错设置、奇数楼层第五户型5的空中花园7与偶数楼层第五户型5的空中花园7呈90°交错设置、奇数楼层第六户型6的空中花园7与偶数楼层第六户型6的空中花园7呈90°交错设置。结合图1、图2、图3和图4，为了上下层空中花园7之间不能相互观察、空中花园7与本户非客餐厅功能区互不干扰、空中花园7与同层和上下层相邻住宅互不干扰、增强空中花园7结构的安全性和耐久性，在多个空中花园7的侧面设置了由剪力墙、承重结构梁和填充墙相结合的分隔墙，其中奇数楼层第一户型1的空中花园7与偶数楼层第一户型1的空中花园7之间设置有第一分隔墙81、奇数楼层第二户型2的空中花园7的下侧设置有第二分隔墙82、奇数楼层第三户型3的空中花园7与偶数楼层第三户型3的空中花园7之间设置有第三分隔墙83、奇数楼层第四户型4的空中花园7与偶数楼层第四户型4的空中花园7之间设置有第四分隔墙84、奇数楼层第五户型5的空中花园7与偶数楼层第五户型5的空中花园7之间设置有第五分隔墙85、奇数楼层第六户型6的空中花园7与偶数楼层第六户型6的空中花园7之间设置有第六分隔墙86。结合图1、图2、图3和图4，为了上下层空中花园7之间不能相互观察、空中花园7与本户非客餐厅功能区互不干扰、空中花园7与同层和上下层相邻住宅互不干扰、增加绿化层次性，在多个空中花园7侧面设置了可有效遮挡视线的装饰件9，装饰件9可设置为2m高的绿篱，其中奇数楼层的第二户型2的空中花园7的上侧设置有绿篱、奇数楼层的第三户型3的空中花园7的上侧设置有绿篱、奇数楼的第四户型4的空中花园7的上下两侧均设置有绿篱、奇数楼层的第五户型5的空中花园7的下侧设置有绿篱、偶数楼层的第一户型1的空中花园7的右侧设置有绿篱、偶数楼层的第二户型2的空中花园7的左右两侧均设置有绿篱、偶数楼层的第四户型4的空中花园7的右侧设置有绿篱、偶数楼层的第五户型5的空中花园7的左右两侧均设置有绿篱、偶数楼层的第六户型6的空中花园7的左侧设置有绿篱。结合图1、图2、图3和图4，为了便于客餐厅10进出空中花园7、避免空中花园7与非客餐厅功能区相互干扰和避免上层住宅对下层空中花园7的干扰，将客餐厅10设置在住宅的转角处、非客餐厅的大部分功能区与客餐厅10处于不同的方位、与客餐厅10相同方位的少部分功能区的开窗面设在不同的墙面、调整电视墙及沙发的设置方向实现横向客餐厅10及门带窗11的开启方向与竖向客餐厅10及门带窗11的开启方向的同步转换，门带窗11的开启方向与户属空中花园7为同一方向，从而有效控制门窗设置和提高安全私密性。第一户型1、第二户型2、第三户型3、第四户型4、第五户型5和第六户型6，客餐厅10在朝向空中花园7的墙面上设置有进入空中花园7的门带窗11，非客餐厅功能区在朝向空中花园7的墙面上不设置进入空中花园7的门窗，空中花园7垂直方向上的上一层楼的外墙面全封闭。结合图1、图5、图6和图7，所述空中花园7包括变截面上加腋梁12和变截面沉箱，所述变截面上加腋梁12用于将空中花园7设置在建筑外立面上，所述变截面上加腋梁12包括弧形承载面，所述弧形承载面用于提高对空中花园7的承载力，所述弧形承载面的凹口朝向背离地面的方向的设置，所述变截面沉箱包括第一下沉部14和第二下沉部15，所述第一下沉部14和第二下沉部15分别用于种植不同类型的绿植；满足了空中花园7的面积要求和种植土厚度要求，增强了空中花园7结构的安全耐久性，降低了工程造价；在本实施例中，空中花园7共设置有三种形式。结合图1、图5、图6和图7，为了便于对奇数楼层和偶数楼层上各个户型的的变截面上加腋梁12、第一下沉部14和第二下沉部15进行描述，按照图中俯视方位将各个空中花园7分为上下左右四侧，在其他实施例中，如将整个楼层的方位改变，本申请中各个技术特征的位置可进行适应性的改变，其均涵盖于本申请的保护范围之内。结合图1、图5、图6和图7，奇数楼层第一户型1的空中花园7的第一下沉部14位于下侧和右侧，奇数楼层第一户型1的空中花园7的第二下沉部15呈转角设置在上侧和左侧，奇数楼层第一户型1的空中花园7的变截面上加腋梁12设置在左侧边缘，奇数楼层第一户型1的空中花园7的上侧边缘和左侧边缘均设置有栏杆13，奇数楼层第二户型2的空中花园7的第一下沉部14设置在下侧和右侧，奇数楼层第二户型2的空中花园7的第二下沉部15呈转角设置在左侧和上侧，奇数楼层第二户型2的空中花园7的变截面上加腋梁12设置在上侧边缘，奇数楼层第二户型2的空中花园7的左侧边缘和上侧边缘均设置有栏杆13，奇数楼层第三户型3的空中花园7的第一下沉部14设置在下侧和右侧，奇数楼层第三户型3的空中花园7的第二下沉部15呈转角设置在左侧和上侧，奇数楼层第三户型3的空中花园7的变截面上加腋梁12设置在上侧边缘，奇数楼层第三户型3的空中花园7的左侧边缘和上侧边缘均设置有栏杆13，奇数楼层第四户型4的空中花园7的第一下沉部14设置在左侧，奇数楼层第四户型4的空中花园7的第二下沉部15呈转角设置设置在右侧、上侧和下侧，奇数楼层第四户型4的空中花园7的变截面上加腋梁12设置在上侧边缘，奇数楼层第四户型4的空中花园7的右侧边缘、上侧边缘和下侧边缘均设置有栏杆13，奇数楼层第五户型5的空中花园7的第一下沉部14设置在左侧和上侧，奇数楼层第五户型5的空中花园7的第二下沉部15呈转角设置在下侧和右侧，奇数楼层第五户型5的空中花园7的变截面上加腋梁12设置在右侧边缘，奇数楼层第五户型5的空中花园7的下侧边缘和右侧边缘均设置有栏杆13，奇数楼层第六户型6的空中花园7的第一下沉部14设置在下侧和左侧，奇数楼层第六户型6的空中花园7的第二下沉部15呈转角设置在上侧和右侧，奇数楼层第六户型6的空中花园7的变截面上加腋梁12设置在右侧边缘，奇数楼层第六户型6的空中花园7的上侧边缘和右侧边缘均设置有栏杆13；在本实施例中，第一下沉部14下沉300mm以上，第二下沉部15下沉500mm以上。结合图1、图5、图6和图7，在本实施例中，偶数楼层的第一户型1的空中花园7的第一下沉部14位于下侧和左侧，偶数楼层第一户型1的空中花园7的第二下沉部15呈转角设置在上侧和右侧，偶数楼层第一户型1的空中花园7的变截面上加腋梁12位于右侧边缘，偶数楼层第一户型1的空中花园7的上侧边缘和右侧边缘均设置有栏杆13，偶数楼层第二户型2的空中花园7的第一下沉部14位于下侧，偶数楼层第二户型2的空中花园7的第二下沉部15呈转角设置在上侧、左侧和右侧，偶数楼层第二户型2的空中花园7的变截面上加腋梁12设置在左侧边缘和右侧边缘，偶数楼层第二户型2的空中花园7的上侧边缘、左侧边缘和右侧边缘均设置有栏杆13，偶数楼层第三户型3的空中花园7的第一下沉部14位于上侧和右侧，偶数楼层第三户型3的空中花园7的第二下沉部15呈转角设置在左侧和下侧，偶数楼层第三户型3的空中花园7的变截面上加腋梁12设置在下侧边缘，偶数楼层第三户型3的空中花园7的左侧边缘和下侧边缘均设置有栏杆13，偶数楼层的第四户型4的空中花园7的第一下沉部14设置在上侧和左侧，偶数楼层的第四户型4的空中花园7的第二下沉部15呈转角设置在下侧和右侧，偶数楼层的第四户型4的空中花园7的变截面上加腋梁12设置在下侧边缘，偶数楼层的第四户型4的空中花园7的下侧边缘和右侧边缘均设置有栏杆13，偶数楼层第五户型5的空中花园7的第一下沉部14设置在上侧，偶数楼层第五户型5的空中花园7的第二下沉部15呈转角设置在下侧、左侧和右侧，偶数楼层第五户型5的空中花园7的变截面上加腋梁12设置在左侧边缘，偶数楼层第五户型5的空中花园7的下侧边缘、左侧边缘和右侧边缘均设置有栏杆13，偶数楼层的第六户型6的空中花园7的第一下沉部14设置在下侧和右侧，偶数楼层的第六户型6的空中花园7的第二下沉部15呈转角设置在上侧和左侧，偶数楼层的第六户型6的空中花园7的变截面上加腋梁12设置在左侧边缘，偶数楼层的第六户型6的空中花园7的上侧边缘和左侧边缘均设置有栏杆13；在本实施例中，第一下沉部14下沉300mm以上，第二下沉部15下沉500mm以上。结合图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7，满足了空中花园7水平投影面积≥套内建筑面积40%、种植面积在空中花园7水平投影面积的50%以上、种植土厚度300mm以上和空中花园7建筑高度为两个自然层的设计标准，满足了空中花园7规划建设期丰富多样的绿化需求，满足了空中花园7交付使用期绿化维护和果蔬种植的需求，同时还增加了横向客餐厅10外围空中花园的日照面宽和视野、增强了空中花园7结构的安全耐久性、降低了工程造价、控制建筑面宽在40米以内。通过控制建筑面宽实现有效控制建筑间距、建筑高度、建筑密度、绿地率和建筑日照，同时提高土地利用率、地面居住品质和空中居住品质，还可以缩短施工周期和降低工程造价，从而提升项目综合效益，有助于城市森林花园住宅的大量推广。为了实现前述内容，综合采取了如下措施：将核心筒竖向设置，户型紧密相连又相互分隔，在第一户型1和第二户型2之间设置结构板，在第三户型3和第四户型4之间设置结构梁，在第五户型5和第六户型6之间设置结构梁，结构板和结构梁有助于增强建筑结构的总体稳定性、提高建筑外围空间利用率、增大空中花园7水平投影面积、控制建筑面宽；奇数楼层和偶数楼层户型垂直对应且户型相同，住宅室内大部分功能区方正，将客餐厅10部分区域共享为通往其他功能区的通道，提高室内面积利用率，依次实现控制套内建筑面积、空中花园7水平投影面积和建筑面宽；通过客餐厅10相连为长方形且横向客餐厅10与竖向客餐厅10有机转换，横向客餐厅10外围空中花园7的面宽增大、外挑长度缩短，奇数楼层与偶数楼层垂直对应户型的空中花园7呈90°交错设置，充分利用建筑外墙面设置空中花园7；多个空中花园7包括变截面上加腋梁12、第一下沉部14和第二下沉部15；变截面上加腋梁12与本楼层剪力墙和结构梁相连，可有效增加外挑长度。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
