标题title
一种家装室内包管拼装工具及其拼装方法
摘要abst
本发明涉及家装室内包管技术领域，具体为一种家装室内包管拼装工具，包括：墙壁，墙壁的外部设置有管道；第二立杆，第二立杆的底部安装有底杆，底杆的底部安装有橡胶条，橡胶条的顶部安装有第一立杆，第一立杆的表面开设有通槽，通槽的内部设置有升降板，升降板的表面开设有第二螺接孔，升降板的底部安装有拉动块，拉动块的底部安装有第二固定板，第一立杆的表面开设有第四螺接孔；及插接架，设于第一立杆和第二立杆的顶部；本发明还公开了一种板材成型方法，包含以下步骤：预固定，保持密封，拼接和安装；有益效果为：本发明提出的第二立杆、第一立杆和插接架是分开式结构，可拆开运进卫生间，在卫生间中进行组装。
权利要求书clms
1.一种家装室内包管拼装工具，其特征在于：包括：墙壁，墙壁的外部设置有管道；第二立杆，第二立杆的底部安装有底杆，底杆的底部安装有橡胶条，橡胶条的顶部安装有第一立杆，第一立杆的表面开设有通槽，通槽的内部设置有升降板，升降板的表面开设有第二螺接孔，升降板的底部安装有拉动块，拉动块的底部安装有第二固定板，第一立杆的表面开设有第四螺接孔；及插接架，设于第一立杆和第二立杆的顶部。2.根据权利要求1所述的一种家装室内包管拼装工具，其特征在于：所述第二立杆的底部安装有底杆，底杆的底部安装有橡胶条，第二立杆的两端安装有连接杆，连接杆的端部安装有第一立杆，第一立杆具有两组。3.根据权利要求2所述的一种家装室内包管拼装工具，其特征在于：所述第一立杆的底部连接在底杆的顶部，第一立杆的顶部开设有插接孔，插接孔中插接有插接杆，插接杆的表面设置有橡胶垫。4.根据权利要求3所述的一种家装室内包管拼装工具，其特征在于：所述插接杆的顶部安装有插接架，插接架的表面开设有通孔，可是使用螺杆将插接架固定在墙壁的表面。5.根据权利要求3所述的一种家装室内包管拼装工具，其特征在于：所述第一立杆的表面安装有固定板，固定板中插接有内板，内板的一端插接在固定板中，固定板将内板的一端固定在固定板的内部。6.根据权利要求5所述的一种家装室内包管拼装工具，其特征在于：所述第一立杆的表面开设有通槽，通槽的内部插接有移动杆，移动杆可在第一立杆的内部升降，移动杆的顶部连接在升降板的底部。7.根据权利要求6所述的一种家装室内包管拼装工具，其特征在于：所述移动杆的外部套设有弹簧，升降板的表面开设有第二螺接孔，升降板的底部安装有拉动块，拉动块的底部安装有第二固定板，第一立杆的表面开设有第四螺接孔。8.根据权利要求7所述的一种家装室内包管拼装工具，其特征在于：所述第一立杆的表面开设有螺接孔，螺杆可螺接在螺接孔中，第二固定板的表面开设有第三螺接孔。9.一种如权利要求1-8任意一项所述的一种家装室内包管拼装工具及其拼装方法，其特征在于：此产品的加工流程包含以下步骤：步骤一：预固定，将升降板在通槽中下压，使用螺杆穿过第三螺接孔和第四螺接孔中，将第二固定板固定在第一立杆的表面，此时，移动杆收进第一立杆的内部，弹簧被压缩；步骤二：保持密封，使用螺杆穿过第二螺接孔将升降板固定在墙壁的表面，使用螺杆穿过螺接孔将第一立杆固定在墙壁的表面，松开螺接在第三螺接孔和第四螺接孔中的螺杆，弹簧就会顶推在升降板，使得底杆底部的橡胶条紧紧的下压在地面上，防止水从底杆的底部流到管道和墙壁之间的缝隙中；步骤三：拼接，将插接架底部的插接杆插接在插接孔中，使用螺杆将插接架固定在墙壁的表面，使得插接架方便固定在墙壁的表面；步骤四：安装，将内板的端部插接在固定板中，固定板可将内板的端部固定，方便对内板的另一端进行裁剪，使用螺钉将内板固定在第一立杆、第二立杆以及插接架的表面，在将装饰材料粘在内板的表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及家装室内包管技术领域，具体为一种家装室内包管拼装工具及其拼装方法。背景技术包立管是家居装修用语，即在家居装修时，把下水管道和给水管道的立管用装饰材料包装起来，主要以卫生间和厨房常见，起到装饰，使家装更美观的作用；现有技术中，将下水道和给水管道的外部用装饰材料包装起来需要多组装饰材料拼装；已有的用于将装饰材料拼装的装置都是不可拆分的，卫生间的空间小，用于拼装的结构不易搬运固定，且管道的底部与地面接触，卫生间的水容易流到管道与地面之间的缝隙中。发明内容本发明的目的在于提供一种家装室内包管拼装工具及其拼装方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种家装室内包管拼装工具，包括：墙壁，墙壁的外部设置有管道；第二立杆，第二立杆的底部安装有底杆，底杆的底部安装有橡胶条，橡胶条的顶部安装有第一立杆，第一立杆的表面开设有通槽，通槽的内部设置有升降板，升降板的表面开设有第二螺接孔，升降板的底部安装有拉动块，拉动块的底部安装有第二固定板，第一立杆的表面开设有第四螺接孔；及插接架，设于第一立杆和第二立杆的顶部。优选的，所述第二立杆的底部安装有底杆，底杆的底部安装有橡胶条，第二立杆的两端安装有连接杆，连接杆的端部安装有第一立杆，第一立杆具有两组。优选的，所述第一立杆的底部连接在底杆的顶部，第一立杆的顶部开设有插接孔，插接孔中插接有插接杆，插接杆的表面设置有橡胶垫。优选的，所述插接杆的顶部安装有插接架，插接架的表面开设有通孔，可是使用螺杆将插接架固定在墙壁的表面。优选的，所述第一立杆的表面安装有固定板，固定板中插接有内板，内板的一端插接在固定板中，固定板将内板的一端固定在固定板的内部。优选的，所述第一立杆的表面开设有通槽，通槽的内部插接有移动杆，移动杆可在第一立杆的内部升降，移动杆的顶部连接在升降板的底部。优选的，所述移动杆的外部套设有弹簧，升降板的表面开设有第二螺接孔，升降板的底部安装有拉动块，拉动块的底部安装有第二固定板，第一立杆的表面开设有第四螺接孔。优选的，所述第一立杆的表面开设有螺接孔，螺杆可螺接在螺接孔中，第二固定板的表面开设有第三螺接孔。一种家装室内包管拼装工具及其拼装方法，包含以下步骤：步骤一：预固定，将升降板在通槽中下压，使用螺杆穿过第三螺接孔和第四螺接孔中，将第二固定板固定在第一立杆的表面，此时，移动杆收进第一立杆的内部，弹簧被压缩；步骤二：保持密封，使用螺杆穿过第二螺接孔将升降板固定在墙壁的表面，使用螺杆穿过螺接孔将第一立杆固定在墙壁的表面，松开螺接在第三螺接孔和第四螺接孔中的螺杆，弹簧就会顶推在升降板，使得底杆底部的橡胶条紧紧的下压在地面上，防止水从底杆的底部流到管道和墙壁之间的缝隙中；步骤三：拼接，将插接架底部的插接杆插接在插接孔中，使用螺杆将插接架固定在墙壁的表面，使得插接架方便固定在墙壁的表面；步骤四：安装，将内板的端部插接在固定板中，固定板可将内板的端部固定，方便对内板的另一端进行裁剪，使用螺钉将内板固定在第一立杆、第二立杆以及插接架的表面，在将装饰材料粘在内板的表面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提出的第二立杆、第一立杆和插接架是分开式结构，可拆开运进卫生间，在卫生间中进行组装，且底杆的底部安装有橡胶条，将升降板下压后使用螺杆穿过第三螺接孔将第二固定板固定在第四螺接孔中，在使用螺杆穿过第二螺接孔将升降板固定在墙壁的表面，松开第三螺接孔中的螺杆后，在弹簧的顶推下，橡胶条就会紧紧的压在地面的顶部，通过橡胶条防止水流到管道和地面之间的缝隙中。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明仰视立体结构示意图；图3为本发明剖面立体结构示意图；图4为图1中A处结构放大示意图；图5为图3中B处结构放大示意图。图中：墙壁1、管道2、第一立杆3、内板4、底杆5、第二立杆6、螺接孔7、连接杆8、插接杆9、插接架10、橡胶条11、插接孔12、固定板13、升降板14、第二螺接孔15、拉动块16、第三螺接孔17、第二固定板18、第四螺接孔19、通槽20、弹簧21、移动杆22。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“中”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一”、“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。出于简明和说明的目的，实施例的原理主要通过参考例子来描述。在以下描述中，很多具体细节被提出用以提供对实施例的彻底理解。然而明显的是，对于本领域普通技术人员，这些实施例在实践中可以不限于这些具体细节。在一些实例中，没有详细地描述公知方法和结构，以避免无必要地使这些实施例变得难以理解。另外，所有实施例可以互相结合使用。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种家装室内包管拼装工具，包括：墙壁1，墙壁1的外部设置有管道2；第二立杆6，第二立杆6的底部安装有底杆5，第二立杆6的底部安装有底杆5，底杆5的底部安装有橡胶条11，第二立杆6的两端安装有连接杆8，连接杆8的端部安装有第一立杆3，第一立杆3具有两组，底杆5的底部安装有橡胶条11，橡胶条11的顶部安装有第一立杆3，第一立杆3的表面开设有通槽20，第一立杆3的表面开设有通槽20，通槽20的内部插接有移动杆22，移动杆22可在第一立杆3的内部升降，移动杆22的顶部连接在升降板14的底部，移动杆22的外部套设有弹簧21，升降板14的表面开设有第二螺接孔15，升降板14的底部安装有拉动块16，拉动块16的底部安装有第二固定板18，第一立杆3的表面开设有第四螺接孔19，通槽20的内部设置有升降板14，升降板14的表面开设有第二螺接孔15，升降板14的底部安装有拉动块16，拉动块16的底部安装有第二固定板18，第一立杆3的表面开设有第四螺接孔19，第一立杆3的表面开设有螺接孔7，螺杆可螺接在螺接孔7中，第二固定板18的表面开设有第三螺接孔17；插接架10设于第一立杆3和第二立杆6的顶部，第一立杆3的底部连接在底杆5的顶部，第一立杆3的顶部开设有插接孔12，第一立杆3的表面安装有固定板13，固定板13中插接有内板4，内板4的一端插接在固定板13中，固定板13将内板4的一端固定在固定板13的内部，插接孔12中插接有插接杆9，插接杆9的表面设置有橡胶垫，插接杆9的顶部安装有插接架10，插接架10的表面开设有通孔，可是使用螺杆将插接架10固定在墙壁1的表面。一种家装室内包管拼装工具及其拼装方法，包含以下步骤：步骤一：预固定，将升降板14在通槽20中下压，使用螺杆穿过第三螺接孔17和第四螺接孔19中，将第二固定板18固定在第一立杆3的表面，此时，移动杆22收进第一立杆3的内部，弹簧21被压缩；步骤二：保持密封，使用螺杆穿过第二螺接孔15将升降板14固定在墙壁1的表面，使用螺杆穿过螺接孔7将第一立杆3固定在墙壁1的表面，松开螺接在第三螺接孔17和第四螺接孔19中的螺杆，弹簧21就会顶推在升降板14，使得底杆5底部的橡胶条11紧紧的下压在地面上，防止水从底杆5的底部流到管道2和墙壁1之间的缝隙中；步骤三：拼接，将插接架10底部的插接杆9插接在插接孔12中，使用螺杆将插接架10固定在墙壁1的表面，使得插接架10方便固定在墙壁1的表面；步骤四：安装，将内板4的端部插接在固定板13中，固定板13可将内板4的端部固定，方便对内板4的另一端进行裁剪，使用螺钉将内板4固定在第一立杆3、第二立杆6以及插接架10的表面，在将装饰材料粘在内板4的表面。尽管上面对本申请说明性的具体实施方式进行了描述，以便于本技术领域的技术人员能够理解本申请，但是本申请不仅限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员而言，只要各种变化只要在所附的权利要求限定和确定的本申请精神和范围内，一切利用本申请构思的申请创造均在保护之列。
