标题title
钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置及方法
摘要abst
本发明公开一种钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置及方法，该斜插辅助装置包括：移动翻斗小车，包括基座以及设置于所述基座下方的轮子，铰接设置在所述基座一端的翻板，铰接设置在所述基座与翻板之间的调节油缸；支撑油缸，沿所述移动翻斗小车的翻板的长度方向成排垂直设置在所述移动翻斗小车的翻板上；支撑钢檩，沿所述移动翻斗小车的翻板的宽度方向对应设置在成排布置的所述支撑油缸上；控制箱，设置在所述移动翻斗小车的基座上，所述控制箱内设置有与所述调节油缸和支撑油缸连接的控制器。本发明能够提高钢管柱与斜向钢筋斜插的装配效率和质量，能够避免斜插装配施工出现的卡壳或碰撞现象及避免斜向钢筋的头部损坏或者变形的情况。
权利要求书clms
1.一种钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置，其特征在于，包括：移动翻斗小车，包括基座以及设置于所述基座下方的轮子，铰接设置在所述基座一端的翻板，铰接设置在所述基座与翻板之间的调节油缸；支撑油缸，沿所述移动翻斗小车的翻板的长度方向成排垂直设置在所述移动翻斗小车的翻板上；支撑钢檩，沿所述移动翻斗小车的翻板的宽度方向对应设置在成排布置的所述支撑油缸上；控制箱，设置在所述移动翻斗小车的基座上，所述控制箱内设置有与所述调节油缸和支撑油缸连接的控制器。2.根据权利要求1所述的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置，其特征在于，所述移动翻斗小车上铰接设置有拉手，所述拉手铰接设置在所述基座的另一端上。3.根据权利要求1所述的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置，其特征在于，所述翻板为通长的槽形结构，所述支撑油缸和所述支撑钢檩位于所述槽形结构内。4.根据权利要求1所述的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置，其特征在于，还包括：后靠固定件，设置在所述基座上并且位于每根所述调节油缸的后端。5.一种钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的方法，其特征在于，采用权利要求1-4中任一项所述的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置，包括：通过轮子将移动翻斗小车移动至斜向钢筋的内侧；通过控制箱内的控制器控制调节油缸伸缩，以调节翻板的倾斜角度与斜向钢筋的倾斜角度相一致；通过控制箱内的控制器控制支撑油缸伸缩及其上的支撑钢檩，以将位于斜向钢筋下方的支撑钢檩支撑在斜向钢筋上，以及将未在斜向钢筋下方的其余支撑钢檩调节为同一伸缩高度并且低于位于斜向钢筋下方的支撑钢檩的伸缩高度；通过吊装设备将钢管柱吊装贴合设置在上端的支撑钢檩上，以将支撑钢檩支撑在钢管柱上，以使钢管柱的倾斜角度与斜向钢筋的倾斜角度相一致，并且通过位于钢管柱与位于斜向钢筋上的不同高度的支撑钢檩使钢管柱与斜向钢筋保持斜插间隙；通过吊装设备将钢管柱沿其倾斜角度向下相对于支撑钢檩滑动斜插在斜向钢筋上，其中钢管柱在斜插过程中通过控制箱内的控制器控制支撑在斜向钢筋上的支撑油缸及其上的支撑钢檩逐一回缩，以将相应位置的支撑油缸及其上的支撑钢檩与斜向钢筋相分离，使钢管柱与斜向钢筋保持间隙斜插，在钢管柱斜插向下运动后，通过控制箱内的控制器控制回缩的支撑油缸及其上的支撑钢檩伸出与位于钢管柱上的支撑钢檩调节为同一伸缩高度支撑在斜插后的钢管柱上。6.根据权利要求5所述的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的方法，其特征在于，还包括：当钢管柱斜插超过1/2以上长度之后，将移动翻斗小车从斜向钢筋的内侧移出。7.一种钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置，其特征在于，包括：动力驱动翻斗工程车辆；支撑油缸，沿所述动力驱动翻斗工程车辆的长度方向成排垂直设置在所述动力驱动翻斗工程车辆的车斗内，所述支撑油缸与所述动力驱动翻斗工程车辆的控制器连接；支撑钢檩，沿所述动力驱动翻斗工程车辆的宽度方向对应设置在成排布置的所述支撑油缸上并且位于所述动力驱动翻斗工程车辆的车斗内。8.一种钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的方法，其特征在于，采用权利要求7所述的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置，包括：将动力驱动翻斗工程车辆行驶至斜向钢筋的内侧；通过动力驱动翻斗工程车辆的控制器控制车斗的翻转角度与斜向钢筋的倾斜角度相一致；通过动力驱动翻斗工程车辆的控制器控制支撑油缸及其上的支撑钢檩伸缩，以将位于斜向钢筋下方的支撑钢檩支撑在斜向钢筋上，以及将未在斜向钢筋下方的其余支撑钢檩调节为同一伸缩高度并且低于位于斜向钢筋下方的支撑钢檩的伸缩高度；通过吊装设备将钢管柱吊装贴合设置在上端的支撑钢檩上，以将支撑钢檩支撑钢管柱，以使钢管柱的倾斜角度与斜向钢筋的倾斜角度相一致，并且通过位于钢管柱与位于斜向钢筋上的不同高度的支撑钢檩使钢管柱与斜向钢筋保持斜插间隙；通过吊装设备将钢管柱沿其倾斜角度向下相对于支撑钢檩滑动斜插在斜向钢筋上，其中钢管柱在斜插过程中通过动力驱动翻斗工程车辆的控制器控制支撑在斜向钢筋上的支撑油缸及其上的支撑钢檩逐一回缩，以将相应位置的支撑油缸及其上的支撑钢檩与斜向钢筋相分离，使钢管柱与斜向钢筋保持间隙斜插，在钢管柱斜插向下运动后，通过过动力驱动翻斗工程车辆的控制器控制回缩的支撑油缸及其上的支撑钢檩伸出与位于钢管柱上的支撑钢檩调节为同一伸缩高度支撑在斜插后的钢管柱上。9.根据权利要求5所述的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工方法，其特征在于，还包括：当钢管柱斜插超过1/2以上长度之后，将动力驱动翻斗工程车辆从斜向钢筋的内侧驶离移出。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，特别涉及一种钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置及方法。背景技术在钢管柱内满含钢筋施工时，钢筋多数为竖向钢筋，钢管柱可以通过吊装设备吊装竖向插入到先施工的竖向钢筋上，已将钢管柱套设在竖向钢筋上形成组合装配结构。但当钢筋为斜向钢筋时，钢管柱要以斜向钢筋相同的角度斜插套设在斜向钢筋上，钢管柱吊装时通过吊装设备的吊绳悬空吊装控制其斜向角度时，钢管柱在吊绳的作用下产生摇晃，导致钢管柱在斜向角度吊装时发生角度变化，在钢管柱斜插套设在斜向钢筋上时，钢管柱与斜向钢筋经常的斜插装配施工经常出现卡壳或者碰撞现象，不仅装配效率低，而且斜向钢筋的头部易发生损坏或者变形，影响了装配质量及后续施工。发明内容本发明的目的是，提供一种钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置及方法，以解决斜插装配效率低、斜向钢筋易损坏或变形、装配质量差的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供的技术方案是：一种钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置，包括：移动翻斗小车，包括基座以及设置于所述基座下方的轮子，铰接设置在所述基座一端的翻板，铰接设置在所述基座与翻板之间的调节油缸；支撑油缸，沿所述移动翻斗小车的翻板的长度方向成排垂直设置在所述移动翻斗小车的翻板上；支撑钢檩，沿所述移动翻斗小车的翻板的宽度方向对应设置在成排布置的所述支撑油缸上；控制箱，设置在所述移动翻斗小车的基座上，所述控制箱内设置有与所述调节油缸和支撑油缸连接的控制器。进一步地，本发明提供的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置，所述移动翻斗小车上铰接设置有拉手，所述拉手铰接设置在所述基座的另一端上。进一步地，本发明提供的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置，所述翻板为通长的槽形结构，所述支撑油缸和所述支撑钢檩位于所述槽形结构内。进一步地，本发明提供的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置，还包括：后靠固定件，设置在所述基座上并且位于每根所述调节油缸的后端。为了解决上述技术问题，本发明提供的另一种技术方案是：一种钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工方法，采用上述的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置，包括：通过轮子将移动翻斗小车移动至斜向钢筋的内侧；通过控制箱内的控制器控制调节油缸伸缩，以调节翻板的倾斜角度与斜向钢筋的倾斜角度相一致；通过控制箱内的控制器控制支撑油缸伸缩及其上的支撑钢檩，以将位于斜向钢筋下方的支撑钢檩支撑在斜向钢筋上，以及将未在斜向钢筋下方的其余支撑钢檩调节为同一伸缩高度并且低于位于斜向钢筋下方的支撑钢檩的伸缩高度；通过吊装设备将钢管柱吊装贴合设置在上端的支撑钢檩上通过支撑钢檩支撑在钢管柱上，以使钢管柱的倾斜角度与斜向钢筋的倾斜角度相一致，并且通过位于钢管柱与位于斜向钢筋上的不同高度的支撑钢檩使钢管柱与斜向钢筋保持斜插间隙；通过吊装设备将钢管柱沿其倾斜角度向下相对于支撑钢檩滑动斜插在斜向钢筋上，其中钢管柱在斜插过程中通过控制箱内的控制器控制支撑在斜向钢筋上的支撑油缸及其上的支撑钢檩逐一回缩，以将相应位置的支撑油缸及其上的支撑钢檩与斜向钢筋相分离，使钢管柱与斜向钢筋保持间隙斜插，在钢管柱斜插向下运动后，通过控制箱内的控制器控制回缩的支撑油缸及其上的支撑钢檩伸出与位于钢管柱上的支撑钢檩调节为同一伸缩高度支撑在斜插后的钢管柱上。进一步地，本发明提供的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工方法，还包括：当钢管柱斜插超过1/2以上长度之后，将移动翻斗小车从斜向钢筋的内侧移出。为了解决上述技术问题，本发明提供的又一种技术方案是：一种钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置，包括：动力驱动翻斗工程车辆；支撑油缸，沿所述动力驱动翻斗工程车辆的长度方向成排垂直设置在所述动力驱动翻斗工程车辆的车斗内，所述支撑油缸与所述动力驱动翻斗工程车辆的控制器连接；支撑钢檩，沿所述动力驱动翻斗工程车辆的宽度方向对应设置在成排布置的所述支撑油缸上并且位于所述动力驱动翻斗工程车辆的车斗内。为了解决上述技术问题，本发明提供的再一种技术方案是：一种钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工方法，采用上述的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置，包括：将动力驱动翻斗工程车辆行驶至斜向钢筋的内侧；通过动力驱动翻斗工程车辆的控制器控制车斗的翻转角度与斜向钢筋的倾斜角度相一致；通过动力驱动翻斗工程车辆的控制器控制支撑油缸及其上的支撑钢檩伸缩，以将位于斜向钢筋下方的支撑钢檩支撑在斜向钢筋上，以及将未在斜向钢筋下方的其余支撑钢檩调节为同一伸缩高度并且低于位于斜向钢筋下方的支撑钢檩的伸缩高度；通过吊装设备将钢管柱吊装贴合设置在上端的支撑钢檩上通过支撑钢檩支撑钢管柱，以使钢管柱的倾斜角度与斜向钢筋的倾斜角度相一致，并且通过位于钢管柱与位于斜向钢筋上的不同高度的支撑钢檩使钢管柱与斜向钢筋保持斜插间隙；通过吊装设备将钢管柱沿其倾斜角度向下相对于支撑钢檩滑动斜插在斜向钢筋上，其中钢管柱在斜插过程中通过动力驱动翻斗工程车辆的控制器控制支撑在斜向钢筋上的支撑油缸及其上的支撑钢檩逐一回缩，以将相应位置的支撑油缸及其上的支撑钢檩与斜向钢筋相分离，使钢管柱与斜向钢筋保持间隙斜插，在钢管柱斜插向下运动后，通过过动力驱动翻斗工程车辆的控制器控制回缩的支撑油缸及其上的支撑钢檩伸出与位于钢管柱上的支撑钢檩调节为同一伸缩高度支撑在斜插后的钢管柱上。进一步地，本发明提供的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工方法，还包括：当钢管柱斜插超过1/2以上长度之后，将动力驱动翻斗工程车辆从斜向钢筋的内侧驶离移出。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过控制调节油缸伸缩调节翻板的倾斜角度与斜向钢筋的倾斜角度相一致或者通过动力驱动翻斗工程车辆的控制器控制车斗的翻转角度与斜向钢筋的倾斜角度相一致，通过吊装设备将钢管柱吊装贴合设置在上端的支撑钢檩上，在钢管柱斜插在斜向钢筋上的过程中，通过不同位置的支撑油缸及其上的支撑钢檩的伸缩高度控制支撑在斜向钢筋或钢管柱上，保证钢管柱与斜向钢筋的斜插间隙，从而将钢管柱稳定地套设斜插在斜向钢筋上。避免了钢管柱与斜向钢筋在斜插装配施工出现卡壳或者碰撞现象的问题，以及避免了斜向钢筋的头部受钢管柱的碰撞造成的损坏或者变形的情况，从而提高了钢管柱与斜向钢筋的装配效率和装配质量。本发明通过翻板或者动力驱动翻斗工程车辆的车斗上的支撑油缸及其支撑钢檩支撑钢管柱，保证了钢管柱在斜插下滑过程中能够被支撑油缸及其上的支撑钢檩稳定地支撑，不会造成钢管柱悬空吊装时产生摇晃不稳的现象，从而提高了装配精度和装配质量。附图说明图1是实施例一的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置的主视结构示意图；图2是实施例一的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置的左视结构示意图；图3是实施例一的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置的使用状态的结构示意图；图4是实施例二的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置的主要部分及其使用状态的结构示意图；图中所示：100、钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置；110、移动翻斗小车，111、基座，112、轮子，113、翻板，114、调节油缸，115、后靠固定件；120、支撑油缸；130、支撑钢檩；140、控制箱；150、车斗；160、控制器；200、钢管柱；300、斜向钢筋；400、吊装设备；500、吊绳。具体实施方式下面结合附图对本发明作详细描述：根据下面说明，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。实施例一请参考图1至图3，本发明实施例一提供一种钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置100，包括移动翻斗小车110、支撑油缸120、支撑钢檩130和控制箱140，其中：移动翻斗小车110，包括基座111以及设置于所述基座111下方的轮子112，铰接设置在所述基座111一端的翻板113，铰接设置在所述基座111与翻板113之间的调节油缸114。支撑油缸120，沿所述移动翻斗小车110的翻板113的长度方向成排垂直设置在所述移动翻斗小车110的翻板113上。每排至少为一个支撑油缸120。支撑钢檩130，沿所述移动翻斗小车110的翻板113的宽度方向对应设置在成排布置的所述支撑油缸120上。当每排支撑油缸120为两个时，能够提高支撑钢檩130的稳定性。支撑钢檩130可以为板状结构，也可以为柱状结构。控制箱140，设置在所述移动翻斗小车110的基座111上，所述控制箱140内设置有与所述调节油缸114和支撑油缸120连接的控制器。其中控制箱140可以为本领域任何的公知技术手段。为了方便移动翻斗小车110的移动，本发明实施例一提供的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置100，所述移动翻斗小车110上铰接设置有拉手，所述拉手铰接设置在所述基座111的另一端上。请参考图1和图3，本发明实施例一提供的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置100，所述翻板113为通长的槽形结构，所述支撑油缸120和所述支撑钢檩130位于所述槽形结构内。槽形结构的翻板113能够将支撑油缸120和支撑钢檩130在回缩时设置在其内，保障了安全性，避免斜插辅助装置100在不使用时支撑钢檩130裸露翻板113之外而造成与支撑钢檩130相接触而导致施工作业人员受到伤害或者材料、设备等由于碰撞而造成的安全危险。请参考图1和图3，为了防止调节油缸114在使用时发生侧移，本发明实施例一提供的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置100，还可以包括：后靠固定件115，设置在所述基座111上并且位于每根所述调节油缸114的后端。其中后靠固定件115可以为钢块等。请参考图3，本发明实施例一还提供一种钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工方法，采用上述实施例一的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置100，可以包括以下步骤：步骤601，通过轮子112将移动翻斗小车110移动至斜向钢筋300的内侧。其中斜向钢筋300内侧是指斜向钢筋300与水平面形成的锐角所在侧面。步骤602，通过控制箱140内的控制器控制调节油缸114伸缩，以调节翻板113的倾斜角度与斜向钢筋300的倾斜角度相一致。步骤603，通过控制箱140内的控制器控制支撑油缸120伸缩及其上的支撑钢檩130，以将位于斜向钢筋300下方的支撑钢檩130支撑在斜向钢筋300上，以及将未在斜向钢筋300下方的其余支撑钢檩130调节为同一伸缩高度并且低于位于斜向钢筋300下方的支撑钢檩130的伸缩高度。其中其余支撑钢檩130调节为同一伸缩高度的目的是形成与翻板113相同的倾斜角度。步骤604，通过吊装设备400将钢管柱200吊装贴合设置在上端的支撑钢檩130上，以将支撑钢檩130支撑在钢管柱200上，以使钢管柱200的倾斜角度与斜向钢筋300的倾斜角度相一致，并且通过位于钢管柱200与位于斜向钢筋300上的不同高度的支撑钢檩130使钢管柱200与斜向钢筋300保持斜插间隙。其中吊装设备400可以通过吊绳500将钢管柱200吊装贴合设置在上端的支撑钢檩130上。步骤605，通过吊装设备400将钢管柱200沿其倾斜角度向下相对于支撑钢檩130滑动斜插在斜向钢筋300上，其中钢管柱200在斜插过程中通过控制箱140内的控制器控制支撑在斜向钢筋300上的支撑油缸120及其上的支撑钢檩130逐一回缩，以将相应位置的支撑油缸120及其上的支撑钢檩130与斜向钢筋300相分离，使钢管柱200与斜向钢筋300保持间隙斜插，在钢管柱200斜插向下运动后，通过控制箱140内的控制器控制回缩的支撑油缸120及其上的支撑钢檩130伸出与位于钢管柱200上的支撑钢檩130调节为同一伸缩高度支撑在斜插后的钢管柱200上。步骤606，当钢管柱200斜插超过1/2以上长度之后，将移动翻斗小车110从斜向钢筋300的内侧移出。本步骤606，能够提高后续斜插装配施工的施工效率。本发明实施例一提供的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置100及方法，通过控制调节油缸114伸缩调节翻板113的倾斜角度与斜向钢筋300的倾斜角度相一致，通过吊装设备400将钢管柱200吊装贴合设置在上端的支撑钢檩130上，在钢管柱200斜插在斜向钢筋300上的过程中，通过不同位置的支撑油缸120及其上的支撑钢檩130的伸缩高度控制支撑在斜向钢筋300或钢管柱200上，保证钢管柱200与斜向钢筋300的斜插间隙，从而将钢管柱200稳定地套设斜插在斜向钢筋300上。避免了钢管柱200与斜向钢筋300在斜插装配施工出现卡壳或者碰撞现象的问题，以及避免了斜向钢筋300的头部受钢管柱200的碰撞造成的损坏或者变形的情况，从而提高了钢管柱200与斜向钢筋300的装配效率和装配质量。本发明实施例一通过翻板113及其支撑钢檩130支撑钢管柱200，保证了钢管柱200在斜插下滑过程中能够被支撑油缸120及其上的支撑钢檩130稳定地支撑，不会造成钢管柱200悬空吊装时产生摇晃不稳的现象，从而提高了装配精度和装配质量。实施例二请参考图4，本发明实施例二提供一种钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置100，其是在实施例一的基础上改进而成，其区别在于，将实施例一的移动翻斗小车110的手动移动方式替代为常规的翻斗车，即动力驱动翻斗工程车辆，并去掉实施例一的控制箱140及其内的控制器，由动力驱动翻斗工程车辆的控制器160代替。具体包括：动力驱动翻斗工程车辆，此处仅示例了车斗150，未示例动力驱动翻斗工程车辆的全部图例，其为本领域的公知技术，此处不再赘述。支撑油缸120，沿所述动力驱动翻斗工程车辆的长度方向成排垂直设置在所述动力驱动翻斗工程车辆的车斗内，所述支撑油缸120与所述动力驱动翻斗工程车辆的控制器160连接。支撑钢檩130，沿所述动力驱动翻斗工程车辆的宽度方向对应设置在成排布置的所述支撑油缸120上并且位于所述动力驱动翻斗工程车辆的车斗内。本发明实施例二还提供一种钢管柱200与斜向钢筋300斜插装配施工方法，可以包括：步骤701，将动力驱动翻斗工程车辆行驶至斜向钢筋300的内侧。步骤702，通过动力驱动翻斗工程车辆的控制器160控制车斗的翻转角度与斜向钢筋300的倾斜角度相一致。步骤703，过动力驱动翻斗工程车辆的控制器160控制支撑油缸120及其上的支撑钢檩130伸缩，以将位于斜向钢筋300下方的支撑钢檩130支撑在斜向钢筋300上，以及将未在斜向钢筋300下方的其余支撑钢檩130调节为同一伸缩高度并且低于位于斜向钢筋300下方的支撑钢檩130的伸缩高度。步骤704，通过吊装设备400将钢管柱200吊装贴合设置在上端的支撑钢檩130上通过支撑钢檩130支撑钢管柱200，以使钢管柱200的倾斜角度与斜向钢筋300的倾斜角度相一致，并且通过位于钢管柱200与位于斜向钢筋300上的不同高度的支撑钢檩130使钢管柱200与斜向钢筋300保持斜插间隙。步骤705，通过吊装设备400将钢管柱200沿其倾斜角度向下相对于支撑钢檩130滑动斜插在斜向钢筋300上，其中钢管柱200在斜插过程中通过动力驱动翻斗工程车辆的控制器160控制支撑在斜向钢筋300上的支撑油缸120及其上的支撑钢檩130逐一回缩，以将相应位置的支撑油缸120及其上的支撑钢檩130与斜向钢筋300相分离，使钢管柱200与斜向钢筋300保持间隙斜插，在钢管柱200斜插向下运动后，通过过动力驱动翻斗工程车辆的控制器160控制回缩的支撑油缸120及其上的支撑钢檩130伸出与位于钢管柱200上的支撑钢檩130调节为同一伸缩高度支撑在斜插后的钢管柱200上。步骤706，为了提高后续斜插装配施工的施工效率，当钢管柱200斜插超过1/2以上长度之后，将动力驱动翻斗工程车辆从斜向钢筋300的内侧驶离移出。本发明实施例二提供的钢管柱与斜向钢筋斜插装配施工的斜插辅助装置100及方法，通过控制动力驱动翻斗工程车辆的控制器160控制车斗的翻转角度与斜向钢筋300的倾斜角度相一致，通过吊装设备400将钢管柱200吊装贴合设置在上端的支撑钢檩130上，在钢管柱200斜插在斜向钢筋300上的过程中，通过不同位置的支撑油缸120及其上的支撑钢檩130的伸缩高度控制支撑在斜向钢筋300或钢管柱200上，保证钢管柱200与斜向钢筋300的斜插间隙，从而将钢管柱200稳定地套设斜插在斜向钢筋300上。避免了钢管柱200与斜向钢筋300在斜插装配施工出现卡壳或者碰撞现象的问题，以及避免了斜向钢筋300的头部受钢管柱200的碰撞造成的损坏或者变形的情况，从而提高了钢管柱200与斜向钢筋300的装配效率和装配质量。本发明实施例二通过动力驱动翻斗工程车辆的车斗上的支撑油缸120及其支撑钢檩130支撑钢管柱200，保证了钢管柱200在斜插下滑过程中能够被支撑油缸120及其上的支撑钢檩130稳定地支撑，不会造成钢管柱200悬空吊装时产生摇晃不稳的现象，从而提高了装配精度和装配质量。本发明上述实施例，还具有进度优化、设施投入降低、质量上升和简化施工的效果。本发明不限于上述具体实施方式，显然，上述所描述的实施例是本发明实施例的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本领域的技术人员可以对本发明进行其他层次的修改和变动。如此，若本发明的这些修改和变动属于本发明权利要求书的范围之内，则本发明也意图包括这些改动和变动在内。
