标题title
一种可控冲击波压裂装置及方法
摘要abst
本申请公开了一种可控冲击波压裂装置及方法，该装置包括重复压裂单元；重复压裂单元包括推送杆和压裂组件；压裂组件包括选发开关、安装架、以及含能棒；选发开关连接于含能棒的点火部件；选发控制器连接于重复压裂单元的选发开关。该方法包括步骤：设定重复压裂单元的数量、推送杆的长度、含能棒的数量、以及含能棒的结构；将可控冲击波压裂装置推送至钻孔内，使含能棒位于待压裂区域处；控制选发开关接通，选发开关使多个含能棒以设定的时长依次爆破，爆破产生的冲击波使其对应位置处的岩层压裂，产生裂隙。本申请解决了现有技术中含能棒起爆后容易使推送器内部的精密零件变形、受损，而导致含能棒在推送时出现卡壳的问题。
权利要求书clms
1.一种可控冲击波压裂装置，其特征在于：包括选发控制器、以及依次连接的多组重复压裂单元；所述重复压裂单元包括相连接的推送杆和压裂组件；所述压裂组件包括选发开关、安装架、以及安装于所述安装架上的多个含能棒；所述选发开关的信号输出端分别连接于多个所述含能棒的点火部件；所述选发控制器的信号输出端分别连接于多组所述重复压裂单元的选发开关的信号输入端。2.根据权利要求1所述的可控冲击波压裂装置，其特征在于：所述压裂组件还包括圆盒、外壳、密封圈、以及过渡接头；所述选发开关设置于所述圆盒内，所述圆盒的一端套装于所述外壳内，所述圆盒和所述外壳为螺纹连接，所述圆盒的外壁和所述外壳的内壁之间设置有一个以上的所述密封圈；所述圆盒的另一端设置有对接环，所述对接环上安装有所述过渡接头，所述过渡接头连接于所述推送杆的端部。3.根据权利要求2所述的可控冲击波压裂装置，其特征在于：所述安装架包括芯轴、以及两个轮盘；所述安装架通过第一连接杆同轴固定于所述外壳的后部，所述第一连接杆的两端分别螺纹连接于所述外壳内和所述芯轴内；两个所述轮盘分别设置于所述芯轴的两端，两个所述轮盘的对应位置处设置有弧形卡槽，所述含能棒的两端卡接于所述弧形卡槽内，所述含能棒的延伸方向和重复压裂单元的长度方向平行；所述选发开关的信号输出端分别通过压裂信号传输电缆连接于多个所述含能棒的点火部件。4.根据权利要求3所述的可控冲击波压裂装置，其特征在于：所述压裂组件还包括扶正器，所述扶正器包括连接管、两个底盘、以及弹性件；所述扶正器通过第二连接杆同轴固定于所述安装架的后部，所述第二连接杆的两端分别螺纹连接于所述芯轴内和所述连接管内；两个所述底盘分别设置于所述连接管的两端，多个所述弹性件均布于所述连接管的周向，所述弹性件的两端分别连接于底盘，所述弹性件的中部向外凸出，所述弹性件的中部的外径大于所述安装架的外径。5.根据权利要求4所述的可控冲击波压裂装置，其特征在于：所述重复压裂单元还包括第一控制信号传输电缆和第二控制信号传输电缆；所述第一控制信号传输电缆的一端连接于所述选发控制器的信号输出端，所述第一控制信号传输电缆的另一端依次穿过所述推送杆中心的孔、所述过渡接头中心的孔、所述对接环后伸入圆盒内，然后分出一路连接于所述选发开关信号输入端；分出另一路连接于所述第二控制信号传输电缆的一端；所述第二控制信号传输电缆的另一端依次穿过所述外壳、所述第一连接杆中心的孔、所述芯轴中心的孔、所述第二连接杆中心的孔、所述连接管后连接于下一个所述重复压裂单元的第一控制信号传输电缆的端部。6.根据权利要求5所述的可控冲击波压裂装置，其特征在于：所述扶正器和安装架之间设置有挡圈。7.一种可控冲击波压裂方法，其特征在于，包括以下步骤：设定待压裂区域的位置，下入筛管；根据所述待压裂区域的长度、位置和压裂强度，设定重复压裂单元的数量、推送杆的长度、含能棒的数量、以及含能棒的结构；将可控冲击波压裂装置推送至钻孔内，使所述含能棒位于所述待压裂区域处；重复以下步骤直至完成所有待压裂区域的压裂作业：通过选发控制器控制设定的重复压裂单元的选发开关接通，所述选发开关使安装架上的多个含能棒以设定的时长依次爆破，爆破产生的冲击波使其对应位置处的区域产生裂隙。
说明书desc
技术领域本申请属于页岩油开发技术领域，具体涉及一种可控冲击波压裂装置及方法。背景技术可控冲击波压裂技术在页岩油开发中得到了较好的应用，目前以脉冲功率驱动源在能量转换器的能量转换腔中致金属丝电爆炸驱动由含能材料制成的含能棒起爆产生冲击波是最先进的直接驱动方法，其产生的可控冲击波能够取得较好的压裂效果。含能棒的推送器能够不断推送含能棒到能量转换器的能量转换腔中，以实现连续的冲击波作业。但是现有的含能棒的推送器结构复杂，含能棒起爆后容易使推送器内部的精密零件变形、受损，导致含能棒在推送时出现卡壳的问题，从而需要工作人员反复维护推送器，进而影响了可控冲击波压裂技术的应用。发明内容本申请实施例通过提供一种可控冲击波压裂装置及方法，解决了现有技术中含能棒起爆后容易使推送器内部的精密零件变形、受损，而导致含能棒在推送时出现卡壳的问题。为了实现上述目的，本发明实施例提供了一种可控冲击波压裂装置，包括选发控制器、以及依次连接的多组重复压裂单元；所述重复压裂单元包括相连接的推送杆和压裂组件；所述压裂组件包括选发开关、安装架、以及安装于所述安装架上的多个含能棒；所述选发开关的信号输出端分别连接于多个所述含能棒的点火部件；所述选发控制器的信号输出端分别连接于多组所述重复压裂单元的选发开关的信号输入端。在一种可能的实现方式中，所述压裂组件还包括圆盒、外壳、密封圈、以及过渡接头；所述选发开关设置于所述圆盒内，所述圆盒的一端套装于所述外壳内，所述圆盒和所述外壳为螺纹连接，所述圆盒的外壁和所述外壳的内壁之间设置有一个以上的所述密封圈；所述圆盒的另一端设置有对接环，所述对接环上安装有所述过渡接头，所述过渡接头连接于所述推送杆的端部。在一种可能的实现方式中，所述安装架包括芯轴、以及两个轮盘；所述安装架通过第一连接杆同轴固定于所述外壳的后部，所述第一连接杆的两端分别螺纹连接于所述外壳内和所述芯轴内；两个所述轮盘分别设置于所述芯轴的两端，两个所述轮盘的对应位置处设置有弧形卡槽，所述含能棒的两端卡接于所述弧形卡槽内，所述含能棒的延伸方向和重复压裂单元的长度方向平行；所述选发开关的信号输出端分别通过压裂信号传输电缆连接于多个所述含能棒的点火部件。在一种可能的实现方式中，所述压裂组件还包括扶正器，所述扶正器包括连接管、两个底盘、以及弹性件；所述扶正器通过第二连接杆同轴固定于所述安装架的后部，所述第二连接杆的两端分别螺纹连接于所述芯轴内和所述连接管内；两个所述底盘分别设置于所述连接管的两端，多个所述弹性件均布于所述连接管的周向，所述弹性件的两端分别连接于底盘，所述弹性件的中部向外凸出，所述弹性件的中部的外径大于所述安装架的外径。在一种可能的实现方式中，所述重复压裂单元还包括第一控制信号传输电缆和第二控制信号传输电缆；所述第一控制信号传输电缆的一端连接于所述选发控制器的信号输出端，所述第一控制信号传输电缆的另一端依次穿过所述推送杆中心的孔、所述过渡接头中心的孔、所述对接环后伸入圆盒内，然后分出一路连接于所述选发开关信号输入端；分出另一路连接于所述第二控制信号传输电缆的一端；所述第二控制信号传输电缆的另一端依次穿过所述外壳、所述第一连接杆中心的孔、所述芯轴中心的孔、所述第二连接杆中心的孔、所述连接管后连接于下一个所述重复压裂单元的第一控制信号传输电缆的端部。在一种可能的实现方式中，所述扶正器和安装架之间设置有挡圈。本发明实施例还提供了一种可控冲击波压裂方法，包括以下步骤：设定待压裂区域的位置，下入筛管；根据所述待压裂区域的长度、位置和压裂强度，设定重复压裂单元的数量、推送杆的长度、含能棒的数量、以及含能棒的结构；将可控冲击波压裂装置推送至钻孔内，使所述含能棒位于所述待压裂区域处；重复以下步骤直至完成所有待压裂区域的压裂作业：通过选发控制器控制设定的重复压裂单元的选发开关接通，所述选发开关使安装架上的多个含能棒以设定的时长依次爆破，爆破产生的冲击波使其对应位置处的区域产生裂隙。本发明实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本发明实施例提供了一种可控冲击波压裂装置及方法，该装置在使用时，选发控制器设置于地面，工作人员通过选发控制器控制多组重复压裂单元的选发开关分别或者同时接通。选发开关接通后，选发开关通过点火部件控制多个含能棒以设定时长的间隔依次爆破，爆破产生的冲击波将设定的待压裂区域多次压裂，产生裂隙。多组重复压裂单元对多个待压裂区域进行压裂，每个重复压裂单元对应一个待压裂区域，每个重复压裂单元能够对待压裂区域实施多次冲击波作业，实现了连续的冲击波作业，因此本发明的装置无需设置将含能棒推送到能量转换腔中的推送结构，因此该装置结构简单，连接可靠，该装置没有精密的推送、传动的零部件，因此作业过程中可靠性高，不易受损，避免了现有技术中含能棒起爆后容易使推送器内部的精密零件变形、受损，而导致含能棒在推送时出现卡壳的问题，该装置便于维护，操作简单，实用性强，便于推广使用。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的可控冲击波压裂装置的结构示意图。图2为本发明实施例提供的压裂组件的结构示意图。图3为本发明实施例提供的压裂组件的内部结构示意图。图4为本发明实施例提供的压裂组件的立体图。附图标记：1-选发控制器；2-推送杆；3-压裂组件；4-选发开关；5-安装架；51-芯轴；52-轮盘；53-弧形卡槽；6-含能棒；7-圆盒；8-外壳；9-扶正器；91-连接管；92-底盘；93-弹性件；10-第一连接杆；11-压裂信号传输电缆；12-过渡接头；13-第二连接杆；14-弹壳；15-前堵头；16-后堵头；17-点火部件；18-含能材料；19-第一控制信号传输电缆；20-第二控制信号传输电缆；21-挡圈。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。如图1至图4所示，本发明实施例提供的可控冲击波压裂装置，包括选发控制器1、以及依次连接的多组重复压裂单元。重复压裂单元包括相连接的推送杆2和压裂组件3。压裂组件3包括选发开关4、安装架5、以及安装于安装架5上的多个含能棒6。选发开关4的信号输出端分别连接于多个含能棒6的点火部件17。选发控制器1的信号输出端分别连接于多组重复压裂单元的选发开关4信号输入端。需要说明的是，相邻两个重复压裂单元的压裂组件3通过推送杆2连接，推送杆2起到推送、传输信号、以及连接的作用。推送杆2是柔性结构，从而便于该装置的推送。选发控制器1设置于地面，工作人员通过选发控制器1控制多组重复压裂单元的选发开关4分别或者同时接通。选发开关4接通后，选发开关4通过点火部件17控制多个含能棒6以设定时长的间隔依次爆破，爆破产生的冲击波将设定的待压裂区域多次压裂，产生裂隙。多组重复压裂单元对多个待压裂区域进行压裂，每个重复压裂单元对应一个待压裂区域，每个重复压裂单元能够对待压裂区域实施多次冲击波作业，进而实现了连续的冲击波作业。本发明的装置无需设置将含能棒6推送到能量转换腔中的推送结构，因此该装置结构简单，连接可靠，该装置没有精密的推送、传动的零部件，因此作业过程中可靠性高，不易受损，避免了现有技术中含能棒6起爆后容易使推送器内部的精密零件变形、受损，而导致含能棒6在推送时出现卡壳的问题，该装置便于维护，操作简单，实用性强，便于推广使用。本实施例中，压裂组件3还包括圆盒7、外壳8、密封圈、以及过渡接头12。选发开关4设置于圆盒7内，圆盒7的一端套装于外壳8内，圆盒7和外壳8为螺纹连接，圆盒7的外壁和外壳8的内壁之间设置有一个以上的密封圈。圆盒7的另一端设置有对接环，对接环上安装有过渡接头12，过渡接头12连接于推送杆2的端部。需要说明的是，选发开关4设置于圆盒7和外壳8形成的封闭空间，进而能够保护选发开关4推送时的安全性，也能降低含能棒6产生的冲击波对选发开关4造成的影响。过渡接头12将两个重复压裂单元的推送杆2和压裂组件3进行连接，该安装方式简单，可靠。本实施例中，安装架5包括芯轴51、以及两个轮盘52。安装架5通过第一连接杆10同轴固定于外壳8的后部，第一连接杆10的两端分别螺纹连接于外壳8内和芯轴51内。两个轮盘52分别设置于芯轴51的两端，两个轮盘52的对应位置处设置有弧形卡槽53，含能棒6的两端卡接于弧形卡槽53内，含能棒6的延伸方向和重复压裂单元的长度方向平行。选发开关4的信号输出端分别通过压裂信号传输电缆11连接于多个含能棒6的点火部件17。需要说明的是，轮盘52便于含能棒6的安装和固定，每个含能棒6均对应一个压裂信号传输电缆11，含能棒6的安装结构简单，没有精密的结构零件，其结构不易受损、可靠性高，因此能够满足实际使用需求。本实施例中，压裂组件3还包括扶正器9，扶正器9包括连接管91、两个底盘92、以及弹性件93。扶正器9通过第二连接杆13同轴固定于安装架5的后部，第二连接杆13的两端分别螺纹连接于芯轴51内和连接管91内。两个底盘92分别设置于连接管91的两端，多个弹性件93均布于连接管91的周向，弹性件93的两端分别连接于底盘92，弹性件93的中部向外凸出，弹性件93的中部的外径大于安装架5的外径。需要说明的是，第一连接杆10、第二连接杆13、芯轴51内和连接管91形成管柱，形成的管柱可为刚性结构也可具有一定的柔性，进而一方面便于该装置的推送，另一方面能够便于安装电缆，实现信号的传递。弹性件93为钢条，扶正器9能够使该装置保持在钻孔的中心处，不仅便于推送，避免含能棒6和钻孔内的筛管摩擦受损，还能使压裂组件3周向的待压裂区域均衡压裂，提高压裂效果。本实施例中，含能棒6包括弹壳14、前堵头15、后堵头16、密封圈、点火部件17、以及含能材料18。弹壳14为两端开口的筒形结构，前堵头15和后堵头16分别套装于弹壳14两端的内部，压裂信号传输电缆11的端部穿过前堵头15后连接于弹壳14内的点火部件17，含能材料18装填于弹壳14的内部，密封圈设置于弹壳14和后堵头16之间。需要说明的是，含能棒6爆破后可在筛管回收时同时收集其残骸。通过调整含能棒6的结构，能够改变其产生的冲击波的属性，进而实现不同的压裂效果。本实施例中，重复压裂单元还包括第一控制信号传输电缆19和第二控制信号传输电缆20。第一控制信号传输电缆19的一端连接于选发控制器1的信号输出端，第一控制信号传输电缆19的另一端依次穿过推送杆2中心的孔、过渡接头12中心的孔、对接环后伸入圆盒7内，然后分出一路连接于选发开关4信号输入端。分出另一路连接于第二控制信号传输电缆20的一端。第二控制信号传输电缆20的另一端依次穿过外壳8、第一连接杆10中心的孔、芯轴51中心的孔、第二连接杆13中心的孔、连接管91后连接于下一个重复压裂单元的第一控制信号传输电缆19的端部。需要说明的是，第一控制信号传输电缆19和第二控制信号传输电缆20的设置方式，能够提高其使用过程中和推送过程中的安全性，避免电缆结构受损而导致部分重复压裂单元不能工作的问题。本实施例中，扶正器9和安装架5之间设置有挡圈21。需要说明的是，挡圈21的作用是限制后堵头16的位置，使含能棒6卡在两个轮盘52之间。如图1至图4所示，本发明实施例还提供了一种可控冲击波压裂方法，采用上述的可控冲击波压裂装置，包括以下步骤：设定待压裂区域的位置，下入筛管。根据待压裂区域的长度、位置和压裂强度，设定重复压裂单元的数量、推送杆2的长度、含能棒6的数量、以及含能棒6的结构。将可控冲击波压裂装置推送至钻孔内，使含能棒6位于待压裂区域处。重复以下步骤直至完成所有待压裂区域的压裂作业：通过选发控制器1控制设定的重复压裂单元的选发开关4接通，选发开关4使安装架5上的多个含能棒6以设定的时长依次爆破，爆破产生的冲击波使其对应位置处的区域产生裂隙。需要说明的是，通过调节推送杆2的长度能够改变两个相邻压裂组件3的含能棒6的间距，进而适应不同间距的待压裂区域。一个待压裂区域的冲击波实施的次数可通过含能棒6的数量调整。通过改变含能棒6的结构能够实现不同的压裂强度和作用时间。该方法既能够实现煤层的增透也能够致裂岩层。本发明的重复压裂单元数量最大可选择为二十个，推送杆2的长度为1～10米可选，其中直井一般为1～3米，水平井一般为1～10米。压裂组件的长度为0.8m，因此本发明一次性可对200米长度的区域实施压裂作业，更长区域需要分多段进行。该装置作业后能重复使用，仅更换含能棒6和选发开关4即可。本实施例中，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。
