标题title
一种基于卷积神经网络与实时监测的钢结构整体提升调平方法
摘要abst
本发明公开了基于卷积神经网络与实时监测的钢结构整体提升调平方法，包括如下步骤：准备好组装钢结构的上弦杆、下弦杆和腹杆，所述上弦杆、下弦杆和腹杆都装设在胎架上，拼接成一个整体，选择出若干个吊装点，采用垂直吊装的方式进行整体吊装；在钢结构中选择若干个应变检测点；在应变检测点上装设应变片，所述应变片用于获取结构杆件的应变；在提升过程中，将各个应变检测点的应变值输入到训练好的VGG卷积神经网络中，计算得到各个吊装点的相对竖向位移，并输出调整各液压提升器位移行程，将各个吊装点位置保证在同一水平上；本发明能够实时监测钢结构提升状态，而后正确调整各液压提升器位移行程，从而使被提升钢结构始终处于最佳受力状态。
权利要求书clms
1.一种基于卷积神经网络与实时监测的钢结构整体提升调平方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤S1：准备好组装钢结构的上弦杆、下弦杆和腹杆，并在安装位置的地面进行组装；步骤S2：所述上弦杆、下弦杆和腹杆都装设在胎架上，拼接成一个整体，选择出若干个吊装点，采用垂直吊装的方式进行整体吊装；步骤S3：在钢结构中选择若干个用于检测形变的应变检测点；步骤S4：在应变检测点上装设应变片，所述应变片用于获取结构杆件的应变；步骤S5：在钢结构提升过程中，将各个应变检测点的应变值输入到训练好的VGG卷积神经网络中，计算得到各个吊装点的相对竖向位移，并输出调整各液压提升器位移行程，将各个吊装点位置保证在同一水平上。2.根据权利要求1所述的基于卷积神经网络与实时监测的钢结构整体提升调平方法，其特征在于：所述步骤S5中还包括对应变片和液压提升器进行计算机集中控制，通过数据反馈对系统中每一个液压提升器的独立实时监控，将收集到的数据导入到训练好的VGG卷积神经网络模型，实时计算各个吊装点之间的相对位移差值，从而将钢结构进行控制调平。3.根据权利要求2所述的基于卷积神经网络与实时监测的钢结构整体提升调平方法，其特征在于：通过SAP2000建立钢结构的吊装模型，所述吊装模型各个杆件型号与材质同步于真实结构，并且以一个吊装点为基准，分别对另外三个吊装点施加5mm、10mm、15mm、20mm、25mm、30mm的位移荷载，在上弦杆、下弦杆和腹杆选取若干个不同的应变检测点，所述应变检测点的位置选取与步骤S3中的应变检测点一致，将吊装模型中模拟得到的应变检测点位置的应变数值，作为数据集对VGG卷积神经网络进行训练。4.根据权利要求3所述的基于卷积神经网络与实时监测的钢结构整体提升调平方法，其特征在于：在训练好的VGG卷积神经网络中，输入实测得到的各应变检测点的应变数据，经过数据处理，得到吊装点的相对高度差，从而便于有针对性地进行液压提升器的行程调整。5.根据权利要求1所述的基于卷积神经网络与实时监测的钢结构整体提升调平方法，其特征在于：所述钢结构采用固定装设在提升梁上的多个液压提升器进行吊装，采用柔性钢绞线作为承重索具，在钢结构上选择合理的承重吊装点，提升高度不受限制。6.根据权利要求1所述的基于卷积神经网络与实时监测的钢结构整体提升调平方法，其特征在于：所述钢结构的应变状态应为多个应变检测点的实时监测数据，在整体结构的多个杆件上均应布置应变检测点，并且保证检测数据的时效性和数据的可用度。7.根据权利要求3所述的基于卷积神经网络与实时监测的钢结构整体提升调平方法，其特征在于：所述VGG卷积神经网络训练模型准确率应满足要求，卷积层数不应过浅或者过深导致欠拟合或者过拟合。8.根据权利要求7所述的基于卷积神经网络与实时监测的钢结构整体提升调平方法，其特征在于：所述应变检测点的数量不应低于25个，在VGG卷积神经网络计算中，容量过小导致模型训练误差较大，出现欠拟合的情况。9.根据权利要求5所述的基于卷积神经网络与实时监测的钢结构整体提升调平方法，其特征在于：所述提升梁具备固定安装多个液压提升器的条件，所述钢结构的桁架两侧均与塔楼劲性结构相连。10.根据权利要求9所述的基于卷积神经网络与实时监测的钢结构整体提升调平方法，其特征在于：所述液压提升器通过液压回路驱动，动作过程中加速度极小，对钢结构无附加动荷载。
说明书desc
技术领域本发明涉及高层或超高层建筑钢结构整体提升技术领域，特别涉及一种基于卷积神经网络与实时监测的钢结构整体提升调平方法。背景技术高层或超高层建筑的多塔互联、大跨度悬臂等建筑造型常采用钢结构技术来完成，采用单件吊装、高空焊接的常规施工方式具有操作繁琐、安全性差以及延误工期等难点和缺点。目前，对于大体量的钢结构桁架体系，施工单位常采用先地面拼装、后整体提升的施工工艺来进行，有着操作方便、安全性高、施工周期短等优点。大体量钢结构桁架体系的整体提升技术，一般运用多个液压提升器作为提升机具，柔性钢绞线作为承重索具。液压提升器为穿芯式结构，以钢绞线作为提升索具，有着安全、可靠、承重件自身重量轻、运输安装方便、中间不必镶接等一系列独特优点。在整体提升过程中，液压提升工作人员运用电脑控制各提升器的位移行程，由于初始地面高度偏差、提升行程偏差等原因，提升控制电脑给出的位移行程并不能保证提升各点处于相同的高度，从而导致被提升的钢桁架并非处于理想的水平状态，构件受力复杂。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的上述缺陷，提供一种基于卷积神经网络与实时监测的钢结构整体提升调平方法，能够实时监测钢结构提升状态，而后正确调整各液压提升器位移行程，从而使被提升钢结构始终处于水平最佳受力状态，提高施工过程的安全性和工作效率。为实现上述目的，本发明提供了基于卷积神经网络与实时监测的钢结构整体提升调平方法，包括如下步骤：步骤S1：准备好组装钢结构的上弦杆、下弦杆和腹杆，并在安装位置的地面进行组装；步骤S2：所述上弦杆、下弦杆和腹杆都装设在胎架上，拼接成一个整体，选择出若干个吊装点，采用垂直吊装的方式进行整体吊装；步骤S3：在钢结构中选择若干个用于检测形变的应变检测点；步骤S4：在应变检测点上装设应变片，所述应变片用于获取结构杆件的应变；步骤S5：在钢结构提升过程中，将各个应变检测点的应变值输入到训练好的VGG卷积神经网络中，计算得到各个吊装点的相对竖向位移，并输出调整各液压提升器位移行程，将各个吊装点位置保证在同一水平上。作为优选的，所述步骤S5中还包括对应变片和液压提升器进行计算机集中控制，通过数据反馈对系统中每一个液压提升器的独立实时监控，将收集到的数据导入到训练好的VGG卷积神经网络模型，实时计算各个吊装点之间的相对位移差值，从而将钢结构进行控制调平。作为优选的，通过SAP2000建立钢结构的吊装模型，所述吊装模型各个杆件型号与材质同步于真实结构，并且以一个吊装点为基准，分别对另外三个吊装点施加5mm、10mm、15mm、20mm、25mm、30mm的位移荷载，在上弦杆、下弦杆和腹杆选取若干个不同的应变检测点，所述应变检测点的位置选取与步骤S3中的应变检测点一致，将吊装模型中模拟得到的应变检测点位置的应变数值，作为数据集对VGG卷积神经网络进行训练。作为优选的，在训练好的VGG卷积神经网络中，输入实测得到的各应变检测点的应变数据，经过数据处理，得到吊装点的相对高度差，从而便于有针对性地进行液压提升器的行程调整。作为优选的，所述钢结构采用固定装设在提升梁上的多个液压提升器进行吊装，采用柔性钢绞线作为承重索具，在钢结构上选择合理的承重吊装点，提升高度不受限制。作为优选的，所述钢结构的应变状态应为多个应变检测点的实时监测数据，在整体结构的多个杆件上均应布置应变检测点，并且保证检测数据的时效性和数据的可用度。作为优选的，所述VGG卷积神经网络训练模型准确率应满足要求，卷积层数不应过浅或者过深导致欠拟合或者过拟合。作为优选的，所述应变检测点的数量不应低于25个，在VGG卷积神经网络计算中，容量过小导致模型训练误差较大，出现欠拟合的情况。作为优选的，所述提升梁具备固定安装多个液压提升器的条件，所述钢结构的桁架两侧均与塔楼劲性结构相连。作为优选的，所述液压提升器通过液压回路驱动，动作过程中加速度极小，对钢结构无附加动荷载。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明采用对上弦杆、下弦杆和腹杆进行实时监控的技术，如果钢结构在吊装过程中出现吊装点的液压提升器提升高度不等的情况时，通过应变片的测量可以实时反馈应变检测点的应力变化信息，并通过将检测数据输入到训练好的VGG卷积神经网络中，得到各个吊装点的相对竖向位移，通过输出控制各液压提升器位移行程，实现精确调控，个体单独调控，减小钢结构在吊装过程中发生过大形变，造成安全隐患，保证吊装安全进行；并使得被提升钢结构始终处于水平最佳受力位置；另外，运用VGG卷积神经网络，网络深度适合，卷积核较大并且参数更少，适用于复杂模式，当吊装的钢结构较为复杂，内部测点繁多，需处理的数据庞大的情况下能体现优越的性能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的钢结构整体建模结构示意图；图2是本发明提供的卷积神经网络结构示意图。在图中包括有：11、应变检测点；12、上弦杆；13、下弦杆；14、腹杆；15、吊装点；21、卷积层+RELU激活函数；22、池化层；23、全连接层+RELU激活函数；24、softmax函数输出层。具体实施方式下面将结合本发明本实施方式中的附图，对本发明本实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的本实施方式是本发明的一种实施方式，而不是全部的本实施方式。基于本发明中的本实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他本实施方式，都属于本发明保护的范围。请参考图1和图2，本实施例提供了基于卷积神经网络与实时监测的钢结构整体提升调平方法。首先，对本发明进行整体介绍；本发明的钢结构一般是指在地面进行组装，后进行整体吊装，并安装在建筑物一侧的桁架体系，如图1所示，本发明需要在钢结构提升过程中，控制好钢结构本身的形变，使得吊装过程稳定安全，同时钢结构安装后具有较长的使用寿命。所以钢结构的吊装过程使本发明重点研究的内容，本发明在钢结构整体提升时，基于数值模拟技术、VGG卷积神经网络方法以及在钢结构提升过程中实时采集到的监测数据，能够实时获知钢结构的提升状态、正确调整各液压提升器位移行程、使得提升钢结构始终处于水平位置的技术，提高施工过程的安全性和工作效率。接下来，对本发明的各个步骤进行详细说明，并包括以下步骤。步骤S1：准备好组装钢结构的上弦杆12、下弦杆13和腹杆14，并在安装位置的地面进行组装；采用钢结构地面拼装，整体吊装的方式，并焊接在建筑物一侧。进一步的，本发明吊装过程的安全性有保证，钢结构主要的拼装、焊接及油漆等工作在地面进行，施工效率高，施工质量易于保证，并且钢结构的施工作业集中在地面，对其它专业的施工影响较小，且能够多作业面平行施工，有利于项目总工期控制。步骤S2：所述上弦杆12、下弦杆13和腹杆14都装设在胎架上，采用胎架进行支撑，并拼接成一个整体，形成钢结构；在钢结构上选择出若干个吊装点15，采用垂直吊装的方式进行整体吊装；进一步的，在本发明中吊装采用的提升装置是固定装设在提升梁上的多个液压提升器，采用柔性钢绞线作为承重索具，只要在钢结构上选择合理的承重吊装点15，提升高度不受限制。步骤S3：在钢结构中选择若干个用于检测形变的应变检测点11；所述应变检测点11应当尽量选择连接处。步骤S4：在应变检测点11上装设应变片，所述应变片用于获取结构杆件的应变，所述应变片与控制系统连接，并将采集到的应变数据传输至控制系统，有控制系统进行处理，所述控制系统内部装设和运行有训练好的VGG卷积神经网络。步骤S5：在钢结构提升过程中，将各个应变检测点11的应变值输入到训练好的VGG卷积神经网络中，计算得到各个吊装点15的相对竖向位移，并输出调整各液压提升器位移行程，将各个吊装点15位置保证在同一水平上；从而保证钢结构始终处于水平位置，使得钢结构形变最小，保证钢结构的稳定和延长使用寿命。进一步的，所述步骤S5中还包括对应变片和液压提升器进行计算机集中控制，通过数据反馈对系统中每一个液压提升器的独立实时监控，将收集到的数据导入到训练好的VGG卷积神经网络模型，实时计算各个吊装点15之间的相对位移差值，从而将钢结构进行控制调平。更进一步的，对VGG卷积神经网络进行训练的方式：通过SAP2000建立钢结构的吊装模型，所述吊装模型各个杆件型号与材质同步于真实结构，并且以一个吊装点15为基准，分别对另外三个吊装点15施加5mm、10mm、15mm、20mm、25mm、30mm的位移荷载，在上弦杆12、下弦杆13和腹杆14选取若干个不同的应变检测点11，所述应变检测点11的位置选取与步骤S3中的应变检测点11一致，也就是说：模拟的应变检测点11与实际的应变检测点11一致，可以使得训练好的VGG卷积神经网络更接近真实状态，提高VGG卷积神经网络的准确性，将吊装模型中模拟得到的应变检测点11位置的应变数值，作为数据集对VGG卷积神经网络进行训练。作为本发明的优选方案，在训练好的VGG卷积神经网络中，输入实测得到的各应变检测点11的应变数据，经过数据处理，得到吊装点15的相对高度差，从而便于有针对性地进行液压提升器的行程调整。本发明采用对上弦杆12、下弦杆13和腹杆14进行实时监控的技术，如果钢结构在吊装过程中出现吊装点15的液压提升器提升高度不等的情况时，通过应变片的测量可以实时反馈应变检测点11的应力变化信息，并通过将检测数据输入到训练好的VGG卷积神经网络中，得到各个吊装点15的相对竖向位移，通过输出控制各液压提升器位移行程，实现精确调控，个体单独调控，减小钢结构在吊装过程中发生过大形变，造成安全隐患，保证吊装安全进行；并使得被提升钢结构始终处于水平最佳受力位置；另外，运用VGG卷积神经网络，网络深度适合，卷积核较大并且参数更少，适用于复杂模式，当吊装的钢结构较为复杂，内部测点繁多，需处理的数据庞大的情况下能体现优越的性能。在本实施例中，所述钢结构的应变状态应为多个应变检测点11的实时监测数据，在整体结构的多个杆件上均应布置应变检测点11，并且保证检测数据的时效性和数据的可用度。所述VGG卷积神经网络训练模型准确率应满足要求，卷积层数不应过浅导致欠拟合或者卷积层数不应过深导致过拟合。进一步的，所述应变检测点11的数量不应低于25个，在VGG卷积神经网络计算中，容量过小导致模型训练误差较大，出现欠拟合的情况；容量过大导致模型处理数据量较大，出现过拟合的情况。所述建筑物上的提升梁具备固定安装多个液压提升器的条件，所述钢结构的桁架两侧均与塔楼劲性结构相连；在本实施例中，所述钢结构可以与建筑物伸出的钢桁梁固定连接在一起，可以采用焊接、螺栓连接或者铆接。进一步的，所述液压提升器通过液压回路驱动，动作过程中加速度极小，对钢结构无附加动荷载；所述动荷载为振动和冲击。本发明采用液压同步提升施工技术、传感监测和计算机集中控制，通过数据反馈和控制指令传递，可全自动实现同步动作、负载均衡、姿态矫正、应力控制、操作闭锁、过程显示和故障报警等多种功能，实现了对系统中每一个液压提升器的独立实时监控和调整，从而使得液压同步提升过程的同步控制精度更高，实时性更好；通过计算机人机界面的操作，可以实现自动控制、手动控制以及单台提升器的点动操作，从而达到提升单元整体提升安装工艺中所需要的同步提升、空中姿态调整、单点毫米级微调等特殊要求。参阅图1、图2，本发明提供一种基于卷积神经网络与实时监测数据的钢结构提升调平技术，解决了桁架整体吊装问题。项目为四塔高位连体结构的高层公共建筑综合体建筑。主体结构体系为四塔+高位连体结构，连体结构位于14、15、16层，塔楼间连体结构由大跨平面桁架及钢梁组成，两端与塔楼劲性钢柱焊接，钢柱主要为箱型截面，吊装前将钢结构在安装位置的正下方楼面上拼装成整体，利用竖直吊装技术将其整体提升到位。提升单元在其投影面正下方的楼面上拼装为整体，同时，在主楼结构16层处，利用主楼结构的劲性柱和牛腿设置提升平台，在钢结构提升单元与上吊点对应位置处安装提升下吊具，下吊点为图1处2个上弦杆12的4个端点，上下吊点间通过专用底锚和专用钢绞线连接。利用液压同步提升系统将钢结构提升单元整体提升至设计安装位置，并与预装段牛腿对接、补装后装段，完成安装。所述VGG卷积神经网络训练过程中采用VGG16网络结构，如图2所示，网络结构由卷积-卷积-池化-卷积-卷积-池化-卷积-卷积-卷积-池化-卷积-卷积-卷积-池化-卷积-卷积-卷积-池化-全连接-全连接-全连接依次组成，用池化层作为分界，VGG16共有6个块结构，图2中包括卷积层+RELU激活函数21和池化层22；前2个块结构为2次卷积层+RELU激活函数21和池化层22，接下来3个块结构为3次卷积层+RELU激活函数21和池化层22，最后一个块结构为全连接层+RELU激活函数23。因为卷积层和全连接层都有权重系数，也被称为权重层，其中卷积层13层，全连接3层，池化层不涉及权重。所以共有13+3＝16层，所用的激活单元都是RELU函数。对于VGG16卷积神经网络而言，其13层卷积层和5层池化层负责进行特征的提取，最后的3层全连接层负责完成分类任务。采用VGG卷积神经网络对实时监测数据进行计算处理，卷积串联比单独使用一个较大的卷积核，拥有更少的参数，同时会比单独一个卷积拥有更多的非线性变化，适应更复杂的模式；而卷积核串联，多次提取特征，比单一的卷积核提取的特征要细腻；卷积步幅小于核的大小，可以覆盖提取特征，也提高了特征的细腻度。进一步的，VGG卷积神经网络通过局部感受野、权重共享和降采样3种策略，降低了网络模型的复杂度，不同层的神经单元采用局部连接的方式，即每一层的神经单元只与前一层部分神经单元相连。每个神经单元只响应感受野内的区域，完全不关心感受野之外的区域。这样的局部连接模式保证了学习到的卷积核对输入的空间局部模式具有最强的响应。权值共享网络结构使之更类似于生物神经网络，降低了网络模型的复杂度，减少了权值的数量。这种网络结构对平移、比例缩放、倾斜或者共他形式的变形具有高度不变性。而且卷积神经网络可以有效的从大量样本中学习到相应地特征，避免了复杂的特征提取过程。本发明中各个杆件在地面上的胎架进行拼装，并组成一个整体，在钢结构中选择若干个用于检测形变的应变检测点11；在应变检测点11上装设应变片，所述应变片用于获取结构杆件的应变，将各个应变检测点11的应变值输入到训练好的VGG卷积神经网络中，计算得到各个吊装点15的相对竖向位移，并输出调整各液压提升器位移行程，将各个吊装点15位置保证在同一水平上；从而保证钢结构始终处于水平位置，使得钢结构形变最小，保证钢结构的稳定和延长使用寿命。对应变片和液压提升器进行计算机集中控制，通过数据反馈对系统中每一个液压提升器的独立实时监控，从而使得液压提升器在同步提升过程的数据精度更高，实时性更好。将收集到的数据导入到训练好的VGG卷积神经网络模型，实时计算各个吊装点15之间的相对位移差值，从而将钢结构进行控制调平。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
