标题title
一种应用张弦梁的基坑支撑系统
摘要abst
本申请公开了一种应用张弦梁的基坑支撑系统，属于基坑支护的技术领域，包括横梁和支撑桥，横梁固定安装在基坑的侧壁上，支撑桥的两端与横梁的两端一一对应设置；支撑桥包括六个支撑杆，六个支撑杆依次两两相接组成拱桥形；其中两个支撑杆的一端与横梁相接，对应两个与横梁相接的支撑杆，在横梁上设置有两组固定机构；相邻的两个支撑杆的连接处均设置有连接机构；相邻的两个支撑杆的连接处均设置有稳定机构；相邻的两个支撑杆的连接处均设置有辅助机构。本申请通过设置稳定机构和辅助机构，能够提高张弦梁的支撑效果。
权利要求书clms
1.一种应用张弦梁的基坑支撑系统，其特征在于：包括横梁和支撑桥，所述横梁固定安装在基坑的侧壁上，所述支撑桥的两端与所述横梁的两端一一对应设置；所述支撑桥包括六个支撑杆，六个所述支撑杆依次两两相接组成拱桥形；其中两个所述支撑杆的一端与所述横梁相接，对应两个与所述横梁相接的所述支撑杆，在所述横梁上设置有两组固定机构，所述固定机构用于将所述支撑杆固定在所述横梁上；相邻的两个所述支撑杆的连接处均设置有连接机构，所述连接机构用于将相邻的两个所述支撑杆相连接；相邻的两个所述支撑杆的连接处均设置有稳定机构，所述稳定机构用于增强所述支撑杆与所述横梁之间的稳定性；相邻的两个所述支撑杆的连接处均设置有辅助机构，所述辅助机构用于支撑所述支撑杆。2.根据权利要求1所述的一种应用张弦梁的基坑支撑系统，其特征在于：每组所述固定机构均包括调节座、调节球以及固定块，所述横梁上开设有调节槽，所述调节球与所述调节槽的内壁活动连接，所述调节座与所述调节球固定连接；所述调节座上开设有空腔，所述固定块与所述空腔的内壁滑动连接，所述调节座上开设有容纳槽，与所述横梁相接的所述支撑杆与所述容纳槽插接配合；与所述横梁相接的所述支撑杆上开设有固定槽，所述固定块与所述固定槽插接配合；所述固定块上设置有斜面，所述固定块的斜面从靠近所述支撑杆的一端到远离所述支撑杆的一端倾斜向下设置；所述固定块上固定连接有弹簧，所述弹簧与所述空腔的内壁固定连接；所述调节座上设置有用于便于所述固定块脱离所述固定槽的解锁组件。3.根据权利要求2所述的一种应用张弦梁的基坑支撑系统，其特征在于：所述解锁组件包括第一齿条、第二齿条以及第一齿轮，所述第一齿条与所述固定块固定连接，所述第一齿轮与所述空腔的内壁转动连接，所述第二齿条与所述空腔的内壁滑动连接；所述第一齿条和所述第二齿条均与所述第一齿轮相啮合。4.根据权利要求1所述的一种应用张弦梁的基坑支撑系统，其特征在于：每组所述连接机构均包括连接柱和两个连接环，相邻的两个所述支撑杆与两个所述连接环一一对应设置，所述连接环与所述支撑杆固定连接；两个所述连接环均与所述连接柱螺纹连接。5.根据权利要求4所述的一种应用张弦梁的基坑支撑系统，其特征在于：多组所述稳定机构与多组所述连接机构一一对应设置，每组所述稳定机构均包括稳定环和稳定杆，所述稳定杆的一端与所述稳定环固定连接，所述稳定杆的另一端与所述横梁固定连接；所述连接柱上固定连接有弹性片，所述弹性片从靠近所述稳定环的一端到远离所述稳定环的一端倾斜向下设置；所述稳定环内固定连接有棘齿，所述弹性片与所述棘齿相配合。6.根据权利要求4所述的一种应用张弦梁的基坑支撑系统，其特征在于：多组所述辅助机构与多组所述连接机构一一对应设置，每组所述辅助机构均包括连接筒和连接杆，所述连接筒与所述连接柱转动连接，所述连接杆与所述连接筒的内壁滑动连接，所述连接杆与基坑的底壁相抵接；所述连接筒上设置有用于固定所述连接杆的固定组件。7.根据权利要求6所述的一种应用张弦梁的基坑支撑系统，其特征在于：所述固定组件包括第一夹板、第二夹板以及双向螺杆，所述双向螺杆与所述连接筒转动连接，所述第一夹板和所述第二夹板均与所述双向螺杆螺纹连接；所述第一夹板和所述第二夹板均能够与所述连接杆相贴合；所述连接筒内设置有用于驱动所述双向螺杆转动的驱动组件。8.根据权利要求7所述的一种应用张弦梁的基坑支撑系统，其特征在于：所述驱动组件包括主动锥齿轮和从动锥齿轮，所述主动锥齿轮与所述连接柱固定连接，所述从动锥齿轮与所述双向螺杆固定连接，所述主动锥齿轮与所述从动锥齿轮相啮合。
说明书desc
技术领域本申请涉及基坑支护的技术领域，尤其是涉及一种应用张弦梁的基坑支撑系统。背景技术近年来，随着城市建设的发展，各类用途的地下空间已在世界各大城市中得到开发利用。基坑工程数量不断增长，且规模也朝着“大”、“深”方向发展，基坑支护形式转向使用内支撑为主。内支撑维护结构在材料上可分为混凝土支撑和型钢支撑，但混凝土支撑在施工安装及施工空间上有诸多局限性，因此型钢支撑在维护结构使用中越来越广泛。张弦梁钢支撑系统结合传统钢支撑的特点并加以改进使得其在结构上更为简单、受力更为均匀、且施工空间大，是一项用于地下空间开挖的新型绿色深基坑支护技术。相关技术中，张弦梁支撑系统包括多个撑杆和混凝土梁，混凝土梁固定在基坑侧壁内，其中两个撑杆与混凝土梁固定连接，在两个撑杆之间其余撑杆依次首尾固定连接，形成拱桥状的支撑结构。针对上述的相关技术，发明人认为存在以下缺陷：当基坑的面积较大时，多个撑杆形成的拱桥状结构与混凝土梁之间的最远距离较大，在撑杆的重力影响下，可能会降低张弦梁的支撑效果。发明内容为了提高张弦梁的支撑效果，本申请提供一种应用张弦梁的基坑支撑系统。本申请提供的一种应用张弦梁的基坑支撑系统采用如下的技术方案：一种应用张弦梁的基坑支撑系统，包括横梁和支撑桥，所述横梁固定安装在基坑的侧壁上，所述支撑桥的两端与所述横梁的两端一一对应设置；所述支撑桥包括六个支撑杆，六个所述支撑杆依次两两相接组成拱桥形；其中两个所述支撑杆的一端与所述横梁相接，对应两个与所述横梁相接的所述支撑杆，在所述横梁上设置有两组固定机构，所述固定机构用于将所述支撑杆固定在所述横梁上；相邻的两个所述支撑杆的连接处均设置有连接机构，所述连接机构用于将相邻的两个所述支撑杆相连接；相邻的两个所述支撑杆的连接处均设置有稳定机构，所述稳定机构用于增强所述支撑杆与所述横梁之间的稳定性；相邻的两个所述支撑杆的连接处均设置有辅助机构，所述辅助机构用于支撑所述支撑杆。通过采用上述技术方案，为了提高张弦梁的支撑效果，首先根据基坑的尺寸设计支撑方案，通过支撑方案设置支撑桥中六个支撑杆的位置，在确定支撑杆的设置角度后，首先利用两组固定机构将两个支撑杆固定在横梁上，接着利用多组连接机构依次将其余的支撑杆连接，使得六个支撑杆形成拱桥形，组成张弦梁结构；然后利用多组稳定机构，增强六个支撑杆与横梁之间的稳定性，从而能够提高支撑桥与横梁之间的稳定性，达到提高张弦梁的支撑效果的目的；最后利用多组辅助机构提高六个支撑杆在基坑中的稳定性，从而能够进一步提高张弦梁的支撑效果。优选的，每组所述固定机构均包括调节座、调节球以及固定块，所述横梁上开设有调节槽，所述调节球与所述调节槽的内壁活动连接，所述调节座与所述调节球固定连接；所述调节座上开设有空腔，所述固定块与所述空腔的内壁滑动连接，所述调节座上开设有容纳槽，与所述横梁相接的所述支撑杆与所述容纳槽插接配合；与所述横梁相接的所述支撑杆上开设有固定槽，所述固定块与所述固定槽插接配合；所述固定块上设置有斜面，所述固定块的斜面从靠近所述支撑杆的一端到远离所述支撑杆的一端倾斜向下设置；所述固定块上固定连接有弹簧，所述弹簧与所述空腔的内壁固定连接；所述调节座上设置有用于便于所述固定块脱离所述固定槽的解锁组件。通过采用上述技术方案，为了能够将支撑杆固定在横梁上，首先根据支撑方案转动调节座至合适的角度，利用调节球的作用，能够便于转动调节座，接着将支撑杆向靠近调节座的方向移动，在支撑杆进入容纳槽的过程中，支撑杆能够首先与固定块相接触，在固定块的斜面作用下，支撑杆推动固定块移动，此时弹簧被压缩；当支撑杆移动至固定块正对固定槽时，在弹簧的弹力作用下，固定块与固定槽插接配合，从而能够达到将支撑杆固定在调节座上的目的，进而能够将支撑杆固定在横梁上；当需要拆卸更换支撑杆时，利用解锁组件的作用使得固定块脱离固定槽，从而能够便于支撑杆脱离容纳槽，达到便于拆卸更换支撑杆的目的。优选的，所述解锁组件包括第一齿条、第二齿条以及第一齿轮，所述第一齿条与所述固定块固定连接，所述第一齿轮与所述空腔的内壁转动连接，所述第二齿条与所述空腔的内壁滑动连接；所述第一齿条和所述第二齿条均与所述第一齿轮相啮合。通过采用上述技术方案，为了便于固定块脱离固定槽，当需要拆卸更换支撑杆时，首先移动第二齿条，第二齿条移动驱动第一齿轮转动，第一齿轮转动驱动第一齿条移动，第一齿条移动带动固定块脱离固定槽，从而能够达到便于固定块脱离固定槽的目的。优选的，每组所述连接机构均包括连接柱和两个连接环，相邻的两个所述支撑杆与两个所述连接环一一对应设置，所述连接环与所述支撑杆固定连接；两个所述连接环均与所述连接柱螺纹连接。通过采用上述技术方案，为了能够使得相邻的两个支撑杆相连接，首先使得两个连接环相贴合，然后根据支撑方案转动支撑杆至合适的位置，接着转动连接柱，使得两个连接环均与连接柱螺纹连接，从而能够使得两个连接环均与连接柱相对固定，进而能够达到使得相邻的两个支撑杆相连接的目的。优选的，多组所述稳定机构与多组所述连接机构一一对应设置，每组所述稳定机构均包括稳定环和稳定杆，所述稳定杆的一端与所述稳定环固定连接，所述稳定杆的另一端与所述横梁固定连接；所述连接柱上固定连接有弹性片，所述弹性片从靠近所述稳定环的一端到远离所述稳定环的一端倾斜向下设置；所述稳定环内固定连接有棘齿，所述弹性片与所述棘齿相配合。通过采用上述技术方案，为了能够增强支撑杆与横梁之间的稳定性，在调整好相邻两个支撑杆的位置后，首先使得稳定环与其中一个连接环相贴合，接着转动连接柱，使得连接柱在与两个连接环螺纹连接的同时，连接柱与稳定环滑动连接；在连接柱进入稳定环的过程中，弹性片受到挤压，在弹性片的弹力作用下，使得弹性片始终与稳定环的内壁相接触，从而能够增强连接柱与稳定环之间的连接强度；在棘齿的作用下，能够降低连接柱脱离稳定环的可能性，从而能够达到将稳定环和连接柱相连接的目的，使得稳定环与两个连接环相对固定，利用稳定杆的作用，达到增强支撑杆与横梁之间稳定性的目的。优选的，多组所述辅助机构与多组所述连接机构一一对应设置，每组所述辅助机构均包括连接筒和连接杆，所述连接筒与所述连接柱转动连接，所述连接杆与所述连接筒的内壁滑动连接，所述连接杆与基坑的底壁相抵接；所述连接筒上设置有用于固定所述连接杆的固定组件。通过采用上述技术方案，为了能够提高支撑杆与基坑之间的稳定性，在将相邻的两个支撑杆调整至合适的位置后，首先移动连接杆使得连接杆与基坑的底壁相抵接，接着转动连接柱，在使得两个连接环和稳定环与连接柱相连接的过程中，利用固定组件的作用将连接杆固定在连接筒内，从而能够利用连接杆提高支撑杆与基坑之间的连接强度，达到提高支撑杆与基坑之间的稳定性的目的。优选的，所述固定组件包括第一夹板、第二夹板以及双向螺杆，所述双向螺杆与所述连接筒转动连接，所述第一夹板和所述第二夹板均与所述双向螺杆螺纹连接；所述第一夹板和所述第二夹板均能够与所述连接杆相贴合；所述连接筒内设置有用于驱动所述双向螺杆转动的驱动组件。通过采用上述技术方案，为了使得连接杆固定在连接筒内，在常规状态下，第一夹板和第二夹板均不与连接杆相接触；在使得两个连接环和稳定环与连接柱相连接的过程中，利用驱动组件驱动双向螺杆转动，双向螺杆转动驱动第一夹板和第二夹板相互靠近，从而使得第一夹板和第二夹板均与连接杆相贴合，从而达到将连接杆固定在连接筒内的目的。优选的，所述驱动组件包括主动锥齿轮和从动锥齿轮，所述主动锥齿轮与所述连接柱固定连接，所述从动锥齿轮与所述双向螺杆固定连接，所述主动锥齿轮与所述从动锥齿轮相啮合。通过采用上述技术方案，为了能够驱动双向螺杆转动，在使得两个连接环和稳定环与连接柱相连接的过程中，连接柱转动带动主动锥齿轮转动，主动锥齿轮转动驱动从动锥齿轮转动，从动锥齿轮转动带动双向螺杆转动，从而能够达到驱动双向螺杆转动的目的。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.为了提高张弦梁的支撑效果，首先根据基坑的尺寸设计支撑方案，通过支撑方案设置支撑桥中六个支撑杆的位置，在确定支撑杆的设置角度后，首先利用两组固定机构将两个支撑杆固定在横梁上，接着利用多组连接机构依次将其余的支撑杆连接，使得六个支撑杆形成拱桥形，组成张弦梁结构；然后利用多组稳定机构，增强六个支撑杆与横梁之间的稳定性，从而能够提高支撑桥与横梁之间的稳定性，达到提高张弦梁的支撑效果的目的；最后利用多组辅助机构提高六个支撑杆在基坑中的稳定性，从而能够进一步提高张弦梁的支撑效果；2.为了能够将支撑杆固定在横梁上，首先根据支撑方案转动调节座至合适的角度，利用调节球的作用，能够便于转动调节座，接着将支撑杆向靠近调节座的方向移动，在支撑杆进入容纳槽的过程中，支撑杆能够首先与固定块相接触，在固定块的斜面作用下，支撑杆推动固定块移动，此时弹簧被压缩；当支撑杆移动至固定块正对固定槽时，在弹簧的弹力作用下，固定块与固定槽插接配合，从而能够达到将支撑杆固定在调节座上的目的，进而能够将支撑杆固定在横梁上；当需要拆卸更换支撑杆时，利用解锁组件的作用使得固定块脱离固定槽，从而能够便于支撑杆脱离容纳槽，达到便于拆卸更换支撑杆的目的；3.为了能够增强支撑杆与横梁之间的稳定性，在调整好相邻两个支撑杆的位置后，首先使得稳定环与其中一个连接环相贴合，接着转动连接柱，使得连接柱在与两个连接环螺纹连接的同时，连接柱与稳定环滑动连接；在连接柱进入稳定环的过程中，弹性片受到挤压，在弹性片的弹力作用下，使得弹性片始终与稳定环的内壁相接触，从而能够增强连接柱与稳定环之间的连接强度；在棘齿的作用下，能够降低连接柱脱离稳定环的可能性，从而能够达到将稳定环和连接柱相连接的目的，使得稳定环与两个连接环相对固定，利用稳定杆的作用，达到增强支撑杆与横梁之间稳定性的目的。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例中横梁和调节座的剖视图。图3是图2中A处的放大图。图4是本申请实施例中连接环和稳定环的剖视图。图5是图4中B处的放大图。图6是本申请实施例中连接筒和连接柱的剖视图。图7是图6中C处的放大图。附图标记说明：1、横梁；11、调节槽；2、支撑桥；21、支撑杆；3、固定机构；31、调节座；32、调节球；33、固定块；34、空腔；35、容纳槽；36、固定槽；37、弹簧；4、解锁组件；41、第一齿条；42、第二齿条；43、第一齿轮；5、连接机构；51、连接柱；52、连接环；53、弹性片；6、稳定机构；61、稳定环；62、稳定杆；63、棘齿；7、辅助机构；71、连接筒；72、连接杆；73、通孔；74、转轴；75、限位环；8、固定组件；81、第一夹板；82、第二夹板；83、双向螺杆；9、驱动组件；91、主动锥齿轮；92、从动锥齿轮。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种应用张弦梁的基坑支撑系统。参照图1，应用张弦梁的基坑支撑系统包括横梁1和支撑桥2，支撑桥2整体呈拱桥状，支撑桥2的两端与横梁1的两端一一对应设置，且支撑桥2整体呈轴对称设置；支撑桥2包括六个支撑杆21，六个支撑杆21依次两两相接组成拱桥形，其中两个支撑杆21的一端与横梁1相接，构成张弦梁结构。如图2和图3所示，横梁1上设置有两组固定机构3，两组固定机构3与两个与横梁1相接的支撑杆21一一对应设置；每组固定机构3均包括调节座31、调节球32以及固定块33，横梁1上开设有调节槽11，调节球32与调节槽11的内壁活动连接，调节座31与调节球32固定连接；调节座31上开设有空腔34，固定块33与空腔34的内壁滑动连接，调节座31上开设有容纳槽35，空腔34与容纳槽35相连通，与横梁1相接的支撑杆21与容纳槽35插接配合；与横梁1相接的支撑杆21上开设有固定槽36，固定块33与固定槽36插接配合；固定块33上设置有斜面，固定块33的斜面从靠近支撑杆21的一端到远离支撑杆21的一端倾斜向下设置；固定块33上固定连接有弹簧37，弹簧37与空腔34的内壁固定连接。首先根据基坑的尺寸设计支撑方案，通过支撑方案设置支撑桥2中六个支撑杆21的位置，在确定六个支撑杆21的设置角度后，首先转动两个调节座31，利用调节球32的作用，能够便于根据不同的支撑方案调整调节座31的角度；在将调节座31调整至合适的位置后，移动支撑杆21进入容纳槽35，在支撑杆21进入容纳槽35的过程中，支撑杆21能够首先与固定块33相接触，在固定块33的斜面作用下，支撑杆21能够推动固定块33移动，此时弹簧37被压缩，当支撑杆21移动至固定块33正对固定槽36时，在弹簧37的弹力作用下，固定块33与固定槽36插接配合，从而能够达到将支撑杆21固定在调节座31上的目的，进而能够达到将支撑杆21与横梁1相连接的目的。如图3所示，两个调节座31上均设置有解锁组件4，每组解锁组件4均包括第一齿条41、第二齿条42以及第一齿轮43，第一齿条41与固定块33固定连接，第一齿轮43与空腔34的内壁转动连接，第二齿条42贯穿空腔34的侧壁，且第二齿条42与空腔34的内壁滑动连接，第一齿条41和第二齿条42均与第一齿轮43相啮合。当需要拆卸更换支撑杆21时，首先移动第二齿条42，第二齿条42移动驱动第一齿轮43转动，第一齿轮43转动驱动第一齿条41移动，第一齿条41移动带动固定块33脱离固定槽36，从而能够达到便于固定块33脱离固定槽36的目的，进而能够便于支撑杆21脱离容纳槽35，达到便于拆卸更换支撑杆21的目的。如图4和图5所示，相邻的两个支撑杆21的连接处均设置有连接机构5，每组连接机构5均包括连接柱51和两个连接环52，相邻的两个支撑杆21与两个连接环52一一对应设置，支撑杆21与连接环52一体成型；两个连接环52均与连接柱51螺纹连接。在将两个支撑杆21固定在横梁1上后，首先使得另一个支撑杆21上的连接环52，与固定在横梁1上的支撑杆21上的连接环52相贴合，然后转动支撑杆21至合适的位置，接着转动连接柱51，使得两个连接环52均与连接柱51螺纹连接，从而能够使得两个连接环52均与连接柱51相对固定，进而能够达到使得相邻的两个支撑杆21相连接的目的，使得六个支撑杆21能够依次两两相连构成拱桥形。如图4和图5所示，相邻的两个支撑杆21的连接处均设置有稳定机构6，五组稳定机构6与五组连接机构5一一对应设置；每组稳定机构6均包括稳定环61和稳定杆62，根据支撑方案的设计，五个稳定杆62的长度不尽相同，五个稳定杆62均与横梁1垂直设置；稳定杆62的一端与稳定环61一体成型，稳定杆62的另一端与横梁1固定连接；连接柱51上固定连接有四个弹性片53，四个弹性片53均从靠近稳定环61的一端到远离稳定环61的一端倾斜向下设置；稳定环61内设置有棘齿63，四个弹性片53均能够与棘齿63相配合。在使得两个连接环52相贴合后，转动支撑杆21至合适的位置，然后将稳定环61放置在两个连接环52下方，接着转动支撑柱，在支撑柱与两个连接环52螺纹连接的过程中，连接柱51与稳定环61滑动连接；在连接柱51进入稳定环61的过程中，四个弹性片53受到挤压，在四个弹性片53的弹力作用下，使得四个弹性片53始终与稳定环61的内壁相接触，从而能够增强连接柱51与稳定环61之间的连接强度；在棘齿63的作用下，能够降低连接柱51脱离稳定环61的可能性，从而能够达到将稳定环61和连接柱51相连接的目的，使得稳定环61与两个连接环52相对固定，利用稳定杆62的作用，达到增强支撑杆21与横梁1之间稳定性的目的，进而能够达到提高张弦梁的支撑效果的目的。如图6和图7所示，相邻的两个支撑杆21的连接处均设置有辅助机构7，五组辅助机构7与五组连接机构5一一对应设置；每组辅助机构7均包括连接筒71和连接杆72，连接筒71与连接柱51相贴合，连接筒71上开设有通孔73，连接柱51上固定连接有转轴74，转轴74贯穿连接筒71，且转轴74与通孔73的内壁转动连接；转轴74上固定连接有限位环75，限位环75与连接筒71转动连接；连接杆72的一端与连接筒71的内壁滑动连接，连接杆72的另一端与基坑的底壁相抵接。为了能够提高支撑杆21与基坑之间的稳定性，在将相邻的两个支撑杆21调整至合适的位置后，首先移动连接杆72使得连接杆72与基坑的底壁相抵接，接着转动连接柱51，在使得两个连接环52和稳定环61与连接柱51相连接的过程中，将连接杆72固定在连接筒71内，从而能够利用连接杆72提高支撑杆21与基坑之间的连接强度，达到提高支撑杆21与基坑之间的稳定性的目的，进而能够达到进一步提高张弦梁的支撑效果的目的；利用限位环75的作用，能够降低连接柱51脱离连接筒71的可能性。如图6和图7所示，每个连接筒71中均设置有固定组件8，固定组件8包括第一夹板81、第二夹板82以及双向螺杆83，双向螺杆83与连接筒71的内壁转动连接，双向螺杆83的两端螺纹旋转方向相反设置，第一夹板81与双向螺杆83的一端螺纹连接，第二夹板82与双向螺杆83的另一端螺纹连接；第一夹板81和第二夹板82的相对内侧呈弧形，第一夹板81和第二夹板82的相对内侧均能够与连接杆72相贴合。如图7所示，对应五组固定组件8在连接筒71内设置有五组驱动组件9，每组驱动组件9包括主动锥齿轮91和从动锥齿轮92，主动锥齿轮91与转轴74固定连接，从动锥齿轮92与双向螺杆83固定连接，主动锥齿轮91与从动锥齿轮92相啮合。为了使得连接杆72固定在连接筒71内，在常规状态下，第一夹板81和第二夹板82均不与连接杆72相接触；在使得两个连接环52和稳定环61与连接柱51相连接的过程中，连接柱51转动带动主动锥齿轮91转动，主动锥齿轮91转动驱动从动锥齿轮92转动，从动锥齿轮92转动带动双向螺杆83转动，双向螺杆83转动驱动第一夹板81和第二夹板82相互靠近，从而使得第一夹板81和第二夹板82均与连接杆72相抵接，从而达到将连接杆72固定在连接筒71内的目的。本申请实施例一种应用张弦梁的基坑支撑系统的实施原理为：首先根据基坑的尺寸设计支撑方案，通过支撑方案设置支撑桥2中六个支撑杆21的位置，在确定支撑杆21的设置角度后，首先利用两组固定机构3将两个支撑杆21固定在横梁1上，接着利用多组连接机构5依次将其余的支撑杆21连接，使得六个支撑杆21形成拱桥形，组成张弦梁结构；然后利用多组稳定机构6，增强六个支撑杆21与横梁1之间的稳定性，从而能够提高支撑桥2与横梁1之间的稳定性，达到提高张弦梁的支撑效果的目的；最后利用多组辅助机构7提高六个支撑杆21在基坑中的稳定性，从而能够进一步提高张弦梁的支撑效果。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
