标题title
一种桁架安装用校正配件及安装方法
摘要abst
本发明公开涉及桁架安装技术领域，具体为一种桁架安装用校正配件及安装方法，包括桁架、安装座、校正组件、控制组件、驱动组件、加强组件，桁架两侧均竖直焊接设有安装板，且安装板均为方形框架结构设置，通过在已安装桁架或者待组装的桁架一侧预设一个安装座，在两个桁架进行组装装配时，校正座通过驱动组件和控制组件沿着滑动组件进行适应性调节，可快速适应待安装桁架的空间位置，将其与校正座进行装配连接，然后通过驱动组件和控制组件对刚装配好的桁架进行牵拉提升，达到两个桁架快速对接校正，安装快速，简单方便，省时省力，且在加强组件的作用下，安装强度高，稳定性好。
权利要求书clms
1.一种桁架安装用校正配件，其特征在于：所述桁架安装用校正配件包括：桁架1，所述桁架1两侧均竖直焊接设有安装板2，且安装板2均为方形框架结构设置；安装座3，所述安装座3通过预设组件贯穿插接安装板2设置；校正组件，所述校正组件通过滑动组件设于安装座3一侧，校正组件包括校正台4；控制组件，所述控制组件设于校正台4内，且控制组件包括控制筒5和控制蜗杆6；驱动组件，所述驱动组件设于安装座3一侧上端，且驱动组件包括防脱杆7和驱动轴8；加强组件，所述加强组件一侧水平贯穿安装板2上端中心设置，且加强组件包括加强盒9和限位杆10。2.根据权利要求1所述的一种桁架安装用校正配件，其特征在于：所述预设组件包括若干预设螺栓，安装座3下端开设有预设卡槽，安装板2下端插接卡槽设置，且若干预设螺栓分别通过螺纹水平贯穿安装板2插接卡槽一侧设置。3.根据权利要求2所述的一种桁架安装用校正配件，其特征在于：所述安装座3一侧倾斜开设有行走槽，行走槽内两侧上端均倾斜设有滑板11，校正台4两侧均倾斜开设有滑槽12，两个滑板11分别插接两个滑槽12设置。4.根据权利要求3所述的一种桁架安装用校正配件，其特征在于：所述安装座3上端一侧竖直设有驱动台13，驱动台13内上端通过轴承活动插接设有万向轴14，万向轴14一侧上端竖直设有动力连接轴15，防脱杆7倾斜设于驱动台13一侧上端，驱动轴8设于万向轴14远离动力连接轴15一侧，且驱动轴8通过轴承贯穿防脱杆7设置。5.根据权利要求4所述的一种桁架安装用校正配件，其特征在于：所述校正台4内开设有控制槽，控制筒5通过轴承活动插接置于控制槽内，控制槽内一侧倾斜贯穿开设有防脱槽，防脱杆7一侧倾斜贯穿防脱槽插接控制筒5内设置，驱动轴8贯穿防脱杆7一侧设有拨动盘16，控制筒5内圆周一侧均匀对称设有若干拨动条17，拨动盘16外圆周一侧对称开设有若干拨动槽，若干拨动条17一侧分别插接若干拨动槽设置，且防脱槽的直径小于拨动盘16的直径。6.根据权利要求5所述的一种桁架安装用校正配件，其特征在于：所述校正台4内控制槽一侧开设有传动槽，传动槽内一侧通过轴承水平插接设有传动轴18，传动轴18中心套接设有蜗齿轮19，控制蜗杆6通过轴承水平插接置于传动槽内一侧，且控制蜗杆6一侧与蜗齿轮19啮合相连。7.根据权利要求6所述的一种桁架安装用校正配件，其特征在于：所述控制筒5一侧套接设有第一齿轮20，控制蜗杆6一侧套接设有第二齿轮21，第一齿轮20与第二齿轮21啮合相连，传动轴18两侧对称套接设有两个校正齿轮22，行走槽内下端倾斜开设有齿条凹槽，齿条凹槽内均匀对称设有若干行走齿条23，两个校正齿轮22下端分别贯穿校正台4下端插接齿条凹槽内与行走齿条23啮合相连。8.根据权利要求7所述的一种桁架安装用校正配件，其特征在于：所述加强盒9一侧水平设有装配螺栓，驱动台13一侧上端水平设有内螺纹块，装配螺栓一侧贯穿安装板2插接内螺纹块设置，加强盒9下端开设有对接槽24，校正台4上端一侧竖直设有对接架25，对接架25为U形结构设置，对接架25上端插接对接槽24设置，且校正台4一侧一体设有校正装配板26。9.根据权利要求8所述的一种桁架安装用校正配件，其特征在于：所述对接架25插接对接槽24内一侧上端开设有限位槽，加强盒9内位于对接槽24上端开设有弹簧槽，限位杆10竖直插接置于弹簧槽内，限位杆10插接弹簧槽内一侧通过隔片套接设有弹簧，限位杆10下端贯穿弹簧槽插接限位槽设置，且限位杆10插接限位槽内下端一侧面为倾斜面设置。10.一种桁架安装方法，其特征在于：所述桁架安装方法应用于上述权利要求1-9任一项所述的桁架安装用校正配件，包括以下步骤：步骤一：根据桁架1的装配跨度情况进行桁架1的安装座3预设；步骤二：然后在待安装桁架1吊装准备与已安装桁架1进行安装连接时，通过旋转动力连接轴15，控制万向轴14对驱动轴8进行带动旋转；步骤三：进而拨动盘16和拨动条17的进行可滑动的同步旋转，然后控制筒5通过第一齿轮20对控制蜗杆6进行带动旋转；步骤四：然后在蜗齿轮19连接的传动轴18作用下，两个校正齿轮22进行旋转，将校正台4沿着滑板11移动至合适的上下高度位置，配合待安装桁架1与校正装配盘26进行固定连接；步骤五：之后同理将校正台4回拉至与已安装桁架1的水平位置，如此待安装桁架，完成校正安装，操作简单方便，同时拨动盘16可作为防脱限位结构使用，提高使用安全；步骤六：在校正台4上升复位过程中，对接架25插入对接槽24内，对限位杆10进行顶升，然后在弹簧作用下在插入限位槽内，对校正台4进行加强稳定限位，拆卸时则直接提拉限位杆10即可完成加强稳定解除。
说明书desc
技术领域本发明涉及桁架安装技术领域，具体为一种桁架安装用校正配件及安装方法。背景技术桁架是一种由杆件彼此在两端用铰链连接而成的结构，桁架由直杆组成的一般具有三角形单元的平面或空间结构，桁架杆件主要承受轴向拉力或压力，从而能充分利用材料的强度，在跨度较大时可比实腹梁节省材料，减轻自重和增大刚度；大跨度桁架在进行安装装配时，需要通过吊装设备对其进行吊装，然后工作人员需要进行两个桁架间的校正对接，现有技术中的桁架校正安装时，往往是通过牵拉硬拽的方式进行校正；但是由于吊装设备在进行桁架吊装时，无法保证桁架间位置处于同一水平线，导致操作危险程度高，耗时耗力，且对接连接时，效果往往达不到良好承重性能，存在安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种桁架安装用校正配件及安装方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种桁架安装用校正配件，所述桁架安装用校正配件包括：桁架，所述桁架两侧均竖直焊接设有安装板，且安装板均为方形框架结构设置；安装座，所述安装座通过预设组件贯穿插接安装板设置；校正组件，所述校正组件通过滑动组件设于安装座一侧，校正组件包括校正台；控制组件，所述控制组件设于校正台内，且控制组件包括控制筒和控制蜗杆；驱动组件，所述驱动组件设于安装座一侧上端，且驱动组件包括防脱杆和驱动轴；加强组件，所述加强组件一侧水平贯穿安装板上端中心设置，且加强组件包括加强盒和限位杆。优选的，所述预设组件包括若干预设螺栓，安装座下端开设有预设卡槽，安装板下端插接卡槽设置，且若干预设螺栓分别通过螺纹水平贯穿安装板插接卡槽一侧设置。优选的，所述安装座一侧倾斜开设有行走槽，行走槽内两侧上端均倾斜设有滑板，校正台两侧均倾斜开设有滑槽，两个滑板分别插接两个滑槽设置。优选的，所述安装座上端一侧竖直设有驱动台，驱动台内上端通过轴承活动插接设有万向轴，万向轴一侧上端竖直设有动力连接轴，防脱杆倾斜设于驱动台一侧上端，驱动轴设于万向轴远离动力连接轴一侧，且驱动轴通过轴承贯穿防脱杆设置。优选的，所述校正台内开设有控制槽，控制筒通过轴承活动插接置于控制槽内，控制槽内一侧倾斜贯穿开设有防脱槽，防脱杆一侧倾斜贯穿防脱槽插接控制筒内设置，驱动轴贯穿防脱杆一侧设有拨动盘，控制筒内圆周一侧均匀对称设有若干拨动条，拨动盘外圆周一侧对称开设有若干拨动槽，若干拨动条一侧分别插接若干拨动槽设置，且防脱槽的直径小于拨动盘的直径。优选的，所述校正台内控制槽一侧开设有传动槽，传动槽内一侧通过轴承水平插接设有传动轴，传动轴中心套接设有蜗齿轮，控制蜗杆通过轴承水平插接置于传动槽内一侧，且控制蜗杆一侧与蜗齿轮啮合相连。优选的，所述控制筒一侧套接设有第一齿轮，控制蜗杆一侧套接设有第二齿轮，第一齿轮与第二齿轮啮合相连，传动轴两侧对称套接设有两个校正齿轮，行走槽内下端倾斜开设有齿条凹槽，齿条凹槽内均匀对称设有若干行走齿条，两个校正齿轮下端分别贯穿校正台下端插接齿条凹槽内与行走齿条啮合相连。优选的，所述加强盒一侧水平设有装配螺栓，驱动台一侧上端水平设有内螺纹块，装配螺栓一侧贯穿安装板插接内螺纹块设置，加强盒下端开设有对接槽，校正台上端一侧竖直设有对接架，对接架为U形结构设置，对接架上端插接对接槽设置，且校正台一侧一体设有校正装配板。优选的，所述对接架插接对接槽内一侧上端开设有限位槽，加强盒内位于对接槽上端开设有弹簧槽，限位杆竖直插接置于弹簧槽内，限位杆插接弹簧槽内一侧通过隔片套接设有弹簧，限位杆下端贯穿弹簧槽插接限位槽设置，且限位杆插接限位槽内下端一侧面为倾斜面设置。一种桁架安装方法，所述桁架安装方法应用于上述桁架安装用校正配件，包括以下步骤：步骤一：根据桁架的装配跨度情况进行桁架的安装座预设；步骤二：然后在待安装桁架吊装准备与已安装桁架进行安装连接时，通过旋转动力连接轴，控制万向轴对驱动轴进行带动旋转；步骤三：进而拨动盘和拨动条的进行可滑动的同步旋转，然后控制筒通过第一齿轮对控制蜗杆进行带动旋转；步骤四：然后在蜗齿轮连接的传动轴作用下，两个校正齿轮进行旋转，将校正台沿着滑板移动至合适的上下高度位置，配合待安装桁架与校正装配盘进行固定连接；步骤五：之后同理将校正台回拉至与已安装桁架的水平位置，如此待安装桁架，完成校正安装，操作简单方便，同时拨动盘可作为防脱限位结构使用，提高使用安全；步骤六：在校正台上升复位过程中，对接架插入对接槽内，对限位杆进行顶升，然后在弹簧作用下在插入限位槽内，对校正台进行加强稳定限位，拆卸时则直接提拉限位杆即可完成加强稳定解除。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过在已安装桁架或者待组装的桁架一侧预设一个安装座，在两个桁架进行组装装配时，校正座通过驱动组件和控制组件沿着滑动组件进行适应性调节，可快速适应待安装桁架的空间位置，将其与校正座进行装配连接，然后通过驱动组件和控制组件对刚装配好的桁架进行牵拉提升，达到两个桁架快速对接校正，安装快速，简单方便，省时省力，且在加强组件的作用下，安装强度高，稳定性好。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明立体结构示意图；图3为本发明安装座局部结构示意图；图4为本发明结校正台结构示意图；图5为本发明控制组件结构示意图；图6为本发明拨动盘连接结构示意图；图7为本发明图1的A部位示意图；图8为本发明图1的B部位示意图。图中：桁架1、安装板2、安装座3、校正台4、控制筒5、控制蜗杆6、防脱杆7、驱动轴8、加强盒9、限位杆10、滑板11、滑槽12、驱动台13、万向轴14、动力连接轴15、拨动盘16、拨动条17、传动轴18、蜗齿轮19、第一齿轮20、第二齿轮21、校正齿轮22、行走齿条23、对接槽24、对接架25、校正装配板26、具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅附图1-8，本申请提供以下三种优选方案的实施例。实施例一一种桁架安装用校正配件，其特征在于：桁架安装用校正配件包括：桁架1，桁架1两侧均竖直焊接设有安装板2，且安装板2均为方形框架结构设置；安装座3，安装座3通过预设组件贯穿插接安装板2设置，预设组件包括若干预设螺栓，安装座3下端开设有预设卡槽，安装板2下端插接卡槽设置，且若干预设螺栓分别通过螺纹水平贯穿安装板2插接卡槽一侧设置；校正组件，校正组件通过滑动组件设于安装座3一侧，校正组件包括校正台4，安装座3一侧倾斜开设有行走槽，行走槽内两侧上端均倾斜设有滑板11，校正台4两侧均倾斜开设有滑槽12，两个滑板11分别插接两个滑槽12设置；控制组件，控制组件设于校正台4内，且控制组件包括控制筒5和控制蜗杆6；驱动组件，驱动组件设于安装座3一侧上端，且驱动组件包括防脱杆7和驱动轴8，安装座3上端一侧竖直设有驱动台13，驱动台13内上端通过轴承活动插接设有万向轴14，万向轴14一侧上端竖直设有动力连接轴15，防脱杆7倾斜设于驱动台13一侧上端，驱动轴8设于万向轴14远离动力连接轴15一侧，且驱动轴8通过轴承贯穿防脱杆7设置，校正台4内开设有控制槽，控制筒5通过轴承活动插接置于控制槽内，控制槽内一侧倾斜贯穿开设有防脱槽，防脱杆7一侧倾斜贯穿防脱槽插接控制筒5内设置，校正台4内控制槽一侧开设有传动槽，传动槽内一侧通过轴承水平插接设有传动轴18，传动轴18中心套接设有蜗齿轮19，控制蜗杆6通过轴承水平插接置于传动槽内一侧，且控制蜗杆6一侧与蜗齿轮19啮合相连，控制筒5一侧套接设有第一齿轮20，控制蜗杆6一侧套接设有第二齿轮21，第一齿轮20与第二齿轮21啮合相连，传动轴18两侧对称套接设有两个校正齿轮22；加强组件，加强组件一侧水平贯穿安装板2上端中心设置，且加强组件包括加强盒9和限位杆10。一种桁架安装方法，桁架安装方法应用于上述桁架安装用校正配件，包括以下步骤：步骤一：根据桁架1的装配跨度情况进行桁架1的安装座3预设；步骤二：然后在待安装桁架1吊装准备与已安装桁架1进行安装连接时，通过旋转动力连接轴15，控制万向轴14对驱动轴8进行带动旋转；步骤三：进而拨动盘16和拨动条17的进行可滑动的同步旋转，然后控制筒5通过第一齿轮20对控制蜗杆6进行带动旋转；步骤四：然后在蜗齿轮19连接的传动轴18作用下，两个校正齿轮22进行旋转，将校正台4沿着滑板11移动至合适的上下高度位置，配合待安装桁架1与校正装配盘26进行固定连接；步骤五：之后同理将校正台4回拉至与已安装桁架1的水平位置，如此待安装桁架，完成校正安装，操作简单方便，同时拨动盘16可作为防脱限位结构使用，提高使用安全；步骤六：在校正台4上升复位过程中，对接架25插入对接槽24内，对限位杆10进行顶升，然后在弹簧作用下在插入限位槽内，对校正台4进行加强稳定限位，拆卸时则直接提拉限位杆10即可完成加强稳定解除。实施例二在实施例一的基础上，驱动轴8贯穿防脱杆7一侧设有拨动盘16，控制筒5内圆周一侧均匀对称设有若干拨动条17，拨动盘16外圆周一侧对称开设有若干拨动槽，若干拨动条17一侧分别插接若干拨动槽设置，且防脱槽的直径小于拨动盘16的直径，进行控制筒5的驱动旋转同时，可实现校正台4的活动。实施例三在实施例二的基础上，行走槽内下端倾斜开设有齿条凹槽，齿条凹槽内均匀对称设有若干行走齿条23，两个校正齿轮22下端分别贯穿校正台4下端插接齿条凹槽内与行走齿条23啮合相连，进行校正台4的控制活动。实施例四在实施例三的基础上，加强盒9一侧水平设有装配螺栓，驱动台13一侧上端水平设有内螺纹块，装配螺栓一侧贯穿安装板2插接内螺纹块设置，加强盒9下端开设有对接槽24，校正台4上端一侧竖直设有对接架25，对接架25为U形结构设置，对接架25上端插接对接槽24设置，且校正台4一侧一体设有校正装配板26，方便组装，提高安装座3的稳定性。实施例五在实施例四的基础上，对接架25插接对接槽24内一侧上端开设有限位槽，加强盒9内位于对接槽24上端开设有弹簧槽，限位杆10竖直插接置于弹簧槽内，限位杆10插接弹簧槽内一侧通过隔片套接设有弹簧，限位杆10下端贯穿弹簧槽插接限位槽设置，且限位杆10插接限位槽内下端一侧面为倾斜面设置，对对接架25进行加强限位。使用时，根据桁架1的装配跨度情况进行桁架1的安装座3预设，然后在待安装桁架1吊装准备与已安装桁架1进行安装连接时，通过旋转动力连接轴15，控制万向轴14对驱动轴8进行带动旋转，进而拨动盘16和拨动条17的进行可滑动的同步旋转，然后控制筒5通过第一齿轮20对控制蜗杆6进行带动旋转，然后在蜗齿轮19连接的传动轴18作用下，两个校正齿轮22进行旋转，将校正台4沿着滑板11移动至合适的上下高度位置，配合待安装桁架1与校正装配盘26进行固定连接，之后同理将校正台4回拉至与已安装桁架1的水平位置，如此待安装桁架，完成校正安装，操作简单方便，同时拨动盘16可作为防脱限位结构使用，提高使用安全，在校正台4上升复位过程中，对接架25插入对接槽24内，对限位杆10进行顶升，然后在弹簧作用下在插入限位槽内，对校正台4进行加强稳定限位，拆卸时则直接提拉限位杆10即可完成加强稳定解除。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
