标题title
适用于高水头电站充压和泄压橡胶水封的保护装置及方法
摘要abst
一种适用于高水头电站充压和泄压橡胶水封的保护装置及方法,它包括基座、水封、压板、盖板、限位箱和吸附机构，通过基座和压板相互扣合，在基座和压板之间的环形容纳腔内设置水封，盖板铺设在环形的压板上部与其接触，限位箱与盖板下侧面连接并与水封上的凸起部配合，水封与基座和压板之间形成泄压腔和充压水道，泄压缝与泄压腔连通，吸附机构位于限位箱内靠近压板对其形成吸附，多个盖板呈环形铺设在压板的槽口上，盖板的两端互为搭接，对泄压缝进行保护，避免临时通道搭设时的杂物进入泄压缝导致堵塞或损伤水封，从而避免充水后水封失效，甚至发生爆裂现象。
权利要求书clms
1.一种适用于高水头电站充压和泄压橡胶水封的保护装置，其特征是：它包括基座、水封、压板、盖板、限位箱和吸附机构；所述水封位于基座和压板之间的容纳腔内，水封上的凸起部深入压板上的槽口中，盖板位于压板的槽口上部与其接触，限位箱与盖板下侧面连接并与水封上的凸起部配合，吸附机构位于限位箱内靠近压板。2.根据权利要求1所述的适用于高水头电站充压和泄压橡胶水封的保护装置，其特征是：所述基座和压板相互扣合，位于基座和压板之间形成容纳腔，压板上的槽口与该容纳腔连通；容纳腔两侧设置筋槽，容纳腔底部设置沟槽。3.根据权利要求1所述的适用于高水头电站充压和泄压橡胶水封的保护装置，其特征是：所述基座、水封和压板皆为矩形环状结构，多个盖板沿压板上侧面呈环形布设。4.根据权利要求1所述的适用于高水头电站充压和泄压橡胶水封的保护装置，其特征是：所述水封的两侧设置筋条，上侧设置凸起部，底部设置弧形槽；水封的筋条与容纳腔内的筋槽配合，水封的凸起部两侧的转角处与压板之间形成泄压腔，水封的弧形槽位于容纳腔的沟槽上部形成充压水道。5.根据权利要求1所述的适用于高水头电站充压和泄压橡胶水封的保护装置，其特征是：所述盖板为平板，其两端的上下侧面分别设置搭接槽。6.根据权利要求1所述的适用于高水头电站充压和泄压橡胶水封的保护装置，其特征是：所述限位箱为中空的箱体，箱体上侧面与盖板下侧面连接，箱体下侧面为弧面，该弧面与水封的凸起部上端的弧面配合。7.根据权利要求5所述的适用于高水头电站充压和泄压橡胶水封的保护装置，其特征是：所述限位箱侧面与压板之间设置泄压缝与泄压腔连通。8.根据权利要求1所述的适用于高水头电站充压和泄压橡胶水封的保护装置，其特征是：所述吸附机构包括旋转头下端面连接的力臂，扭把与旋转头上端面连接，强力磁铁与力臂另一端连接；旋转头与限位箱上侧面的轴孔配合，扭把伸出盖板上部。9.根据权利要求8所述的适用于高水头电站充压和泄压橡胶水封的保护装置，其特征是：所述力臂为弯折结构，力臂向一侧偏转带动强力磁铁靠近压板。10.根据权利要求1~9任一项所述的适用于高水头电站充压和泄压橡胶水封的保护装置的保护方法，其特征是，它包括如下步骤：S1，安装，将多个盖板铺设于环形结构的压板上侧面，每两个相邻的盖板端头相互搭接；此步骤中，限位箱位于压板的槽口内与水封上的凸起部配合；S2，吸附，施加扭把的旋钮力，旋转头旋转带动力臂向压板一侧偏转，强力磁铁靠近压板后与其产生吸附力；S3，临时通道搭设，将临时通道搭设于压板两侧的基面上；此步骤中，临时通道不压持在压板上；利用盖板保护压板的槽口，避免杂物进入槽口造成堵塞，同时利用强力磁铁提高压板和限位箱直接的结合力，避免通道搭设时碰撞盖板造成错位；S4，解除吸附，当临时通道搭设完成后，施加扭把驱动旋转头带动力臂向远离压板一侧偏转，使强力磁铁解除与压板之间的吸附力；此步骤中，若泄洪流道为倾斜结构或者倾斜度较大时，则越过该步骤直接进入下一个步骤；S5，充压泄压，压力水进入充压水道后，对水封形成压力，泄压腔收缩，使泄压腔内的空气顺利从泄压缝排出，不被杂物堵塞；此步骤中，水封上的凸起部向上顶起限位箱，使气压能够通过泄气缝与外界连通，泄压后，通过盖板和限位箱的自重，施加水封的压力进一步提高密封性能。
说明书desc
技术领域本发明属于水电站泄洪设施防护技术领域，涉及一种适用于高水头电站充压和泄压橡胶水封的保护装置及方法。背景技术高水头电站泄洪设施中，多采用深孔弧门泄洪。目前，国内高水头电站深孔弧门一般均采用充压、泄压橡胶水封进行密封止水，水封在水压作用下能在安装座板内自由的进行伸缩运动，从而实现对闸门间隙的有效封堵，实现止水功能，为保证充压泄压水封能在水封座板内自由伸缩运动，一般会预留2mm的间隙，确保水封在伸缩过程中不会与压板发生摩擦干涉，因此水封与压板间的有效间隙将决定充压、泄压水封是否能在工作过程中正常运行，而在对泄洪设施进行检修时，检修人员临时通道均是在充压泄压水封两侧压板基面进行搭设，人员在搭设临时爬梯和后续的通行过程中，掉落的杂物容易堵在水封预留的伸缩间隙内，从而阻碍充压泄压水封正常伸缩运行，如掉入较硬的颗粒物，容易划伤水封，使水封在充压过程中发生爆裂现象，从而失去密封性能，导致安全事故的发生。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种适用于高水头电站充压和泄压橡胶水封的保护装置及方法，采用基座和压板相互扣合，在基座和压板之间的环形容纳腔内设置水封，盖板铺设在环形的压板上部与其接触，限位箱与盖板下侧面连接并与水封上的凸起部配合，水封与基座和压板之间形成泄压腔和充压水道，泄压缝与泄压腔连通，吸附机构位于限位箱内靠近压板对其形成吸附，多个盖板呈环形铺设在压板的槽口上，盖板的两端互为搭接，对泄压缝进行保护，避免临时通道搭设时的杂物进入泄压缝导致堵塞或损伤水封，从而避免充水后水封失效，甚至发生爆裂现象。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种适用于高水头电站充压和泄压橡胶水封的保护装置，它包括基座、水封、压板、盖板、限位箱和吸附机构；所述水封位于基座和压板之间的容纳腔内，水封上的凸起部深入压板上的槽口中，盖板位于压板的槽口上部与其接触，限位箱与盖板下侧面连接并与水封上的凸起部配合，吸附机构位于限位箱内靠近压板。所述基座和压板相互扣合，位于基座和压板之间形成容纳腔，压板上的槽口与该容纳腔连通；容纳腔两侧设置筋槽，容纳腔底部设置沟槽。所述基座、水封和压板皆为矩形环状结构，多个盖板沿压板上侧面呈环形布设。所述水封的两侧设置筋条，上侧设置凸起部，底部设置弧形槽；水封的筋条与容纳腔内的筋槽配合，水封的凸起部两侧的转角处与压板之间形成泄压腔，水封的弧形槽位于容纳腔的沟槽上部形成充压水道。所述盖板为平板，其两端的上下侧面分别设置搭接槽。所述限位箱为中空的箱体，箱体上侧面与盖板下侧面连接，箱体下侧面为弧面，该弧面与水封的凸起部上端的弧面配合。所述限位箱侧面与压板之间设置泄压缝与泄压腔连通。所述吸附机构包括旋转头下端面连接的力臂，扭把与旋转头上端面连接，强力磁铁与力臂另一端连接；旋转头与限位箱上侧面的轴孔配合，扭把伸出盖板上部。所述力臂为弯折结构，力臂向一侧偏转带动强力磁铁靠近压板。如上所述的适用于高水头电站充压和泄压橡胶水封的保护装置的保护方法，它包括如下步骤：S1，安装，将多个盖板铺设于环形结构的压板上侧面，每两个相邻的盖板端头相互搭接；此步骤中，限位箱位于压板的槽口内与水封上的凸起部配合；S2，吸附，施加扭把的旋钮力，旋转头旋转带动力臂向压板一侧偏转，强力磁铁靠近压板后与其产生吸附力；S3，临时通道搭设，将临时通道搭设于压板两侧的基面上；此步骤中，临时通道不压持在压板上；利用盖板保护压板的槽口，避免杂物进入槽口造成堵塞，同时利用强力磁铁提高压板和限位箱直接的结合力，避免通道搭设时碰撞盖板造成错位；S4，解除吸附，当临时通道搭设完成后，施加扭把驱动旋转头带动力臂向远离压板一侧偏转，使强力磁铁解除与压板之间的吸附力；此步骤中，若泄洪流道为倾斜结构或者倾斜度较大时，则越过该步骤直接进入下一个步骤；S5，充压泄压，压力水进入充压水道后，对水封形成压力，泄压腔收缩，使泄压腔内的空气顺利从泄压缝排出，不被杂物堵塞；此步骤中，水封上的凸起部向上顶起限位箱，使气压能够通过泄气缝与外界连通，泄压后，通过盖板和限位箱的自重，施加水封的压力进一步提高密封性能。本发明的主要有益效果在于：基座和压板扣合形成环形的容纳腔，水封位于容纳腔内，水封两侧的筋条与容纳腔内的筋槽配合对其进行限位，从而使水封充气的过程中处于密封状态。水封下部的弧形槽与容纳腔的沟槽形成充压水道，充压水道用于充水，对高水头电站深孔弧门进行密封止水。水封上侧的凸起部两侧转角处与板之间形成泄压腔，凸起部两侧的泄气缝与泄压腔连通构成泄压通道。充压水道充水后施加的压力使泄压腔压缩，同时将被压缩的气体沿泄气缝排出，由于泄气缝被盖板保护，避免了搭设脚手架时的杂物进入泄气缝，使得排气顺畅，不易发生爆裂现象。多个盖板环形布设于压板的槽口上部，限位箱位于该槽口内对盖板进行限位，同时还施加水封凸起部的压力提高其密封性。吸附机构位于中空的限位箱内，利用扭把驱动强力磁铁靠近或远离压板，增加吸附力或撤除吸附力。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明：图1为本发明的使用状态图。图2为图1的A处放大示意图。图3为本发明盖板和限位箱连接的结构示意图。图4为本发明基座和压板配合的断面图。图5为本发明水封与容纳腔配合的结构示意图。图6为本发明吸附机构位于限位箱内的结构示意图。图中：基座1，水封2，压板3，盖板4，限位箱5，吸附机构6，旋转头61，力臂62，扭把63，强力磁铁64，泄压腔7，充压水道8。具体实施方式如图1~图6中，一种适用于高水头电站充压和泄压橡胶水封的保护装置，它包括基座1、水封2、压板3、盖板4、限位箱5和吸附机构6；所述水封2位于基座1和压板3之间的容纳腔内，水封2上的凸起部深入压板3上的槽口中，盖板4位于压板3的槽口上部与其接触，限位箱5与盖板4下侧面连接并与水封2上的凸起部配合，吸附机构6位于限位箱5内靠近压板3。使用时，多个盖板4呈环形铺设在压板3的槽口上，盖板4的两端互为搭接，对泄压缝进行保护，避免临时通道搭设时的杂物进入泄压缝导致堵塞或损伤水封2，从而避免充水后水封2失效，甚至发生爆裂现象。优选的方案中，所述基座1和压板3相互扣合，位于基座1和压板3之间形成容纳腔，压板3上的槽口与该容纳腔连通；容纳腔两侧设置筋槽，容纳腔底部设置沟槽。制作时，基座1的上侧面和压板3的下侧面设置扣合点，卡合点间隔布设，扣合结构为插销与插孔配合的结构，或者采用紧固件连接的结构；使用时，基座1和压板3之间形成的容纳腔为环形结构，容纳腔用于安放水封2。优选的方案中，所述基座1、水封2和压板3皆为矩形环状结构，多个盖板4沿压板3上侧面呈环形布设。使用时，根据压板3上的环形槽口长度，将盖板4分成多段，每段皆连接一个限位箱5，使多个盖板4覆盖住压板3上的环形槽口。优选的方案中，所述水封2的两侧设置筋条，上侧设置凸起部，底部设置弧形槽；水封2的筋条与容纳腔内的筋槽配合，水封2的凸起部两侧的转角处与压板3之间形成泄压腔7，水封2的弧形槽位于容纳腔的沟槽上部形成充压水道8。使用时，通过水封2两侧的筋条与容纳腔内的筋槽配合，对水封2进行限位，并使成泄压腔7和充压水道8相互隔绝；充压水道8用于冲入压力水，压力水对水封2形成压力使泄压腔7受压。优选地，水封2为橡胶材质，在受压后发生形变，提高与容纳腔的接触度，从而提高整体的密封性能。优选的方案中，所述盖板4为平板，其两端的上下侧面分别设置搭接槽。使用时，因为高水头水电站的弧门非常大，通过分段使结构的盖板4相互连接，才能覆盖压板3上部整个的环形槽口，其多个盖板4两端的搭接槽相互搭接，保证了盖板4上侧面位于同一水平面上。优选的方案中，所述限位箱5为中空的箱体，箱体上侧面与盖板4下侧面连接，箱体下侧面为弧面，该弧面与水封2的凸起部上端的弧面配合。使用时，在水封2的凸起部向上顶升限位箱5的过程中，使得两个弧面相互接触配合，有利于顶升过程中的稳定性。优选地，限位箱5下侧的弧面其中一侧高于另一侧，其目的在于，当水封2的凸起部向上顶升限位箱5时，限位箱5较高的一侧伸出压板3的槽口后，较低的另一侧仍然位于压板3的槽口内，从而避免限位箱5滑脱至槽口外。优选的方案中，所述限位箱5侧面与压板3之间设置泄压缝与泄压腔7连通。使用时，当水封2受到水压发生形变时，泄压缝将泄压腔7内的气压导出，使水封2能够与压板3之间形成更紧密的贴合，从而提高密封性。优选的方案中，所述吸附机构6包括旋转头61下端面连接的力臂62，扭把63与旋转头61上端面连接，强力磁铁64与力臂62另一端连接；旋转头61与限位箱5上侧面的轴孔配合，扭把63伸出盖板4上部。使用时，施加扭把63的扭力驱动旋转头61转动，力臂62随旋转头61转动时带动强力磁铁64向一侧偏转。优选的方案中，所述力臂62为弯折结构，力臂62向一侧偏转带动强力磁铁64靠近压板3。使用时，当强力磁铁64靠近压板3时，利用强力磁铁64增加与压板3之间的吸附力，避免搭设临时通道时发生磕碰移位；当强力磁铁64远离压板3时，撤除吸附力后，在充水的过程中减小水封2的凸起部向上的顶升力。优选地，当泄洪流道为倾斜结构时，则保护装置也为倾斜结构布设，此时，可通过强力磁铁64与压板3之间的吸附力避免限位箱5脱离压板3的槽口。优选的方案中，如上所述的适用于高水头电站充压和泄压橡胶水封的保护装置的保护方法，它包括如下步骤：S1，安装，将多个盖板4铺设于环形结构的压板3上侧面，每两个相邻的盖板4端头相互搭接；此步骤中，限位箱5位于压板3的槽口内与水封2上的凸起部配合；S2，吸附，施加扭把63的旋钮力，旋转头61旋转带动力臂62向压板3一侧偏转，强力磁铁64靠近压板3后与其产生吸附力；S3，临时通道搭设，将临时通道搭设于压板3两侧的基面上；此步骤中，临时通道不压持在压板3上；利用盖板4保护压板3的槽口，避免杂物进入槽口造成堵塞，同时利用强力磁铁64提高压板3和限位箱5直接的结合力，避免通道搭设时碰撞盖板4造成错位；S4，解除吸附，当临时通道搭设完成后，施加扭把63驱动旋转头61带动力臂62向远离压板3一侧偏转，使强力磁铁64解除与压板3之间的吸附力；此步骤中，若泄洪流道为倾斜结构或者倾斜度较大时，则越过该步骤直接进入下一个步骤；S5，充压泄压，压力水进入充压水道8后，对水封2形成压力，泄压腔7收缩，使泄压腔7内的空气顺利从泄压缝排出，不被杂物堵塞；此步骤中，水封2上的凸起部向上顶起限位箱5，使气压能够通过泄气缝与外界连通，泄压后，通过盖板4和限位箱5的自重，施加水封2的压力进一步提高密封性能。上述方法操作简单方便，成本低，有利于避免杂物进入泄气缝和泄压腔7内，使充水和泄气保持顺畅，有效避免了水封2爆裂的问题。上述的实施例仅为本发明的优选技术方案，而不应视为对于本发明的限制，本申请中的实施例及实施例中的特征在不冲突的情况下，可以相互任意组合。本发明的保护范围应以权利要求记载的技术方案，包括权利要求记载的技术方案中技术特征的等同替换方案为保护范围。即在此范围内的等同替换改进，也在本发明的保护范围之内。
