标题title
大截面狭窄变形缝处双柱同步施工工具式模板及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种大截面狭窄变形缝处双柱同步施工工具式模板及施工方法，包括：周向拼接围合双柱外围形成中空四面体的多块双柱外围模板；垂直设置于两个平行的双柱外围模板之间且在混凝土成型后位于双柱间隙处的伸缩缝内模板；设置于伸缩缝内模板顶部楔形钢背楞；用于连接同一平面两个相邻双柱外围模板的模板横向拉杆；模板角拉杆、模板连接螺栓、模板封边角钢，固定并设置于两个相邻且板面形成直角的双柱外围模板之间。该工具式模板双柱可同时施工，节约工期；安装方便，受力可靠，立柱成型效果良好；可周转使用。
权利要求书clms
1.一种大截面狭窄变形缝处双柱同步施工工具式模板，其特征在于包括：周向拼接围合双柱外围形成中空四面体的多块双柱外围模板；垂直设置于两个平行的双柱外围模板之间且在混凝土成型后位于双柱间隙处的伸缩缝内模板；设置于伸缩缝内模板顶部并固定于两个平行的双柱外围模板之间的楔形钢背楞；模板横向拉杆，用于连接位于同一平面且相邻的两个双柱外围模板；模板角拉杆、模板连接螺栓、模板封边角钢，固定并设置于两个相邻且板面形成直角的双柱外围模板之间。2.根据权利要求1所述的大截面狭窄变形缝处双柱同步施工工具式模板，其特征在于所述的双柱外围模板包括第一钢面板、竖向间隔设置在第一钢面板上的多个槽钢次楞、横向间隔设置在第一钢面板上的多个双拼槽钢主楞、第一钢面板竖向两侧向外凸起于所述板面设置的板封边钢板；双拼槽钢主楞中，两个槽钢底部相连接固定且垂直于所述第一钢面板的板面横向设置；封边钢板上按一定间距开有螺栓孔，封边钢板通过该螺栓孔与模板封边角钢通过模板连接螺栓相连接。3.根据权利要求1所述的大截面狭窄变形缝处双柱同步施工工具式模板，其特征在于第一钢面板与槽钢次楞之间、第一钢面板与封边钢板之间、槽钢次楞与双拼槽钢主楞之间均为焊接连接。4.根据权利要求1所述的大截面狭窄变形缝处双柱同步施工工具式模板，其特征在于所述的伸缩缝内模板包括第二钢面板、以及横向间隔设置在第二钢面板上的多个扁钢滑道；第二钢面板与扁钢滑道焊接连接，第二钢面板两端按一定距离开有螺栓孔，与封边钢板通过模板连接螺栓相连接固定。5.根据权利要求1所述的大截面狭窄变形缝处双柱同步施工工具式模板，其特征在于所述的楔形钢背楞包括横向设置的楔形铁和定位螺栓；楔形铁包括两个竖向楔形面相互拼接为矩形六面体的楔形块，楔形铁整体放置在扁钢滑道上，两个楔形块相互楔紧，端头通过定位螺栓固定在双柱外围模板上，使整个模板体系形成一个整体。6.根据权利要求1所述的大截面狭窄变形缝处双柱同步施工工具式模板，其特征在于所述的模板横向拉杆包括竖向间隔设置在连接螺栓杆体两端的两个受力钢板，在各受力钢板上均朝向杆体中心线设置两个平行的三角板加劲肋；受力钢板上设有螺栓孔，连接螺栓通过螺栓孔并将拼接为一个平面的两个双柱外围模板在伸缩缝位置处连接固定。7.根据权利要求1所述的大截面狭窄变形缝处双柱同步施工工具式模板，其特征在于所述的模板角拉杆包括连角接螺栓与两个布置在角接螺栓两端的受力角钢；受力角钢一直角边设有螺栓孔，受力角钢斜边与双拼槽钢主楞焊接连接；角接螺栓穿过受力双拼槽钢主楞之间的空隙和受力角钢的螺栓孔而将双柱外围模板角部连接固定。8.根据权利要求1所述的大截面狭窄变形缝处双柱同步施工工具式模板，其特征在于所述的模板封边角钢与封边钢板对应间距开有螺栓孔，在模板角部通过模板连接螺栓与双柱外围模板连接固定。9.一种大截面狭窄变形缝处双柱同步施工方法，其特征在于采用上述权利要求1-8任一项所述的大截面狭窄变形缝处双柱同步施工工具式模板；先安装首层双柱外围模板，通过模板连接螺栓和模板封边角钢固定，再安装首层伸缩缝内模板，伸缩缝内模板通过两侧的螺栓孔与双柱外围模板用螺栓进行连接，防止伸缩缝内模板位移；伸缩缝内模板安装完成后，将预先涂抹好黄油的楔形钢背楞顺着伸缩缝内模板的扁钢滑道推入至设计位置，通过两侧定位螺栓固定；首层模板初加固完成后进行模板角拉杆、横向拉杆的安装；依照上述步骤依次进行第二层、第三层模板安装，所有模板安装完成后，调整模板垂直度，并用砂浆封堵模板底部。10.根据权利要求9所述的大截面狭窄变形缝处双柱同步施工方法，其特征在于需要进行模板拆卸时，自上而下拆除，首先拆除模板角拉杆及模板横向拉杆，再拆除模板楔形背楞定位螺栓，利用黄油减少楔形钢背楞之间摩擦力的特性，将楔形钢背楞抽出，楔形钢背楞拆除完毕后，进行模板螺栓卸除，依次拆除双柱伸缩缝内模板和双柱外围模板，按照同样拆除步骤逐层依次拆除模板。
说明书desc
技术领域本发明涉及基础设施结构伸缩缝位置处双立柱同步施工技术领域，尤其涉及大截面狭窄变形缝处双立柱同步施工的工具式模板。背景技术在地铁车辆段、高铁站等大型公共基础设施结构伸缩缝位置处一般会设置大截面尺寸的双柱，且立柱内部设计有大截面的型钢柱，而结构伸缩缝尺寸较小，无法安装模板对拉螺杆，普通钢模板无法加固安装。传统的先利用普通钢模板施工一侧立柱，再在伸缩缝处填充聚苯板或者泡沫板充当单侧模板施工另一侧立柱的方法，工期较长，而且变形缝处的填充物易受挤压产生不规律变形，立柱成型效果较差。因此研究能够同时对双立柱进行同步施工的技术是亟需解决的技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种可用于伸缩缝处双立柱同时施工的，大截面狭窄变形缝处双柱同步施工工具式模板及施工方法，该工具式模板双柱可同时施工，节约工期；安装方便，受力可靠，立柱成型效果良好；可周转使用。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种大截面狭窄变形缝处双柱同步施工工具式模板，其特征在于包括：周向拼接围合双柱外围形成中空四面体的多块双柱外围模板；垂直设置于两个平行的双柱外围模板之间且在混凝土成型后位于双柱间隙处的伸缩缝内模板；设置于伸缩缝内模板顶部并固定于两个平行的双柱外围模板之间的楔形钢背楞；模板横向拉杆，用于连接位于同一平面且相邻的两个双柱外围模板；模板角拉杆、模板连接螺栓、模板封边角钢，固定并设置于两个相邻且板面形成直角的双柱外围模板之间。上述技术方案中，所述的双柱外围模板包括第一钢面板、竖向间隔设置在第一钢面板上的多个槽钢次楞、横向间隔设置在第一钢面板上的多个双拼槽钢主楞、第一钢面板竖向两侧向外凸起于所述板面设置的板封边钢板；双拼槽钢主楞中，两个槽钢底部相连接固定且垂直于所述第一钢面板的板面横向设置；封边钢板上按一定间距开有螺栓孔，封边钢板通过该螺栓孔与模板封边角钢通过模板连接螺栓相连接。上述技术方案中，第一钢面板与槽钢次楞之间、第一钢面板与封边钢板之间、槽钢次楞与双拼槽钢主楞之间均为焊接连接。上述技术方案中，所述的伸缩缝内模板包括第二钢面板、以及横向间隔设置在第二钢面板上的多个扁钢滑道；第二钢面板与扁钢滑道焊接连接，第二钢面板两端按一定距离开有螺栓孔，与封边钢板通过模板连接螺栓相连接固定。上述技术方案中，所述的楔形钢背楞包括横向设置的楔形铁和定位螺栓；楔形铁包括两个竖向楔形面相互拼接为矩形六面体的楔形块，楔形铁整体放置在扁钢滑道上，两个楔形块相互楔紧，端头通过定位螺栓固定在双柱外围模板上，使整个模板体系形成一个整体。上述技术方案中，所述的模板横向拉杆包括竖向间隔设置在连接螺栓杆体两端的两个受力钢板，在各受力钢板上均朝向杆体中心线设置两个平行的三角板加劲肋；受力钢板上设有螺栓孔，连接螺栓通过螺栓孔并将拼接为一个平面的两个双柱外围模板在伸缩缝位置处连接固定。上述技术方案中，所述的模板角拉杆包括连角接螺栓与两个布置在角接螺栓两端的受力角钢；受力角钢一直角边设有螺栓孔，受力角钢斜边与双拼槽钢主楞焊接连接；角接螺栓穿过受力双拼槽钢主楞之间的空隙和受力角钢的螺栓孔而将双柱外围模板角部连接固定。上述技术方案中，所述的模板封边角钢与封边钢板对应间距开有螺栓孔，在模板角部通过模板连接螺栓与双柱外围模板连接固定。一种大截面狭窄变形缝处双柱同步施工方法，其特征在于采用上述的大截面狭窄变形缝处双柱同步施工工具式模板；先安装首层双柱外围模板，通过模板连接螺栓和模板封边角钢固定，再安装首层伸缩缝内模板，伸缩缝内模板通过两侧的螺栓孔与双柱外围模板用螺栓进行连接，防止伸缩缝内模板位移；伸缩缝内模板安装完成后，将预先涂抹好黄油的楔形钢背楞顺着伸缩缝内模板的扁钢滑道推入至设计位置，通过两侧定位螺栓固定；首层模板初加固完成后进行模板角拉杆、横向拉杆的安装；依照上述步骤依次进行第二层、第三层模板安装，所有模板安装完成后，调整模板垂直度，并用砂浆封堵模板底部。上述技术方案中，需要进行模板拆卸时，自上而下拆除，首先拆除模板角拉杆及模板横向拉杆，再拆除模板楔形背楞定位螺栓，利用黄油减少楔形钢背楞之间摩擦力的特性，将楔形钢背楞抽出，楔形钢背楞拆除完毕后，进行模板螺栓卸除，依次拆除双柱伸缩缝内模板和双柱外围模板，按照同样拆除步骤逐层依次拆除模板。由此，本发明通过涉及大截面狭窄变形缝处双立柱同步施工的工具式模板，实现了双柱同步施工。本工具式模板适用于地铁车辆段、高铁站等结构伸缩缝处大截面尺寸的双柱施工，解决了变形缝处双柱模板支设困难，容易变形，结构成型效果差的问题。此外，本工具式模板的元部件为由型钢及钢板焊接而成的双柱外围模板，由钢板及扁钢焊接而成的带滑道的双柱伸缩缝内模板，模板角拉杆，模板横向拉杆，扁钢焊接而成的楔形背楞。带滑道的双柱伸缩缝模板与楔形背楞是本工具式模板的关键元部件，双柱施工时利用楔形背楞将双柱伸缩缝内模板固定，可实现双柱同时施工，减少双柱内模板变形，提升立柱成型效果。相对于现有技术，本发明的有益效果：缩短伸缩缝处双柱施工周期，简化伸缩缝处模板安装工序，提高伸缩缝处双柱外观成型效果。附图说明下面将结合附图及实施例对本发明作进一步说明，附图中：图1是本发明实施例的缩缝处双柱模板整体拼装图。图2为双柱外围模板构造图。图3为伸缩缝内模板构造图。图4为楔形钢背楞构造图。图5为模板横向拉杆构造图。图6为模板角拉杆构造图。图中：1-双柱外围模板、2-伸缩缝内模板、3-楔形钢背楞、4-模板横向拉杆、5-模板角拉杆、6-模板连接螺栓、7-模板封边角钢、11-钢面板、12-槽钢次楞、13-双拼槽钢主楞、14-封边钢板、21-钢面板、22扁钢滑道、31-楔形铁、32-定位螺栓、41-连接螺栓、42-三角板加劲肋、43-受力钢板、51-连接螺栓、52-受力角钢。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1所示，根据本发明实施的一种适用于大截面狭窄变形缝处双立柱同步施工的工具式模板，其特征在于：它主要由周向拼接围合成四面体的双柱外围模板1构成，在拼接为一个面的两个相邻双柱外围模板1之间与双柱外围模板1垂直地夹置伸缩缝内模板2，在伸缩缝内模板2的顶部设置楔形钢背楞3，楔形钢背楞3同样垂直于两端的双柱外围模板1。模板横向拉杆4用于固定拼接为一个面的两个相邻双柱外围模板1。拼接为一个角的两个相邻双柱外围模板1通过模板角拉杆5、模板连接螺栓6、模板封边角钢7连接固定。如图2所示，所述的双柱外围模板1包括第一钢面板11、槽钢次楞12、双拼槽钢主楞13、封边钢板14。第一钢面板11与槽钢次楞12之间、第一钢面板11与封边钢板14之间、槽钢次楞12与双拼槽钢主楞13之间均为焊接连接。封边钢板14上按一定间距开有螺栓孔，与模板封边角钢7通过模板连接螺栓6相连接。如图3，所述的伸缩缝内模板2包括第二钢面板21、扁钢滑道22。第二钢面板21与扁钢滑道22焊接连接，第二钢面板21两端按一定距离开有螺栓孔，与封边钢板14通过模板连接螺栓6相连接固定。如图4，所述的楔形钢背楞3包括楔形铁31和定位螺栓32。楔形铁31包括两个以竖向楔形面相互拼接为矩形六面体的楔形块，楔形铁31整体放置在扁钢滑道22上，楔形铁31放置在扁钢滑道22上，两个楔形块相互楔紧，端头通过定位螺栓32固定在双柱外围模板1上，楔形钢背楞3同样垂直于两端的双柱外围模板1，使整个模板体系形成一个整体。如图5，所述的模板横向拉杆4包括连接螺栓41、设置在连接螺栓41杆体上的两个受力钢板43，各受力钢板43上均设置两个平行设置的三角板加劲肋42。受力钢板43、三角板加劲肋42与双拼槽钢主楞13两两焊接连接将双拼槽钢主楞13夹置在两侧的三角板加劲肋42之间。受力钢板43设有螺栓孔，连接螺栓41通过螺栓孔将双柱外围模板1在伸缩缝位置处连接固定。如图6，所述的模板角拉杆5包括角连接螺栓51与受力角钢52。受力角钢52一直角边设有受力角钢螺栓孔，受力角钢52斜边与双拼槽钢主楞13焊接连接。角连接螺栓51穿过双拼槽钢主楞13之间的空隙并通过受力角钢螺栓孔将相邻的双柱外围模板1角部连接固定。所述的模板封边角钢7按一定间距设有螺栓孔，在模板角部通过模板连接螺栓6与相邻夹角的两个双柱外围模板1连接固定。伸缩缝处双立柱钢筋绑扎完成后，开始进行此工具式模板的安装。模板安装之前，在各钢面板内侧涂刷一层脱模剂。对楔形钢背楞3斜面位置进行黄油涂抹，确保涂抹均匀，方便楔形背楞安装及拆卸。模板安装：首先清理模板底部杂物，保证首层模板底部平整。先安装首层双柱外围模板1，通过模板连接螺栓6和模板封边角钢7固定，再安装首层伸缩缝内模板2，伸缩缝内模板2通过两侧的螺栓孔与双柱外围模板1用螺栓进行连接，防止伸缩缝内模板2位移。伸缩缝内模板2安装完成后，将预先涂抹好黄油的楔形钢背楞3顺着伸缩缝内模板2的扁钢滑道22推入至设计位置，通过两侧定位螺栓32固定。首层模板初加固完成后进行模板角拉杆、横向拉杆的安装。依照上述步骤依次进行第二层、第三层模板安装，所有模板安装完成后，调整模板垂直度，并用砂浆封堵模板底部。模板拆卸：混凝土达到强度后进行模板拆卸，自上而下拆除，首先拆除模板角拉杆5及模板横向拉杆4，再拆除模板楔形背楞定位螺栓32，利用黄油减少楔形钢背楞3之间摩擦力的特性，将楔形钢背楞3抽出，楔形钢背楞3拆除完毕后，进行模板螺栓卸除，依次拆除双柱伸缩缝内模板2和双柱外围模板1，按照同样拆除步骤逐层依次拆除模板。双柱模板拆模后立柱成型效果图中两个立柱间原双柱伸缩缝内模板2处为明显可见的缝隙。应当理解的是，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，而所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
