标题title
替代传统混凝土后浇带的抑温抗裂加深层密封的施工工艺
摘要abst
本申请涉及一种替代传统混凝土后浇带的抑温抗裂加深层密封的施工工艺，属于建筑施工领域。包括以下施工步骤：S1、测量放线，绑扎钢筋，固定密孔钢丝网片，密孔钢丝网片的竖向方向间隔缠绕有改性纤维长丝；S2、浇筑加强带内区域掺有2%的减缩剂的混凝土，再浇筑加强带外区域混凝土，振捣密实，刮平至标高；S3、待加强带混凝土固结后，往加强带混凝土表面涂覆0.5kg/m2水基渗透结晶型防水涂料，涂覆边界超出加强带外侧的20～30cm。本申请采用减缩剂替换膨胀剂进行加强带混凝土共同浇筑，配合涂覆水基渗透结晶型防水涂料的施工工艺，使得加强带具有良好的密封抗渗性，相比传统的后浇带具有更少的温度收缩裂缝与更短的工期。
权利要求书clms
1.一种替代传统混凝土后浇带的抑温抗裂加深层密封的施工工艺，其特征在于，包括以下施工步骤：S1、测量放线，确定加强带的位置，在加强带区域中绑扎主钢筋以及附加钢筋，在加强带两侧捆扎竖立的短钢筋与主钢筋固定，在短钢筋处沿着加强带两侧架设固定密孔钢丝网片，密孔钢丝网片的间隔缠绕有改性纤维长丝；S2、从浇筑加强带内区域的一边推进浇筑掺加有2%的减缩剂的混凝土，来回分层浇筑直至加强带区域浇筑完毕，再从加强带两侧往带外方向斜面分层浇筑混凝土，浇筑完成后振捣密实均匀，最后对混凝土表面刮平至标高；S3、待加强带混凝土固结后，往加强带混凝土表面涂覆水基渗透结晶型防水涂料，涂覆总量为0.5kg/m2，分至少两层涂覆，每层干燥时间间隔30～45min，涂覆边界超出加强带外侧的20～30cm。2.根据权利要求1所述的一种替代传统混凝土后浇带的抑温抗裂加深层密封的施工工艺，其特征在于，所述改性纤维长丝为改性聚乙烯纤维丝。3.根据权利要求2所述的一种替代传统混凝土后浇带的抑温抗裂加深层密封的施工工艺，其特征在于,所述改性纤维长丝的制备方法如下：a. 将纤维长丝置于20±5wt%柠檬酸溶液中浸泡5h，取出晾干备用；b. 将硫酸肼、六偏磷酸钠与水按0.7:1:混合，以2000～3000rpm的转速搅拌10～15min，干燥过200目筛备用；c. 将步骤a酸浸处理过的纤维丝、步骤b的粉剂以及10wt%的KH-550偶联剂乙醇溶液按2:1:质量比混合，以20～40KHz超声波处理并搅拌至乙醇完全挥发，获得改性纤维长丝。4.根据权利要求3所述的一种替代传统混凝土后浇带的抑温抗裂加深层密封的施工工艺，其特征在于，步骤b与步骤c的干燥过程保持温度在50℃以下。5.根据权利要求1所述的一种替代传统混凝土后浇带的抑温抗裂加深层密封的施工工艺，其特征在于，所述密孔钢丝网片上的纤维长丝间隔距离为10～15cm。6.根据权利要求1所述的一种替代传统混凝土后浇带的抑温抗裂加深层密封的施工工艺，其特征在于，所述水基渗透结晶型防水涂料包括以下重量份的原料制成：液体硅酸钠35～45份、三乙醇胺6～8份、羟磷灰石2～4份、明矾3～5份、羟铂酸0.2～0.4份、正硅酸乙酯0.4～0.6份、脂肪醇聚氧乙烯醚0.2～0.4份、水40～51份。7.根据权利要求6所述的一种替代传统混凝土后浇带的抑温抗裂加深层密封的施工工艺，其特征在于，所述水基渗透结晶型防水涂料的制备方法如下：将水、脂肪醇聚氧乙烯醚以及羟磷灰石搅拌混合30～60min，升温至55±5℃，再投加液体硅酸钠、三乙醇胺、羟铂酸、正硅酸乙酯、明矾继续搅拌60～120min，停止升温搅拌冷却至室温，即得。8.根据权利要求1所述的一种替代传统混凝土后浇带的抑温抗裂加深层密封的施工工艺，其特征在于，所述减缩剂包括以下重量份的原料制成：碱改性硅藻土34～43份、葡萄糖酸钠12～16份、氧化镁14～20、硼砂8～11份、酸改性淀粉7～13份、煅烧莫来石粉末3～8份、氮化硅4～9份。9.根据权利要求8所述的一种替代传统混凝土后浇带的抑温抗裂加深层密封的施工工艺，其特征在于，所述减缩剂的制备方法如下：将硅藻土分散浸渍于pH为10～11的碱液中，在45±5℃下搅拌15～30min，静置沉淀置换清水洗涤，至洗涤液pH＜8，过滤干燥得到碱改性硅藻土，备用；将淀粉分散浸渍于其质量5～6倍的12.7wt%的柠檬酸溶液中，在75±5℃下搅拌120～150min，过滤干燥得到酸改性淀粉，备用；将碱改性硅藻土、酸改性淀粉、葡萄糖酸钠、氧化镁、硼砂、煅烧莫来石粉末、氮化硅按配比混合并研磨分散均匀，即得。10.根据权利要求9所述的一种替代传统混凝土后浇带的抑温抗裂加深层密封的施工方法，其特征在于，所述减缩剂研磨至过筛600～800目粒度。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，尤其是涉及一种替代传统混凝土后浇带的抑温抗裂加深层密封的施工工艺。背景技术为了减少长距离的建筑群在施工中出现因钢筋混凝土结构的自身收缩不均导致的有害裂缝，目前主要有两种解决措施，一种是浇筑后浇带，在间隔一定距离的建筑之间预留施工缝，待相邻建筑结构各自完成收缩后，再往施工缝中浇筑混凝土，如此形成后浇带以连接相邻的建筑结构；另外一种是浇筑加强带，在建筑物混凝土收缩应力发生的最大部位浇筑含有膨胀剂的混凝土，以此补偿建筑物混凝土的自身收缩，提高连续浇筑混凝土的强度与抗裂性能。由于加强带可以与混凝土建筑物一同施工浇筑的，相比后浇带的施工工期更短，施工费用更低，并且减少了因后浇筑混凝土干缩而导致新的裂缝问题，因而膨胀加强带目前已成为减少建筑有害裂缝的主流解决措施。但是，随着膨胀加强带的推广应用，在大量的工程实践上发现膨胀加强带也同样存在一些缺陷，由于采用微膨胀剂配制的混凝土养护条件非常苛刻，若施工现场不能提供持续潮湿的养护环境，养护条件不满足要求，掺加有微膨胀剂的混凝土的收缩率相比普通混凝土反而具有更大的收缩率，甚至会因此产生大量的有害裂缝，膨胀加强带相比后浇带的混凝土裂缝控制风险更高。因此，亟需一种裂缝控制风险更低、施工工期更短、能够替代传统后浇带的施工工艺，来解决长距离建筑的裂缝问题。发明内容为了解决上述技术问题，本申请提供一种替代传统混凝土后浇带的抑温抗裂加深层密封的施工工艺。本申请提供的一种替代传统混凝土后浇带的抑温抗裂加深层密封的施工工艺，采用如下的技术方案：第一方面，本申请提供一种替代传统混凝土后浇带的抑温抗裂加深层密封的施工工艺，采用如下的技术方案：一种替代传统混凝土后浇带的抑温抗裂加深层密封的施工工艺，包括以下施工步骤：S1、测量放线，确定加强带的位置，在加强带区域中绑扎主钢筋以及附加钢筋，在加强带两侧捆扎竖立的短钢筋与主钢筋固定，在短钢筋处沿着加强带两侧架设固定密孔钢丝网片，密孔钢丝网片间隔缠绕有改性纤维长丝；S2、从浇筑加强带内区域的一边推进浇筑掺加有2％的减缩剂的混凝土，来回分层浇筑直至加强带区域浇筑完毕，再从加强带两侧往带外方向斜面分层浇筑混凝土，浇筑完成后振捣密实均匀，最后对混凝土表面刮平至标高；S3、待加强带混凝土固结后，往加强带混凝土表面涂覆水基渗透结晶型防水涂料，涂覆总量为0.5kg/m2，分至少两层涂覆，每层干燥时间间隔30～45min，涂覆边界超出加强带外侧的20～30cm。通过采用上述施工方法，在加强带两侧架设的密孔钢丝网片上缠绕纤维长丝束，纤维长丝一方面能够提高混凝土的抗拉性能，另一方面能够使得浇筑混凝土后砂浆通过纤维长丝束时渗透到另一侧界面，从而在该处形成一种具有良好抗剪性能的粗糙界面，提高了加强带与两侧混凝土结构的粘接强度，另一方面，纤维长丝竖向分布于加强带能够在一定程度上起到导热作用，减少了因混凝土内外水化热温差导致的收缩不均匀，从而有效控制了加强带处出现的收缩裂缝情况，除此之外，配合涂覆水基渗透结晶型防水涂料，使得加强带表面的微小裂缝得到填补密封，水基渗透结晶型防水涂料沿着表面的微小缝隙渗入至加强带内部，特别是加强带界面处的密孔钢丝网片处也能得到充分的填充，实现了加强带的无缝深层密封，使得加强带不易发生开裂或漏水问题。采用这种加强带共同浇筑的方法，不仅结构更加密实，而且相比传统的后浇带施工具有更短的工期。优选的，所述改性纤维长丝为改性聚乙烯纤维丝。通过特别采用聚乙烯纤维素，利用其优良的强度与韧度，提高加强带的抗裂性能。优选的，所述改性纤维长丝的制备方法如下：a.将纤维长丝置于20±5wt％柠檬酸溶液中浸泡5h，取出晾干备用；b.将硫酸肼、六偏磷酸钠与水按0.7:1:混合，以2000～3000rpm的转速搅拌10～15min，干燥过200目筛备用；c.将步骤a酸浸处理过的纤维丝、步骤b的粉剂以及10wt％的KH-550偶联剂乙醇溶液按2:1:质量比混合，以20～40KHz超声波处理并搅拌至乙醇完全挥发，获得改性纤维长丝。通过采用柠檬酸溶液浸泡聚乙烯纤维，一方面能够使聚乙烯纤维与混凝土具有更好的相容性，有利于混凝土浇筑时更好地渗入聚乙烯纤维空隙之间，使得混凝土结构更加密实，另一方面能够增加聚乙烯纤维表面的粗糙度，使得聚乙烯纤维表面形成能够共粉剂更好附着的微小孔隙，通过KH-550偶联剂将采用含有硫酸肼、六偏磷酸钠的粉剂附着于聚乙烯纤维表面，当混凝土与改性聚乙烯纤维接触时，六偏磷酸能够减缓加强带界面处混凝土的水化反应，从而降低了界面处的水化热，使加强带界面处不易造成温差引起的裂纹，除此之外，硫酸肼在遇到氢氧化钙等水化产物后产生气泡，气泡在受到压力差的作用往聚乙烯纤维的表面孔隙中移动，使得聚乙烯纤维在气泡以及液膜的作用下有一定的涨大作用，从而使间隔缠绕于密孔钢丝网片的聚乙烯纤维长丝对加强带界面处起到了微膨胀的作用，减少了因混凝土结构收缩导致的裂缝。优选的，步骤b与步骤c的干燥过程保持温度在50℃以下。由于六偏磷酸钠与硫酸肼具有不同的溶解度，使得硫酸肼在室温下与六偏磷酸钠混水搅拌时，六偏磷酸钠能够对硫酸肼起到包覆作用，有利于后续对混凝土的顺序性反应，通过控制步骤b与步骤c的处理温度，能够使硫酸肼不易完全溶解而逸出于六偏磷酸钠的包裹。优选的，所述密孔钢丝网片上的纤维长丝间隔距离为10～15cm。通过设计恰当的纤维长丝分布距离，能够使纤维长丝在混凝土中发挥更好的增强连接强度与微膨胀的效果。优选的，所述减缩剂包括以下重量份的原料制成：碱改性硅藻土34～43份、葡萄糖酸钠12～16份、氧化镁14～20、硼砂8～11份、酸改性淀粉7～13份、煅烧莫来石粉末3～8份、氮化硅4～9份。优选的，所述减缩剂的制备方法如下：将硅藻土分散浸渍于pH为10～11的碱液中，在45±5℃下搅拌15～30min，静置沉淀置换清水洗涤，至洗涤液pH＜8，过滤干燥得到碱改性硅藻土，备用；将淀粉分散浸渍于其质量5～6倍的12.7wt％的柠檬酸溶液中，在75±5℃下搅拌120～150min，过滤干燥得到酸改性淀粉，备用；将碱改性硅藻土、酸改性淀粉、葡萄糖酸钠、氧化镁、硼砂、煅烧莫来石粉末、氮化硅按配比混合并研磨分散均匀，即得。优选的，所述减缩剂研磨至过筛600～800目粒度。通过采用碱液浸渍处理硅藻土，使得硅藻土表面激发更多的硅点位以及羟基，降低混凝土硬化过程的收缩程度，通过采用柠檬酸浸渍处理淀粉，改善了水泥与集料之间的粘结强度更好，使得混凝土的力学性能，通过采用氧化镁、硼砂与葡萄糖酸钠的配合，使得混凝土的水化反应更加稳定，通过采用煅烧莫来石粉末与氮化硅的配合，使得混凝土具有更好的散热性，降低水化热降温不均匀导致形成的裂纹问题，各组分相互协同作用，使得掺加有减缩剂的混凝土加强带不易出现因温度或水分的变化导致的收缩裂缝，使得加强带具有更高的抗压强度、抗裂强度与抗渗性能。优选的，所述水基渗透结晶型防水涂料包括以下重量份的原料制成：液体硅酸钠35～45份、三乙醇胺6～8份、羟磷灰石2～4份、明矾3～5份、羟铂酸0.2～0.4份、正硅酸乙酯0.4～0.6份、脂肪醇聚氧乙烯醚0.2～0.4份、水40～51份。优选的，所述水基渗透结晶型防水涂料的制备方法如下：将水、脂肪醇聚氧乙烯醚以及羟磷灰石搅拌混合30～60min，升温至50～60℃，再投加液体硅酸钠三乙醇胺、羟铂酸、正硅酸乙酯、明矾继续搅拌1～2h，停止升温搅拌冷却至室温，即得。通过采用液体硅酸钠作为水基渗透结晶型防水涂料的主要成分，能够使水基渗透结晶型防水涂料具有良好的渗透作用，从而在混凝土固结初期形成的表面微小裂缝中渗入至混凝土内部，从而起到修补效果，正硅酸乙酯、羟铂酸以及三乙醇胺起到促进硅酸钠在混凝土中的硅化作用，脂肪醇聚氧乙烯醚起到了消泡作用，另外，羟磷灰石具有良好的吸释水性能，能够对混凝土起到了一定的养护效果，明矾能够起到一定的防水涂层表面硬化的效果，减少了水分的挥发，从而在涂覆水基渗透结晶型防水涂料后起到了放宽混凝土后期的养护要求的作用。除此之外，将水基渗透结晶型防水涂料涂覆在掺加有减缩剂的混凝土表面时，浅埋或贴平在混凝土表面的聚乙烯改性纤维长丝能够引导水基渗透结晶型防水涂料渗入混凝土内部，由于聚乙烯改性纤维表面的微小气泡在接触到含有脂肪醇聚氧乙烯醚的水基渗透结晶型防水涂料后，液膜会发生破裂，又由于液膜上富含游离碱性物，使得硅酸钠活性成分在气泡占据的空间处充分形成填充晶体，从而使发生微膨胀后的聚乙烯纤维进一步充盈紧实，有利于进一步提高加强带界面处混凝土的连接强度，也有效地减少了干缩裂纹。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过采用减缩剂替换传统的膨胀剂进行加强带混凝土的掺加浇筑，有效降低了因养护不佳而导致的有害裂纹形成的风险，配合缠绕有纤维长丝的密孔钢丝网片的设计以及涂覆水基渗透结晶型防水涂料的方法，能够提高加强带界面处的连接强度，修复混凝土内部缝隙，使得加强带具有深层密封的抗渗效果；2.通过采用柠檬酸溶液浸渍、硫酸肼与六偏磷酸钠的粘附处理，使得改性后聚乙烯纤维能够在混凝土中起到了降低水化热以及抵消收缩的微膨胀作用，使得加强带界面处不易在养护后期形成温差裂缝。具体实施方式以下对本申请作进一步详细说明。制备例A1一种改性纤维长丝，其制备方法如下：a.将1200D的聚乙烯纤维长丝置于其6倍质量的20±5wt％柠檬酸溶液中浸泡5h，取出晾干备用；b.将硫酸肼、六偏磷酸钠与水按0.7:1:2混合，以3000rpm的转速搅拌10min，在45±2℃干燥过200目筛备用；c.将步骤a酸浸处理过的聚乙烯纤维长丝、步骤b的粉剂以及10wt％的KH-550偶联剂乙醇溶液按2:1:2质量比混合，在室温下以20KHz超声波处理并搅拌至乙醇完全挥发，获得改性纤维长丝。制备例A2一种改性纤维长丝，其制备方法如下：a.将1200D的聚乙烯纤维长丝置于其5倍质量的20±5wt％柠檬酸溶液中浸泡5h，取出晾干备用；b.将硫酸肼、六偏磷酸钠与水按0.7:1:1.5混合，以2000rpm的转速搅拌15min，在45±2℃干燥过200目筛备用；c.将步骤a酸浸处理过的聚乙烯纤维长丝、步骤b的粉剂以及10wt％的KH-550偶联剂乙醇溶液按2:1:2.5质量比混合，在室温下以20KHz超声波处理并搅拌至乙醇完全挥发，获得改性纤维长丝。制备例A3一种改性纤维长丝，其制备方法如下：a.将1200D的聚乙烯纤维长丝置于其6倍质量的20±5wt％柠檬酸溶液中浸泡5h，取出晾干备用；b.将硫酸肼、六偏磷酸钠与水按1:1:2混合，以3000rpm的转速搅拌10min，在45±2℃干燥过200目筛备用；c.将步骤a酸浸处理过的聚乙烯纤维长丝、步骤b的粉剂以及10wt％的KH-550偶联剂乙醇溶液按2:1:2质量比混合，在室温下以20KHz超声波处理并搅拌至乙醇完全挥发，获得改性聚乙烯纤维长丝。制备例B1一种减缩剂，其制备方法如下：将硅藻土分散浸渍于pH为10的氢氧化钠溶液中，在45±5℃下搅拌30min，静置沉淀置换清水洗涤，至洗涤液pH＜8，过滤干燥得到碱改性硅藻土，备用；将淀粉分散浸渍于其质量5倍的12.7wt％的柠檬酸溶液中，在75±5℃下搅拌150min，过滤干燥得到酸改性淀粉，备用；称取3.6kg的碱改性硅藻土、1.3kg的酸改性淀粉、1.4kg的葡萄糖酸钠、1.7kg的氧化镁、0.8kg的硼砂、0.8kg的煅烧莫来石粉末、0.4kg的氮化硅混合，研磨至600目并分散均匀，即得。制备例B2一种减缩剂，其制备方法如下：将硅藻土分散浸渍于pH为11的氢氧化钠溶液中，在45±5℃下搅拌15min，静置沉淀置换清水洗涤，至洗涤液pH＜8，过滤干燥得到碱改性硅藻土，备用；将淀粉分散浸渍于其质量6倍的12.7wt％的柠檬酸溶液中，在75±5℃下搅拌120min，过滤干燥得到酸改性淀粉，备用；称取4.3kg的碱改性硅藻土、1kg的酸改性淀粉、1.2kg的葡萄糖酸钠、1.4kg的氧化镁、1kg的硼砂、0.5kg的煅烧莫来石粉末、0.6kg的氮化硅混合，研磨至600目并分散均匀，即得。制备例B3一种减缩剂，其制备方法如下：将硅藻土分散浸渍于pH为11的氢氧化钠溶液中，在45±5℃下搅拌15min，静置沉淀置换清水洗涤，至洗涤液pH＜8，过滤干燥得到碱改性硅藻土，备用；将淀粉分散浸渍于其质量6倍的12.7wt％的柠檬酸溶液中，在75±5℃下搅拌120min，过滤干燥得到酸改性淀粉，备用；称取3.4kg的碱改性硅藻土、0.7kg的酸改性淀粉、1.6kg的葡萄糖酸钠、2kg的氧化镁、1.1kg的硼砂、0.3kg的煅烧莫来石粉末、0.9kg的氮化硅混合，研磨至600目并分散均匀，即得。制备例C1一种水基渗透结晶型防水涂料，其制备方法如下：称取40kg的水、0.3kg的脂肪醇聚氧乙烯醚以及3kg的羟磷灰石搅拌混合30min，升温至55±5℃，再投加45kg的含量为98％液体硅酸钠、6kg的三乙醇胺、0.3kg的羟铂酸、0.4kg的正硅酸乙酯、5kg的明矾继续搅拌120min，停止升温搅拌冷却至室温，即得。制备例C2一种水基渗透结晶型防水涂料，其制备方法如下：称取51kg的水、0.4kg的脂肪醇聚氧乙烯醚以及4kg的羟磷灰石搅拌混合60min，升温至55±5℃，再投加35kg的含量为98％液体硅酸钠、6kg的三乙醇胺、0.2kg的羟铂酸、0.4kg的正硅酸乙酯、3kg的明矾继续搅拌60min，停止升温搅拌冷却至室温，即得。制备例C3一种水基渗透结晶型防水涂料，其制备方法如下：称取45.8kg的水、0.2kg的脂肪醇聚氧乙烯醚以及2kg的羟磷灰石搅拌混合45min，升温至55±5℃，再投加40kg的含量为98％液体硅酸钠、8kg的三乙醇胺、0.4kg的羟铂酸、0.6kg的正硅酸乙酯、3kg的明矾继续搅拌100min，停止升温搅拌冷却至室温，即得。实施例一种替代传统混凝土后浇带的抑温抗裂加深层密封的施工工艺，包括以下步骤：S1、测量放线，以原设计后浇带的位置确定加强带的位置，弹线做好标记后，在加强带区域中绑扎主钢筋以及附加钢筋，在加强带两侧捆扎竖立的短钢筋与主钢筋固定，在短钢筋处沿着加强带两侧架设固定孔径为5mm的密孔钢丝网片，密孔钢丝网片上每隔10cm间隔缠绕有一束直径约为5mm的改性纤维长丝，每束改性纤维长丝沿密孔钢丝网片的竖直方向缠绕，且改性纤维长丝的上下端超出于密孔钢丝网片边缘的1～5cm；S2、从浇筑加强带内区域的一边推进浇筑掺加有2％的减缩剂的混凝土，来回分层浇筑直至加强带区域浇筑完毕，再从加强带两侧往带外方向斜面分层浇筑混凝土，浇筑完成后使用振动棒振捣密实，振动棒的振捣点注意远离密孔钢丝网片距离至少30cm，直至混凝土振捣密实均匀，最后用刮杠对混凝土表面刮平至标高，保证改性纤维长丝的边缘浅埋或贴平与混凝土表面；S3、待加强带混凝土固结24h后，往加强带混凝土表面涂覆水基渗透结晶型防水涂料，水基渗透结晶型防水涂料的涂覆总量为0.5kg/m2，横向方向来回刷一层，间隔45min后再以纵向方向来回刷第二层，水基渗透结晶型防水涂料的涂覆总量为0.5kg/m2，注意涂覆边界超出加强带外侧的20～30cm。以上实施例所使用的改性纤维长丝可以选择制备例A1-A3的任意一种改性聚乙烯纤维长丝；以上实施例所使用的减缩剂可以选择制备例B1-B3的任意一种减缩剂；以上实施例所使用的水基渗透结晶型防水涂料可以选择制备例C1-C3的任意一种水基渗透结晶型防水涂料。性能检测试验1.检测试样：制作150mm×150mm×150mm的混凝土试块，将试块用两片密孔不锈钢网片间隔开3个等大的区域，中间区域为模拟加强带区域，两片密孔不锈钢的中部均竖向缠绕有纤维长丝，两侧区域浇筑有标准混凝土混合料，加强带区域浇筑有掺加2wt％减缩剂的混凝土混合料，混凝土混合料的组分配比为：160重量份的42.5级硅酸盐混凝土、175重量份的碎石、110重量份的河沙、1重量份的聚羧酸减水剂以及25重量份的水。浇筑完成后轻轻振动浇筑模板并抹平混凝土，使得纤维长丝浅埋或贴平在试块表面。室温静置24h后，在混凝土试块表面涂覆0.5kg/m2的水基渗透结晶型防水涂料，然后继续放置室温养护。2.检测试样的原料使用对照表3.检测项目：包括试块在涂覆水基渗透结晶型防水涂料的第7天、第28天以及第90天的收缩值率，以及涂覆水基渗透结晶型防水涂料的第28天抗压强度、抗拉强度、渗水高度，各组做10个平行试验取平均值，检测结果如下表1-2：表1表2从表1-2的实验检测结果能够对比看出，掺加有制备例B1-B3减缩剂的混凝土试块具有良好的抑制混凝土收缩的效果，涂覆有制备例C1-C3水基渗透结晶型防水涂料的混凝土试块对于混凝土的抗渗性能有明显的改善效果，在密孔不锈钢网片上缠绕制备例A1-A3改性聚乙烯纤维长丝能够提高混凝土的抗拉强度，而从检测试块1、7-9以及参照试块的结果对比分析可以知道，当减缩剂、水基渗透结晶型防水涂料以及改性聚乙烯纤维长丝相互配合时，混凝土试块的收缩率有了更大的降低幅度，混凝土试块的抗压强度、抗拉强度，特别是抗渗性能有了明显的改善，说明当采用缠绕改性聚乙烯纤维长丝、掺加减缩剂以及涂覆水基渗透结晶型防水涂料的施工工艺时，各原料能够相互作用而起到了更好的协同效果。另外，从检测试块1与检测试块3-5的检查结果分析对比，能够得到硫酸肼、六偏磷酸钠之间的用量配比在0.7:1具有更佳的改善混凝土收缩裂缝的效果。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
