标题title
一种集成式多功能门
摘要abst
本发明属于防盗门技术领域，具体涉及一种集成式多功能门，包括门体、门框和安装在门体上的门锁，门框上设有锁槽；门体上设有通风机构和防盗报警机构，防盗报警机构包括启动电路和报警电路，启动电路包括第一电源、电磁铁和通过遥控器控制启闭的开关，第一电源、电磁铁和开关通过导线连接；报警电路包括行程开关和报警器；门体的侧壁上开有凹槽，电磁铁安装在凹槽内，行程开关安装在凹槽朝向门体打开一侧的侧壁上；门框上开有安装槽，安装槽上滑动连接有能伸入凹槽中并与电磁铁相吸的金属条，门体打开时金属条能与行程开关发生接触；安装槽内设有弹性件。本方案的门体具有良好的防盗功能，能在不法分子入室前发生警报，有效提高其安全性。
权利要求书clms
1.一种集成式多功能门，包括门体、门框和安装在门体上的门锁，门框上设有与门锁配合的锁槽；其特征在于：门体上设有通风机构和防盗报警机构，防盗报警机构包括启动电路和报警电路，启动电路包括第一电源、电磁铁和通过遥控器控制启闭的开关，第一电源、电磁铁和开关通过导线连接；报警电路包括行程开关和与行程开关连接的报警器；门体的侧壁上开有凹槽，电磁铁安装在凹槽内，行程开关安装在凹槽朝向门体打开一侧的侧壁上；门框上开有安装槽，安装槽上滑动连接有能伸入凹槽中并与电磁铁相吸的金属条，门体打开时金属条能与行程开关发生接触；安装槽内设有用于使金属条收纳在安装槽内的弹性件。2.根据权利要求1所述的一种集成式多功能门，其特征在于：报警电路还包括控制器和与控制器电连接的压力传感器，压力传感器安装在凹槽的侧壁上，门体打开时金属条能与压力传感器发生接触；控制器上设有无线发送模块，控制器通过无线发送模块与手机终端连接。3.根据权利要求1所述的一种集成式多功能门，其特征在于：启动电路还包括与电磁铁串联的指示灯。4.根据权利要求1所述的一种集成式多功能门，其特征在于：报警器为蜂鸣器。5.根据权利要求1所述的一种集成式多功能门，其特征在于：弹性件为拉簧。6.根据权利要求1-5任一项所述的一种集成式多功能门，其特征在于：通风机构包括封堵部和开在门体上的多个条形通槽，封堵部包括连接块和多块能卡合在条形通槽上的条形块，条形块的上端转动连接在条形通槽的上部；多块条形块均固定在连接块上；门体上设有竖直设置的导轨，导轨上滑动连接有滑块，滑块上设有用于固定滑块的定位部；连接块上铰接有支撑杆，支撑杆的另一端连接在滑块上。7.根据权利要求6所述的一种集成式多功能门，其特征在于：定位部包括定位杆和多组开在导轨上的限位孔，一组限位孔包括两个对称设置的限位孔；滑块上开有通孔，定位杆能穿过限位孔、通孔。8.根据权利要求1-5任一项所述的一种集成式多功能门，其特征在于：门体的下部设有呈凵形的拖鞋收纳架，拖鞋收纳架的两端均固定在门体上；门体上设有多个挂钩。
说明书desc
技术领域本发明属于防盗门技术领域，具体涉及一种集成式多功能门。背景技术门的主要作用是分隔空间以及防止不法分子进入建筑物内，防盗是人们对门最基本的功能需求。目前的防盗门多采用坚固的机械结构来实现防盗，虽然起到了一定的防盗效果，但是随着新型开锁技术的发展，拥有专业工具的不法分子还是很容易在不破坏门体的情况下，打开防盗门。目前市面上也有使用电子锁或者指纹锁等较为先进的防盗门。电子锁通过密码输入来控制电路或是芯片工作，从而控制机械开关的闭合，完成开锁、闭锁任务。指纹锁是一种以人体指纹为识别载体和手段的智能锁具。虽然两者都具有各自的优点，但是还是有相应的不足之处。电子锁输入密码时，若旁边有人或未遮挡完全，密码极易被盗。指纹锁扫描表面面积大、且为塑料材质，容易留下指纹痕迹，极易被复制。随着物质生活水平的提高，人们对门的防盗功能提出了更高的要求。除此之外，现有的门体功能较为单一，不能满足人们通风、收纳等需求。发明内容本发明意在提供一种集成式多功能门，以解决现有入户门防盗性能不高的问题。为了达到上述目的，本发明的方案为：一种集成式多功能门，包括门体、门框和安装在门体上的门锁，门框上设有与门锁配合的锁槽；门体上设有通风机构和防盗报警机构，防盗报警机构包括启动电路和报警电路，启动电路包括第一电源、电磁铁和通过遥控器控制启闭的开关，第一电源、电磁铁和开关通过导线连接；报警电路包括行程开关和与行程开关连接的报警器；门体的侧壁上开有凹槽，电磁铁安装在凹槽内，行程开关安装在凹槽朝向门体打开一侧的侧壁上；门框上开有安装槽，安装槽上滑动连接有能伸入凹槽中并与电磁铁相吸的金属条，门体打开时金属条能与行程开关发生接触；安装槽内设有用于使金属条收纳在安装槽内的弹性件。本方案的工作原理在于：将门体闭合后，通过门锁将门体与门框连接为一体，操作开关的遥控器，使开关保持闭合，电磁铁通电获得磁力。在电磁铁磁吸力的作用下金属条克服弹性件的作用而伸入到凹槽中，此时的门体处于防盗状态。若有不法分子实施了对门锁的开锁而打开门体时，在门体刚打开的过程中金属条与行程开关发生接触，行程开关闭合，报警电路连通，报警器发出警报，报警器发出的警报既可使不法分子受到惊吓而逃离，又可使建筑物内的人和周围邻居发现异常而出来查看情况，避免不法分子继续进行不法操作。若户主回家需正常打开门体时，先通过操作遥控器使开关打开，电磁铁断电失去磁力，在弹性件的作用下金属条重新返回凹槽中，此时的门体处于防盗解除状态，户主正常打开门锁即可打开门体。本方案的有益效果在于：1、本方案实际上给户主和不法分子设定了不同的权限，户主可通过遥控器解除门体的防盗状态，使得其打开门锁后可正常打开门体。而不法分子没有特定的遥控器闭合启动电路，即使不法分子成功打开门锁，在其开门时也会触发报警电路，使得警报发生，避免不法分子成功入户，具有良好的防盗性能。2、门体处于防盗状体时，金属条伸入到凹槽内，金属条既是控制行程开关启闭的关键部件，同时金属条还起到防止不法分子开门的作用，即使不法分子打开了门锁，由于此时金属条的一端伸入到凹槽内，门体依然无法顺利打开。在门锁、金属条的双重防开的作用下，门体有更高的安全性能。3、本方案采用的是新型的、不法分子不知晓的防盗方式，不法分子在实施撬门等行为时没有相应的防范心理，能使本方案的门体具有更好的防盗效果。可选地，报警电路还包括控制器和与控制器电连接的压力传感器，压力传感器安装在凹槽的侧壁上，门体打开时金属条能与压力传感器发生接触；控制器上设有无线发送模块，控制器通过无线发送模块与手机终端连接。当有不法分子撬开门锁打开门体时，金属条会与压力传感器发生接触，压力传感器将信号反馈给控制器，控制器通过无线发送模块与手机终端连接，手机终端接收到信息使得人们知晓有不法分子入侵。可选地，启动电路还包括与电磁铁串联的指示灯。启动电路处于连通状态时，指示灯发出光亮，通过观察指示灯可清楚的知晓门体是否处于防盗状态。可选地，报警器为蜂鸣器。可选地，弹性件为拉簧。可选地，通风机构包括封堵部和开在门体上的多个条形通槽，封堵部包括连接块和多块能卡合在条形通槽上的条形块，条形块的上端转动连接在条形通槽的上部；多块条形块均固定在连接块上；门体上设有竖直设置的导轨，导轨上滑动连接有滑块，滑块上设有用于固定滑块的定位部；连接块上铰接有支撑杆，支撑杆的另一端连接在滑块上。当夏天闷热需要通风对流时，释放定位部，使滑块能沿导轨自由滑动。向上移动滑块，使得封堵部翻转一定角度，此时封堵部上的条形块脱离条形通槽，条形通槽被打开，使得门体能通风，有利于空气对流，避免室内过于闷热。不需要通风时，为了保证室内的隐私性，可使条形块完全卡合在条形通槽上，能有效防止外人窥探到室内情况。在本方案中，条形通槽可根据不同需要而被打开或闭合，能有效满足使用者的不同需求。可选地，定位部包括定位杆和多组开在导轨上的限位孔，一组限位孔包括两个对称设置的限位孔；滑块上开有通孔，定位杆能穿过限位孔、通孔。当滑块移动到某一位置需要固定时，使通孔对准相邻位置上的限位孔，然后使定位杆依次穿过限位孔、通孔和限位孔，利用定位杆将滑块固定。可选地，门体的下部设有呈凵形的拖鞋收纳架，拖鞋收纳架的两端均固定在门体上；门体上设有多个挂钩。设置拖鞋收纳架，可通过拖鞋收纳架收纳拖鞋，打开门进入室内时可快速的更换拖鞋。附图说明图1为本发明实施例一中一种集成式多功能门的主视图；图2为图1中B-B方向的剖视图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：说明书附图中的附图标记包括：门体10、拖鞋收纳架11、挂钩12、门锁13、门框20、导轨30、滑块31、定位杆32、条形块40、连接块41、凹槽50、电磁铁51、行程开关52、安装槽60、弹性件61、金属条62。实施例一本实施例基本如图1所示：一种集成式多功能门，包括门体10、门框20和安装在门体10上的门锁13，门体10通过合页转动连接在门框20。门锁13可采用钥匙锁也可使用电子锁，门框20上开设有与门锁13配合的锁槽。门体10的下部安装有呈凵形的拖鞋收纳架11，拖鞋收纳架11的两端均固定在门体10上；门体10上固定安装有多个挂钩12。门体10上设有通风机构和防盗报警机构，防盗报警机构包括启动电路和报警电路，启动电路包括第一电源、电磁铁51、指示灯和通过遥控器控制启闭的开关，第一电源、电磁铁51、指示灯和开关通过导线串联。本实施例中的第一电源为电池。报警电路包括供电源、行程开关52和与行程开关52连接的报警器，在本实施例中，行程开关52为常开式行程开关52，报警器为蜂鸣器。供电源既可使用独立的电源如电池作为供电源，也可利用第一电源作为供电源，在本实施例中，直接使用启动电路中的第一电源作为供电源，第一电源与行程开关52、报警器串联。门体10内开有容纳腔，第一电源、开关、报警器安装在容纳腔内，指示灯镶嵌在门体10表面。如图2所示，门体10的侧壁上开有凹槽50，电磁铁51固定安装在凹槽50内，行程开关52安装在凹槽50一侧的侧壁上，行程开关52安装的为朝向门体10打开方向的一侧。门框20上开有安装槽60，安装槽60上滑动连接有金属条62，安装槽60内设有弹性件61，本实施例中的弹性件61为拉簧，拉簧的一端连接在安装槽60内，拉簧的另一端连接在金属条62上。不受其他外力作用时，在弹性件61的作用下金属条62收纳在安装槽60内。门体10处于闭合时，若电磁铁51处于通电状态，电磁铁51能使金属条62克服弹性件61的作用而伸入到凹槽50中并与电磁铁51发生接触。凹槽50的宽度大于金属条62的宽度，当门体10闭合时，若金属条62伸入凹槽50中，金属条62不会与行程开发接触，只有在门体10打开的过程中金属条62才能由于行程开关52的接近而与行程开关52发生接触。通风机构包括封堵部和开在门体10上的多个平行设置的条形通槽，封堵部包括连接块41和多块能卡合在条形通槽上的条形块40。条形块40的上端转动连接在条形通槽的上部，多块条形块40均固定在连接块41上。门体10上设置有竖直设置的导轨30，在本实施例中导轨30共设有2条，2条导轨30平行设置。导轨30上滑动连接有滑块31，滑块31上设有用于固定滑块31的定位部。滑块31上铰接有支撑杆，支撑杆的的另一端铰接在连接块41上。定位部包括定位杆32和多组开在导轨30上的限位孔，一组限位孔包括两个对称设置的限位孔。滑块31上开有通孔，定位杆32能穿过限位孔、通孔。当滑块31移动到某一位置需要固定时，使通孔对准相邻位置上的限位孔，然后使定位杆32依次穿过限位孔、通孔和限位孔，利用定位杆32将滑块31固定。将门体10闭合后，通过门锁13将门体10与门框20连接为一体，操作开关的遥控器，使开关保持闭合，电磁铁51通电获得磁力。在电磁铁51磁吸力的作用下金属条62克服弹性件61的作用而伸入到凹槽50中，此时的门体10处于防盗状态。若有不法分子实施了对门锁13的开锁而打开门体10时，在门体10刚打开的过程中金属条62与行程开关52发生接触，行程开关52闭合，报警电路连通，报警器发出警报，报警器发出的警报既可使不法分子受到惊吓而逃离，又可使建筑物内的人和周围邻居发现异常而出来查看情况，避免不法分子继续进行不法操作。若户主回家需正常打开门体10时，先通过操作遥控器使开关打开，电磁铁51断电失去磁力，在弹性件61的作用下金属条62重新返回凹槽50中，此时的门体10处于防盗解除状态，户主正常打开门锁13即可打开门体10。当夏天闷热需要通风对流时，拔出定位杆32，使滑块31能沿导轨30自由滑动。向上移动滑块31，使得封堵部翻转一定角度，此时封堵部上的条形块40脱离条形通槽，条形通槽被打开，使得门体10能通风，有利于空气对流，避免室内过于闷热。不需要通风时，为了保证室内的隐私性，调节滑块31的位置可使条形块40完全卡合在条形通槽上，能有效防止外人窥探到室内情况。实施例二本实施例与实施例一的区别之处在于：本实施例中的报警电路还包括控制器和与控制器电连接的压力传感器，控制器安装在容纳腔内，压力传感器安装在凹槽50的侧壁上，压力传感器与行程开关52位于同一侧，在金属条62与行程开关52接触的同时也会与压力传感器接触。控制器上设置有无线发送模块，控制器通过无线发送模块与手机终端连接。当有不法分子撬开门锁13打开门体10时，金属条62会与压力传感器发生接触，压力传感器将信号反馈给控制器，控制器通过无线发送模块与手机终端连接，手机终端接收到信息使得人们知晓有不法分子入侵。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和本发明的实用性。
