标题title
一种受力均匀的铝蜂窝板及其生产工艺
摘要abst
本发明公开了一种受力均匀的铝蜂窝板及其生产工艺，属于铝蜂窝板技术领域。一种受力均匀的铝蜂窝板及其生产工艺，包括铝蜂窝外饰板，所述铝蜂窝外饰板之间设置有间隙拼装槽，铝蜂窝外饰板通过间隙拼装槽与防尘密封胶条连接。为解决蜂窝板采用一体成型工艺，虽然极大程度上提高了整个板件的结构稳定性，但其支撑强度只能作用于两侧较大的饰板面，板件周身的侧边强度则相对较弱，一旦受到侧向撞击就会导致板件变形的问题，铝蜂窝外饰板的整体形状可以为矩形或者波形结构，而离散式蜂窝芯板则可以根据铝蜂窝外饰板的形状结构进行调整，在保障饰板面强度的同时，内部的离散式蜂窝芯板还可以提供侧向的抗冲击特性。
权利要求书clms
1.一种受力均匀的铝蜂窝板，包括铝蜂窝外饰板，其特征在于：所述铝蜂窝外饰板之间设置有间隙拼装槽，铝蜂窝外饰板通过间隙拼装槽与防尘密封胶条连接，所述铝蜂窝外饰板的一端设置有母扣接板，母扣接板与铝蜂窝外饰板设置为一体成型结构，所述铝蜂窝外饰板的另一端设置有公扣接板，公扣接板与铝蜂窝外饰板设置为一体成型结构，所述铝蜂窝外饰板的内部设置有内胆收纳板槽，内胆收纳板槽的内部设置有离散式蜂窝芯板，所述离散式蜂窝芯板与铝蜂窝外饰板贴合连接；所述母扣接板一侧的表面设置有母板扣槽，母板扣槽贯穿延伸至母扣接板的内侧，所述公扣接板一侧的表面设置有公板扣槽，公板扣槽贯穿延伸至公扣接板的内侧，所述母板扣槽和公板扣槽分别设置有五个。2.根据权利要求1所述的一种受力均匀的铝蜂窝板，其特征在于：所述公板扣槽的内部设置有拼接锚固件，所述内胆收纳板槽的上下两侧均设置有穿筋管腔，穿筋管腔贯穿延伸至铝蜂窝外饰板两侧的表面，所述内胆收纳板槽的内部设置有防震穿筋组件。3.根据权利要求2所述的一种受力均匀的铝蜂窝板，其特征在于：所述母板扣槽和公板扣槽的结构相同，母板扣槽和公板扣槽均包括阴穿扣和阳穿扣，阴穿扣与阳穿扣贯通连接，所述阴穿扣的直径小于阳穿扣的直径，阴穿扣的外表面设置有内埋扣。4.根据权利要求3所述的一种受力均匀的铝蜂窝板，其特征在于：所述拼接锚固件包括螺纹丝杆、限位卡扣和锁固螺母，限位卡扣和锁固螺母均与螺纹丝杆转动连接，所述锁固螺母设置在限位卡扣之间，限位卡扣设置在螺纹丝杆的两端，所述螺纹丝杆与阴穿扣直径相同，阳穿扣与限位卡扣直径相同，所述锁固螺母与内埋扣直径相同。5.根据权利要求4所述的一种受力均匀的铝蜂窝板，其特征在于：所述防震穿筋组件包括端轴铆扣和空心振轴，端轴铆扣设置在空心振轴的两端，所述端轴铆扣包括旋扣螺帽和嵌合套轴，旋扣螺帽与嵌合套轴设置为一体式结构，空心振轴通过管件插槽与嵌合套轴连接，所述端轴铆扣与穿筋管腔通过内螺纹连接。6.根据权利要求5所述的一种受力均匀的铝蜂窝板，其特征在于：所述离散式蜂窝芯板包括单元蜂窝件，单元蜂窝件之间通过蜂窝连筋连接，所述单元蜂窝件之间设置有胶体填充间隙，胶体填充间隙的内部设置有导热硅胶，所述导热硅胶与单元蜂窝件贴合连接。7.根据权利要求6所述的一种受力均匀的铝蜂窝板，其特征在于：所述蜂窝连筋的内部设置有弧形关节槽，弧形关节槽的内部设置有球形关节，所述球形关节与单元蜂窝件焊接连接，球形关节与蜂窝连筋通过弧形关节槽转动连接。8.一种受力均匀的铝蜂窝板的生产工艺，基于权利要求7所述的一种受力均匀的铝蜂窝板实现，其中，包括如下步骤：步骤一：将铝板制成多个六边形结构的单元蜂窝件，单元蜂窝件的尺寸直径在15mm，而后将球形关节焊接在单元蜂窝件的六个端面上；步骤二：利用蜂窝连筋两端的弧形关节槽将单元蜂窝件之间进行组合拼装，从而形成离散式蜂窝芯板；步骤三：同样利用铝板制成铝蜂窝外饰板，铝蜂窝外饰板的两端需要分别加工出母扣接板和公扣接板，且出母扣接板和公扣接板表面需要冲压出一个葫芦形的扣槽结构，两处接板上的扣槽方向相反；步骤四：铝蜂窝外饰板制作完成后，使用钻孔设备在其两侧的端面处进行开孔，将空心振轴的一端与端轴铆扣组合，之后将空心振轴穿过铝蜂窝外饰板内部的穿筋管腔，并通过端轴铆扣进行旋紧固定，再使用另一个端轴铆扣从管件的另一端旋入固定；步骤五：铝蜂窝外饰板的整体形状可以为矩形或者波形结构，装配时只需对作为内骨架的蜂窝芯板进行对应形状的调整，将蜂窝芯板塞入到铝蜂窝外饰板的内部，最后将导热硅胶注入到蜂窝芯板之间的间隙中，等待其内部胶体冷却，经检验后入库储存。9.根据权利要求8所述的一种受力均匀的铝蜂窝板的生产工艺，其特征在于：所述步骤一中，铝板厚度为1.0-1.5mm，铝板的外表面需作磷酸阳极氧化处理。10.根据权利要求8所述的一种受力均匀的铝蜂窝板的生产工艺，其特征在于：所述步骤二中，单元蜂窝件之间的间隙设置为2mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝蜂窝板技术领域，具体为一种受力均匀的铝蜂窝板及其生产工艺。背景技术铝蜂窝板，适用于民用建筑、车船装饰等，蜂窝铝皮上有小孔，使板内气体可以自由流动；可滑动安装扣系统在热胀冷缩时不会引起结构变形；申请号为201710205531.8的发明公开了一种多边形蜂窝板及其生产工艺，采用正多边形截面的一体结构板材，能够有效提高客车车辆及轨道列车的底板承载力学性能，通过配套的一体成型生产工艺，解决蜂窝芯存在的加工难题。上述专利中，蜂窝板采用一体成型工艺，虽然极大程度上提高了整个板件的结构稳定性，但其支撑强度只能作用于两侧较大的饰板面，板件周身的侧边强度则相对较弱，一旦受到侧向撞击就会导致板件变形；因此，不满足现有的需求，对此提出了一种受力均匀的铝蜂窝板及其生产工艺。发明内容本发明的目的在于提供一种受力均匀的铝蜂窝板及其生产工艺，离散式蜂窝芯板装配于铝蜂窝外饰板的内部，二者之间借助胶体粘黏固定，铝蜂窝外饰板的整体形状可以为矩形或者波形结构，而离散式蜂窝芯板则可以根据铝蜂窝外饰板的形状结构进行调整，在保障饰板面强度的同时，内部的离散式蜂窝芯板还可以提供侧向的抗冲击特性，可以解决现有技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种受力均匀的铝蜂窝板，包括铝蜂窝外饰板，所述铝蜂窝外饰板之间设置有间隙拼装槽，铝蜂窝外饰板通过间隙拼装槽与防尘密封胶条连接，所述铝蜂窝外饰板的一端设置有母扣接板，母扣接板与铝蜂窝外饰板设置为一体成型结构，所述铝蜂窝外饰板的另一端设置有公扣接板，公扣接板与铝蜂窝外饰板设置为一体成型结构，所述铝蜂窝外饰板的内部设置有内胆收纳板槽，内胆收纳板槽的内部设置有离散式蜂窝芯板，所述离散式蜂窝芯板与铝蜂窝外饰板贴合连接；所述母扣接板一侧的表面设置有母板扣槽，母板扣槽贯穿延伸至母扣接板的内侧，所述公扣接板一侧的表面设置有公板扣槽，公板扣槽贯穿延伸至公扣接板的内侧，所述母板扣槽和公板扣槽分别设置有五个。优选的，所述公板扣槽的内部设置有拼接锚固件，所述内胆收纳板槽的上下两侧均设置有穿筋管腔，穿筋管腔贯穿延伸至铝蜂窝外饰板两侧的表面，所述内胆收纳板槽的内部设置有防震穿筋组件。优选的，所述母板扣槽和公板扣槽的结构相同，母板扣槽和公板扣槽均包括阴穿扣和阳穿扣，阴穿扣与阳穿扣贯通连接，所述阴穿扣的直径小于阳穿扣的直径，阴穿扣的外表面设置有内埋扣。优选的，所述拼接锚固件包括螺纹丝杆、限位卡扣和锁固螺母，限位卡扣和锁固螺母均与螺纹丝杆转动连接，所述锁固螺母设置在限位卡扣之间，限位卡扣设置在螺纹丝杆的两端，所述螺纹丝杆与阴穿扣直径相同，阳穿扣与限位卡扣直径相同，所述锁固螺母与内埋扣直径相同。优选的，所述防震穿筋组件包括端轴铆扣和空心振轴，端轴铆扣设置在空心振轴的两端，所述端轴铆扣包括旋扣螺帽和嵌合套轴，旋扣螺帽与嵌合套轴设置为一体式结构，空心振轴通过管件插槽与嵌合套轴连接，所述端轴铆扣与穿筋管腔通过内螺纹连接。优选的，所述离散式蜂窝芯板包括单元蜂窝件，单元蜂窝件之间通过蜂窝连筋连接，所述单元蜂窝件之间设置有胶体填充间隙，胶体填充间隙的内部设置有导热硅胶，所述导热硅胶与单元蜂窝件贴合连接。优选的，所述蜂窝连筋的内部设置有弧形关节槽，弧形关节槽的内部设置有球形关节，所述球形关节与单元蜂窝件焊接连接，球形关节与蜂窝连筋通过弧形关节槽转动连接。本发明还提供了另一种技术方案：一种受力均匀的铝蜂窝板的生产工艺，包括如下步骤：步骤一：将铝板制成多个六边形结构的单元蜂窝件，单元蜂窝件的尺寸直径在15mm，而后将球形关节焊接在单元蜂窝件的六个端面上；步骤二：利用蜂窝连筋两端的弧形关节槽将单元蜂窝件之间进行组合拼装，从而形成离散式蜂窝芯板；步骤三：同样利用铝板制成铝蜂窝外饰板，铝蜂窝外饰板的两端需要分别加工出母扣接板和公扣接板，且出母扣接板和公扣接板表面需要冲压出一个葫芦形的扣槽结构，两处接板上的扣槽方向相反；步骤四：铝蜂窝外饰板制作完成后，使用钻孔设备在其两侧的端面处进行开孔，将空心振轴的一端与端轴铆扣组合，之后将空心振轴穿过铝蜂窝外饰板内部的穿筋管腔，并通过端轴铆扣进行旋紧固定，再使用另一个端轴铆扣从管件的另一端旋入固定；步骤五：铝蜂窝外饰板的整体形状可以为矩形或者波形结构，装配时只需对作为内骨架的蜂窝芯板进行对应形状的调整，将蜂窝芯板塞入到铝蜂窝外饰板的内部，最后将导热硅胶注入到蜂窝芯板之间的间隙中，等待其内部胶体冷却，经检验后入库储存。优选的，所述步骤一中，铝板厚度为1.0-1.5mm，铝板的外表面需作磷酸阳极氧化处理。优选的，所述步骤二中，单元蜂窝件之间的间隙设置为2mm。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明，整个铝蜂窝板件结构是由铝蜂窝外饰板和离散式蜂窝芯板组合而成，其中，离散式蜂窝芯板装配于铝蜂窝外饰板的内部，二者之间借助胶体粘黏固定，铝蜂窝外饰板的整体形状可以为矩形或者波形结构，而离散式蜂窝芯板则可以根据铝蜂窝外饰板的形状结构进行调整，在保障饰板面强度的同时，内部的离散式蜂窝芯板还可以提供侧向的抗冲击特性；2、本发明，防震穿筋组件是由空心振轴和两端的端轴铆扣组成，安装时将空心振轴的一端与端轴铆扣组合，之后将空心振轴穿过铝蜂窝外饰板内部的穿筋管腔，并通过端轴铆扣进行旋紧固定，再使用另一个端轴铆扣从管件的另一端旋入固定，这样端轴铆扣便可以固定在外饰板的两侧，而空心振轴则处于穿筋管腔的内部，当外饰板受到外力撞击时，产生的震动会通过端轴铆扣传递到空心振轴上，从而引发空心振轴的共振，利用空心振轴的共振可以抵消板件自身的震动，这样可以保护蜂窝板件之间的装配固定结构，避免受震动影响出现松弛脱落的情况；3、本发明，离散式蜂窝芯板是由多个单元蜂窝件拼接组合而成，单元蜂窝件之间借助蜂窝连筋相连，该蜂窝连筋内部的两端设计有弧形关节槽，弧形关节槽的内部则安装有一个球形关节，球形关节需要焊接在每个单元蜂窝件的六个端面上，随后利用蜂窝连筋两端的弧形关节槽将单元蜂窝件之间进行组合拼装，从而形成离散式蜂窝芯板，相邻的单元蜂窝件则可以通过关节轴来进行一定角度的翻转调整，这样便可以改变整个离散式蜂窝芯板的形状结构，同时蜂窝连筋的设计还可以增强整个板件的侧向支撑性，避免板件侧边在受到撞击时出现严重变形的情况。附图说明图1为本发明的整体主视图；图2为本发明的铝蜂窝外饰板结构示意图；图3为本发明的铝蜂窝外饰板剖面结构示意图；图4为本发明的拼接锚固件结构示意图；图5为本发明的离散式蜂窝芯板结构示意图；图6为本发明的防震穿筋组件结构示意图；图7为本发明的单元蜂窝件结构示意图；图8为本发明的蜂窝连筋结构示意图。图中：1、铝蜂窝外饰板；2、防尘密封胶条；3、离散式蜂窝芯板；4、拼接锚固件；5、防震穿筋组件；101、母扣接板；102、公扣接板；103、间隙拼装槽；104、内胆收纳板槽；105、穿筋管腔；1011、母板扣槽；1021、公板扣槽；1201、阴穿扣；1202、阳穿扣；1203、内埋扣；301、单元蜂窝件；302、胶体填充间隙；303、导热硅胶；304、蜂窝连筋；3041、弧形关节槽；3042、球形关节；401、螺纹丝杆；402、限位卡扣；403、锁固螺母；501、端轴铆扣；502、空心振轴；5011、旋扣螺帽；5012、管件插槽；5013、嵌合套轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-3，本发明提供的一种实施例：一种受力均匀的铝蜂窝板，包括铝蜂窝外饰板1，铝蜂窝外饰板1之间设置有间隙拼装槽103，铝蜂窝外饰板1通过间隙拼装槽103与防尘密封胶条2连接，铝蜂窝外饰板1的一端设置有母扣接板101，母扣接板101与铝蜂窝外饰板1设置为一体成型结构，铝蜂窝外饰板1的另一端设置有公扣接板102，公扣接板102与铝蜂窝外饰板1设置为一体成型结构，铝蜂窝外饰板1的内部设置有内胆收纳板槽104，内胆收纳板槽104的内部设置有离散式蜂窝芯板3，离散式蜂窝芯板3与铝蜂窝外饰板1贴合连接；母扣接板101一侧的表面设置有母板扣槽1011，母板扣槽1011贯穿延伸至母扣接板101的内侧，公扣接板102一侧的表面设置有公板扣槽1021，公板扣槽1021贯穿延伸至公扣接板102的内侧，母板扣槽1011和公板扣槽1021分别设置有五个，公板扣槽1021的内部设置有拼接锚固件4，内胆收纳板槽104的上下两侧均设置有穿筋管腔105，穿筋管腔105贯穿延伸至铝蜂窝外饰板1两侧的表面，内胆收纳板槽104的内部设置有防震穿筋组件5，母板扣槽1011和公板扣槽1021的结构相同，母板扣槽1011和公板扣槽1021均包括阴穿扣1201和阳穿扣1202，阴穿扣1201与阳穿扣1202贯通连接，阴穿扣1201的直径小于阳穿扣1202的直径，阴穿扣1201的外表面设置有内埋扣1203；整个铝蜂窝板件结构是由铝蜂窝外饰板1和离散式蜂窝芯板3组合而成，其中，离散式蜂窝芯板3装配于铝蜂窝外饰板1的内部，二者之间借助胶体粘黏固定，铝蜂窝外饰板1的整体形状可以为矩形或者波形结构，而离散式蜂窝芯板3则可以根据铝蜂窝外饰板1的形状结构进行调整，在保障饰板面强度的同时，内部的离散式蜂窝芯板3还可以提供侧向的抗冲击特性。请参阅图3-4，拼接锚固件4包括螺纹丝杆401、限位卡扣402和锁固螺母403，限位卡扣402和锁固螺母403均与螺纹丝杆401转动连接，锁固螺母403设置在限位卡扣402之间，限位卡扣402设置在螺纹丝杆401的两端，螺纹丝杆401与阴穿扣1201直径相同，阳穿扣1202与限位卡扣402直径相同，锁固螺母403与内埋扣1203直径相同；拼接锚固件4安装在公扣接板102表面的公板扣槽1021处，先将螺纹丝杆401的一端安装在公板扣槽1021的阴穿扣1201处，并通过锁固螺母403进行旋紧固定，之后在进行铝蜂窝外饰板1之间的拼装组合时，将一组铝蜂窝外饰板1一端的母扣接板101贴合在另一组铝蜂窝外饰板1一端的公扣接板102处，此时公扣接板102上方的螺纹丝杆401会与母扣接板101表面的阳穿扣1202连接，然后拉动任意一组铝蜂窝外饰板1，使螺纹丝杆401滑入到阴穿扣1201中，完成板件的拼接操作。请参阅图5-6，防震穿筋组件5包括端轴铆扣501和空心振轴502，端轴铆扣501设置在空心振轴502的两端，端轴铆扣501包括旋扣螺帽5011和嵌合套轴5013，旋扣螺帽5011与嵌合套轴5013设置为一体式结构，空心振轴502通过管件插槽5012与嵌合套轴5013连接，端轴铆扣501与穿筋管腔105通过内螺纹连接；防震穿筋组件5是由空心振轴502和两端的端轴铆扣501组成，安装时将空心振轴502的一端与端轴铆扣501组合，之后将空心振轴502穿过铝蜂窝外饰板1内部的穿筋管腔105，并通过端轴铆扣501进行旋紧固定，再使用另一个端轴铆扣501从管件的另一端旋入固定，这样端轴铆扣501便可以固定在外饰板的两侧，而空心振轴502则处于穿筋管腔105的内部，当外饰板受到外力撞击时，产生的震动会通过端轴铆扣501传递到空心振轴502上，从而引发空心振轴502的共振，利用空心振轴502的共振可以抵消板件自身的震动，这样可以保护蜂窝板件之间的装配固定结构，避免受震动影响出现松弛脱落的情况。请参阅图7-8，离散式蜂窝芯板3包括单元蜂窝件301，单元蜂窝件301之间通过蜂窝连筋304连接，单元蜂窝件301之间设置有胶体填充间隙302，胶体填充间隙302的内部设置有导热硅胶303，导热硅胶303与单元蜂窝件301贴合连接，蜂窝连筋304的内部设置有弧形关节槽3041，弧形关节槽3041的内部设置有球形关节3042，球形关节3042与单元蜂窝件301焊接连接，球形关节3042与蜂窝连筋304通过弧形关节槽3041转动连接；离散式蜂窝芯板3是由多个单元蜂窝件301拼接组合而成，单元蜂窝件301之间借助蜂窝连筋304相连，该蜂窝连筋304内部的两端设计有弧形关节槽3041，弧形关节槽3041的内部则安装有一个球形关节3042，球形关节3042需要焊接在每个单元蜂窝件301的六个端面上，随后利用蜂窝连筋304两端的弧形关节槽3041将单元蜂窝件301之间进行组合拼装，从而形成离散式蜂窝芯板3，相邻的单元蜂窝件301则可以通过关节轴来进行一定角度的翻转调整，这样便可以改变整个离散式蜂窝芯板3的形状结构；在蜂窝芯板与外饰板组合装配后，通过孔隙将导热硅胶303注入到蜂窝芯板之间的胶体填充间隙302中，一方面是对改变形状后的蜂窝芯板进行固形操作，另一方面填充的导热硅胶303可以提升板件的导热、隔音以及减震特性。为了更好地展现受力均匀的铝蜂窝板的生产流程，本实施例提出一种受力均匀的铝蜂窝板的生产工艺，包括如下步骤：步骤一：将铝板制成多个六边形结构的单元蜂窝件301，单元蜂窝件301的尺寸直径在15mm，而后将球形关节3042焊接在单元蜂窝件301的六个端面上；步骤二：利用蜂窝连筋304两端的弧形关节槽3041将单元蜂窝件301之间进行组合拼装，从而形成离散式蜂窝芯板3；步骤三：同样利用铝板制成铝蜂窝外饰板1，铝蜂窝外饰板1的两端需要分别加工出母扣接板101和公扣接板102，且出母扣接板101和公扣接板102表面需要冲压出一个葫芦形的扣槽结构，两处接板上的扣槽方向相反；步骤四：铝蜂窝外饰板1制作完成后，使用钻孔设备在其两侧的端面处进行开孔，将空心振轴502的一端与端轴铆扣501组合，之后将空心振轴502穿过铝蜂窝外饰板1内部的穿筋管腔105，并通过端轴铆扣501进行旋紧固定，再使用另一个端轴铆扣501从管件的另一端旋入固定；步骤五：铝蜂窝外饰板1的整体形状可以为矩形或者波形结构，装配时只需对作为内骨架的蜂窝芯板进行对应形状的调整，将蜂窝芯板塞入到铝蜂窝外饰板1的内部，最后将导热硅胶303注入到蜂窝芯板之间的间隙中，等待其内部胶体冷却，经检验后入库储存。步骤一中，铝板厚度为1.0-1.5mm，铝板的外表面需作磷酸阳极氧化处理。步骤二中，单元蜂窝件301之间的间隙设置为2mm。工作原理，铝蜂窝外饰板1制作完成后，使用钻孔设备在其两侧的端面处进行开孔，将空心振轴502的一端与端轴铆扣501组合，之后将空心振轴502穿过铝蜂窝外饰板1内部的穿筋管腔105，并通过端轴铆扣501进行旋紧固定，再使用另一个端轴铆扣501从管件的另一端旋入固定，防震穿筋组件5是由空心振轴502和两端的端轴铆扣501组成，安装时将空心振轴502的一端与端轴铆扣501组合，之后将空心振轴502穿过铝蜂窝外饰板1内部的穿筋管腔105，并通过端轴铆扣501进行旋紧固定，再使用另一个端轴铆扣501从管件的另一端旋入固定，这样端轴铆扣501便可以固定在外饰板的两侧，而空心振轴502则处于穿筋管腔105的内部，当外饰板受到外力撞击时，产生的震动会通过端轴铆扣501传递到空心振轴502上，从而引发空心振轴502的共振，利用空心振轴502的共振可以抵消板件自身的震动，这样可以保护蜂窝板件之间的装配固定结构，避免受震动影响出现松弛脱落的情况，内部的离散式蜂窝芯板3则是由多个单元蜂窝件301拼接组合而成，单元蜂窝件301之间借助蜂窝连筋304相连，该蜂窝连筋304内部的两端设计有弧形关节槽3041，弧形关节槽3041的内部则安装有一个球形关节3042，球形关节3042需要焊接在每个单元蜂窝件301的六个端面上，随后利用蜂窝连筋304两端的弧形关节槽3041将单元蜂窝件301之间进行组合拼装，从而形成离散式蜂窝芯板3，相邻的单元蜂窝件301则可以通过关节轴来进行一定角度的翻转调整，这样便可以改变整个离散式蜂窝芯板3的形状结构，在蜂窝芯板与外饰板组合装配后，通过孔隙将导热硅胶303注入到蜂窝芯板之间的胶体填充间隙302中，一方面是对改变形状后的蜂窝芯板进行固形操作，另一方面填充的导热硅胶303可以提升板件的导热、隔音以及减震特性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
