标题title
用于水利工程水渠坡面的藻类沉积物收集装置
摘要abst
一种用于水利工程水渠坡面的藻类沉积物收集装置，包括负压腔和收集箱、刮藻组件、分隔板；负压腔通过腔口与收集箱连通，前端设有负压接口；负压接口后设有与负压腔内壁相连的过滤板；刮藻组件设在负压腔后端，包括电动推杆、伸缩板套件、牵引绳、卷扬筒、阻尼弹簧；通过电动推杆控制伸缩板套件的升降；通过牵引绳与阻尼弹簧的配合控制伸缩套件的伸缩；分隔板水平移动控制腔口的开闭；伸缩板套件前伸，刮板与过滤板接触摩擦；电动推杆输出，驱使刮板与伸缩板套件下压，刮蹭过滤板上的藻类沉积物，把沉积物通过敞开的腔口送入收集箱内；不影响继续吸入沉积物，也完成过滤板上、负压腔内的藻类沉积物的清理收集，吸藻效果稳定，工作效率高。
权利要求书clms
1.一种用于水利工程水渠坡面的藻类沉积物收集装置，其特征在于，包括负压腔、收集箱、刮藻组件、分隔组件；负压腔前端设有负压接口；负压腔顶面设有进藻接口；负压腔内，负压接口后方竖向设有过滤板；过滤板边缘与负压腔内壁相连；负压腔后端设有刮藻组件；刮藻组件包括电动推杆、伸缩板套件、牵引绳、卷扬筒、阻尼弹簧；电动推杆设置在负压腔顶面，输出端向下与伸缩板套件尾端相连；伸缩板套件从前到后依次相互滑动套装的第一伸缩板、第二伸缩板……第n伸缩板；第n伸缩板尾端与负压腔后端之间设有竖向滑动副；相邻伸缩板之间通过阻尼弹簧相连；牵引绳一端与第一伸缩板相连，中部贯穿负压腔侧壁，另一端与卷扬筒相连；第一伸缩板前端设有向下的刮板；刮板与过滤板相匹配；负压腔后端下方设有腔口；负压腔通过腔口与收集箱相连；分隔组件包括分隔板；分隔板在收集箱顶端水平滑动，前端与腔口相匹配。2.根据权利要求1所述的用于水利工程水渠坡面的藻类沉积物收集装置，其特征在于：竖向滑动副设有与负压腔后端相连的竖向滑轨、与第n伸缩板相连的竖向滑块。3.根据权利要求1所述的用于水利工程水渠坡面的藻类沉积物收集装置，其特征在于：负压腔顶面设有与电动推杆座体匹配的安装槽；安装槽槽口设有与电动推杆相匹配的封闭板。4.根据权利要求1所述的用于水利工程水渠坡面的藻类沉积物收集装置，其特征在于：负压腔后端面设有耐磨陶瓷；耐磨陶瓷内套装有密封套；牵引绳从密封套内紧贴着穿过；伸缩板套件尾端上方设有导轮甲；负压腔后端外壁设有导轮乙；牵引绳绕过导轮甲、乙。5.根据权利要求1所述的用于水利工程水渠坡面的藻类沉积物收集装置，其特征在于：牵引绳上设有张力传感器。6.根据权利要求1所述的用于水利工程水渠坡面的藻类沉积物收集装置，其特征在于：第一伸缩板……第n-1伸缩板底面设有伸缩方向上的滑块；第二伸缩板……第n伸缩板前端设有与滑块滑动配合的滑槽。7.根据权利要求1所述的用于水利工程水渠坡面的藻类沉积物收集装置，其特征在于：分隔组件还包括与分隔板尾端相连的水平伸缩杆；该水平伸缩杆的设置方向与分隔板滑动方向一致。8.根据权利要求1所述的用于水利工程水渠坡面的藻类沉积物收集装置，其特征在于：分隔板底面设有滚轮；收集箱顶部设有与滚轮配合的滚轮槽；滚轮槽内端设有与腔口对应的堵头。9.根据权利要求1所述的用于水利工程水渠坡面的藻类沉积物收集装置，其特征在于：还包括转运盒；收集箱一侧设有与转运盒匹配的进出口。
说明书desc
技术领域本发明涉及藻类清理设备的技术领域，特别是涉及一种用于水利工程水渠坡面的藻类沉积物收集装置。背景技术随着社会工业化进程的加快，人类在生产以及日常生活中，向水体中排入大量含氮、磷的污染物，加速了湖泊、水库等缓流水体的富营养化进程，从而造成藻类滋生，引发“水华”现象频频暴发，严重破坏了水体的生态平衡，危害人类和其他生物的安全。另外，对于采用渠道方式进行的水利工程，渠道边坡上除滋生藻类外，还会附着大量的泥污，形成藻类沉积物。渠道边坡处藻类的滋生和泥污沉积严重影响了水体质量；死亡的藻体沉积在边坡上严重影响了水体质量，更严重的是可以产生藻毒素等有害物质，对沿线水厂的处理工艺造成冲击，增加供水成本。因此清理边坡上的藻类沉积物，提高水体输送质量，减轻水厂处理难度，成为急需解决的技术问题，具有重要的生态和环境意义。目前，国内外边坡藻泥清除技术中，为避免对水质产生二次污染问题，常采用物理清除方法，主要是机械摩擦式清理方法。机械摩擦式清理方式应用广泛，效果明显，它可直接清除水体中的部分藻类沉积物。一般情况下，为了提高持续工作能力，机械式清理设备会设置藻类沉积物收集装置；该收集装置通过负压吸引收集被机械式清理设备破碎的藻类沉积物；为保护负压源，现有的收集装置也会设置过滤板；然而在实际应用过程中，藻类沉积物附着在过滤板上，堵住过滤板上的孔洞，使负压源无法稳定提供负压吸力；所以机械式清理设备需要定期停机，拆下收集装置；一方面清理收集装置内收集的藻类沉积物，另一方面清理附着在过滤板上的藻类沉积物，以保证负压源提供的负压吸力；这样大大降低了机械式清理设备的工作效率。发明内容本发明的目的是为了解决上述问题，提供一种用于水利工程水渠坡面的藻类沉积物收集装置。本发明的技术方案是：一种用于水利工程水渠坡面的藻类沉积物收集装置，包括负压腔、收集箱、刮藻组件、分隔组件；负压腔前端设有负压接口；负压腔顶面设有进藻接口；负压腔内，负压接口后方竖向设有过滤板；过滤板边缘与负压腔内壁相连；负压腔后端设有刮藻组件；刮藻组件包括电动推杆、伸缩板套件、牵引绳、卷扬筒、阻尼弹簧；电动推杆设置在负压腔顶面，输出端向下与伸缩板套件尾端相连；伸缩板套件从前到后依次相互滑动套装的第一伸缩板、第二伸缩板……第n伸缩板；第n伸缩板尾端与负压腔后端之间设有竖向滑动副；相邻伸缩板之间通过阻尼弹簧相连；牵引绳一端与第一伸缩板相连，中部贯穿负压腔侧壁，另一端与卷扬筒相连；第一伸缩板前端设有向下的刮板；刮板与过滤板相匹配；负压腔后端下方设有腔口；负压腔通过腔口与收集箱相连；分隔组件包括分隔板；分隔板在收集箱顶端水平滑动，前端与腔口相匹配。优选的，竖向滑动副设有与负压腔后端相连的竖向滑轨、与第n伸缩板相连的竖向滑块。优选的，负压腔顶面设有与电动推杆座体匹配的安装槽；安装槽槽口设有与电动推杆相匹配的封闭板。优选的，负压腔后端面设有耐磨陶瓷；耐磨陶瓷内套装有密封套；牵引绳从密封套内紧贴着穿过；伸缩板套件尾端上方设有导轮甲；负压腔后端外壁设有导轮乙；牵引绳绕过导轮甲、乙。优选的，牵引绳上设有张力传感器。优选的，第一伸缩板……第n-1伸缩板底面设有伸缩方向上的滑块；第二伸缩板……第n伸缩板前端设有与滑块滑动配合的滑槽。优选的，分隔组件还包括与分隔板尾端相连的水平伸缩杆；该水平伸缩杆的设置方向与分隔板滑动方向一致。优选的，分隔板底面设有滚轮；收集箱顶部设有与滚轮配合的滚轮槽；滚轮槽内端设有与腔口对应的堵头。优选的，用于水利工程水渠坡面的藻类沉积物收集装置，还包括转运盒；收集箱一侧设有与转运盒匹配的进出口。本发明的有益效果是：本发明的用于水利工程水渠坡面的藻类沉积物收集装置，包括负压腔和收集箱、刮藻组件、分隔板；负压腔通过腔口与收集箱连通，前端设有负压接口；负压接口后设有与负压腔内壁相连的过滤板；刮藻组件设在负压腔后端，包括电动推杆、伸缩板套件、牵引绳、卷扬筒、阻尼弹簧；通过电动推杆控制伸缩板套件的升降；通过牵引绳与阻尼弹簧的配合控制伸缩套件的伸缩；分隔板水平移动控制腔口的开闭；伸缩板套件前伸，刮板与过滤板接触摩擦；电动推杆输出，驱使刮板与伸缩板套件下压，刮蹭过滤板上的藻类沉积物，把沉积物通过敞开的腔口送入收集箱内；不影响继续吸入沉积物，也完成过滤板上、负压腔内的藻类沉积物的清理收集，吸藻效果稳定，工作效率高。竖向滑轨与竖向滑块构成的竖向滑动副，保证伸缩板组件稳定升降。电动推杆的座体设置在安装槽内，并设置封闭板进行封闭，避免藻类沉积物进入这里的死角无法排出。牵引绳上设有张力传感器，以确保牵引绳随时维持在绷紧状态，确保卷扬筒能够及时作出反应。相邻伸缩板之间设有滑块、滑槽，为伸缩板组件伸缩提供导向。还设有转运盒，便利于对收集箱内的藻类沉积物进行清理。附图说明图1是本发明用于水利工程水渠坡面的藻类沉积物收集装置的立体图；图2是图1的主视图；图3是图2的A-A剖视图；图4是图3的I放大视图；图5是图3的II放大视图；图6是图3的B-B剖视图；图7是图6的III放大视图；图8是图3的C-C剖视图；图9是刮藻组件的立体图；图10是图9的IV放大视图；图11是分隔组件的立体图；图12是图11的V放大视图；图13是刮板在负压腔底部把藻类沉积物推入腔口的示意图；图中：1.负压腔、11.负压接口、12.进藻接口、13.过滤板、141.竖向滑轨、142.竖向滑块、15.腔口、16.安装槽、161.封闭板、17.耐磨陶瓷、171.密封套、18.导轮乙、19.负压腔底部、191.隔离空间、2.收集箱、21.滚轮槽、211.堵头、22.进出口、31.电动推杆、32.伸缩板套件、321.刮板、322.导轮甲、323.滑块、324.滑槽、33.牵引绳、331.张力传感器、34.卷扬筒、35.阻尼弹簧、41.分隔板、411.滚轮、42.水平伸缩杆、5.转运盒。具体实施方式实施例：参见图1-13，一种用于水利工程水渠坡面的藻类沉积物收集装置，包括负压腔、收集箱、刮藻组件、分隔组件；负压腔前端设有负压接口，用于连接外部负压源；负压腔顶面设有进藻接口，用于引入藻类沉积物；负压腔内，负压接口后方竖向设有过滤板；过滤板边缘与负压腔内壁相连，用于阻拦进入负压腔内的藻类沉积物，避免其误入负压接口进入外部负压源；负压腔后端设有刮藻组件；刮藻组件包括电动推杆、伸缩板套件、牵引绳、卷扬筒、阻尼弹簧；电动推杆设置在负压腔顶面，输出端向下与伸缩板套件尾端相连；伸缩板套件从前到后依次相互滑动套装的第一伸缩板、第二伸缩板……第n伸缩板；本实施例中，n=3；第n伸缩板尾端与负压腔后端之间设有竖向滑动副；相邻伸缩板之间通过阻尼弹簧相连；牵引绳一端与第一伸缩板相连，中部贯穿负压腔侧壁，另一端与卷扬筒相连；第一伸缩板前端设有向下的刮板；刮板与过滤板相匹配；电动推杆驱使伸缩板套件上下升降，竖向滑动副提供导程；卷扬筒启动拉动牵引绳，可使第一伸缩板、第二伸缩板……第n伸缩板依次收缩，可减少伸缩板套件在负压腔内的水平覆盖范围，以便于藻类沉积物从进藻接口进入负压腔内部；阻尼弹簧也得以压缩，积攒弹性势能；而藻类沉积物进入负压腔内部的动力来自于负压接口连通的负压源；卷扬筒反向驱动，阻尼弹簧释放积攒的弹性势能，各个伸缩板依次外伸，可使得刮板与过滤板接触；伸缩板套件也水平覆盖负压腔；然后电动推杆启动，伸缩板套件把进入负压腔的藻类沉积物进行一定的压缩，刮板对过滤板摩擦清除过滤板表面的藻类沉积物；本实施例中的电动推杆为多节伸缩结构；负压腔后端下方设有腔口；负压腔通过腔口与收集箱相连；分隔组件包括分隔板；分隔板在收集箱顶端水平滑动，前端与腔口相匹配；分隔板前移，可封堵腔口；分隔板后移，可敞开腔口；刮板刮到过滤板底部时，腔口敞开；卷扬筒反向启动，驱使伸缩板套件收缩，可把从过滤板上刮下的藻类沉积物以及负压腔内的藻类沉积物一并推入腔口，进入收集箱内；刮板在负压腔底部横推的过程中，伸缩板组件与负压腔底部形成隔离空间；在这个隔离空间内的藻类沉积物因为伸缩板组件与刮板的阻挡，可尽量降低受到负压接口的负压吸力影响；当刮板把这些藻类沉积物推入腔口后，分隔板前移，封堵住腔口；整个过程负压接口的负压吸力一直保持，从而保证新的藻类沉积物源源不断地进入负压腔内；整个收集装置可连续不间断的工作，工作效率大大提高。竖向滑动副设有与负压腔后端相连的竖向滑轨、与第n伸缩板相连的竖向滑块；竖向滑轨与竖向滑块为伸缩板套件升降提供导程，使伸缩板套件升降稳定、准确。负压腔顶面设有与电动推杆座体匹配的安装槽；安装槽槽口设有与电动推杆相匹配的封闭板；封闭板与安装槽相配合，把电动推杆包裹其内，以避免避免藻类沉积物进入这里的死角无法排出。负压腔后端面设有耐磨陶瓷；耐磨陶瓷内套装有密封套；牵引绳从密封套内紧贴着穿过；伸缩板套件尾端上方设有导轮甲；负压腔后端外壁设有导轮乙；牵引绳绕过导轮甲、乙；耐磨陶瓷与牵引绳直接接触，可避免负压腔后端面与牵引绳相互摩擦造成破损；而密封套则确保牵引绳进入负压腔不会影响负压腔的负压状态；导轮甲、导轮乙则为牵引绳提供导向。牵引绳上设有张力传感器，以控制卷扬筒的输出，避免牵引绳松弛，卷扬筒对第一伸缩板失去控制。第一伸缩板……第n-1伸缩板底面设有伸缩方向上的滑块；第二伸缩板……第n伸缩板前端设有与滑块滑动配合的滑槽；滑块与滑槽相互配合，可确保每个伸缩板的伸缩方向保持一致，均为伸缩板套件伸缩方向。分隔组件还包括与分隔板尾端相连的水平伸缩杆；该水平伸缩杆的设置方向与分隔板滑动方向一致；这样，水平伸缩杆用于控制分隔板的移动，有利于与电动推杆、卷扬筒的驱动产生联动。分隔板底面设有滚轮；收集箱顶部设有与滚轮配合的滚轮槽；滚轮槽内端设有与腔口对应的堵头；滚轮与滚轮槽相配合，以滚动摩擦代替滑动摩擦，可是分隔板前后横移更顺畅；而堵头则预防滚轮脱轨，无法封堵腔口。用于水利工程水渠坡面的藻类沉积物收集装置还包括转运盒；收集箱一侧设有与转运盒匹配的进出口；转运盒可从进出口进入收集箱内部，放在腔口下方收集藻类沉积物；再从进出口拉出转运盒，把收集到的藻类沉积物转运到其他地方；转运盒离开腔口下方的时候，分隔板封堵腔口。本实施例的工作过程包括以下步骤：①藻类沉积物进入负压腔内负压接口连接外部负压源为负压腔提供负压吸力；藻类沉积物从进藻接口因为负压吸力进入负压腔内；过滤板可避免进入的藻类沉积物进入负压接口；此时伸缩板套件位于高处，并处于后缩状态；分隔板前移封堵腔口，维持负压腔的负压状态，同时避免进入负压腔的藻类沉积物直接落入收集箱内；②伸缩板套件前伸，刮板紧贴过滤板待进入负压腔内的藻类沉积物积攒到一定程度后，卷扬筒驱动，放开牵引绳，阻尼弹簧工作；第一伸缩板、第二伸缩板……第n-1伸缩板依次前伸；当伸缩板套件前伸一定程度，刮板与过滤板贴合；此过程中，张力传感器一直监测牵引绳的张力，使牵引绳处于绷紧状态；后续进入的藻类沉积物上方落到伸缩板套件上方；③伸缩套件下降，分隔板后移，腔口打开电动推杆启动，驱使分隔板下压；分隔板通过竖向滑动副下移，向下挤压藻类沉积物；同时，刮板端部与过滤板刮蹭，把过滤板上的藻类沉积物向下刮去；伸缩套件的下降到负压腔底部，刮板也刮净过滤板表面；水平伸缩杆工作，驱使分隔板后移，腔口打开；此时的腔口由于伸缩套件和挤压在一起的藻类沉积物的阻拦，较少受到负压腔其他部分的负压影响；④伸缩板套件后缩，刮下的藻类沉积物进入收集箱内卷扬筒反向驱动，收紧牵引绳；牵引绳的牵引拉动第一伸缩板，使第一伸缩板、第二伸缩板……第n-1伸缩板依次后缩；刮板跟着后移，把刮下的藻类沉积物送入腔口内，直至刮板达到前后位置；⑤分隔板前移，腔口关闭；伸缩板套件上升，回复初始状态水平伸缩板反向工作，驱使分隔板前移，腔口关闭；电动推杆反向启动，驱使分隔板上移；上移过程中，后续进入的藻类沉积物会因为惯性而离开伸缩板套件上表面，到达伸缩板套件下表面；当伸缩板套件达到合适高度，停止上升；⑥清理收集箱内的藻类沉积腔口物重复步骤①-⑤，当收集箱内的藻类沉积物积攒到一定程度之后，可在步骤⑤之后，步骤③之前，对收集箱内的藻类沉积物进行清理；收集箱内设有转运盒的，也可在收集箱内的藻类沉积物清理过程中，直接搬出转运盒进行清理，清理起来更加方便。
