标题title
一种用于隧道施工的支护模板结构
摘要abst
本发明适用于支护模板结构领域，提供了一种用于隧道施工的支护模板结构，包括模板与支护架，所述支护架与模板转动连接，还包括：连接机构，与模板转动连接，且所述连接机构与模板之间连接有弹性扭簧，所述连接机构用于将两块模板连接固定；所述模板连接有定位机构，所述定位机构用于对连接机构进行抵接限位；所述模板的一侧固定连接有若干个插块，所述模板的另一侧设置有插槽，所述插块能够与插槽插接，此时在插块的推动下，所述定位机构通过进行收缩运动的方式解除对连接机构的限位，同时所述定位机构与插块插接固定；此用于隧道施工的支护模板结构，能够将模板快速连接固定。
权利要求书clms
1.一种用于隧道施工的支护模板结构，包括模板与支护架，所述支护架与模板转动连接，其特征在于，还包括：连接机构，与模板转动连接，且所述连接机构与模板之间连接有弹性扭簧，所述连接机构用于将两块模板连接固定；所述模板连接有定位机构，所述定位机构用于对连接机构进行抵接限位；所述模板的一侧固定连接有若干个插块，所述模板的另一侧设置有插槽，所述插块能够与插槽插接，此时在插块的推动下，所述定位机构通过进行收缩运动的方式解除对连接机构的限位，同时所述定位机构与插块插接固定；所述插槽中均设置有转轴，所述转轴与插块之间设置有带动转轴转动的传动组件，所述转轴连接有卡接机构，当转轴转动时，卡接机构通过相对运动的方式对插块进行抵接限位；所述转轴一侧设置有限位机构，所述转轴与限位机构之间连接有带动限位机构转动的传动副，当连接机构将两块模板连接时，所述限位机构用于限制连接机构的轴向转动。2.根据权利要求1所述的用于隧道施工的支护模板结构，其特征在于，所述连接机构包括一号固定杆、二号固定杆以及限位块；所述一号固定杆与二号固定杆分别设置在模板的两侧，且一块模板上的一号固定杆能够与另一块模板上的二号固定杆卡接固定；所述一号固定杆与二号固定杆一侧均设置有限位块，且所述一号固定杆与二号固定杆均通过弹性扭簧与模板转动连接。3.根据权利要求1所述的用于隧道施工的支护模板结构，其特征在于，所述定位机构包括定位块、拉杆以及弹簧，所述定位块与模板滑动连接，且所述定位块的一端插接在插槽中，所述插块上设置有凹槽，所述定位块能够通过凹槽与插块插接固定；所述拉杆与定位块固定连接，且所述拉杆与模板滑动连接，所述弹簧套设在拉杆外侧。4.根据权利要求3所述的用于隧道施工的支护模板结构，其特征在于，定位块与插块相对的侧面均为倾角相同的斜面。5.根据权利要求2所述的用于隧道施工的支护模板结构，其特征在于，所述限位机构包括连轴以及凸轮，所述连轴与模板转动连接，且所述凸轮与连轴固定连接，当二号固定杆水平时，所述凸轮能够对二号固定杆进行轴向限位。6.根据权利要求1所述的用于隧道施工的支护模板结构，其特征在于，所述传动组件包括齿条以及齿轮，所述齿条沿插块的长度方向设置在插块的侧端面，所述齿轮与转轴固定连接，所述齿条能够与齿轮啮合。7.根据权利要求1所述的用于隧道施工的支护模板结构，其特征在于，所述卡接机构包括卡座以及条形卡槽，所述转轴上设置有两段方向相反的螺纹，每段螺纹均连接有一个卡座，且两个卡座相对设置，所述条形卡槽设置在插块的侧面，所述卡座能够卡接在条形卡槽中。8.根据权利要求5所述的用于隧道施工的支护模板结构，其特征在于，所述传动副为齿轮传动副，齿轮传动副连接在转轴与连轴之间。
说明书desc
技术领域本发明属于支护模板结构领域，尤其涉及一种用于隧道施工的支护模板结构。背景技术在隧道挖掘过程中需要通过模板对隧道的侧壁进行支护，从而避免塌方。现有的支护模板结构通过将多块模板通过螺栓进行连接固定，连接过程需要逐个螺栓进行旋转固定，固定过程繁琐，在土方的压力下模板连接处容易断裂分离。为避免上述技术问题，确有必要提供一种用于隧道施工的支护模板结构以克服现有技术中的所述缺陷。发明内容本发明的目的在于提供一种用于隧道施工的支护模板结构，旨在解决现有的支护模板结构固定过程繁琐，在土方的压力下模板连接处容易断裂分离。本发明是这样实现的，一种用于隧道施工的支护模板结构，包括模板与支护架，所述支护架与模板转动连接，还包括：连接机构，与模板转动连接，且所述连接机构与模板之间连接有弹性扭簧，所述连接机构用于将两块模板连接固定；所述模板连接有定位机构，所述定位机构用于对连接机构进行抵接限位；所述模板的一侧固定连接有若干个插块，所述模板的另一侧设置有插槽，所述插块能够与插槽插接，此时在插块的推动下，所述定位机构通过进行收缩运动的方式解除对连接机构的限位，同时所述定位机构与插块插接固定；所述插槽中均设置有转轴，所述转轴与插块之间设置有带动转轴转动的传动组件，所述转轴连接有卡接机构，当转轴转动时，卡接机构通过相对运动的方式对插块进行抵接限位；所述转轴一侧设置有限位机构，所述转轴与限位机构之间连接有带动限位机构转动的传动副，当连接机构将两块模板连接时，所述限位机构用于限制连接机构的轴向转动。进一步的技术方案，所述连接机构包括一号固定杆、二号固定杆以及限位块；所述一号固定杆与二号固定杆分别设置在模板的两侧，且一块模板上的一号固定杆能够与另一块模板上的二号固定杆卡接固定；所述一号固定杆与二号固定杆一侧均设置有限位块，且所述一号固定杆与二号固定杆均通过弹性扭簧与模板转动连接。进一步的技术方案，所述定位机构包括定位块、拉杆以及弹簧，所述定位块与模板滑动连接，且所述定位块的一端插接在插槽中，所述插块上设置有凹槽，所述定位块能够通过凹槽与插块插接固定；所述拉杆与定位块固定连接，且所述拉杆与模板滑动连接，所述弹簧套设在拉杆外侧。进一步的技术方案，定位块与插块相对的侧面均为倾角相同的斜面。进一步的技术方案，所述限位机构包括连轴以及凸轮，所述连轴与模板转动连接，且所述凸轮与连轴固定连接，当二号固定杆水平时，所述凸轮能够对二号固定杆进行轴向限位。进一步的技术方案，所述传动组件包括齿条以及齿轮，所述齿条沿插块的长度方向设置在插块的侧端面，所述齿轮与转轴固定连接，所述齿条能够与齿轮啮合。进一步的技术方案，所述卡接机构包括卡座以及条形卡槽，所述转轴上设置有两段方向相反的螺纹，每段螺纹均连接有一个卡座，且两个卡座相对设置，所述条形卡槽设置在插块的侧面，所述卡座能够卡接在条形卡槽中。进一步的技术方案，所述传动副为齿轮传动副，齿轮传动副连接在转轴与连轴之间。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明提供的一种用于隧道施工的支护模板结构，定位块在弹簧的作用下对一号固定杆与二号固定杆进行限位，将两块模板对齐靠近，一块模板的插块分别插入在另一块模板的插槽中，插块推动定位块相对模板进行滑动，两块模板上的定位块分别解除对一号固定杆与二号固定杆的限位，一号固定杆与二号固定杆相对转动，且一号固定杆与二号固定杆卡接固定；过程中，插块上的齿条带动齿轮转动，齿轮带动转轴转动，转轴通过传动副带动连轴转动，连轴带动凸轮转动，凸轮伸出到模板外侧，从而对二号固定杆进行限位。本发明提供的一种用于隧道施工的支护模板结构，同时转轴通过螺纹传动带动两个卡座相对移动，两个卡座卡接在条形卡槽中，从而对插块进行固定；当插块完全插接到插槽中，定位块插接进凹槽中，从而对插块进行限位固定。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为图1中A区域的放大结构示意图；图3为图2中B-B方向的剖视图；图4为图3中C区域的放大结构示意图；图5为卡接机构的结构示意图。附图中：模板1、支护架2、连接机构3、一号固定杆31、二号固定杆32、限位块33、插块4、插槽5、定位机构6、定位块61、拉杆62、弹簧63、限位机构7、连轴71、凸轮72、传动组件8、齿条81、齿轮82、卡接机构9、卡座91、条形卡槽92、弹性扭簧10、转轴11、传动副12、凹槽13。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1-图5所示，为本发明提供的一种用于隧道施工的支护模板结构，包括模板1与支护架2，所述支护架2与模板1转动连接，将支护架2与地面连接，通过支护架2对模板1进行支撑定位，还包括：连接机构3，与模板1转动连接，且所述连接机构3与模板1之间连接有弹性扭簧10，所述连接机构3用于将两块模板1连接固定；所述模板1连接有定位机构6，所述定位机构6用于对连接机构3进行抵接限位；所述模板1的一侧固定连接有若干个插块4，所述模板1的另一侧设置有插槽5，所述插块4能够与插槽5插接，此时在插块4的推动下，所述定位机构6通过进行收缩运动的方式解除对连接机构3的限位，同时所述定位机构6与插块4插接固定；所述插槽5中均设置有转轴11，所述转轴11与插块4之间设置有带动转轴11转动的传动组件8，所述转轴11连接有卡接机构9，当转轴11转动时，卡接机构9通过相对运动的方式对插块4进行抵接限位；所述转轴11一侧设置有限位机构7，所述转轴11与限位机构7之间连接有带动限位机构7转动的传动副12，当连接机构3将两块模板1连接时，所述限位机构7用于限制连接机构3的轴向转动。此用于隧道施工的支护模板结构，将两块模板1对齐靠近，一块模板1的插块4分别插入在另一块模板1的插槽5中，此时在插块4的推动下，所述定位机构6通过进行收缩运动的方式解除对连接机构3的限位，连接机构3发生相对转动将两块模板1连接固定，当连接机构3将两块模板1连接时，所述限位机构7用于限制连接机构3的轴向转动；同时所述定位机构6与插块4插接固定；插块4运动过程中通过传动组件8带动转轴11转动，当转轴11转动时，插槽5中的卡接机构9通过相对运动的方式对插块4进行抵接限位。在本发明实施例中，如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，所述连接机构3包括一号固定杆31、二号固定杆32以及限位块33；所述一号固定杆31与二号固定杆32分别设置在模板1的两侧，且一块模板1上的一号固定杆31能够与另一块模板1上的二号固定杆32卡接固定；所述一号固定杆31与二号固定杆32一侧均设置有限位块33，且所述一号固定杆31与二号固定杆32均通过弹性扭簧10与模板1转动连接。当两块模板1上的定位机构6分别解除对一号固定杆31与二号固定杆32的限位时，一号固定杆31与二号固定杆32相对转动，且一号固定杆31与二号固定杆32卡接固定，限位块33分别对一号固定杆31与二号固定杆32进行限位。在本发明实施例中，如图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述定位机构6包括定位块61、拉杆62以及弹簧63，所述定位块61与模板1滑动连接，且所述定位块61的一端插接在插槽5中，所述插块4上设置有凹槽13，所述定位块61能够通过凹槽13与插块4插接固定；所述拉杆62与定位块61固定连接，且所述拉杆62与模板1滑动连接，所述弹簧63套设在拉杆62外侧，限位块61与插块4相对的侧面均为倾角相同的斜面。定位块61在弹簧63的作用下对一号固定杆31与二号固定杆32进行限位，当插块4插接进插槽5中，插块4推动定位块61相对模板1进行滑动，当插块4完全插接到插槽5中，定位块61插接进凹槽13中，从而对插块4进行限位固定。在本发明实施例中，如图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述限位机构7包括连轴71以及凸轮72，所述连轴71与模板1转动连接，且所述凸轮72与连轴71固定连接，当二号固定杆32水平时，所述凸轮72能够对二号固定杆32进行轴向限位。当一块模板1的插块4分别插入在另一块模板1的插槽5中，传动件8带动转轴11转动，转轴11通过传动副12带动连轴71转动，连轴71带动凸轮72转动，凸轮72伸出到模板1外侧，从而对二号固定杆32进行限位。在本发明实施例中，如图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述传动组件8包括齿条81以及齿轮82，所述齿条81沿插块4的长度方向设置在插块4的侧端面，所述齿轮82与转轴11固定连接，所述齿条81能够与齿轮82啮合；当一块模板1的插块4分别插入在另一块模板1的插槽5中，插块4上的齿条81带动齿轮82转动，齿轮82带动转轴11转动。在本发明实施例中，如图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述卡接机构9包括卡座91以及条形卡槽92，所述转轴11上设置有两段方向相反的螺纹，每段螺纹均连接有一个卡座91，且两个卡座91相对设置，所述条形卡槽92设置在插块4的侧面，所述卡座91能够卡接在条形卡槽92中。转轴11通过螺纹传动带动两个卡座91相对移动，两个卡座91卡接在条形卡槽92中，从而对插块4进行固定。在本发明实施例中，如图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述传动副12为齿轮传动副，齿轮传动副连接在转轴11与连轴71之间。此用于隧道施工的支护模板结构，定位块61在弹簧63的作用下对一号固定杆31与二号固定杆32进行限位，将两块模板1对齐靠近，一块模板1的插块4分别插入在另一块模板1的插槽5中，插块4推动定位块61相对模板1进行滑动，两块模板1上的定位块61分别解除对一号固定杆31与二号固定杆32的限位，一号固定杆31与二号固定杆32相对转动，且一号固定杆31与二号固定杆32卡接固定；过程中，插块4上的齿条81带动齿轮82转动，齿轮82带动转轴11转动，转轴11通过传动副12带动连轴71转动，连轴71带动凸轮72转动，凸轮72伸出到模板1外侧，从而对二号固定杆32进行限位。同时转轴11通过螺纹传动带动两个卡座91相对移动，两个卡座91卡接在条形卡槽92中，从而对插块4进行固定；当插块4完全插接到插槽5中，定位块61插接进凹槽13中，从而对插块4进行限位固定。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
