标题title
锁体结构及无钥匙门锁
摘要abst
本发明涉及锁具技术领域，公开了一种锁体结构和无钥匙门锁，该锁体结构包括：壳体；锁舌组件，滑动设在壳体内，一侧设有解锁卡台；第一拨桃，转动设在壳体内，外周设有一侧侧面可抵接在解锁卡台上的第一凸台；第二拨桃，转动设在壳体内，外周设有一侧侧面可抵接在解锁卡台上的第二凸台和一侧侧面抵接在壳体中限位柱上的第三凸台；锁止块，转动设在壳体内，外周设有侧面可抵接在锁舌组件端面的第四凸台、侧面可抵接在第一凸台的另一侧面的第五凸台、可抵接在第三凸台的另一侧面的第六凸台。该无钥匙门锁包含上述锁体结构，在反锁状态下，转动内侧执手即可解除反锁，在关门时，锁舌组件向内移动，同样可以解除反锁，具有较高的安全性。
权利要求书clms
1.一种锁体结构，其特征在于，包括：壳体；锁舌组件，滑动设在所述壳体内，一侧设有解锁卡台；第一拨桃，转动设在所述壳体内，外周设有一侧侧面可抵接在所述解锁卡台上的第一凸台；第二拨桃，转动设在所述壳体内，外周设有一侧侧面可抵接在所述解锁卡台上的第二凸台和一侧侧面抵接在所述壳体中限位柱上的第三凸台；锁止块，转动设在所述壳体内，外周设有侧面可抵接在所述锁舌组件端面的第四凸台、侧面可抵接在所述第一凸台的另一侧面的第五凸台、可抵接在所述第三凸台的另一侧面的第六凸台；其中当所述第四凸台抵接在所述锁舌组件端面上时，所述第六凸台抵接在所述第三凸台上并限制所述第二拨桃的转动；所述第一拨桃或第二拨桃转动时可推动所述解锁卡台向内侧移动，进而使锁舌进入所述壳体内；所述锁舌组件向锁体内滑动时，可推动所述第四凸台向内移动，进而使所述第六凸台远离所述第三凸台。2.如权利要求1所述的锁体结构，其特征在于，所述壳体内设有限制所述锁止块转动范围的第二滑槽或挡块，所述锁止块上设有可容置在所述第二滑槽内或挡块间的第二滑块，所述壳体内还设有一端铰接在所述壳体内的弹簧轴上、另一端铰接在所述锁止块上的第一弹簧；其中所述第一弹簧向所述锁止块施加的作用力可使所述第二滑块抵接在所述第二滑槽的端部或抵接在所述挡块上。3.如权利要求1所述的锁体结构，其特征在于，所述锁舌组件包括锁舌、滑动框和第二弹簧，所述锁舌的内侧连接在所述滑动框上，所述第二弹簧的一侧抵接在所述滑动框上并向其施加朝向锁舌一侧的作用力，所述解锁卡台设在所述滑动框上。4.如权利要求1所述的锁体结构，其特征在于，还包括：定位板，一端转动设在所述壳体内，另一端设有定位面；第三弹簧，设在所述壳体内，向所述定位板施加朝向所述第一拨桃一侧的作用力；其中所述第一拨桃和第二拨桃的侧面设有可与所述定位板贴靠在一起的定位面，当所述定位面与所述定位板贴靠在一起时，所述第一凸台和第二凸台的侧面抵接在所述解锁卡台上，所述第三凸台的侧面抵接在所述限位柱上。5.如权利要求1-4中任一项所述的锁体结构，其特征在于，所述第二拨桃包括中拨桃和外拨桃，所述第二凸台设在所述外拨桃上，所述第三凸台设在所述中拨桃上；所述锁止块上还设有侧面可抵接在所述第二凸台的另一侧面的第五凸台。6.一种无钥匙门锁，其特征在于，包括：如权利要求1-5中任一项所述的锁体结构；第一执手，一端插设在所述第一拨桃的中部，且与所述第一拨桃同步转动；第二执手，一端插设在所述第二拨桃的中部，且与所述第二拨桃同步转动。7.如权利要求6所述的无钥匙门锁，其特征在于，在所述锁止块的中部穿设有可与所述锁止块同步转动的传动条，所述传动条的两端延伸至所述壳体外部。8.如权利要求7所述的无钥匙门锁，其特征在于，还包括：状态针，设在所述门锁的靠近门内一侧，且与所述传动条相连；其中当所述第六凸台抵接在所述第三凸台上时，所述状态针指向第一预设位置，当所述第六凸台逐渐离开所述第三凸台时，所述状态针逐渐指向第二预设位置。9.如权利要求7所述的无钥匙门锁，其特征在于，还包括：应急解锁结构，设在所述门锁的靠近门外一侧，且与所述传动条相连。10.如权利要求9所述的无钥匙门锁，其特征在于，所述应急解锁结构包括外端转动设在外侧面板上、内端套在传动条端部的应急拨扭；所述应急拨扭的外周设有外凸的第一卡台，所述外侧面板上设有可容置所述第一卡台的第一卡槽；所述传动条的端部设有向外凸出的第二卡台，所述应急拨扭的内端设有容置所述传动条端部的凹槽以及容置所述第二卡台的第二卡槽。11.如权利要求10所述的无钥匙门锁，其特征在于，所述应急解锁结构还包括：连接块，套在所述传动条的端部，一端转动设在所述应急拨扭内端的凹槽内，另一端转动设在挡板外侧的凹槽内；挡板，固定连接在所述外侧面板上，将所述应急拨扭和连动块容置在所述挡板与外侧面板之间。12.一种无钥匙门锁，其特征在于，包括：如权利要求5所述的锁体结构；第一执手，一端插设在所述外拨桃的中部，且与所述外拨桃同步转动；第二执手，一端插设在所述第一拨桃和中拨桃的中部，且与所述第二拨桃、中拨桃同步转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及锁具技术领域，具体的，涉及一种锁体结构及无钥匙门锁。背景技术对于户内房间的门锁，例如卧室、浴室、儿童房或老人房的门锁，由于入户门锁已经具有较强的安防功能，因此在设计户内门锁时主要考虑私密性保护的需求，相应地，该类门锁会取消在室外通过钥匙开锁的功能，而是设置应急开关的结构，在误反锁时能够便捷地解除反锁。另外，在门内一侧还能方便对该类门锁进行反锁操作。发明内容本发明是为了解决上述技术问题而做出的，其目的是提供一种锁体结构及无钥匙门锁，在具有较少结构的前提下，能够便捷地进行开锁、反锁操作。为了实现上述目的，第一方面，本发明提供一种锁体结构，包括：壳体；锁舌组件，滑动设在所述壳体内，一侧设有解锁卡台；第一拨桃，转动设在所述壳体内，外周设有一侧侧面可抵接在所述解锁卡台上的第一凸台；第二拨桃，转动设在所述壳体内，外周设有一侧侧面可抵接在所述解锁卡台上的第二凸台和一侧侧面抵接在所述壳体中限位柱上的第三凸台；锁止块，转动设在所述壳体内，外周设有侧面可抵接在所述锁舌组件端面的第四凸台、侧面可抵接在所述第一凸台的另一侧面的第五凸台、可抵接在所述第三凸台的另一侧面的第六凸台；其中当所述第四凸台抵接在所述锁舌组件端面上时，所述第六凸台抵接在所述第三凸台上并限制所述第二拨桃的转动；所述第一拨桃或第二拨桃转动时可推动所述解锁卡台向内侧移动，进而使锁舌进入所述壳体内；所述锁舌组件向锁体内滑动时，可推动所述第四凸台向内移动，进而使所述第六凸台远离所述第三凸台。优选地，所述壳体内设有限制所述锁止块转动范围的第二滑槽或挡块，所述锁止块上设有可容置在所述第二滑槽内或挡块间的第二滑块，所述壳体内还设有一端铰接在所述壳体内的弹簧轴上、另一端铰接在所述锁止块上的第一弹簧；其中所述第一弹簧向所述锁止块施加的作用力可使所述第二滑块抵接在所述第二滑槽的端部或抵接在所述挡块上。优选地，所述锁舌组件包括锁舌、滑动框和第二弹簧，所述锁舌的内侧连接在所述滑动框上，所述第二弹簧的一侧抵接在所述滑动框上并向其施加朝向锁舌一侧的作用力，所述解锁卡台设在所述滑动框上。优选地，还包括：定位板，一端转动设在所述壳体内，另一端设有定位面；第三弹簧，设在所述壳体内，向所述定位板施加朝向所述第一拨桃一侧的作用力；其中所述第一拨桃和第二拨桃的侧面设有可与所述定位板贴靠在一起的定位面，当所述定位面与所述定位板贴靠在一起时，所述第一凸台和第二凸台的侧面抵接在所述解锁卡台上，所述第三凸台的侧面抵接在所述限位柱上。优选地，所述第二拨桃包括中拨桃和外拨桃，所述第二凸台设在所述外拨桃上，所述第三凸台设在所述中拨桃上；所述锁止块上还设有侧面可抵接在所述第二凸台的另一侧面的第五凸台。为了实现上述目的，第二方面，本发明提供一种无钥匙门锁，包括：如上所述的锁体结构；第一执手，一端插设在所述第一拨桃的中部，且与所述第一拨桃同步转动；第二执手，一端插设在所述第二拨桃的中部，且与所述第二拨桃同步转动。优选地，在所述锁止块的中部穿设有可与所述锁止块同步转动的传动条，所述传动条的两端延伸至所述壳体外部。优选地，还包括：状态针，设在所述门锁的靠近门内一侧，且与所述传动条相连；其中当所述第六凸台抵接在所述第三凸台上时，所述状态针指向第一预设位置，当所述第六凸台逐渐离开所述第三凸台时，所述状态针逐渐指向第二预设位置。优选地，还包括：应急解锁结构，设在所述门锁的靠近门外一侧，且与所述传动条相连。优选地，所述应急解锁结构包括外端转动设在外侧面板上、内端套在传动条端部的应急拨扭；所述应急拨扭的外周设有外凸的第一卡台，所述外侧面板上设有可容置所述第一卡台的第一卡槽；所述传动条的端部设有向外凸出的第二卡台，所述应急拨扭的内端设有容置所述传动条端部的凹槽以及容置所述第二卡台的第二卡槽。优选地，所述应急解锁结构还包括：连接块，套在所述传动条的端部，一端转动设在所述应急拨扭内端的凹槽内，另一端转动设在挡板外侧的凹槽内；挡板，固定连接在所述外侧面板上，将所述应急拨扭和连动块容置在所述挡板与外侧面板之间。为了实现上述目的，第三方面，本发明提供又一种无钥匙门锁，包括：如上所述的锁体结构；第一执手，一端插设在所述外拨桃的中部，且与所述外拨桃同步转动；第二执手，一端插设在所述第一拨桃和中拨桃的中部，且与所述第二拨桃、中拨桃同步转动。根据上面的描述和实践可知，本发明所述的锁体结构具有如下优点：1、本发明中的锁体结构内设置了第一拨桃、第二拨桃、锁止块和锁舌组件，通过拨桃和锁止块外周的各个凸台以及解锁卡台的配合，可以实现闭锁、开锁、反锁的功能。该锁体结构在反锁状态下，转动第一拨桃或者向内推动锁舌即可解除反锁，具有解锁便捷的优点，适用于浴室、老人房、儿童房等室内门上。应用在门锁上，在关门时锁舌组件向壳体内移动，同样可以解除反锁，实现了门内一侧无人时不能反锁的功能，具有较高的安全性。2、本发明的锁体结构中锁舌与锁舌驱动框转动连接，可以适应左开及右开的门；另外第二拨桃可采用中拨桃和外拨桃的分体式结构，此时外拨桃和第一拨桃的功能可以互换，在无需改动内部结构的情况下，使该锁体结构可适应左开及右开的门。附图说明图1a和图1b为本发明的一个实施例中涉及的锁体结构在闭锁未反锁状态时两个视角下的内部结构示意图。图2a为本发明的一个实施例中涉及的锁体结构在反锁状态时的内部结构示意图。图2b为本发明的一个实施例中涉及的锁体结构在解除反锁并开锁后的内部结构示意图。图3为本发明的一个实施例中涉及的锁止块的结构示意图。图4为本发明的一个实施例中涉及的第一拨桃、中拨桃和外拨桃的结构示意图。图5a和图5b为本发明的一个实施例中涉及的无钥匙门锁在两个视角下的结构示意图。图6a和图6b为本发明的一个实施例中涉及的应急解锁结构在两个视角下的示意图。图中的附图标记为：1、壳体；11、第一滑槽；12、第二滑槽；13、限位柱；14、弹簧轴；21、第一滑块；22、锁舌；23、驱动框；24、解锁卡台；31、第一拨桃；32、第二拨桃；33、中拨桃；34、外拨桃；4、锁止块；41、第二滑块；51、第一弹簧；52、第二弹簧；53、第三弹簧；61、第一凸台；62、第二凸台；63、第三凸台；64、第四凸台；65、第五凸台；66、第六凸台；71、第一执手；72、第二执手；73、传动条；74、状态针；75、内侧面板；76、外侧面板；77、应急拨扭；78、连接块；79、挡板；81、第一卡台；82、第二卡台；83、第一卡槽；84、第二卡槽；9、定位板。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例性实施方式。然而，示例性实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的范例；相反，提供这些实施方式使得本公开将更加全面和完整，并将示例性实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施方式中。此外，附图仅为本公开的示意性图解，并非一定是按比例绘制。图中相同的附图标记表示相同或类似的部分，因而将省略对它们的重复描述。需要说明的是，本公开中，用语“包括”、“配置有”、“设置于”用以表示开放式的包括在内的意思，并且是指除了列出的要素/组成部分/等之外还可存在另外的要素/组成部分/等；用语“第一”、“第二”等仅作为标记使用，不是对其对象数量或次序的限制；术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。图1a和图1b示出了该实施例中的锁体结构在闭锁未反锁状态时两个视角下的内部结构，其中图1a示出了门内一侧的结构，图1b示出了门外一侧的结构；图2a示出了该实施例中的锁体结构在反锁状态时的内部结构，其视角为门内一侧；图2b示出了该实施例中的锁体结构在解除反锁并开锁后的内部结构，其视角同样为门内一侧；图3示出了该实施例中的锁止块的结构；图4示出了该实施例中的第一拨桃、中拨桃和外拨桃的结构。请参考图1a至图4，在该实施例中的锁体结构包括设置在壳体1内的锁舌组件、第一拨桃31、第二拨桃32、锁止块4和第一弹簧51。壳体1可以由两片半壳扣合而成，中间形成容置上述构件的腔体，图1a和图1b中为展示锁体内部结构，仅示出了壳体1的一个半壳。在壳体1的一端面设有供锁舌22伸缩的锁舌孔。锁舌组件滑动设置在壳体1内，可沿锁舌22的伸缩方向滑动。具体地说，壳体1的内壁上设有第一滑槽11，锁舌组件上设有嵌入第一滑槽11内的第一滑块21，在锁舌22或者第一拨桃31、第二拨桃32的带动下，锁舌组件可在该第一滑槽11内滑动。在该实施例中，锁舌组件包括锁舌22、驱动框23和第二弹簧52，第一滑块21设在驱动框23上。锁舌22设置在驱动框23的一端，随着驱动框23在壳体1内滑动，锁舌22可以伸出至壳体1外或收缩至壳体1内。此外，锁舌22与驱动框23转动连接，在安装时可以转动锁舌22斜面的朝向，从而适应左开或右开的门。第二弹簧52的一端固定，另一端连接在驱动框23上，并向驱动框23施加朝向锁舌22一侧的作用力，因此当驱动框23向图1a中的右侧移动实现开锁后，会在第二弹簧52施加的作用力下恢复至左侧，即令锁舌22再次回到壳体1外。在该实施例中，第一拨桃31和第二拨桃32均转动设在壳体1内，使用时分别与执手相连，能够在壳体1内转动。请结合图4，在第一拨桃31的外周设有第一凸台61，在第一拨桃31转动时，第一凸台61的侧面可抵接在解锁卡台24上，进而带动驱动框23在壳体1内滑动。如图1a和图2b所示，第一凸台61的侧面抵接在解锁卡台24上后，随着第一拨桃31继续顺时针转动，可带动驱动框23向图中的右侧滑动，使锁舌22进入壳体1内实现解锁。在该实施例中，第二拨桃32由中拨桃33和外拨桃34组成，二者在使用时套设在同一个执手上，能够在壳体1内同步转动。第一拨桃31和外拨桃34分处于中拨桃33的两侧。其中外拨桃34与第一拨桃31的形状相同，其外周设有第二凸台62，第二凸台62在随着外拨桃34转动时，侧面同样能够抵接在驱动框23上的解锁卡台24上。换言之，在驱动框23的两侧均设有解锁卡台24，使用时，第一拨桃31或外拨桃34均可以带动驱动框23向图1a中的右侧滑动，进而实现解锁。另外，在中拨桃33的外周设有第三凸台63，在中拨桃33转动时，第三凸台63的侧面可抵接在壳体1内的限位柱13上，限位柱13固定在壳体1的侧壁上，用于辅助对中拨桃33进行限位，又由于使用时外拨桃34和中拨桃33同步运动，因此当中拨桃33的转动受限时，外拨桃34的转动同样受限。例如图1a、图2a和图2b中，中拨桃33和外拨桃34逆时针转动受限；图1b中，中拨桃33和外拨桃34顺时针转动受限。在该实施例中，驱动框23为U形结构，锁舌22设在U形结构的底端，驱动框23的设有解锁卡台24的一侧长度大于另一侧的长度，该另一侧用于与锁止块4配合以实现解除反锁。请结合图3，锁止块4同样转动设在壳体1内，其外周设有第四凸台64、第五凸台65和第六凸台66。其中，在锁止块4转动过程中，第四凸台64的侧面可抵接在驱动框23的较短一侧的端面，第五凸台65的侧面可抵接在第一凸台61和第二凸台62的侧面，第六凸台66的侧面可抵接在第三凸台63的侧面。换言之，图1a中的第一拨桃31逆时针转动时，第一凸台61的侧面抵接在第五凸台65上后，随着第一拨桃31持续逆时针转动，可带动锁止块4顺时针转动，进而使得第四凸台64的侧面抵接在驱动框23的较短一侧的端面上，同时使得第六凸台66的侧面抵接在第三凸台63的侧面，即图2a中所示状态，此时，锁体处于反锁状态，插设在中拨桃33和外拨桃34上的执手的转动受限。另外，当驱动框23向壳体1内滑动时，其端面可推动第四凸台64逆时针转动，进而使第六凸台66远离第三凸台63，解除对第三凸台63的转动限制，此时插设在中拨桃33和外拨桃34上的执手即可进行转动，解除了锁体的反锁状态。将该锁体结构应用在门锁上，在使用时，在关门且未反锁时，其内部结构为图1a和图1b中所示状态，此时如需解锁开门，可转动内侧执手带动第一拨桃31顺时针转动或者转动外侧执手带动中拨桃33和外拨桃34顺时针转动，进而使驱动框23向壳体1内滑动，使得锁舌22收缩至壳体1内，实现开锁；在关门且需要反锁时，可转动内侧执手带动第一拨桃31逆时针转动，进而使锁止块4顺时针转动，使第六凸台66抵接在第三凸台63上，从而限制外侧执手的转动，最终实现了反锁，即图2a所示状态；在需要解除反锁时，可转动内侧执手带动第一拨桃31顺时针转动，进而使驱动框23向壳体1内滑动，使得锁舌22收缩至壳体1内，实现开锁的同时驱动框23还能将第四凸台64推至初始位置，使第六凸台66远离第三凸台63，解除了对中拨桃33和外拨桃34的转动限制，也即解除了反锁。此处关于顺时针、逆时针的描述均以门内一侧视角为基准，即图1a、图2a和图2b中的视角下。该锁体结构以较少的零件即可实现传统锁具的闭锁、开锁、反锁功能，应用在门上，在未关门时若误操作执手进行了反锁，在关门过程中由于锁舌22缩入壳体1内，同样能够使锁止块4转动，进而解除反锁。另外，其中的第二拨桃32采用了分体式的结构，即中拨桃33和外拨桃34，其中外拨桃34与第一拨桃31的结构相同，在锁止块4上第六凸台66的两侧均设置了第五凸台65，在具体使用时，还可将外侧执手插设在第一拨桃31和中拨桃33内、将内侧执手插设在外拨桃34上，在无需调整内部结构的情况下，即可实现该锁体的换向，以适应左开/右开的门。需要注意的是，在无需考虑适用左开/右开的门时，还可将中拨桃33和外拨桃34设为一体式结构，也即将第二凸台62和第三凸台63均设置在第二拨桃32上，同样能够实现上述闭锁、开锁、反锁的功能。在该实施例中，在第四凸台64的一侧还设有第二滑块41，同时在壳体1上设有容置第二滑块41的第二滑槽12，第二滑槽12为弧形，用于限制锁止块4的转动角度。具体地说，在图1a中，锁止块4逆时针转动时，在第二滑块41抵接在第二滑槽12的右端后即停止；锁止块4顺时针转动时，在第二滑块41抵接在第二滑槽12的左端后即停止。另外，在壳体1内还设有第一弹簧51，如图1a和图1b所示，第一弹簧51的一端铰接在壳体1内的弹簧轴14上，另一端铰接在第二滑块41上，并且第一弹簧51向锁止块4施加作用力，能够使第二滑块41抵接在第二滑槽12的端部，从而能够使锁止块4在锁体反锁或未反锁时处于更加稳定的状态，防止锁体误反锁/解除反锁。该弹簧轴14设在第二滑槽12的一侧居中位置，第一弹簧51为一扭簧，具有向外张开的趋势。如图1a所示，当第二滑块41处于第二滑槽12的右端时，第一弹簧51向第二滑块41施加的作用力朝向右上方，使锁止块4能够稳定地保持在未反锁时的状态；如图2a所示，当第二滑块41处于第二滑槽12的左端时，第一弹簧51向第二滑块41施加的作用力朝向左上方，使锁止块4能够稳定地保持在反锁时的状态。在其它实施例中，也可将第二滑槽12变更为两个挡块，用于限制第二滑块41在滑动时左右两端的位置，配合第一弹簧51同样能够起到上述定位的作用。在其它实施例中，也可将第一弹簧51由扭簧变更为压缩弹簧，同样能够使第二滑块41紧抵在第二滑槽12的两端。另外，在该实施例中，还在壳体1内设置了定位板9和第三弹簧53，用于在组装该锁体时对各个拨桃进行辅助定位。请参考图1a至图2b，定位板9的一端转动设在壳体1内一个弹簧轴14上，另一端设有定位面，该定位面为平面，也即定位板9的另一端为平面状的板体。第三弹簧53设在壳体1内，向定位板9施加朝向第一拨桃31一侧的作用力，从而使定位板9能够紧密地抵接在各个拨桃的侧面上。该实施例中的第一拨桃31、中拨桃33和外拨桃34的一侧均设有平面状的定位面，在组装时该定位面能够与定位板9上的定位面贴靠在一起，并且此时，第一凸台61和第二凸台62的侧面抵接在解锁卡台24上，第三凸台63的侧面抵接在限位柱13上，从而快速地对各个拨桃进行精准地定位。毋庸置疑，将上述定位面变更为其它形状，例如波浪形、弧形等，同样可起到对拨桃限位的作用。第三弹簧53在该实施例中为一扭簧，在其它实施例中也可将其变更为压缩弹簧，同样能够使定位板9紧抵在拨桃的侧面。在该实施例中还公开了一种无钥匙门锁，应用了上述锁体结构。其中，图5a示出了该无钥匙门锁在门内一侧视角下的结构，图5b示出了该无钥匙门锁在门外一侧视角下的结构，该两个图中，均隐去了壳体1的结构，以展示执手与该锁体结构的连接关系；图6a示出了该实施例中的应急解锁结构在门内一侧视角下的分解结构，图6b示出了该实施例中的应急解锁结构在门外一侧视角下的分解结构。请参考图5a-图6b，该无钥匙门锁包括设在锁体结构两侧的第一执手71和第二执手72。第一执手71的一端插设在第一拨桃31中部的方芯孔中，作为门内一侧的把手，可以实现开锁/反锁功能；第二执手72的一端插设在第二拨桃32中部的方芯孔中，即插设在中拨桃33和外拨桃34的方芯孔中，作为门外一侧的把手，仅可在未反锁的情况下转动实现开锁。在又一个实施例中，也可将第一执手71插设在外拨桃34中部的方芯孔中，作为门内一侧的把手，可以实现开锁/反锁功能；并将第二执手72的一端插设在中拨桃33和第一拨桃31的方芯孔中，作为门外一侧的把手，仅可在未反锁的情况下转动实现开锁。该两种实施例中的无钥匙门锁可分别适用于左开和右开的门。另外，在该实施例中，在锁止块4的中部还穿设有可与锁止块4同步转动的传动条73，传动条73的两端延伸至壳体1外部，可用于应急解锁以及展示该锁体是否处于反锁状态。具体地说，在门锁的靠近门内一侧设有与传动条73相连的状态针74，如图5a和图5b所示，该状态针74与传动条73固定相连，并转动设在内侧面板75上。当第六凸台66抵接在第三凸台63上时，锁体处于反锁状态，该状态针74则指向第一预设位置；当第六凸台66逐渐离开第三凸台63时，该状态针74逐渐指向第二预设位置，直至锁体处于解除反锁后的状态，该状态针74则指向第二预设位置。例如可以采用红色标记和绿色标记来分别代表第一预设位置和第二预设位置。当状态针74指向红色标记时，表示该锁体处于反锁状态，需要下压第一执手71才可解除反锁状态；当状态针74指向绿色标记时，表示该锁体未处于反锁状态，需要上提第一执手71才实现反锁。通过设置状态针74能够方便用户获悉该门锁是否处于反锁状态，从而可有针对性地对其进行解锁。在该实施例中，在门锁的靠近门外一侧设有与传动条73相连的应急解锁结构，该应急解锁结构包括应急拨扭77、连接块78和挡板79。应急拨扭77转动设在外侧面板76上，其外端设有条槽，用户可使用板状工具转动应急拨扭77。外侧面板76上设有容置该条槽部分的通孔，因此用户可以从门外一侧转动应急拨扭77。在应急拨扭77的外周设有外凸的第一卡台81，同时在外侧面板76上设有可容置该第一卡台81的第一卡槽83，第一卡台81可在第一卡槽83内滑动。在锁体未反锁时，第一卡台81处于第一卡槽83的中间位置，在锁体反锁时，第一卡台81抵接在第一卡槽83的一侧端。在传动条73的端部设有向外凸出的第二卡台82，在应急拨扭77的内侧一端设有容置传动条73端部的凹槽以及容置第二卡台82的第二卡槽84，第二卡台82可随传动条73在第二卡槽84内滑动。在锁体未反锁时，第二卡台82处于第二卡槽84的中间位置，在锁体反锁时，第二卡台82抵接在第二卡槽84的一侧端。因此，在未反锁时，用户从外侧转动应急拨扭77，仅可使第一卡台81抵接在第一卡槽83的端部，此时第二卡槽84的一端抵接在第二卡台82上，不能够进一步使传动条73转动，因此从门外一侧不能够实现反锁锁体。而当锁体反锁时，第二卡台82抵接在第二卡槽84的一侧端，例如图6a中的左侧端，此时向图中逆时针方向转动应急拨扭77，即可使传动条73逆时针转动，从而解除反锁。换言之，在门外一侧仅可实现解除反锁。连接块78套在传动条73的端部，一端转动设在应急拨扭77内侧的凹槽内，另一端转动设在挡板79外侧的凹槽内，能够限制传动条73的端部沿径向的晃动，使传动条73仅存在转动的自由度，提高该锁具的稳定性。挡板79则能够将应急拨扭77和连动块限制在挡板79与外侧面板76之间的空间内，进一步提高锁具的稳定性。以上示出了一种仅可以解除反锁的应急解锁结构，在其它实施例中，也可将传动条73的一端设在外侧面板76上的通孔内作为应急解锁结构，在使用时直接转动传动条73即可解除反锁。该无钥匙门锁尤其适用于浴室、老人房、儿童房等室内门上，其优势在于：门锁结构简单、成本低、连动关系清楚简洁、结构不易损坏；锁体安装不分前后、易于安装、实用性高；对执手结构的要求不高，无论是长柄形或球形执手，闭锁、开锁、反锁的过程都极其简单。例如应用长柄式执手时，上抬门内执手即可反锁，下压门内执手即可解锁，在反锁后，从室外应急开锁不需要特殊工具，常见的螺丝刀等即可转动应急拨扭进行开锁。另外，在开门状态下误反锁后，关门时可自动解除反锁。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其它的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
