标题title
铰链组件
摘要abst
本发明涉及一种铰链组件，其包括：——能固定在家具主体、尤其是家具主体的框架上的装配件；——家具铰链，其具有两个通过至少一个铰链轴、尤其是正好一个铰链轴相互连接的配件部件；——锁定装置，家具铰链的所述配件部件之一能通过所述锁定装置与装配件尤其是可释放地锁定；其中，所述锁定装置包括至少一个具有外轮廓的保持部件和与该外轮廓对应的锁定轮廓，所述锁定轮廓具有至少一个固定的第一部分以及至少一个相对于第一部分可运动的、优选可枢转的第二部分，所述至少一个保持部件在锁定位置中容纳在锁定轮廓的所述两个部分之间。
权利要求书clms
1.铰链组件，其包括：——能固定在家具主体、尤其是家具主体的框架上的装配件，——家具铰链，其具有两个通过至少一个铰链轴、尤其是正好一个铰链轴相互连接的配件部件，——锁定装置，家具铰链的所述配件部件之一能通过所述锁定装置与装配件尤其是可释放地锁定，其特征在于，所述锁定装置包括至少一个具有外轮廓的保持部件和与该外轮廓对应的锁定轮廓，所述锁定轮廓具有至少一个固定的第一部分以及至少一个相对于第一部分可运动的、优选可枢转的第二部分，所述至少一个保持部件在锁定位置中容纳在锁定轮廓的所述两个部分之间。2.根据权利要求1所述的铰链组件，其特征在于，所述锁定轮廓的两个部分设置在装配件上并且所述至少一个保持部件设置在家具铰链的能锁定的配件部件上。3.根据权利要求1或2所述的铰链组件，其特征在于，所述至少一个保持部件的外轮廓至少局部地构造成圆柱形的。4.根据权利要求3所述的铰链组件，其特征在于，所述至少一个保持部件构造为圆柱形销，优选家具铰链的能锁定的配件部件具有至少两个彼此间隔开的侧边条，所述圆柱形销设置在所述至少两个侧边条之间。5.根据权利要求1至4中任一项所述的铰链组件，其特征在于，所述锁定轮廓的所述至少一个固定的第一部分构造在钩元件上，优选锁定轮廓的第一部分朝向如下的配件部件敞开，所述配件部件通过所述至少一个铰链轴与能锁定的配件部件连接。6.根据权利要求1至5中任一项所述的铰链组件，其特征在于，所述锁定轮廓的所述至少一个固定的第一部分在横截面中具有凹入的、优选为半圆形的区段。7.根据权利要求1至6中任一项所述的铰链组件，其特征在于，所述锁定轮廓的两个部分在横截面中一起形成四分之三圆和/或在平行于所述至少一个铰链轴的方向上彼此偏移地设置。8.根据权利要求1至7中任一项所述的铰链组件，其特征在于，所述锁定轮廓具有至少两个固定的第一部分，它们在平行于所述至少一个铰链轴的方向上彼此间隔开，锁定轮廓的所述至少一个第二部分设置在所述至少两个固定的第一部分之间。9.根据权利要求1至8中任一项所述的铰链组件，其特征在于，所述锁定轮廓的所述至少一个第二部分构造在杠杆上，优选——所述杠杆在一个端部上围绕旋转轴可旋转地支承，和/或——设置有弹簧元件，优选螺旋扭力弹簧或板簧，其在朝向锁定位置的方向上以力加载杠杆，和/或——所述杠杆具有自由端部，在该自由端部上设置有锁定轮廓的第二部分，和/或——所述杠杆具有自由端部，在该自由端部上设置有用于手动解锁锁定装置的操作元件。10.根据权利要求1至9中任一项所述的铰链组件，其特征在于，设置有至少一个用于解锁锁定装置的解锁杆，优选所述至少一个解锁杆——构造为与锁定轮廓的第二部分分开的构件，和/或——能立即且直接接近以用于手动操作或借助工具操作，和/或——通过至少一个耦合装置与锁定轮廓的第二部分耦合，使得所述至少一个解锁杆和锁定轮廓的第二部分能沿相反的旋转方向枢转。11.根据权利要求1至10中任一项所述的铰链组件，其特征在于，所述锁定装置包括至少一个另外的保持部件，锁定装置的两个所述保持部件在横向于所述至少一个铰链轴的方向上彼此间隔开，优选——锁定装置的两个所述保持部件分别具有纵向方向，两个所述保持部件的纵向方向基本上相互平行延伸，和/或——所述至少一个另外的保持部件构造为圆柱形栓，优选家具铰链的能锁定的配件部件具有至少两个彼此间隔开的侧边条，圆柱形栓设置在所述至少两个侧边条之间。12.根据权利要求11所述的铰链组件，其特征在于，设置有至少一个容纳装置，所述至少一个另外的保持部件能设置在所述容纳装置中，优选——所述至少一个容纳装置朝向如下的配件部件敞开，所述配件部件通过所述至少一个铰链轴与能锁定的配件部件连接，和/或——锁定装置的两个所述保持部件能通过唯一共同的、优选平移的接合运动设置在锁定轮廓中和所述至少一个容纳装置中。13.根据权利要求1至12中任一项所述的铰链组件，其特征在于，所述家具铰链的能锁定在装配件上的配件部件具有至少两个、优选正好三个相叠地设置的板，优选——设置有至少一个调节装置，通过所述调节装置所述至少两个板能相对于彼此移动和/或枢转，和/或——设置有至少两个销形的保持部件，所述至少两个板能沿着所述至少两个销形的保持部件相对于彼此线性移动。14.根据权利要求1至13中任一项所述的铰链组件，其特征在于，所述家具铰链的两个配件部件通过与所述两个配件部件分开的至少一个铰接杆相互连接，优选设置有至少一个调节装置，通过所述调节装置能调节所述至少一个铰接杆相对于能锁定在装配件上的配件部件的位置。15.根据权利要求1至14中任一项所述的铰链组件，其特征在于，通过所述至少一个铰链轴与能锁定的配件部件连接的配件部件构造为铰链杯，优选在铰链杯的空腔中设置有阻尼装置，以用于阻尼家具铰链的两个配件部件的相对运动，特别优选阻尼装置的阻尼功率能调节，优选能通过开关调节。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种铰链组件，其包括：——能固定在家具主体、尤其是家具主体的框架上的装配件，——家具铰链，其具有两个通过至少一个铰链轴、尤其是正好一个铰链轴相互连接的配件部件，——锁定装置，家具铰链的所述配件部件之一可以通过该锁定装置与装配件尤其是可释放地锁定。背景技术AT 383852B示出一种具有铰链臂的家具铰链，该铰链臂可以通过锁定装置与能固定在家具主体上的基板可释放地锁定。这提供了一种方便的可能性，即在第一装配步骤中将两个或更多个基板预安装在家具主体上并将两个或更多个家具铰链预安装在可运动的家具部件上。在随后的装配步骤中，预安装在家具部件上的家具铰链可以以其铰链臂无工具地被安装于预安装在家具主体上的基板上并且也可以无工具地被拆卸。铰链臂设有弹簧加载的夹紧杆，弹簧加载的夹紧杆的钩在锁定位置中从下方接合在基板的突出部上。通过手动抬起弹簧加载的夹紧杆可以再次释放铰链臂和基板之间的锁定。已知锁定装置的缺点在于：当力施加在夹紧杆上时，锁定立即被释放。这意味着，在操作夹紧杆之后，能锁定的构件可能会突然彼此分离并且在此存在可运动的家具部件坠落的风险。在此可能损伤物体和人，也可能损伤可运动的家具部件本身。发明内容本发明的任务是提供一种开头提到的类型的铰链组件，同时避免上面讨论的缺点。根据本发明，这通过专利权利要求1的特征解决。本发明的其它有利实施例在从属权利要求中定义。根据本发明规定，所述锁定装置包括至少一个具有外轮廓的保持部件和与该外轮廓对应的锁定轮廓，所述锁定轮廓具有至少一个固定的第一部分以及至少一个相对于第一部分可运动的、优选可枢转的第二部分，所述至少一个保持部件在锁定位置中容纳在锁定轮廓的所述两个部分之间。换言之，锁定轮廓设计成至少两部分的并且包括一个固定的第一部分和至少一个相对于第一部分可运动的第二部分，锁定轮廓的第一和第二部分在锁定位置中包围能固定的保持部件。因此，保持部件通过锁定轮廓的第一部分和第二部分力锁合且形锁合地保持在锁定位置中。这具有特别的优点，即当操作锁定轮廓的可运动的第二部分时，保持部件继续被锁定轮廓的固定的第一部分形锁合地保持在位置中，且保持部件不相对于锁定轮廓的第一部分进行相对运动。仅通过有意执行的释放运动，能锁定的构件才能彼此分开。这构成一个安全方面，因为锁定装置意外释放和家具部件坠落的风险显着降低。根据本发明的一种优选实施例可以规定，所述锁定轮廓的两个部分设置在装配件上并且所述至少一个保持部件设置在家具铰链的能锁定的配件部件上。所述至少一个保持部件的外轮廓可以至少局部地构造成圆柱形的，如构造为圆柱形销。家具铰链的能锁定的配件部件可以具有至少两个彼此间隔开的侧边条，圆柱形销设置在所述侧边条之间。所述锁定轮廓的所述至少一个固定的第一部分例如可以构造在钩元件上。优选规定，锁定轮廓的第一部分朝向通过所述至少一个铰链轴与能锁定的配件部件连接的配件部件敞开。所述锁定轮廓的所述至少一个固定的第一部分可以在横截面中具有凹入的、优选为半圆形的区段。根据本发明的一种实施例可以规定，所述锁定轮廓的两个部分在横截面中一起形成四分之三圆和/或在平行于所述至少一个铰链轴的方向上彼此偏移地设置。以此方式实现装配件和保持部件之间的稳定且尤其是不倾斜的连接。锁定轮廓可以具有至少两个固定的第一部分，它们在平行于所述至少一个铰链轴的方向上彼此间隔开，锁定轮廓的所述至少一个第二部分设置在所述至少两个固定的第一部分之间。根据一种优选实施例可以规定，锁定轮廓的所述至少一个第二部分构造在一个杠杆上。在此可以规定，——所述杠杆在一个端部上围绕旋转轴可旋转地支承，和/或——设置有一个弹簧元件，优选螺旋扭力弹簧或板簧，其在朝向锁定位置的方向上以力加载杠杆，和/或——所述杠杆具有一个自由端部，在该自由端部上设置有锁定轮廓的第二部分，和/或——所述杠杆具有一个自由端部，在该自由端部上设置有用于手动解锁锁定装置的操作元件。附图说明本发明的其它细节和优点由以下附图说明得出。附图如下：图1a、1b示出一件家具的透视图，该家具具有家具主体和相对于家具主体2可运动地支承的家具部件3，以及用于可运动地支承家具部件的家具铰链的透视图；图2以分解图示出能固定在装配件上的家具铰链；图3以分解图示出家具铰链的另一种实施例；图4a-4d以横截面图示出第一配件部件在装配件上的装配进程；图5a-5c示出具有用于释放装配件和保持部件之间的锁定的附加解锁杆的另一种实施方式。具体实施方式图1a示出一种家具1的透视图，该家具具有家具主体2和家具部件3，该家具部件通过两个或更多个家具铰链4相对于家具主体2可枢转地支承。家具铰链4具有两个铰接地相互连接的配件部件5、6，家具铰链4的第一配件部件5固定在家具主体2上并且家具铰链4的第二配件部件6固定在可运动的家具部件3上。在所示实施例中，家具铰链4构造为所谓的框架铰链。家具铰链4的第一配件部件5可以设计成弯曲的铰链臂5a，该铰链臂固定在家具主体2的框架2a上。图1b示出处于安装在家具主体2的框架2a上的状态中的家具铰链4。铰链臂5a形式的第一配件部件5设计成大致L形，L形铰链臂5a的第一支腿可以贴靠在框架2a的窄面8a上并且L形铰链臂5a的第二支腿可以贴靠在框架2a的侧表面8b上。铰链臂5a形式的第一配件部件5通过装配件7固定在家具主体2上，在第一装配步骤中，将装配件7固定在家具主体2上，优选框架2a上。在随后的装配步骤中，第一配件部件5可以与预安装在家具主体2上的装配件7无工具地锁定和无工具地解锁。通过至少一个或多个调节装置9a、9b、9c可以调节处于安装在家具主体2上的状态中的家具部件3的位置。优选规定，设置有三个调节装置9a、9b、9c，通过它们可以实现家具部件3相对于家具主体2的三维调节。通过第一调节装置9a可以进行可运动家具部件3的深度调节，通过第二调节装置9b可以进行高度调节并且通过第三调节装置9c可以进行侧面调节。至少一个、优选所有的调节装置9a、9b、9b具有可旋转地支承的调节轮。家具铰链4的第二配件部件6可以设计为铰链杯6a，该铰链杯通过至少一个铰链轴14、优选正好一个铰链轴14与第一配件部件5可枢转地连接。铰链杯6a具有空腔6b，在该空腔中设置有阻尼装置10，以阻尼家具铰链4的两个配件部件5、6彼此的相对运动。阻尼装置10可以包括至少一个优选液压的活塞缸单元，在配件部件5、6彼此的预定的相对位置中，该活塞缸单元可以被家具铰链4的可枢转的铰接杆12加载。通过具有至少两个开关位置的可运动地支承的开关11可以限制或停用阻尼装置10的阻尼功率。图2示出图1b中所示的家具铰链4，该家具铰链可以与能固定在家具主体2上的装配件7可释放地锁定。家具铰链4的第二配件部件6可以设计为铰链杯6a。铰链杯6a沉入可运动的家具部件3的孔中，铰链杯6a通过至少一个紧固装置13固定在可运动的家具部件3上。在铰链杯6a的空腔6b中设置有用于阻尼家具铰链4的运动的阻尼装置10。第二配件部件6通过至少一个、优选正好一个铰链轴14与第一配件部件5可枢转地连接。家具铰链4具有弹簧装置15，通过该弹簧装置第二配件部件6可以相对于第一配件部件5运动到闭合和/或打开的最终位置中。在所示实施例中，弹簧装置15设计为螺旋扭力弹簧，螺旋扭力弹簧的两个端部分别具有塑料套16。所述塑料套16在家具铰链4的组装状态中分别贴靠在第一配件部件5的一个控制曲线32a、32b上，由此减少了摩擦并且配件部件5、6可以平滑地且实际上不产生噪音地相对于彼此运动。装配件7例如通过至少一个螺钉17固定在家具主体2、优选框架2a上。装配件7具有至少两个突出部34a、34b，它们可以贴靠在框架2a的相对置侧面上，以改进装配件7的预定位。通过锁定装置18第一配件部件5可以与装配件7可释放地锁定。锁定装置18包括至少一个具有优选圆柱形外轮廓19a的保持部件19和一个与此对应的锁定轮廓20，该锁定轮廓20具有至少一个固定的第一部分20a和至少一个相对于第一部分20a可运动的、优选可枢转的第二部分20b，所述至少一个保持部件19在锁定位置中容纳在锁定轮廓20的两个部分20a、20b之间。所述至少一个保持部件19可以以简单的方式构造为圆柱形销。能锁定的配件部件5可以具有至少两个彼此间隔开的侧边条21a、21b，圆柱形销设置在这两个侧边条之间。锁定轮廓20的可运动的第二部分20b通过一个弹簧元件25、优选螺旋扭力弹簧或板簧预紧，该弹簧元件在朝向锁定位置的方向上以力加载锁定轮廓20的第二部分20b。锁定轮廓20的可运动的第二部分20b围绕栓30可旋转地支承，该栓形成锁定轮廓20的可运动的第二部分20b的旋转轴24。家具铰链4的两个配件部件5、6可以通过至少一个与两个配件部件5、6分开的铰接杆12相互连接。通过调节装置9c可以调节所述至少一个铰接杆12相对于能锁定在装配件7上的配件部件5、6的位置。为此目的，第一配件部件5可以具有至少一个用于可调节地支承铰接杆12的线性导向装置31a、31b。家具铰链4的能锁定在装配件7上的配件部件5可以具有至少两个、优选正好三个相叠地设置的板29a、29b、29c。通过至少一个调节装置9a、9b、9c所述至少两个板29a、29b、29c可以相对于彼此移动和/或相对于彼此枢转。为了实现板29a、29b、29b彼此间的线性调节，可以设置至少两个销形保持部件19、27、33，所述至少两个板29a、29b、29c可以沿着这些保持部件相对于彼此线性移动。在所示实施例中，调节装置9a、9b、9c分别具有一个偏心轮。第一调节装置9a的偏心轮通过支承点40a与第二板29b可旋转地连接)并且以其偏心控制轮廓支撑在第三板29c上。第二调节装置9b的偏心轮通过支承点40b与第一板29a可旋转地连接并且以其偏心控制轮廓支撑在第二板29b上。第三调节装置9c的偏心轮通过支承点40c与第一板29a可旋转地连接并且以其偏心控制轮廓支撑在铰接杆12上。当然，调节装置9a、9b、9c也可以具有蜗轮蜗杆传动装置或可旋转的螺旋盘来代替偏心轮，该螺旋盘与能调节的构件上的彼此间隔开的突出部相互作用。图3以分解图示出一种略微修改的家具铰链4。不同于根据图2的家具铰链4，铰接杆12与第一配件部件5的第三板29c一体地连接。通过一个优选大致为矩形的盖35可以覆盖调节装置9a、9b、9c中的至少一个调节轮、优选至少两个调节轮。锁定装置18可以包括至少一个另外的保持部件27，锁定装置18的这两个保持部件19、27在横向于所述至少一个铰链轴14的方向上彼此间隔开，优选规定，——锁定装置18的两个保持部件19、27分别具有纵向方向L1、L2，两个保持部件19、27的纵向方向L1、L2基本上彼此平行延伸，和/或——所述至少一个另外的保持部件27构造为圆柱形栓，优选家具铰链4的能锁定的配件部件5、6具有至少两个彼此间隔开的侧边条21a、21b，圆柱形栓设置在这两个侧边条之间。锁定轮廓20的所述至少一个固定的第一部分20a可构造在钩元件22上。优选规定，锁定轮廓20的第一部分20a朝向通过所述至少一个铰链轴14与能锁定的配件部件5连接的配件部件6敞开。可以看出，锁定轮廓20的所述至少一个固定的第一部分20a在横截面中具有凹入的、优选大致半圆形的区段。在所示实施例中，锁定轮廓20具有至少两个固定的第一部分20a，它们在平行于所述至少一个铰链轴14的方向上彼此间隔开，锁定轮廓20的所述至少一个第二部分20b设置在锁定轮廓20的所述至少两个固定的第一部分20a之间。锁定轮廓20的所述至少一个第二部分20b可构造在一个杠杆23上。优选规定，——所述杠杆23在一个端部上围绕旋转轴24可旋转地支承，和/或——设置有弹簧元件25，优选螺旋扭力弹簧或板簧，其在朝向锁定位置的方向上以力加载杠杆23，和/或——所述杠杆23具有自由端部26，在该自由端部上设置有锁定轮廓20的第二部分20b，和/或——所述杠杆23具有自由端部26，在该自由端部上设置有用于手动解锁锁定装置18的操作元件26a。第二板29b可以从后面，即在X方向上插入第三板29c的侧边条21a、21b之间，第三板29c具有朝向内部的、优选为冲压部形式的止挡36，以限制第二板29b的运动。第一调节装置9a的偏心轮通过支承点40a与第二板29b可旋转地连接并以其偏心控制轮廓支撑在第三板29c上。通过操作第一调节装置9a，第三板29c可以相对于第二板29b在方向上调节。第二调节装置9b的偏心轮通过支承点40b与第一板29a可旋转地连接并以其偏心控制轮廓支撑在第二板29b上。通过操作第二调节装置9b，板29b、29c可以一起相对于第一板29a在方向上调节。在所示实施例中，第三调节装置9c具有一个调节螺钉，该调节螺钉以其下端部支撑在第一板29a的支承点40c上。第三调节装置9c的调节螺钉设有与第二板29b的内螺纹41相互作用的外螺纹。通过操作第三调节装置9c，第二板29b可以相对于第一板29a围绕销形保持部件19在方向上枢转。锁定轮廓20的两个固定的第一部分20a分别构造在一个钩元件22上，锁定轮廓20的可运动的第二部分20b设置在锁定轮廓20的两个第一部分20a之间。可运动的第二部分20b围绕栓30可枢转地支承，该栓形成第二部分20b的旋转轴24。优选规定，所述至少一个铰链轴14的方向和旋转轴24的方向彼此平行延伸。需要说明的是，在家具铰链4于家具主体2上的组装和安装状态中，始终可以通过工具、优选螺丝刀来操作将装配件7固定在家具主体2上的螺钉17。为此，在板29a、29b、29c中这样设置凹口，使得在家具铰链4的所有操作位置中都可以插入工具并借助工具旋转螺钉17。图4a-4d示出家具铰链4的第一配件部件5在装配件7上的装配进程。在第一装配步骤中，通过螺钉17将装配件7固定在家具主体2上，尤其是固定在家具主体2的框架2a上。通过突出部34a、34b可以改进装配件7相对于家具主体2框架2a的预定位。第一配件部件5包括两个彼此间隔开的保持部件19、27，它们在所示实施例中具有圆柱形外轮廓。这两个保持部件19、27在横向于所述至少一个铰链轴14的方向上彼此间隔开并且分别具有纵向方向L1、L2，所述纵向方向基本上彼此平行延伸。装配件7设有锁定轮廓20，该锁定轮廓具有两个固定的第一部分20a和所述可运动的第二部分20b。第二部分20b可运动地支承在两个固定的部分20a之间。装配件7的锁定轮廓20可以与配件部件5的保持部件19可释放地锁定。装配件7还具有用于容纳第一配件部件5的所述另一保持部件27的容纳装置28。从根据图4a的位置开始，配件部件5被放置在装配件7上并在接合运动方向上运动。通过配件部件5在接合运动方向上的运动，锁定轮廓20的第二部分20b克服弹簧元件25的力围绕旋转轴24运动。两个保持部件19、27可以通过唯一共同的、优选平移的接合运动设置在锁定轮廓20中和所述至少一个容纳装置28中。通过配件部件5在接合运动方向上的继续运动，锁定轮廓20的第二部分20b通过弹簧元件25的力弹回并且由此以力锁合和形锁合的方式锁定保持部件19。锁定轮廓20的所述两个部分20a、20b在横截面中共同形成四分之三圆和/或在平行于所述至少一个铰链轴14的方向上彼此偏移地设置。通过克服弹簧元件25的力向锁定轮廓20的第二部分20b施加力，可以再次释放装配件7和配件部件5之间的锁定。向第二部分20b施加力以释放锁定例如可以手动执行，即不使用工具。作为替代方案，也可以使用工具向第二部分20b施加力以释放装配件7和配件部件5之间的锁定。图5a-5c示出装配件7和配件部件5之间的锁定状态，锁定装置18具有一个附加解锁杆37，以释放装配件7和家具铰链4的配件部件5之间的锁定。在所示实施例中，锁定装置18包括第三锁定轮廓20c，该第三锁定轮廓设置在解锁杆37上并且至少区段地适配于保持部件19的外轮廓19a。在所示实施例中，第三锁定轮廓20c构造成大致半圆形的。解锁杆37构造为与锁定轮廓20的第二部分20b分开的构件，解锁杆37可以立即且直接接近，以用于手动操作或借助工具操作。解锁杆37可以通过手动提升运动围绕旋转轴38枢转，由此锁定轮廓20的第三部分20c可以与保持部件19脱离接合。解锁杆37通过至少一个耦合装置39与锁定轮廓20的第二部分20b如此耦合，使得所述至少一个解锁杆37和锁定轮廓20的第二部分20b可以沿相反的旋转方向枢转。在所示实施例中，耦合装置39由设置在解锁杆37上的突出部形成，该突出部在装配件7和配件部件5之间的锁定位置中松动地贴靠在锁定轮廓20的第二部分20b上。当解锁杆37围绕旋转轴38运动时，耦合装置39的突出部压在锁定轮廓20的第二部分20b上，使得第二部分20b沿相反的旋转方向围绕旋转轴24枢转并因此释放保持部件19。图5c示出装配件7和配件部件5之间的解锁状态。在所示实施例中，解锁杆37可运动地设置在配件部件5上，优选规定，解锁杆37的旋转轴38和家具铰链4的所述至少一个铰链轴14相互平行延伸。
