标题title
一种高耸机械设备防倾倒安全缆绳装置
摘要abst
本发明涉及一种高耸机械设备防倾倒安全缆绳装置，包括设置在高耸设备主体的顶部的连接架和钢绞绳，连接架的外周安装有若干个连接夹，连接夹上固定连接有支撑夹，连接架通过支撑夹安装有钢绞绳，高耸设备主体的外周分布着若干个与钢绞绳一一对应的卷扬机，且通过卷扬机缠绕收卷钢绞绳，卷扬机的下部安装有支撑板，支撑板的一侧安装有对钢绞绳进行偏转导送的第一滑轮，支撑板的两侧固定连接有若干个安装垫片，安装垫片的下部设置有埋设在地面内的地桩套，安装垫片内套设有地桩杆，地桩杆螺纹套接在地桩套内，快速地调整钢绞绳的牵拉长度和牵拉力度，避免由于直接通过地桩进行牵拉导致的拉力不均衡的问题，提高了施工效率。
权利要求书clms
1.一种高耸机械设备防倾倒安全缆绳装置，包括设置在高耸设备主体的顶部的连接架和钢绞绳，其特征在于，所述连接架的外周安装有若干个连接夹，连接夹上固定连接有支撑夹，连接架通过支撑夹安装有钢绞绳，所述高耸设备主体的外周分布着若干个与钢绞绳一一对应的卷扬机，且通过卷扬机缠绕收卷钢绞绳，卷扬机的下部安装有支撑板，支撑板的一侧安装有对钢绞绳进行偏转导送的第一滑轮，支撑板的两侧固定连接有若干个安装垫片，安装垫片的下部设置有埋设在地面内的地桩套，所述安装垫片内套设有地桩杆，地桩杆螺纹套接在地桩套内。2.根据权利要求1所述的一种高耸机械设备防倾倒安全缆绳装置，其特征在于，所述连接架的内侧中心处设置有齿轮筒，所述连接架通过若干个呈等角度均匀分布的连接方筒与齿轮筒相连，连接方筒内滑动连接有传动滑块，传动滑块的中部螺纹穿设有传动丝杆。3.根据权利要求2所述的一种高耸机械设备防倾倒安全缆绳装置，其特征在于，所述齿轮筒的上表面中部转动连接有转轮，转轮的转动轴贯穿齿轮筒且固定连接有第一齿盘，齿轮筒的内侧壁上安装有若干个呈等角度均匀分布的第二齿盘，且第二齿盘与连接方筒一一对应，第一齿盘和第二齿盘啮合传动，第二齿盘通过传动轴与齿轮筒转动连接且与传动丝杆固定连接。4.根据权利要求2所述的一种高耸机械设备防倾倒安全缆绳装置，其特征在于，所述连接方筒的上表面中部开设有第一滑槽，传动滑块的上表面中部固定连接有第一螺杆，第一螺杆的中部滑动套接有夹持垫片，第一螺杆的上端螺纹套接有紧固卡盘，且紧固卡盘与夹持垫片相抵接。5.根据权利要求4所述的一种高耸机械设备防倾倒安全缆绳装置，其特征在于，所述连接方筒的下表面中部开设有第三滑槽，传动滑块通过传动块固定连接有支撑块，支撑块的中部螺纹穿设有第二螺杆，第二螺杆与传动丝杆保持平行，第二螺杆靠近齿轮筒的一端转动连接有抵接块。6.根据权利要求1所述的一种高耸机械设备防倾倒安全缆绳装置，其特征在于，所述支撑板的上表面中部安装有对钢绞绳进行限位夹持的限位盒，支撑板上位于卷扬机和限位盒之间安装有对钢绞绳进行偏转导向的第二滑轮。7.根据权利要求6所述的一种高耸机械设备防倾倒安全缆绳装置，其特征在于，所述限位盒的内侧底部开设有限位卡槽，限位盒通过限位卡槽安装有下限位块，限位盒内滑动连接有上限位块，上限位块的上表面转动连接有紧固栓，紧固栓的中部螺纹贯穿限位盒的上部。8.根据权利要求1所述的一种高耸机械设备防倾倒安全缆绳装置，其特征在于，紧固栓的中部外周螺纹套接有支撑筒，支撑筒的下端与限位盒的上端外表面固定连接，上限位块的下侧面和下限位块的上侧面均呈弧面且均固定连接有摩擦片。9.根据权利要求1所述的一种高耸机械设备防倾倒安全缆绳装置，其特征在于，所述地桩杆的一端固定连接有安装帽，地桩杆的另一端固定连接有破土锥，地桩套的外周开设有若干个呈等角度均匀分布的安装插槽，地桩套通过安装插槽安装有限位板。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工安全技术领域，具体涉及一种高耸机械设备防倾倒安全缆绳装置。背景技术高耸机械设备防倾倒安全缆绳装置，是用于对高耸机械设备在施工过程中保持稳定不晃动的一种安全缆绳装置，通过设置多条安全绳对高耸机械设备进行牵拉，从而保持高耸机械设备稳定工作。现有的安全缆绳装置在高耸机械设备未开始工作时，会先对安全绳预先进行人工施加初始拉力，不具有灵活调整拉力的特性，不能适应不同的高耸机械设备在不同的施工环境中所需要的稳定拉力，其次，现有的安全缆绳装置在使用过程中所安装的地锚不具备快拆性，无法跟随高耸机械设备灵活地调整地锚位置，高耸机械设备不能灵活地进行位置调整，位置调整所耗工时较长，工作效率较低，现有的安全缆绳装置在工作时不能快速地适用于不同的高耸机械设备，安装耗时长，不容易保持稳定，也不能对安全绳的牵拉角度进行灵活调整。发明内容本发明的目的在于针对上述存在的问题和不足，提供一种高耸机械设备防倾倒安全缆绳装置，提升了整体的工作效率。本发明所解决的技术问题为：现有的安全缆绳装置在高耸机械设备未开始工作时，会先对安全绳预先进行人工施加初始拉力，不具有灵活调整拉力的特性，不能适应不同的高耸机械设备在不同的施工环境中所需要的稳定拉力；现有的安全缆绳装置在使用过程中所安装的地锚不具备移动性，无法跟随高耸机械设备灵活地调整地锚位置，高耸机械设备不能灵活地进行位置调整，位置调整所耗工时较长，工作效率较低；现有的安全缆绳装置在工作时不能快速地适用于不同的高耸机械设备，安装耗时长，不容易保持稳定，也不能对安全绳的牵拉角度进行灵活调整。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种高耸机械设备防倾倒安全缆绳装置，包括设置在高耸设备主体的顶部的连接架和钢绞绳，连接架的外周安装有若干个连接夹，连接夹上固定连接有支撑夹，连接架通过支撑夹安装有钢绞绳，高耸设备主体的外周分布着若干个与钢绞绳一一对应的卷扬机，且通过卷扬机缠绕收卷钢绞绳，卷扬机的下部安装有支撑板，支撑板的一侧安装有对钢绞绳进行偏转导送的第一滑轮，支撑板的两侧固定连接有若干个安装垫片，安装垫片的下部设置有埋设在地面内的地桩套，安装垫片内套设有地桩杆，地桩杆螺纹套接在地桩套内。作为发明进一步的方案，连接架的内侧中心处设置有齿轮筒，连接架通过若干个呈等角度均匀分布的连接方筒与齿轮筒相连，连接方筒内滑动连接有传动滑块，传动滑块的中部螺纹穿设有传动丝杆。作为发明进一步的方案，齿轮筒的上表面中部转动连接有转轮，转轮的转动轴贯穿齿轮筒且固定连接有第一齿盘，齿轮筒的内侧壁上安装有若干个呈等角度均匀分布的第二齿盘，且第二齿盘与连接方筒一一对应，第一齿盘和第二齿盘啮合传动，第二齿盘通过传动轴与齿轮筒转动连接且与传动丝杆固定连接。作为发明进一步的方案，连接方筒的上表面中部开设有第一滑槽，传动滑块的上表面中部固定连接有第一螺杆，第一螺杆的中部滑动套接有夹持垫片，第一螺杆的上端螺纹套接有紧固卡盘，且紧固卡盘与夹持垫片相抵接。作为发明进一步的方案，连接方筒的下表面中部开设有第三滑槽，第三滑槽内滑动连接有传动块，传动滑块通过传动块固定连接有支撑块，支撑块的中部螺纹穿设有第二螺杆，第二螺杆与传动丝杆保持平行，第二螺杆靠近齿轮筒的一端转动连接有抵接块。作为发明进一步的方案，支撑板的上表面中部安装有对钢绞绳进行限位夹持的限位盒，支撑板上位于卷扬机和限位盒之间安装有对钢绞绳进行偏转导向的第二滑轮。作为发明进一步的方案，限位盒的内侧底部开设有限位卡槽，限位盒通过限位卡槽安装有下限位块，限位盒内滑动连接有上限位块，上限位块的上表面转动连接有紧固栓，紧固栓的中部螺纹贯穿限位盒的上部。作为发明进一步的方案，紧固栓设置有两个，紧固栓的中部外周螺纹套接有支撑筒，支撑筒的下端与限位盒的上端外表面固定连接，上限位块的下侧面和下限位块的上侧面均呈弧面且均固定连接有摩擦片。作为发明进一步的方案，地桩杆的一端固定连接有安装帽，地桩杆的另一端固定连接有破土锥，地桩套的外周开设有若干个呈等角度均匀分布的安装插槽，地桩套通过安装插槽安装有限位板，地桩套的顶端内侧和地桩杆靠近安装帽的一端外周均开设有相互对应的螺纹槽。作为发明进一步的方案，连接架的中部开设有若干个用于安装连接夹的第二滑槽，若干个第二滑槽呈等角度均匀分布，连接架上位于两个第二滑槽之间均安装有用于提高连接架结构强度的加强块，加强块与连接方筒一一对应，连接夹上安装有紧固螺栓，紧固螺栓贯穿第二滑槽，支撑夹的中部穿设有支撑转轴，支撑转轴的两端均与支撑夹转动连接，钢绞绳的上端缠绕在支撑转轴的中部，且钢绞绳的上端通过紧固套保持稳定绑扎。本发明的有益效果：当连接架稳定安装在高耸设备主体的顶端时，在高耸设备主体周围的地面内埋设有若干组地桩套，地桩套的位置与支撑板和安装垫片相对应，通过地桩杆与地桩套的对应连接从而将支撑板稳定地布置在高耸设备主体的周围，支撑板和安装在支撑板上的卷扬机均与钢绞绳一一对应，通过卷扬机对钢绞绳进行收卷，从而通过钢绞绳对高耸设备主体进行牵拉，通过各个卷扬机分别进行不同拉力的牵拉，使得连接架所受到的各个径向拉力保持均衡，使得高耸设备主体保持稳定竖直，当高耸设备主体在各个支撑板所围成的区域内进行移动时，先松开对各个钢绞绳的牵拉，待高耸设备主体移动完成后，再根据拉力均衡的需求进行不同力度的牵拉，从而快速地调整钢绞绳的牵拉长度和牵拉力度，避免由于直接通过地桩进行牵拉导致的拉力不均衡、地桩不能移动、钢绞绳不能调整牵拉长度、调整不及时导致施工周期加长的问题，提高了施工效率和及时调整的灵活度，降低了所耗的工时，当高耸设备主体需要移动至所围成的区域外时，快速从地桩套上取下地桩杆，从而方便移动支撑板和卷扬机，并在新区域重新埋设多组地砖套，重新布设，原有的地桩套的管口则螺纹套接上密封盖，从而快速调整，并避免由于地桩的埋设而影响其他施工过程，提高施工效率；安装时地桩杆快速地插入地桩套内完成定位，随后通过螺纹槽使得地桩杆与地桩套之间稳定连接，通过安装帽方便施工人员转动地桩杆，同时通过安装帽与安装垫片的相互抵接确保支撑板的稳定，以便于卷扬机的稳定，通过限位板使得埋设在地面下的地桩套进一步地保持稳定，提高整体运行时的稳定性，增强钢绞绳的牵拉力，避免由于地桩套的不牢靠导致事故的发生，同时当需要临时移动高耸设备主体且急需施工时，还能够直接通过破土锥破土，将地桩杆安装在地面下，并通过安装帽对钢绞绳进行绑扎固定，以备应急之需，通过第一滑轮和第二滑轮的偏转导向，使得卷扬机在收卷钢绞绳时便于保持对钢绞绳的稳定牵拉收卷，避免直接对钢绞绳进行牵拉导致卷扬机受损，同时便于限位盒在卷扬机完成牵拉钢绞绳的收卷操作后对钢绞绳的牵拉力进行保持，降低卷扬机的损耗，确保对钢绞绳牵拉力的稳定保持，钢绞绳贯穿上限位块和下限位块之间，上限位块和下限位块通过按压摩擦片对钢绞绳进行夹持，从而确保对钢绞绳牵拉力的稳定保持；在将连接架安装在高耸设备主体的顶端时，先确保每对支撑块和抵接块的间距一致，随后将齿轮筒放置在高耸设备主体的顶部端面上，转动转轮，通过转动第一齿盘，对各个第二齿盘进行同步同向转动，从而使各个传动丝杆进行同步同向转动，从而通过各个传动丝杆推动各个传动滑块在各个连接方筒内同步滑动，从而同步地将抵接块与高耸设备主体的顶端侧面相抵接，通过各个抵接块的同步抵接，使得连接架能够在高耸设备主体的顶端保持稳定，并方便高耸设备主体在维持平衡时保持受力均衡，当抵接块与高耸设备主体的顶端侧面相抵接时，在第一螺杆上转动紧固卡盘，按压夹持垫片对连接方筒的上表面相抵接，通过夹持垫片和传动滑块对连接方筒的侧壁进行夹持，降低对传动丝杆的损耗，通过在支撑块上转动第二螺杆，按压抵接块，从而增加抵接块的夹持力，提高连接架的稳定性，进一步地确保高耸设备主体在使用过程中的稳定性，通过紧固螺栓对连接夹端部的间距进缩短，从而通过连接夹对连接架进行夹持而保持稳定地安装，通过支撑转轴的转动，使得钢绞绳的在牵拉时能够灵活调整牵拉方向而受力稳定，避免钢绞绳由于不能灵活调整方向而形变受损。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明做进一步的说明。图1为本发明的整体结构主视图；图2为本发明连接架的平面结构俯视图；图3为本发明连接方筒和齿轮筒的局部结构示意图；图4为本发明支撑板的平面结构俯视图；图5为本发明地桩杆和地桩套的整体结构示意图；图6为本发明限位盒的整体结构示意图；图中：1、连接架；2、高耸设备主体；3、钢绞绳；4、卷扬机；5、支撑板；6、地桩套；7、地桩杆；8、第一滑轮；9、连接方筒；10、第一滑槽；11、夹持垫片；12、第一螺杆；13、紧固卡盘；14、转轮；15、连接夹；16、支撑夹；17、支撑转轴；18、紧固套；19、加强块；20、第二滑槽；21、齿轮筒；22、第一齿盘；23、第二齿盘；24、传动轴；25、支撑轴承；26、传动丝杆；27、传动滑块；28、传动块；29、第二螺杆；30、支撑块；31、第三滑槽；32、抵接块；33、安装垫片；34、第二滑轮；35、限位盒；36、安装帽；37、破土锥；38、安装插槽；39、限位板；40、上限位块；41、摩擦片；42、下限位块；43、限位卡槽；44、紧固栓；45、支撑筒。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。请参阅图1-6所示：一种高耸机械设备防倾倒安全缆绳装置，包括设置在高耸设备主体2的顶部的连接架1和钢绞绳3，连接架1的外周安装有若干个连接夹15，连接夹15上固定连接有支撑夹16，连接架1通过支撑夹16安装有钢绞绳3，高耸设备主体2的外周分布着若干个与钢绞绳3一一对应的卷扬机4，且通过卷扬机4缠绕收卷钢绞绳3，卷扬机4的下部安装有支撑板5，支撑板5的一侧安装有对钢绞绳3进行偏转导送的第一滑轮8，支撑板5的两侧固定连接有若干个安装垫片33，安装垫片33的下部设置有埋设在地面内的地桩套6，安装垫片33内套设有地桩杆7，地桩杆7螺纹套接在地桩套6内。连接架1的内侧中心处设置有齿轮筒21，连接架1通过若干个呈等角度均匀分布的连接方筒9与齿轮筒21相连，连接方筒9内滑动连接有传动滑块27，传动滑块27的中部螺纹穿设有传动丝杆26，传动丝杆26的两端均通过支撑轴承25与传动丝杆26转动连接；齿轮筒21的上表面中部转动连接有转轮14，转轮14的转动轴贯穿齿轮筒21，且转轮14的转动轴端部固定连接有第一齿盘22，齿轮筒21的内侧壁上安装有若干个呈等角度均匀分布的第二齿盘23，且第二齿盘23与连接方筒9一一对应，第一齿盘22和第二齿盘23啮合传动，第二齿盘23通过传动轴24与齿轮筒21转动连接，传动轴24的一端贯穿齿轮筒21且与传动丝杆26固定连接；连接方筒9的上表面中部开设有第一滑槽10，传动滑块27的上表面中部固定连接有第一螺杆12，第一螺杆12贯穿第一滑槽10且与第一滑槽10滑动连接，第一螺杆12的中部滑动套接有夹持垫片11，第一螺杆12的上端螺纹套接有紧固卡盘13，且紧固卡盘13与夹持垫片11相抵接，夹持垫片11的下表面中部两侧均固定连接有限位滑动块，限位滑动块与第一滑槽10滑动连接；连接方筒9的下表面中部开设有第三滑槽31，第三滑槽31内滑动连接有传动块28，传动滑块27通过传动块28固定连接有支撑块30，支撑块30的中部螺纹穿设有第二螺杆29，第二螺杆29与传动丝杆26保持平行，第二螺杆29靠近齿轮筒21的一端转动连接有抵接块32，第二螺杆29通过抵接块32对高耸设备主体2的顶端侧面相抵接；在将连接架1安装在高耸设备主体2的顶端时，先确保每对支撑块30和抵接块32的间距一致，随后将齿轮筒21放置在高耸设备主体2的顶部端面上，转动转轮14，通过转动第一齿盘22，对各个第二齿盘23进行同步同向转动，从而使各个传动丝杆26进行同步同向转动，从而通过各个传动丝杆26推动各个传动滑块27在各个连接方筒9内同步滑动，从而同步地将抵接块32与高耸设备主体2的顶端侧面相抵接，通过各个抵接块32的同步抵接，使得连接架1能够在高耸设备主体2的顶端保持稳定，并方便高耸设备主体2在维持平衡时保持受力均衡；当抵接块32与高耸设备主体2的顶端侧面抵接固定时，通过转动第一螺杆12上的紧固卡盘13，按压夹持垫片11，从而对连接方筒9的上表面抵接夹持，通过夹持垫片11和传动滑块27对连接方筒9的侧壁进行夹持，降低对传动丝杆26的损耗，通过在支撑块30上转动第二螺杆29，按压抵接块32，从而增加抵接块32的夹持力，提高连接架1的稳定性，进一步地确保高耸设备主体2在使用过程中的稳定性；当连接架1稳定安装在高耸设备主体2的顶端时，在高耸设备主体2周围的地面内埋设有若干组地桩套6，地桩套6的位置与支撑板5和安装垫片33相对应，通过地桩杆7与地桩套6的对应连接从而将支撑板5稳定地布置在高耸设备主体2的周围，支撑板5和安装在支撑板5上的卷扬机4均与钢绞绳3一一对应，通过卷扬机4对钢绞绳3进行收卷，从而通过钢绞绳3对高耸设备主体2进行牵拉，通过各个卷扬机4分别进行不同拉力的牵拉，使得连接架1所受到的各个径向拉力保持均衡，使得高耸设备主体2保持稳定竖直，当需要对高耸设备主体2进行移动时，当高耸设备主体2在各个支撑板5所围成的区域内进行移动时，先松开对各个钢绞绳3的牵拉，待高耸设备主体2移动完成后，再根据拉力均衡的需求进行不同力度的牵拉，从而快速地调整钢绞绳3的牵拉长度和牵拉力度，避免由于直接通过地桩进行牵拉导致的拉力不均衡、地桩不能移动、钢绞绳3不能调整牵拉长度、调整不及时导致施工周期加长的问题，提高了施工效率和及时调整的灵活度，降低了所耗的工时。当高耸设备主体2需要移动至所围成的区域外时，快速从地桩套6上取下地桩杆7，从而方便移动支撑板5和卷扬机4，并在新区域重新埋设多组地砖套6，重新布设，原有的地桩套的管口则螺纹套接上密封盖，从而快速调整，并避免由于地桩的埋设而影响其他施工过程，提高施工效率。连接架1的中部开设有若干个用于安装连接夹15的第二滑槽20，若干个第二滑槽20呈等角度均匀分布，连接架1上位于两个第二滑槽20之间均安装有用于提高连接架1结构强度的加强块19，加强块19与连接方筒9一一对应，连接夹15上安装有紧固螺栓，紧固螺栓贯穿第二滑槽20，支撑夹16的中部穿设有支撑转轴17，支撑转轴17的两端均与支撑夹16转动连接，钢绞绳3的上端缠绕在支撑转轴17的中部，且钢绞绳3的上端通过紧固套18保持稳定绑扎，工作时，通过紧固螺栓对连接夹15端部的间距进缩短，从而通过连接夹15对连接架1进行夹持而保持稳定地安装，通过支撑转轴17的转动，使得钢绞绳3的在牵拉时能够灵活调整牵拉方向而受力稳定，避免钢绞绳3由于不能灵活调整方向而形变受损。支撑板5的上表面中部安装有对钢绞绳3进行限位夹持的限位盒35，支撑板5上位于卷扬机4和限位盒35之间安装有对钢绞绳3进行偏转导向的第二滑轮34，通过第一滑轮8和第二滑轮34的偏转导向，使得卷扬机4在收卷钢绞绳3时便于保持对钢绞绳3的稳定牵拉收卷，避免直接对钢绞绳3进行牵拉导致卷扬机4受损，同时便于限位盒35在卷扬机4完成牵拉钢绞绳3的收卷操作后对钢绞绳3的牵拉力进行保持，降低卷扬机4的损耗，确保对钢绞绳3牵拉力的稳定保持。限位盒35的内侧底部开设有限位卡槽43，限位盒35通过限位卡槽43安装有下限位块42，限位盒35内滑动连接有上限位块40，上限位块40的上表面转动连接有紧固栓44，紧固栓44设置有两个，且紧固栓44的中部螺纹贯穿限位盒35的上部，紧固栓44的中部外周螺纹套接有支撑筒45，支撑筒45的下端与限位盒35的上端外表面固定连接，上限位块40的下侧面和下限位块42的上侧面均呈弧面且均固定连接有摩擦片41，钢绞绳3贯穿上限位块40和下限位块42之间，上限位块40和下限位块42通过按压摩擦片41对钢绞绳3进行夹持，从而确保对钢绞绳3牵拉力的稳定保持。地桩杆7的一端固定连接有安装帽36，地桩杆7的另一端固定连接有破土锥37，地桩套6的外周开设有若干个呈等角度均匀分布的安装插槽38，地桩套6通过安装插槽38安装有限位板39，地桩套6的顶端内侧和地桩杆7靠近安装帽36的一端外周均开设有相互对应的螺纹槽，安装时地桩杆7快速地插入地桩套6内完成定位，随后通过螺纹槽使得地桩杆7与地桩套6之间稳定连接，通过安装帽36方便施工人员转动地桩杆7，同时通过安装帽36与安装垫片33的相互抵接确保支撑板5的稳定，以便于卷扬机4的稳定，通过限位板39使得埋设在地面下的地桩套6进一步地保持稳定，提高整体运行时的稳定性，增强钢绞绳3的牵拉力，避免由于地桩套6的不牢靠导致事故的发生，同时当需要临时移动高耸设备主体2且急需施工时，还能够之间通过破土锥37破土，将地桩杆7安装在地面下，并通过安装帽36对钢绞绳3进行绑扎固定，以备应急之需。本发明在使用过程中，当连接架1稳定安装在高耸设备主体2的顶端时，在高耸设备主体2周围的地面内埋设有若干组地桩套6，地桩套6的位置与支撑板5和安装垫片33相对应，通过地桩杆7与地桩套6的对应连接从而将支撑板5稳定地布置在高耸设备主体2的周围，支撑板5和安装在支撑板5上的卷扬机4均与钢绞绳3一一对应，通过卷扬机4对钢绞绳3进行收卷，从而通过钢绞绳3对高耸设备主体2进行牵拉，通过各个卷扬机4分别进行不同拉力的牵拉，使得连接架1所受到的各个径向拉力保持均衡，使得高耸设备主体2保持稳定竖直，当需要对高耸设备主体2进行移动时，当高耸设备主体2在各个支撑板5所围成的区域内进行移动时，先松开对各个钢绞绳3的牵拉，待高耸设备主体2移动完成后，再根据拉力均衡的需求进行不同力度的牵拉，从而快速地调整钢绞绳3的牵拉长度和牵拉力度，避免由于直接通过地桩进行牵拉导致的拉力不均衡、地桩不能移动、钢绞绳3不能调整牵拉长度、调整不及时导致施工周期加长的问题，提高了施工效率和及时调整的灵活度，降低了所耗的工时。当高耸设备主体2需要移动至所围成的区域外时，快速从地桩套6上取下地桩杆7，从而方便移动支撑板5和卷扬机4，并在新区域重新埋设多组地砖套6，重新布设，原有的地桩套的管口则螺纹套接上密封盖，从而快速调整，并避免由于地桩的埋设而影响其他施工过程，提高施工效率；安装时地桩杆7快速地插入地桩套6内完成定位，随后通过螺纹槽使得地桩杆7与地桩套6之间稳定连接，通过安装帽36方便施工人员转动地桩杆7，同时通过安装帽36与安装垫片33的相互抵接确保支撑板5的稳定，以便于卷扬机4的稳定，通过限位板39使得埋设在地面下的地桩套6进一步地保持稳定，提高整体运行时的稳定性，增强钢绞绳3的牵拉力，避免由于地桩套6的不牢靠导致事故的发生，同时当需要临时移动高耸设备主体2且急需施工时，还能够之间通过破土锥37破土，将地桩杆7安装在地面下，并通过安装帽36对钢绞绳3进行绑扎固定，以备应急之需，通过第一滑轮8和第二滑轮34的偏转导向，使得卷扬机4在收卷钢绞绳3时便于保持对钢绞绳3的稳定牵拉收卷，避免直接对钢绞绳3进行牵拉导致卷扬机4受损，同时便于限位盒35在卷扬机4完成牵拉钢绞绳3的收卷操作后对钢绞绳3的牵拉力进行保持，降低卷扬机4的损耗，确保对钢绞绳3牵拉力的稳定保持，钢绞绳3贯穿上限位块40和下限位块42之间，上限位块40和下限位块42通过按压摩擦片41对钢绞绳3进行夹持，从而确保对钢绞绳3牵拉力的稳定保持；在将连接架1安装在高耸设备主体2的顶端时，先确保每对支撑块30和抵接块32的间距一致，随后将齿轮筒21放置在高耸设备主体2的顶部端面上，转动转轮14，通过转动第一齿盘22，对各个第二齿盘23进行同步同向转动，从而使各个传动丝杆26进行同步同向转动，从而通过各个传动丝杆26推动各个传动滑块27在各个连接方筒9内同步滑动，从而同步地将抵接块32与高耸设备主体2的顶端侧面相抵接，通过各个抵接块32的同步抵接，使得连接架1能够在高耸设备主体2的顶端保持稳定，并方便高耸设备主体2在维持平衡时保持受力均衡，当抵接块32与高耸设备主体2的顶端侧面相抵接时，在第一螺杆12上转动紧固卡盘13，按压夹持垫片11对连接方筒9的上表面相抵接，通过夹持垫片11和传动滑块27对连接方筒9的侧壁进行夹持，降低对传动丝杆26的损耗，通过在支撑块30上转动第二螺杆29，按压抵接块32，从而增加抵接块32的夹持力，提高连接架1的稳定性，进一步地确保高耸设备主体2在使用过程中的稳定性，通过紧固螺栓对连接夹15端部的间距进缩短，从而通过连接夹15对连接架1进行夹持而保持稳定地安装，通过支撑转轴17的转动，使得钢绞绳3的在牵拉时能够灵活调整牵拉方向而受力稳定，避免钢绞绳3由于不能灵活调整方向而形变受损。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
