标题title
一种可调行程车辆阻挡装置及控制电路
摘要abst
本发明公开了一种可调行程车辆阻挡装置，其包括升降组件、导向组件、限位组件和电磁铁装配组件，升降组件活动连接在导向组件内，升降组件上设置有至少一排竖直布置的第一限位孔，导向组件上端设置有至少一限位组件，限位组件包括限位电磁铁和移动铁芯，移动铁芯穿设在导向组件上的铁芯孔内，移动铁芯的一端可进出第一限位孔，移动铁芯的另一端可进出限位电磁铁内设置的避让孔，电磁铁装配组件设置在导向组件的下方，导向组件包括导向体、固定座、电磁铁固定座和电磁铁，电磁铁固定座连接在导向体的底部，电磁铁连接在电磁铁固定座上，电磁铁上穿设有调节杆。本发明可以解决各个小区、商场、停车场等可以进车的场所车辆冲撞的问题。
权利要求书clms
1.一种可调行程车辆阻挡装置，其特征在于，包括升降组件、导向组件、限位组件和电磁铁装配组件，所述升降组件活动连接在所述导向组件内，所述升降组件上设置有至少一排竖直布置的第一限位孔，所述导向组件上端设置有至少一所述限位组件，所述限位组件包括限位电磁铁和移动铁芯，所述移动铁芯穿设在所述导向组件上的铁芯孔内，所述移动铁芯的一端可进出所述第一限位孔，所述移动铁芯的另一端可进出所述限位电磁铁内设置的避让孔，所述电磁铁装配组件设置在所述导向组件的下方，所述导向组件包括导向体、电磁铁固定座、固定座和电磁铁，所述电磁铁固定座连接在所述导向体的底部，所述电磁铁连接在所述电磁铁固定座上，所述电磁铁上穿设有调节杆，所述调节杆的一端穿过所述电磁铁固定座，所述调节杆的一端连接在所述电磁铁上方的强磁钢上，所述强磁钢连接在所述升降组件上。2.根据权利要求1所述的一种可调行程车辆阻挡装置，其特征在于，所述升降组件包括阻挡板和升降体，所述阻挡板固定连接在所述升降体上，所述升降体滑动连接在所述导向体内。3.根据权利要求2所述的一种可调行程车辆阻挡装置，其特征在于，所述导向体上设置有至少一第一螺纹孔，所述第一螺纹孔内设置有钢珠，所述升降体上对应钢珠的位置设置有第一限位槽。4.根据权利要求1所述的一种可调行程车辆阻挡装置，其特征在于，所述导向体上固定连接有两固定座，所述固定座上设置有若干固定孔。5.根据权利要求1所述的一种可调行程车辆阻挡装置，其特征在于，所述调节杆一端设置有螺纹，其另一端设置挡头，所述挡头的中心位置设有调节孔。6.根据权利要求5所述的一种可调行程车辆阻挡装置，其特征在于，所述强磁钢上设置有锁紧螺母，所述调节杆通过螺纹连接在所述锁紧螺母上。7.根据权利要求1所述的一种可调行程车辆阻挡装置，其特征在于，所述限位电磁铁包括电磁铁壳体和线圈，所述线圈设置在所述避让孔内，所述线圈内侧设置有线圈护套，所述线圈护套的一端设置有封板，所述封板上穿设有调节螺杆，所述调节螺杆的另一端连接在所述移动铁芯上的第二螺纹孔内，所述移动铁芯靠近所述调节螺杆的一端连接有挡体，所述挡体的一端设置有弹簧，所述弹簧套设在所述移动铁芯上。8.根据权利要求7所述的一种可调行程车辆阻挡装置，其特征在于，所述挡体上设置有第二限位孔，所述第二限位孔内穿设有限位杆，所述限位杆的一端连接在所述电磁铁壳体内，所述限位杆的另一端连接在所述封板内。9.一种可调行程车辆阻挡装置的控制电路，其特征在于，包括：电梯轿/厅门开启控制电路，所述电梯轿/厅门开启控制电路用于控制电梯轿/厅门的开闭；限位电磁铁控制电路，所述限位磁铁控制电路用于控制限位电磁铁的供电；电磁铁控制电路，所述电磁铁控制电路用于控制电磁铁的供电。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种阻挡装置，尤其涉及一种可调行程车辆阻挡装置及控制电路。背景技术随着社会的发展，各式各样的车辆、电梯层出不穷。近年来，内燃机车、电动车、混动车等的保有量与日俱增，各个小区、商场、停车场等可以进车的场所几乎都装有道闸装置，但并未装有效的车辆阻挡装置，尤其是近几年，汽车电梯、大吨位可进车辆的货梯的出现，迫切需要一种可靠、能有效阻挡车辆的阻挡装置。发明内容本发明的目的在于：为了解决各个小区、商场、停车场等可以进车的场所车辆冲撞的问题，而提供的一种可调行程车辆阻挡装置及控制电路。为了实现上述目的，本发明提供了一种可调行程车辆阻挡装置，其包括升降组件、导向组件、限位组件和电磁铁装配组件，所述升降组件活动连接在所述导向组件内，所述升降组件上设置有至少一排竖直布置的第一限位孔，所述导向组件上端设置有至少一所述限位组件，所述限位组件包括限位电磁铁和移动铁芯，所述移动铁芯穿设在所述导向组件上的铁芯孔内，所述移动铁芯的一端可进出所述第一限位孔，所述移动铁芯的另一端可进出所述限位电磁铁内设置的避让孔，所述电磁铁装配组件设置在所述导向组件的下方，所述导向组件包括导向体、电磁铁固定座、固定座和电磁铁，所述电磁铁固定座连接在所述导向体的底部，所述电磁铁连接在所述电磁铁固定座上，所述电磁铁上穿设有调节杆，所述调节杆的一端穿过所述电磁铁固定座，所述调节杆的一端连接在所述电磁铁上方的强磁钢上，所述强磁钢连接在所述升降组件上。作为上述技术方案的进一步描述：所述升降组件包括阻挡板和升降体，所述阻挡板固定连接在所述升降体上，所述升降体滑动连接在所述导向体内。作为上述技术方案的进一步描述：所述导向体上设置有至少一第一螺纹孔，所述第一螺纹孔内设置有钢珠，所述升降体上对应钢珠的位置设置有第一限位槽。作为上述技术方案的进一步描述：所述导向体上固定连接有两固定座，所述固定座上设置有若干固定孔。作为上述技术方案的进一步描述：所述调节杆一端设置有螺纹，其另一端设置挡头，所述挡头的中心位置设有调节孔。作为上述技术方案的进一步描述：所述强磁钢上设置有锁紧螺母，所述调节杆通过螺纹连接在所述锁紧螺母上。作为上述技术方案的进一步描述：所述限位电磁铁包括电磁铁壳体和线圈，所述线圈设置在所述避让孔内，所述线圈内侧设置有线圈护套，所述线圈护套的一端设置有封板，所述封板上穿设有调节螺杆，所述调节螺杆的另一端连接在所述移动铁芯上的第二螺纹孔内，所述移动铁芯靠近所述调节螺杆的一端连接有挡体，所述挡体的一端设置有弹簧，所述弹簧套设在所述移动铁芯上。作为上述技术方案的进一步描述：所述挡体上设置有第二限位孔，所述第二限位孔内穿设有限位杆，所述限位杆的一端连接在所述电磁铁壳体内，所述限位杆的另一端连接在所述封板内。一种可调行程车辆阻挡装置的控制电路，其包括：电梯轿/厅门开启控制电路，所述电梯轿/厅门开启控制电路用于控制电梯轿/厅门的开闭；限位电磁铁控制电路，所述限位磁铁控制电路用于控制限位电磁铁的供电；电磁铁控制电路，所述电磁铁控制电路用于控制电磁铁的供电。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、可以有效的解决车辆在停车场车位、进入停车场的门口、小区道闸口、需要阻止车辆进入的卡口等因无有效的阻挡装置而向前冲的问题，从而能有效避免安全事故的发生、消除潜在的安全隐患，还可以应用在有红、绿灯的路口，防止车辆及行人闯红灯。本装置尤其适用于汽车电梯或载货电梯，能有效防止车辆冲撞电梯层门或轿门，能有效防止因车辆撞坏层门而冲进电梯井道、能有效防止车辆冲撞电梯轿门甚至撞坏电梯轿门而撞向电梯井道壁。本装置能有效防止车辆、电梯门、道闸栏杆等因撞击而受到损坏。2、本发明装置结构简单新颖、灵活、方便、制造成本低，性能可靠，安装、调试方便，可以一套单独应用，也可以两套或多套同时应用，甚至可以两套或多套拼接在一起应用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为一种可调行程车辆阻挡装置的结构示意图；图2为一种可调行程车辆阻挡装置的剖视图；图3为一种可调行程车辆阻挡装置中升降组件的结构示意图；图4为一种可调行程车辆阻挡装置中导向组件的结构示意图；图5为一种可调行程车辆阻挡装置中电磁铁装配组件的结构示意图；图6为一种可调行程车辆阻挡装置中调节杆的结构示意图；图7是本发明装置电气图；图8是本发明装置两套拼接在一起应用示意图；图9是本发明装置在电梯上应用示意图；图10是本发明装置在电梯上应用示意图；图11是本发明装置在道路上应用示意图；图12是本发明装置在道路上应用示意图：图13为一种可调行程车辆阻挡装置中限位电磁铁的结构示意图。图例说明：1-升降组件，2-第一减震垫，3-平端紧定螺钉，4-钢珠，5-调节杆，6-限位电磁铁，7-导向组件，8-电磁铁装配组件，9-第二减震垫，10-阻挡板，11-第一限位槽，12-升降体，13-第一限位孔，14-第三螺纹孔，15-锁紧螺母，16-强磁钢，17-第一沉孔，18-第一通孔，19-第一沉头螺钉，20-导向体，21-铁芯孔，22-第一螺纹孔，23-固定座，24-固定孔，25-出线孔，26-限位台阶，27-第四螺纹孔，28-电磁铁，29-第二通孔，30-第五螺纹孔，31-电磁铁固定座，32-第三通孔，33-第二沉孔，34-工艺孔，35-第二沉头螺钉，36-电线，37-第四通孔，38-螺纹，39-挡头，40-调节孔，41-阻挡板上表面，42-轿底上表面，43-电梯轿厢，44-地平面，45-一种可调行程车辆阻挡装置，46-道闸栏杆，47-电梯轿/厅门，48-移动铁芯，49-第二螺纹孔，50-电磁铁壳体，51-线圈，52-挡体，53-线圈护套，54-调节螺杆，55-第一缓冲垫，56-封板，57-第二缓冲垫，58-弹簧，59-第二限位孔，60-限位杆，61-第一凹坑，62-第二凹坑，63-第五通孔。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“上”、“内”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-13，本发明提供了一种可调行程车辆阻挡装置，其包括升降组件1、导向组件7、限位组件和电磁铁装配组件8，所述升降组件1活动连接在所述导向组件7内，所述升降组件1上设置有至少一排竖直布置的第一限位孔13，所述导向组件7上端设置有至少一所述限位组件，所述限位组件包括限位电磁铁6和移动铁芯48，所述移动铁芯48穿设在所述导向组件7上的铁芯孔21内，所述移动铁芯48的一端可进出所述第一限位孔13，所述移动铁芯48的另一端可进出所述限位电磁铁6内设置的避让孔，所述电磁铁装配组件8设置在所述导向组件7的下方，所述导向组件7包括导向体20、电磁铁固定座31、固定座23和电磁铁28，所述电磁铁固定座31连接在所述导向体20的底部，所述电磁铁28连接在所述电磁铁固定座31上，所述电磁铁28上穿设有调节杆5，所述调节杆5的一端穿过所述电磁铁固定座31，所述调节杆5的一端连接在所述电磁铁28上方的强磁钢16上，所述强磁钢16连接在所述升降组件1上。所述升降组件1包括阻挡板10和升降体12，所述阻挡板10固定连接在所述升降体12上，所述升降体12滑动连接在所述导向体20内。所述导向体20上设置有至少一第一螺纹孔22，所述第一螺纹22孔内设置有钢珠4，所述升降体12上对应钢珠4的位置设置有第一限位槽11。具体的，在升降组件1的阻挡板10的下方、导向组件7的导向体20的上方有一起减震作用的第一减震垫2。在导向体20上端的第一螺纹孔22里装有一颗起到限制升降体12沿其轴线转动的钢珠4。钢珠4的球面与升降体12侧面的第一限位槽11的圆弧面相切。在钢珠4的后侧，有一防止钢珠4掉出的平端紧定螺钉3拧入导向体20上端的第一螺纹孔22里。在第一螺纹孔22同一轴线上、相对的位置设置有相同的结构。在导向体20上端的侧面装有一移动铁芯48插入导向体20上端的铁芯孔21内的限位电磁铁6。在铁芯孔21同一轴线上、相对的位置设置有相同的结构。在导向体20的下端有一电磁铁装配组件8拧入导向体20下端的第四螺纹孔27中，向内直至限位台阶26，用专用工具插入电磁铁装配组件8中的电磁铁固定座31下面上的两个工艺孔34中并转动，使电磁铁装配组件8与导向体20固定牢固。在电磁铁装配组件8拧入导向体20下端的第四螺纹孔27之前，要将电磁铁装配组件8中的电磁铁28的电线36从导向体20下端的出线孔25中穿出。升降组件1中的升降体12装入导向体20中的第四通孔37内，靠上述两颗钢珠4来防止升降体12沿其轴线转动。调节杆5的螺纹端从导向体20下端固定的电磁铁装配组件8中的电磁铁固定座31中心处的第三通孔32穿过，经过电磁铁28中心处的第二通孔29后，再经过强磁钢16中心处的第一通孔18，拧入刚性固定在强磁钢16上面的锁紧螺母15中。导向体是一个筒形圆柱体，其内表面光滑。升降体也是一个筒形圆柱体，其外表面光滑。升降体12在阻挡板10的下方，升降体12的上端与阻挡板10的下面刚性连接，升降体12的轴线穿过阻挡板10的纵、横对称线的交点。在升降体12的侧面有一排沿轴线方向排列的贯穿升降体12的第一限位孔13，第一限位孔13的轴线与升降体12的轴线垂直相交。在升降体12侧面相对位置有两条第一限位槽11，两条第一限位槽11的圆弧中心连线与升降体12的轴线垂直相交，并与第一限位孔13的轴线垂直。所述的电磁铁固定座31下方装有一第二减震垫9。调节杆5从第二减震垫9的中心孔穿过。电磁铁28在电磁铁固定座31的上方，用两颗第二沉头螺钉35固定。两颗第二沉头螺钉35穿过电磁铁固定座31下面上的两个第二沉孔33后，拧入电磁铁28下面上的两个第五螺纹孔30中。强磁钢16在升降体12的下端，用四颗第一沉头螺钉19固定。四颗第一沉头螺钉19穿过强磁钢16下面上的四个第一沉孔17、拧入升降体12下端的四个第三螺纹孔14中。所述导向体20上固定连接有两固定座23，所述固定座23上设置有若干固定孔24。具体的，导向体20的上端侧面相对位置有两个与导向体20刚性连接的固定座23，在每个固定座23的侧面上有四个固定用的固定孔24。所述调节杆5一端设置有螺纹38，其另一端设置挡头39，所述挡头39的中心位置设有调节孔40。调节杆5是用具有较强顺磁特性的材料制成，在电磁铁28得电产生磁性时，调节杆5也瞬间产生磁性，并向上运动，从而推动升降组件1向上运行，同时在一定程度上保证了强磁钢16与电磁铁28之间的磁性不会因距离的变大而变弱，这样就保证了强磁钢16与电磁铁28之间的斥力不会因距离的变大而变小。当电磁铁28失电磁性消失时，调节杆5的磁性也瞬间消失，失去向上运行的动力，此时强磁钢16与电磁铁28之间的斥力、调节杆5向上的推力均消失，升降组件1在自身的重力下向下运行。所述强磁钢16上设置有锁紧螺母15，所述调节杆5通过螺纹连接在所述锁紧螺母15上。所述限位电磁铁6包括电磁铁壳体50和线圈51，所述线圈51设置在所述避让孔内，所述线圈51内侧设置有线圈护套53，所述线圈护套53的一端设置有封板56，所述封板56上穿设有调节螺杆54，所述调节螺杆54的另一端连接在所述移动铁芯48上的第二螺纹孔49内，所述移动铁芯48靠近所述调节螺杆54的一端连接有挡体52，所述挡体52的一端设置有弹簧58，所述弹簧58套设在所述移动铁芯48上。所述挡体52上设置有第二限位孔59，所述第二限位孔59内穿设有限位杆60，所述限位杆60的一端连接在所述电磁铁壳体50内，所述限位杆60的另一端连接在所述封板56内。在一种实施方式下，限位电磁铁6包括电磁铁壳体50，在电磁铁壳体50的内部有一沿该电磁铁壳体长度方向排布的线圈51，这种排布线圈的方法能容纳更多的线，在其它方面都不变的情况下能产生更大的磁性。在线圈51的内侧有一非金属的线圈护套53，此线圈护套53能对线圈51起到保护作用，同时又能起到对移动铁芯48的导向作用。在线圈51的右侧有一对线圈51起保护作用、对移动铁芯48复位时起到缓冲作用的第一缓冲垫55。第一缓冲垫55的右侧有一封板56。调节螺杆54从封板56中心的第五通孔63穿过。调节螺杆54带螺纹的一端拧入移动铁芯48右端面圆中心处的第二螺纹孔49内，通过调节调节螺杆54拧入第二螺纹孔49内的深浅，来调节移动铁芯48伸出电磁铁壳体50的长短，从而调节移动铁芯48插入第一限位孔13的长度，从而保证移动铁芯48不会穿过第一限位孔13。在封板56与调节螺杆54之间有一第二缓冲垫57。在移动铁芯48右端有一使移动铁芯48复位的弹簧58。在电磁铁壳体50的内部有一限位杆60，此限位杆60穿过移动铁芯48右端挡体52右侧的第二限位孔59，左端伸入电磁铁壳体50内侧的第二凹坑62，右端伸入封板56左侧的第一凹坑61内。限位杆60对移动铁芯48不但起到防止其转动，还对其起到导向作用。移动铁芯48，其左端为一圆柱体，右端为一挡体52，在挡体52右侧面正中位置有一螺纹孔49，在靠近边缘位置有一用于限位作用的第二限位孔59。一种可调行程车辆阻挡装置的控制电路，其包括：电梯轿/厅门开启控制电路，所述电梯轿/厅门开启控制电路用于控制电梯轿/厅门的开闭；限位电磁铁控制电路，所述限位电磁铁控制电路用于控制限位电磁铁的供电；电磁铁控制电路，所述电磁铁控制电路用于控制电磁铁的供电。工作原理：本发明装置可设置在车辆行驶路径上，可以一套单独应用，也可以两套或多套同时应用，甚至可以两套或多套拼接在一起应用。在汽车电梯、大吨位可进车辆的货梯上应用时，安装的位置可以安装在轿厢内部，也可以安装在厅门外部，或两个位置同时安装，安装的位置不同，所保护的电梯设备的部位就不同，安装在轿厢内部的是为了保护在轿厢内部的车辆不撞电梯轿门部分，安装在厅门外部的是为了保护在电梯外面的车辆不撞电梯的厅门部分。安装在轿厢内部时，用紧固件穿过固定座23的侧面上的固定孔24与电梯轿厢43下部强度和刚度足够大的部位固定，并确保阻挡板上表面41与轿底上表面42平齐。安装在厅门外部时，用紧固件穿过固定座23的侧面上的固定孔24与事先预埋在地平面44下部强度和刚度足够大的预埋件固定，并确保阻挡板上表面41与地平面44平齐，如图9所示。所装一种可调行程车辆阻挡装置45的数量根据实际情况确定，电梯轿厢43内部，一般情况下安装4套，用来同时阻挡车辆的4个轮子。厅门外部，一般情况下每个厅门外部安装2套，用来同时阻挡车辆前面的2个轮子。电梯轿厢内部的4套装置并联，同时工作，控制开关为轿门开关。每个厅门外部的2套装置并联，同时工作，控制开关为相应的厅门开关，如图7所示。当电梯轿厢43处于平层时，电梯轿/厅门47打开时，轿/厅门开关断开，接触器线圈失电，接触器常开触点断开，接触器常闭触点闭合，如图7所示。有声或光时，接触器常开触点断开，限位电磁铁6、电磁铁28立即失电，失去磁性，移动铁芯48立即退入限位电磁铁6内，失去限位作用，升降组件1在重力作用下下落，落在第一减震垫2的上面与地平面44、轿底上表面42平齐，在下落过程中钢珠4在第一限位槽11内滚动，防止升降组件1绕其轴线转动，如图2、图3、图5、图9所示。接触器常闭触点闭合，门道闸控制盒得电，道闸栏杆46抬起，如图7、图9所示。此时，车辆可以慢速开进电梯轿厢43，并停车到位，如图9所示。车辆停到位后，人呼目的楼层，电梯轿/厅门47关门并到位，轿/厅门开关闭合，接触器线圈得电，接触器常开触点闭合，接触器常闭触点断开，如图7所示。有声或光时，接触器常开触点闭合，电磁铁28立即得电，产生磁性，且磁极与强磁钢16的磁极相对端极性相同。由于磁铁有同极相斥的特点，当磁铁之间产生的斥力大于升降组件1的重力和摩擦力之和时，升降组件1就会被向上推起，向上推起的行程多少，是靠调节杆5事先调节好的。当向上推起到调定行程时，调节杆5一端的挡头39就会撞到第二减震垫9，从而限制升降组件1继续向上，起到限位作用，如图2、图6所示。调定行程多少是根据车辆底盘的高低和轮胎直径的大小进行调节的，用工具插入调节用孔40内，左旋或右旋，调到能阻挡住车辆为宜，且最大行程时，导向体20上端的铁芯孔21与升降体12侧面一排第一限位孔13中的某个孔同轴，如图4、图3所示。当升降组件1向上到达调定行程后，由于延时闭合开关的延时闭合，限位电磁铁6此时得电，移动铁芯48伸出，插入第一限位孔13中，限制升降组件1移动。接触器常闭触点断开，门道闸控制盒失电，道闸栏杆46放下，如图7、图10所示。当电梯轿厢43到达目的楼层，平层后，电梯轿/厅门47打开，一种可调行程车辆阻挡装置45就重复上述电梯轿/厅门47打开后发生的一系列动作。之后的电梯轿/厅门47关门并到位，一种可调行程车辆阻挡装置45就会重复上述电梯轿/厅门47关门并到位后发生的一系列动作。如果未呼目的楼层或电梯轿厢43内的车辆未开出，过一段时间后，电梯轿/厅门47就会关门并到位，一种可调行程车辆阻挡装置45同样会重复上述电梯轿/厅门47关门并到位后发生的一系列动作。如在此之后，电梯轿厢43、电梯轿/厅门47均未发生任何动作，当时间超过延时断开开关所设置的延时时间时，延时断开开关就会断开一种可调行程车辆阻挡装置45的电源，限位电磁铁6、电磁铁28立即失电，失去磁性，移动铁芯48立即退入限位电磁铁6内，失去限位作用，升降组件1在重力作用下下落，落在减震垫2的上面与地平面44、轿底上表面42平齐。如果在晚上，无光、无声音、超过声光控开关设定的时间时，声光控开关也会将一种可调行程车辆阻挡装置45的电源断开，当有光或声音时立马恢复电源供电，一种可调行程车辆阻挡装置45立即动作，电气原理如图7所示。这样设计可以在一定程度上延长一种可调行程车辆阻挡装置45的使用寿命，还可以节省能源，可以说是一举两得。一种可调行程车辆阻挡装置45在红、绿灯路口的应用。将此装置设置在红、绿灯路口停止线前方，将控制电路接入红、绿灯的控制电路中。当绿灯亮时，一种可调行程车辆阻挡装置45的升降组件1下落，阻挡板上表面41与地平面平齐，车辆可以正常通行，如图11所示。当红灯亮时，一种可调行程车辆阻挡装置45的升降组件1上升，上升到调定行程，阻挡越过停止线的车辆，如图12所示。一种可调行程车辆阻挡装置45还可以两套或多套拼接在一起应用，拼接套数根据实际情况而定，两套拼接在一起的如图8所示。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
