标题title
一种平面闸门/拦污栅的滑块安装固定座及安装方法
摘要abst
本发明公开一种平面闸门/拦污栅的滑块安装固定座及安装方法，包括放置滑块及其附属部件的槽盒、可拆装盖板以及紧固件，放置滑块及其附属部件的槽盒留有至少一条用于放置滑块及其附属部件的通道，其余部分均能有效约束滑块及其附属部件的一定自由度；放置滑块及其附属部件的槽盒开有供滑块工作表面与滑道相接触的缺口，不影响滑块沿滑道滑动，可拆装盖板以及紧固件用于封堵槽盒所预留的通道，从而对滑块及其附属部件进行固定，可拆装盖板通过紧固件固定在槽盒上，可拆装盖板在安装完毕后对滑块及其附属部件具有约束作用。不使用对基板进行打孔、切割等破坏基板结构的方式将槽盒安装固定于基板之上，从而不破坏基板的密封性。
权利要求书clms
1.一种平面闸门/拦污栅的滑块安装固定座，其特征在于，包括放置滑块及其附属部件的槽盒、可拆装盖板以及紧固件，放置滑块及其附属部件的槽盒留有至少一条用于放置滑块及其附属部件的通道，其余部分均能有效约束滑块及其附属部件的一定自由度；放置滑块及其附属部件的槽盒开有供滑块工作表面与滑道相接触的缺口，不影响滑块沿滑道滑动，可拆装盖板以及紧固件用于封堵槽盒所预留的通道，从而对滑块及其附属部件进行固定，可拆装盖板通过紧固件固定在槽盒上，可拆装盖板在安装完毕后对滑块及其附属部件具有约束作用。2.根据权利要求1所述平面闸门/拦污栅的滑块安装固定座，其特征在于，所述附属部件为橡胶垫或弹簧。3.根据权利要求1所述平面闸门/拦污栅的滑块安装固定座，其特征在于，所述滑块安装固定座通过非破坏基板结构的方式将槽盒安装固定于平面闸门/拦污栅之上。4.如权利要求1-3任一项所述平面闸门/拦污栅的滑块安装固定座的安装方法，其特征在于，制作用于安装并固定滑块的槽盒；不使用对平面闸门/拦污栅进行打孔、切割的破坏基板结构的方式将槽盒安装固定于平面闸门/拦污栅之上；将滑块及其附属部件放置于槽盒之中；扣上槽盒盖板并用紧固件使之与槽盒紧固，从而使放置于槽盒内的滑块及其附属部件固定。5.根据权利要求4所述平面闸门/拦污栅的滑块安装固定座的安装方法，其特征在于，如需要检修或更换滑块及其附属部件时，将可拆装盖板拆除取出；检修或更换滑块及其附属部件后，将检修或更换后的滑块及其附属部件放入槽盒；扣上可拆装盖板并用紧固件使之与槽盒紧固，从而使放置于槽盒内的滑块及其附属部件固定。6.根据权利要求4所述平面闸门/拦污栅的滑块安装固定座的安装方法，其特征在于，采用焊接的方式，将槽盒安装固定于平面闸门/拦污栅之上。
说明书desc
技术领域本发明涉及水工闸门，尤其是一种平面闸门/拦污栅的滑块安装固定座及安装方法。背景技术随着国家基础建设事业的蓬勃发展，水利水电设施质量的稳步提高，工程建设及维护过程中对一些基础设备的要求也在逐步加强。闸门/拦污栅的滑块装置作为闸门/拦污栅的主要部件，其功能要求日趋多样化，耐用性要求也是逐年提高。目前，许多平面闸门/拦污栅需要具备一定的缓震能力，尤其是抽水蓄能电站中一些受双向水流作用的闸门/拦污栅。基于这种需求，在滑块下增加弹性附件则成为一种主流设计思路。可是传统设计理念中，滑块装置基本都是由螺栓将其固定在闸门/拦污栅的面板或者翼缘板上，在弹性附件受到压缩时，螺栓则会产生松动，结构就会不稳定。而在闸门面板上钻用于安装滑块装置的螺栓孔，也会增加闸门的密封难度，从而增加闸门漏水的风险。发明内容本发明所要解决的技术问题是，提供种平面闸门/拦污栅的滑块安装固定座及安装方法，不破坏基板结构的情况下，将滑块固定并保持在基板上。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种平面闸门/拦污栅的滑块安装固定座，包括放置滑块及其附属部件的槽盒、可拆装盖板以及紧固件，放置滑块及其附属部件的槽盒留有至少一条用于放置滑块及其附属部件的通道，其余部分均能有效约束滑块及其附属部件的一定自由度；放置滑块及其附属部件的槽盒开有供滑块工作表面与滑道相接触的缺口，不影响滑块沿滑道滑动，可拆装盖板以及紧固件用于封堵槽盒所预留的通道，从而对滑块及其附属部件进行固定，可拆装盖板通过紧固件固定在槽盒上，可拆装盖板在安装完毕后对滑块及其附属部件具有约束作用。所述附属部件为橡胶垫或弹簧。所述滑块安装固定座通过非破坏基板结构的方式将槽盒安装固定于平面闸门/拦污栅之上。上述平面闸门/拦污栅的滑块安装固定座的安装方法，制作用于安装并固定滑块的槽盒；不使用对平面闸门/拦污栅进行打孔、切割的破坏基板结构的方式将槽盒安装固定于平面闸门/拦污栅之上；将滑块及其附属部件放置于槽盒之中；扣上槽盒盖板并用紧固件使之与槽盒紧固，从而使放置于槽盒内的滑块及其附属部件固定。如需要检修或更换滑块及其附属部件时，将可拆装盖板拆除取出；检修或更换滑块及其附属部件后，将检修或更换后的滑块及其附属部件放入槽盒；扣上可拆装盖板并用紧固件使之与槽盒紧固，从而使放置于槽盒内的滑块及其附属部件固定。优选，采用焊接的方式，将槽盒安装固定于平面闸门/拦污栅之上。本发明的有益效果是：不会对基板造成如打孔、切割等破坏，从而不破坏基板的密封性；滑块可以在本装置内随着安装在其下的弹性体发生弹性位移时，不需要担心引起结构的不稳固。附图说明图1是本发明的平面闸门/拦污栅的滑块安装固定座安装滑块后的立体结构图。图2是图1的俯视图。图3是图2中A-A横向剖切视图。图4是本发明平面闸门/拦污栅的滑块安装固定座的安装方法的流程图。图中，1---槽盒；2---可拆装盖板；3---紧固件；4---滑块；5---平面闸门/拦污栅；6---附属部件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-3所示，本发明的平面闸门/拦污栅的滑块安装固定座，包括放置滑块及其附属部件的槽盒1、可拆装盖板2以及紧固件3，放置滑块及其附属部件的槽盒1留有至少一条用于放置滑块及其附属部件的通道，其余部分均能有效约束滑块及其附属部件的一定自由度；放置滑块4及其附属部件6的槽盒1开有供滑块工作表面与滑道相接触的缺口，不影响滑块沿滑道滑动，可拆装盖板2以及紧固件用于封堵槽盒1所预留的通道，从而对滑块及其附属部件进行固定，可拆装盖板2通过紧固件2固定在槽盒1上，可拆装盖板2在安装完毕后对滑块及其附属部件具有约束作用。所述附属部件6为橡胶垫或弹簧。所述滑块安装固定座通过非破坏基板结构的方式将槽盒安装固定于平面闸门/拦污栅5之上。如图4所示，上述平面闸门/拦污栅的滑块安装固定座的安装方法，制作用于安装并固定滑块的槽盒；不使用对平面闸门/拦污栅进行打孔、切割的破坏基板结构的方式将槽盒安装固定于平面闸门/拦污栅之上；将滑块及其附属部件放置于槽盒之中；扣上槽盒盖板并用紧固件使之与槽盒紧固，从而使放置于槽盒内的滑块及其附属部件固定。如需要检修或更换滑块及其附属部件时，将可拆装盖板拆除取出；检修或更换滑块及其附属部件后，将检修或更换后的滑块及其附属部件放入槽盒；扣上可拆装盖板并用紧固件使之与槽盒紧固，从而使放置于槽盒内的滑块及其附属部件固定。优选，采用焊接的方式，将槽盒安装固定于平面闸门/拦污栅之上。具体地说，某抽水蓄能电站的尾水事故闸门为闸阀式钢闸门，在非工作时段悬吊于孔口上方，受双向水流的冲击。为避免闸门发生振动对结构造成破坏，拟在其反向滑块下方添加橡胶垫板以达到缓震效果。闸门孔口尺寸为4m宽，5m高，挡水水头约为120m。面板在上游侧，止水装置在下游侧，闸门利用水柱关闭。闸门门叶共分两节，每节尺寸为5m宽、2.6m高。每节设有4个反向滑块装置，反向滑块为“凸”形，总体外形尺寸为200mm宽、330mm长、100mm高；其中凸台宽100mm、高50mm。反向滑块装置使用本发明所述的滑块安装固定座固定在门叶面板外侧的四角处，其长中轴面与门叶边柱腹板中轴面重合。上下两排滑块中心间距1950mm，左右两列滑块中心间距4620mm。滑块安装固定座槽盒采用12mm厚的Q355B钢板焊接而成，槽盒外尺寸为324mm长、212mm宽、92mm高；槽盒内部空间尺寸为300mm长、200mm宽、80mm高；其中有43mm宽的内空间用来卡阻滑块底座，使其只有凸台露出槽盒而底座不会脱出槽盒。槽盒按照滑块的定位焊接在闸门面板相应位置。槽盒外部焊有若干用来加固的肋板以及用来安装盖板的钻有直径为24mm的螺栓孔的安装底板。由于滑块没有使用螺栓固定在闸门面板上，所以闸门面板上没有钻螺栓孔，不需要考虑位于边柱内侧的螺栓孔漏水的问题。槽盒盖板横截面呈L形，和槽盒尺寸相对应。盖板用12mm厚的Q355钢板制作而成。盖板的相应位置上与槽盒安装底板配钻有直径为24mm的螺栓孔。盖板用来封堵槽盒以防滑块从侧面脱出，并和槽盒配合卡阻滑块。该闸门的反向滑块装置中采用外形尺寸为295mm长、195mm宽、30mm厚的橡胶垫板作为缓冲装置。安装时，先将橡胶垫板和滑块依次推入槽盒合适位置，然后从槽盒侧面盖上盖板，最后用螺栓、垫圈、螺母将盖板和槽盒紧固。以上所述的实施例仅用于说明本发明的技术思想及特点，其目的在于使本领域内的技术人员能够理解本发明的内容并据以实施，不能仅以本实施例来限定本发明的专利范围，即凡本发明所揭示的精神所作的同等变化或修饰，仍落在本发明的专利范围内。
