标题title
设备安装装置及方法
摘要abst
本发明提供一种设备安装装置及方法，其中的设备安装装置包括设备基础、二次灌浆层、地脚螺栓、用于固定所述地脚螺栓与待安装设备的固定调整机构，其中，所述地脚螺栓的主体埋设在所述设备基础内，所述地脚螺栓的凸出于所述设备基础的表面用于固定待安装设备，其中，在所述待安装设备的底部设置有设备底座，所述地脚螺栓的上端分别通过所述固定调整机构与所述设备底座相固定；所述二次灌浆层灌注设置在所述设备基础上且部分包裹所述设备底座以及所述地脚螺栓。利用本发明，能够解决目前设备安装垫铁座浆存在工序复杂、周期长、效率低等问题。
权利要求书clms
1.一种设备安装装置，其特征在于，包括设备基础、二次灌浆层、地脚螺栓、用于固定所述地脚螺栓与待安装设备的固定调整机构，其中，所述地脚螺栓的主体埋设在所述设备基础内，所述地脚螺栓的凸出于所述设备基础的表面用于固定待安装设备，其中，在所述待安装设备的底部设置有设备底座，所述地脚螺栓的上端分别通过所述固定调整机构与所述设备底座相固定；所述二次灌浆层灌注设置在所述设备基础上且部分包裹所述设备底座以及所述地脚螺栓。2.如权利要求1所述的设备安装装置，其特征在于，在所述设备底座上设置有螺栓孔，所述地脚螺栓穿过所述螺栓孔并通过所述固定调整机构与所述设备底座相互固定。3.如权利要求1所述的设备安装装置，其特征在于，所述固定调整机构包括套设在所述地脚螺栓的调整螺母、球面垫片以及两个压紧螺母，其中，所述调整螺母、球面垫片设置在所述设备底座的下侧，所述两个压紧螺母设置在所述设备底座的上侧。4.如权利要求3所述的设备安装装置，其特征在于，所述调整螺母及球面垫片用于调整所述待安装设备的标高；所述球面垫片设置在所述调整螺母与所述设备底座之间，并与所述设备底座紧密接触。5.如权利要求3所述的设备安装装置，其特征在于，所述球面垫片采用3-6mm的弹性钢板制作而成；所述球面垫片为圆环形，所述球面垫片的内孔直径所述地脚螺栓的直径相适配。6.如权利要求1所述的设备安装装置，其特征在于，所述地脚螺栓为U型结构所述U型结构的上端分别与所述设备底座固定。7.一种设备安装方法，其特征在于，采用如权利要求1-6任一项所述的设备安装装置对待安装设备进行安装，所述方法包括：浇筑设备基础，并将所述地脚螺栓的主体埋设在所述设备基础内；在所述地脚螺栓的上端分别套设固定调整机构，通过所述固定调整机构将所述地脚螺栓的上端与所述待安装设备的设备底座相固定；通过所述固定调整机构调整所述待安装设备的标高和所述设备底座的水平度；当所述待安装设备的标高达到预设标高、所述设备底座的水平度达到预设水平度，采用补偿收缩灌浆料进行二次灌浆；当二次灌浆达到要求后，通过调整所述固定调整机构进一步固定所述待安装设备，从而实现所述待安装设备的安装。8.如权利要求7所述的设备安装方法，其特征在于，所述固定调整机构包括调整螺母、球面垫片以及两个压紧螺母；所述通过所述固定调整机构将所述地脚螺栓的上端与所述待安装设备的设备底座相固定，包括如下步骤：将所述调整螺母、所述球面垫片依次套设在所述地脚螺栓的上端，并调节所述调整螺母，使所述球面垫片的上表面略高于所述设备底座的底面；将所述套设有所述调整螺母、所述球面垫片的地脚螺栓穿过所述设备底座的螺栓孔，并将所述压紧螺母套设所述地脚螺栓上。9.如权利要求7所述的设备安装方法，其特征在于，所述通过所述固定调整机构调整所述待安装设备的标高和所述设备底座的水平度，包括如下步骤：首先，通过调节所述调整螺母，使所述球面垫片与所述设备底座紧密接触；然后，通过调节所述设备底座上的压紧螺母压缩所述面垫片，以实现调整所述待安装设备的标高和所述设备底座的水平度。10.如权利要求7所述的设备安装方法，其特征在于，所述当二次灌浆达到要求后，通过调整所述固定调整机构进一步固定所述待安装设备，包括如下步骤：通过所述压紧螺母进一步紧固使地脚螺栓拉伸、球面垫片压缩变形、调整螺母略微向上位移调节所述地脚螺栓的预紧力，使所述地脚螺栓的预紧力到达预设要求；通过所述压紧螺母调节所述地脚螺栓与所述设备底座的紧固力，实现所述待安装设备的固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及设备安装施工技术领域，更为具体地，涉及一种设备安装装置及方法。背景技术传统机电设备安装方法是在基础上布置承托设备的基础垫铁，通过调整垫铁的高度和水平度进行机电设备的就位找正工作。垫铁施工需要前需要在相应位置研磨基础或采取打毛基础座浆施工，需要大量钢材、水泥制作垫铁和座浆墩，同时耗费大量人工和时间，施工效率较低。为了解决上述问题，本发明亟需提供一种无垫铁的设备安装装置及方法。发明内容鉴于上述问题，本发明的目的是提供一种设备安装装置及方法，以解决传统设备安装垫铁座浆存在工序复杂、周期长、效率低等问题。本发明提供的一种设备安装装置，包括设备基础、二次灌浆层、地脚螺栓、用于固定所述地脚螺栓与待安装设备的固定调整机构，其中，所述地脚螺栓的主体埋设在所述设备基础内，所述地脚螺栓的凸出于所述设备基础的表面用于固定待安装设备，其中，在所述待安装设备的底部设置有设备底座，所述地脚螺栓的上端分别通过所述固定调整机构与所述设备底座相固定；所述二次灌浆层灌注设置在所述设备基础上且部分包裹所述设备底座以及所述地脚螺栓。此外，优选的方案是，在所述设备底座上设置有螺栓孔，所述地脚螺栓穿过所述螺栓孔并通过所述固定调整机构与所述设备底座相互固定。此外，优选的方案是，所述固定调整机构包括套设在所述地脚螺栓的调整螺母、球面垫片以及两个压紧螺母，其中，所述调整螺母、球面垫片设置在所述设备底座的下侧，所述两个压紧螺母设置在所述设备底座的上侧。此外，优选的方案是，所述调整螺母及球面垫片用于调整所述待安装设备的标高；所述球面垫片设置在所述调整螺母与所述设备底座之间，并与所述设备底座紧密接触。此外，优选的方案是，所述球面垫片采用3-6mm的弹性钢板制作而成；所述球面垫片为圆环形，所述球面垫片的内孔直径所述地脚螺栓的直径相适配。此外，优选的方案是，所述地脚螺栓为U型结构，U型结构的上端分别与所述设备底座固定。本发明还提供一种设备安装方法，采用上述任一项所述的设备安装装置对待安装设备进行安装，所述方法包括：浇筑设备基础，并将所述地脚螺栓的主体埋设在所述设备基础内；在所述地脚螺栓的上端分别套设固定调整机构，通过所述固定调整机构将所述地脚螺栓的上端与所述待安装设备的设备底座相固定；通过所述固定调整机构调整所述待安装设备的标高和所述设备底座的水平度；当所述待安装设备的标高达到预设标高、所述设备底座的水平度达到预设水平度，采用补偿收缩灌浆料进行二次灌浆；当二次灌浆达到要求后，通过调整所述固定调整机构进一步固定所述待安装设备，从而实现所述待安装设备的安装。此外，优选的方案是，所述固定调整机构包括调整螺母、球面垫片以及两个压紧螺母；所述通过所述固定调整机构将所述地脚螺栓的上端与所述待安装设备的设备底座相固定，包括如下步骤：将所述调整螺母、所述球面垫片依次套设在所述地脚螺栓的上端，并调节所述调整螺母，使所述球面垫片的上表面略高于所述设备底座的底面；将所述套设有所述调整螺母、所述球面垫片的地脚螺栓穿过所述设备底座的螺栓孔，并将所述两个压紧螺母套设所述地脚螺栓上。此外，优选的方案是，所述通过所述固定调整机构调整所述待安装设备的标高和所述设备底座的水平度，包括如下步骤：首先，通过调节所述调整螺母，使所述球面垫片与所述设备底座紧密接触；然后，通过调节所述设备底座上的压紧螺母压缩所述面垫片，以实现调整所述待安装设备的标高和所述设备底座的水平度。此外，优选的方案是，所述当二次灌浆达到要求后，通过调整所述固定调整机构进一步固定所述待安装设备，包括如下步骤：通过所述压紧螺母进一步紧固使地脚螺栓拉伸、球面垫片压缩变形、调整螺母略微向上位移，调节所述地脚螺栓的预紧力，使所述地脚螺栓的预紧力到达预设要求；通过所述压紧螺母调节所述地脚螺栓与所述设备底座的紧固力，实现所述待安装设备的固定。从上面的技术方案可知，本发明提供的设备安装装置及方法，通过地脚螺栓、固定调整机构的相互作用固定待安装设备，通过地脚螺栓的拉伸和、固定调整机构的球面垫片的变形调整地脚螺栓的预紧力，以安装待安装设备，这种安装方法，能够解决传统设备安装垫铁座浆存在工序复杂、周期长、效率低等问题。为了实现上述以及相关目的，本发明的一个或多个方面包括后面将详细说明的特征。下面的说明以及附图详细说明了本发明的某些示例性方面。然而，这些方面指示的仅仅是可使用本发明的原理的各种方式中的一些方式。此外，本发明旨在包括所有这些方面以及它们的等同物。附图说明通过参考以下结合附图的说明的内容，并且随着对本发明的更全面理解，本发明的其它目的及结果将更加明白及易于理解。在附图中：图1为根据本发明实施例的设备安装装置结构示意图；图2为图1的局部放大图；图3为根据本发明实施例的球面垫片示意图；图4为图3沿A-A剖面结构示意图；图5为图3沿a-a剖面结构示意图；图6为本发明实施例的设备安装方法流程示意图。其中的附图标记包括：1、待安装设备，2、设备底座，3、压紧螺母，4、调整螺母，5、地脚螺栓，6、二次灌浆层，7、球面垫片，8、设备基础。在所有附图中相同的标号指示相似或相应的特征或功能。具体实施方式在下面的描述中，出于说明的目的，为了提供对一个或多个实施例的全面理解，阐述了许多具体细节。然而，很明显，也可以在没有这些具体细节的情况下实现这些实施例。在其它例子中，为了便于描述一个或多个实施例，公知的结构和设备以方框图的形式示出。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以下将结合附图对本发明的具体实施例进行详细描述。为了说明本发明提供的设备安装装置的结构，图1-图5分别从不同角度对设备安装装置进行了示例性标示。具体地，图1示出了根据本发明实施例的设备安装装置结构；图2示出了图1的局部放大结构；图3示出了根据本发明实施例的球面垫片结构；图4示出了图3沿A-A剖面结构；图5示出了图3沿a-a剖面结构。如图1至图5共同所示，本发明提供的设备安装装置，包括设备基础8、二次灌浆层6、地脚螺栓5、用于固定所述地脚螺栓5与待安装设备8的固定调整机构，其中，所述地脚螺栓5的主体埋设在所述设备基础8内，所述地脚螺栓5的凸出于所述设备基础的表面用于固定待安装设备1，其中，在所述待安装设备1的底部设置有设备底座2，所述地脚螺栓5的上端分别通过所述固定调整机构与所述设备底座2相固定；所述二次灌浆层6灌注设置在所述设备基础8上且部分包裹所述设备底座2以及所述地脚螺栓5。在本发明的实施例中，设备安装的位置需要在设备基础8上埋设地脚螺栓5，安装时，地脚螺栓5穿过设备底座2的螺栓孔后固定待安装设备1。根据这个特点可利用地脚螺栓5作为支撑和调整待安装设备的装置进行设备安装。在本发明的实施例中，在所述设备底座2上设置有螺栓孔，所述地脚螺栓5穿过所述螺栓孔并通过所述固定调整机构与所述设备底座2相互固定。其中，所述固定调整机构包括套设在所述地脚螺栓5的上端的调整螺母4、球面垫片7以及两个压紧螺母3，其中，所述调整螺母4、球面垫片7设置在所述设备底座2的下侧，所述两个压紧螺母3设置在所述设备底座2的上侧。所述球面垫片7用于调整待安装设备的标高；所述球面垫片7设置在所述调整螺母4与所述设备底座2之间，并与所述设备底座7紧密接触。其中，所述球面垫片7采用3-6mm的弹性钢板制作而成；所述球面垫片7为圆环形，所述球面垫片7的内孔直径所述地脚螺栓5的直径相适配。球面垫片的结构形式使其具有可压缩性，通过球面垫片的压缩调整设备的标高。即：球面垫片7采用3-6mm的弹性较好的钢板冲压制成，球面垫片7的外边缘和内孔均为圆形，内孔直径以刚好能够套入地脚螺栓5为宜。其中，所述地脚螺栓5为可采用U型结构，地脚螺栓端头分别与所述设备底座2固定。与上述装置相对应，本发明还提供一种设备安装方法，图6示出了根据本发明实施例的设备安装方法流程图。如图6所示，本发明提供的设备安装方法，采用上述设备安装装置对待安装设备进行安装，所述方法包括：S610：制作设备基础，并将所述地脚螺栓的主体埋设在所述设备基础内；S620：在所述地脚螺栓的上端分别套设固定调整机构，通过所述固定调整机构将所述地脚螺栓的上端与所述待安装设备的设备底座相固定；S630：通过所述固定调整机构调整所述待安装设备的标高和所述设备底座的水平度；S640：当所述待安装设备的标高达到预设标高、所述设备底座的水平度达到预设水平度，采用补偿收缩灌浆料进行二次灌浆；S650：当二次灌浆达到要求后，通过调整所述固定调整机构的压紧螺母进一步固定所述待安装设备，从而实现所述待安装设备的安装。在本发明的实施例中，所述固定调整机构包括调整螺母、球面垫片以及两个压紧螺母；在步骤S620中，通过所述固定调整机构将所述地脚螺栓的上端与所述待安装设备的设备底座相固定，包括如下步骤：S621：将所述调整螺母、所述球面垫片依次套设在所述地脚螺栓的上端，并调节所述调整螺母，使所述球面垫片的上表面略高于所述设备底座的底面；S622：将所述套设有所述调整螺母、所述球面垫片的地脚螺栓穿过所述设备底座的螺栓孔，并将所述两个压紧螺母套设所述地脚螺栓上。也就是说，在地脚螺栓5的上端，先拧上一个螺母，作为设备安装的调整螺母，然后将球面垫片7套入地脚螺栓5的上方，统一调整调整螺母4的标高，确保球面垫片7的上表面略高于设备底座2的底面，最后将设备底座2通过其螺栓孔套入地脚螺栓5中。在步骤S630中，所述通过所述固定调整机构调整所述待安装设备的标高和所述设备底座的水平度，包括如下步骤：S631：通过调节所述调整螺母，使所述球面垫片与所述设备底座紧密接触；S632：通过调节所述设备底座上的压紧螺母压缩所述面垫片，以实现调整所述待安装设备的标高和所述设备底座的水平度。也就是说，二次调整设备底座2下方的调整螺母4，使每个地脚螺栓5上的球面垫片7均与设备底座2紧密接触，此时设备底座2略高于设计标高1-2mm，然后安装设备底座2上方第一个压紧螺母，并拧紧，通过压缩球面垫片7调整设备的标高。在步骤S650中，所述当二次灌浆达到要求后，通过调整所述固定调整机构进一步固定所述待安装设备，包括如下步骤：S651：通过所述压紧螺母进一步紧固使地脚螺栓拉伸、球面垫片压缩变形、调整螺母略微向上位移，调节所述地脚螺栓的预紧力，使所述地脚螺栓的预紧力到达预设要求；S652：通过所述压紧螺母调节所述地脚螺栓与所述设备底座的紧固力，实现所述待安装设备的固定。也就是说，二次灌浆强度达到要求后，进行地脚螺栓5终拧。此时设备底座2的下方的地脚螺栓5拉伸、球面垫片7压缩变形、调整螺母4略微向上位移，使地脚螺栓5的预紧力达到预设要求；最后将设备底座2上方的第二个压紧螺母旋入拧紧防止松动。即：二次灌浆后，通过压紧螺母的紧固和球面垫片的变形、拉伸地脚螺栓调整地脚螺栓的预紧力。通过上述实施方式可以看出，本发明提供的设备安装装置及方法，通过地脚螺栓、固定调整机构的相互作用固定待安装设备，通过地脚螺栓的拉伸和、固定调整机构的球面垫片的变形调整地脚螺栓的预紧力，以安装待安装设备，这种安装方法，能够解决传统设备安装垫铁座浆存在工序复杂、周期长、效率低等问题。如上参照附图以示例的方式描述了根据本发明提出的设备安装装置及方法。但是，本领域技术人员应当理解，对于上述本发明所提出的设备安装装置及方法，还可以在不脱离本发明内容的基础上做出各种改进。因此，本发明的保护范围应当由所附的权利要求书的内容确定。
