标题title
一种建筑预制构件用安装设备
摘要abst
本发明公开了一种建筑预制构件用安装设备，包括底座和固定于底座顶部两侧的围板，两围板之间形成供焊接的条形槽，所述围板的内侧设置有压板，所述底座的顶部中心处固定连接有竖杆，所述竖杆的外侧设置有挤压单元，所述挤压单元和压板之间用于安置待焊接的铝制板；所述竖杆的外侧设置有定位单元，所述定位单元与两围板之间的条形槽相对准；将铝制板放置在挤压单元和围板之间，同构压板带动两铝制板逐渐靠近并对接，之后，通过焊枪进行焊接即可，当待焊接的铝制板被挤压向着竖杆方向移动时，定位单元向外延伸至与两铝制板相贴合处的内壁接触，从而使得两侧的铝制板在接缝处能够对齐，避免影响后期的焊接过程。
权利要求书clms
1.一种建筑预制构件用安装设备，包括底座和固定于底座顶部两侧的围板，两围板之间形成供焊接的条形槽，所述围板的内侧设置有压板，其特征在于：所述底座的顶部中心处固定连接有竖杆，所述竖杆的外侧设置有挤压单元，所述挤压单元和压板之间用于安置待焊接的铝制板；所述竖杆的外侧设置有定位单元，所述定位单元与两围板之间的条形槽相对准，当待焊接的铝制板被推动向着竖杆方向移动时，定位单元向外延伸并与铝制板相贴合处的内壁接触。2.根据权利要求1所述的一种建筑预制构件用安装设备，其特征在于：所述挤压单元包括设置于竖杆外侧的固定块和滑块，所述竖杆上设置有“十”字状的滑槽，所述固定块设置于滑槽底端并与竖杆固定连接，所述滑块设置于固定块的顶部并滑动连接于滑槽内部，所述固定块和滑块之间设置有第一支杆和第二支杆，所述第一支杆的顶端与滑块相铰接，所述第二支杆的底端与固定块相铰接，所述第一支杆和第二支杆靠近的一端相互铰接，所述固定块和滑块之间固定设置有第一弹簧。3.根据权利要求1所述的一种建筑预制构件用安装设备，其特征在于：所述定位单元包括设置于竖杆外侧的导流管和套管，所述导流管与竖杆相导通，所述套管滑动套设于导流管的外侧，所述套管远离竖杆的一端固定连接有定位块，所述竖杆内部设置为中空状，所述导流管远离套管的一端延伸至竖杆内腔中，所述导流管上沿其轴线处设置有贯通的导流槽，所述导流管延伸至竖杆内腔中的一端端面与竖杆的内壁相平齐，所述套管内部与导流管之间设置有第二弹簧。4.根据权利要求2所述的一种建筑预制构件用安装设备，其特征在于：所述滑块的顶部和滑槽内部顶面之间固定连接有伸缩套管，所述伸缩套管的顶端连通设置有连接管，所述连接管的顶端延伸至竖杆内部并与其相导通。5.根据权利要求3所述的一种建筑预制构件用安装设备，其特征在于：所述竖杆的内腔中设置有限位单元，所述限位单元包括滑动设置于竖杆内部的限位杆，所述限位杆设置为三棱柱状且与竖杆的内壁相接触，所述限位杆上设置有贯穿的通气孔，当通气孔与导流管相对齐时，导流管与竖杆的内腔相导通。6.根据权利要求2所述的一种建筑预制构件用安装设备，其特征在于：所述固定块的内部转动设置有转轴，所述转轴的两端均贯穿固定块并延伸至竖杆内部，所述转轴的两端均固定连接有套筒，所述套筒内部固定连接有固定轴，所述固定轴的外侧设置有多个顶块，所述顶块穿过套筒并与其滑动连接，所述固定轴和顶块的底部之间固定连接有连接带，所述滑块和固定块之间设置有拉绳，所述拉绳的顶端与滑块固定连接，所述拉绳的底端延伸至固定块内部并缠绕在转轴的外侧，所述拉绳延伸至固定块内部的一端与转轴固定连接。7.根据权利要求4所述的一种建筑预制构件用安装设备，其特征在于：所述滑块顶部置于伸缩套管的外侧固定连接有挡板，所述挡板向上穿过竖杆并与其滑动连接。8.根据权利要求6所述的一种建筑预制构件用安装设备，其特征在于：所述转轴的外侧套设有卷簧，所述卷簧的两端分别与转轴的外壁和固定块的内壁固定连接。9.根据权利要求2所述的一种建筑预制构件用安装设备，其特征在于：所述第二支杆的顶端滚动设置有一滚珠，当压板挤压铝制板向内移动时，铝制板的弧形内壁与滚珠相接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑加工技术领域，特别涉及一种建筑预制构件用安装设备。背景技术在仿古建筑中采用铝制品进行安装，在铝制品安装的时候，可以再用拼接或者焊接，现在的焊接安装设置是采用电焊将两个铝制品进行焊接安装，但是如果遇见两个弧形的铝制品需要进行焊接安装的时候，由于铝制弧形板本身是弧形的，在焊接的时候不能够稳定固定，导致焊接位置不准确。中国发明专利CN110253189B公开了一种仿古建筑用仿木预制铝构件安装设备，包括底座，所述底座是圆形的块，且底座的上方壁面开设有圆槽，所述圆槽的内壁上开设有横槽，所述底座的上方设置有圆形块，且圆形块底部壁面的中心位置固定安装圆形块，所述圆形块是圆柱形的块，且圆形块的直径与圆槽的直径相同，所述圆形块侧壁的左右两侧分别固定安装凸块，凸块的宽度与横槽的宽度相同，圆形块以及圆槽通过凸块以及横槽活动连接在一起，所述圆形块可以在底座上旋转，所本发明通过设置了保护膜，保护膜是采用海绵或者其他的弹性材料制作的，保护膜的设置是为了保护圆弧形铝制品的外壁。上述装置通过限位块将弧形的铝制板向内推动，当两侧铝制板贴合后进行焊接，但是在实际使用过程中，铝制板的放置可能存在误差，而上述装置难以对此误差进行调整，并且通过滑动的限位块推动铝制板进行对接在实际应用中也无法保证两侧铝制板在相贴合时处于对齐的状态，从而不利于后期的焊接作业。因此，有必要提供一种建筑预制构件用安装设备解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑预制构件用安装设备，以解决上述背景技术中提出的现有装置通过限位块将弧形的铝制板向内推动，当两侧铝制板贴合后进行焊接，但是在实际使用过程中，铝制板的放置可能存在误差，而上述装置难以对此误差进行调整，并且通过滑动的限位块推动铝制板进行对接在实际应用中也无法保证两侧铝制板在相贴合时处于对齐的状态，从而不利于后期的焊接作业的问题。基于上述思路，本发明提供如下技术方案：包括底座和固定于底座顶部两侧的围板，两围板之间形成供焊接的条形槽，所述围板的内侧设置有压板，所述底座的顶部中心处固定连接有竖杆，所述竖杆的外侧设置有挤压单元，所述挤压单元和压板之间用于安置待焊接的铝制板；所述竖杆的外侧设置有定位单元，所述定位单元与两围板之间的条形槽相对准，当待焊接的铝制板被推动向着竖杆方向移动时，定位单元向外延伸至与两铝制板相贴合处的内壁接触。作为本发明进一步的方案：所述挤压单元包括设置于竖杆外侧的固定块和滑块，所述竖杆上设置有“十”字状的滑槽，所述固定块设置于滑槽底端并与竖杆固定连接，所述滑块设置于固定块的顶部并滑动连接于滑槽内部，所述固定块和滑块之间设置有第一支杆和第二支杆，所述第一支杆的顶端与滑块相铰接，所述第二支杆的底端与固定块相铰接，所述第一支杆和第二支杆靠近的一端相互铰接，所述固定块和滑块之间固定设置有第一弹簧。作为本发明进一步的方案：所述定位单元包括设置于竖杆外侧的导流管和套管，所述导流管与竖杆相导通，所述套管滑动套设于导流管的外侧，所述套管远离竖杆的一端固定连接有定位块，所述竖杆内部设置为中空状，所述导流管远离套管的一端延伸至竖杆内腔中，所述导流管上沿其轴线处设置有贯通的导流槽，所述导流管延伸至竖杆内腔中的一端端面与竖杆的内壁相平齐，所述套管内部与导流管之间设置有第二弹簧。作为本发明进一步的方案：所述滑块的顶部和滑槽内部顶面之间固定连接有伸缩套管，所述伸缩套管的顶端连通设置有连接管，所述连接管的顶端延伸至竖杆内部并与其相导通。作为本发明进一步的方案：所述竖杆的内腔中设置有限位单元，所述限位单元包括滑动设置于竖杆内部的限位杆，所述限位杆设置为三棱柱状且与竖杆的内壁相接触，所述限位杆上设置有贯穿的通气孔，当通气孔与导流管相对齐时，导流管与竖杆的内腔相导通。作为本发明进一步的方案：所述固定块的内部转动设置有转轴，所述转轴的两端均贯穿固定块并延伸至立柱的内部，所述转轴的两端均固定连接有套筒，所述套筒内部固定连接有固定轴，所述固定轴的外侧设置有多个顶块，所述顶块穿过套筒并与其滑动连接，所述固定轴和顶块的底部之间固定连接有连接带，所述滑块和固定块之间设置有拉绳，所述拉绳的顶端与滑块固定连接，所述拉绳的底端延伸至固定块内部并缠绕在转轴的外侧，所述拉绳延伸至固定块内部的一端与转轴固定连接。作为本发明进一步的方案：所述滑块顶部置于伸缩套管的外侧固定连接有挡板，所述挡板向上穿过竖杆并与其滑动连接。作为本发明进一步的方案：所述转轴的外侧套设有卷簧，所述卷簧的两端分别与转轴的外壁和固定块的内壁固定连接。作为本发明进一步的方案：所述第二支杆的顶端滚动设置有一滚珠，当压板挤压铝制板向内移动时，铝制板的弧形内壁与滚珠相接触。与现有技术相比，本发明的有益效果是：当待焊接的弧形铝制板被压紧在两围板时，通过条形槽可以对两铝制板的连接处进行焊接，实际使用过程中，将铝制板放置在挤压单元和围板之间，同构压板带动两铝制板逐渐靠近并对接，之后，通过焊枪进行焊接即可，当待焊接的铝制板被挤压向着竖杆方向移动时，定位单元向外延伸至与两铝制板相贴合处的内壁接触，从而使得两侧的铝制板在接缝处能够对齐，避免影响后期的焊接过程。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的第一支杆和第二支杆结构示意图；图3是本发明的定位单元与挤压单元结构示意图；图4是本发明的滑块与伸缩套管结构示意图；图5是本发明图3的A处放大结构示意图；图6是本发明的套管与导流管结构示意图；图7是本发明图3的B处放大结构示意图；图8是本发明图4的C处放大结构示意图；图9是本发明的俯视图；图10是本发明的限位杆导流管结构示意图；图11是本发明的限位单元结构示意图；图12是本发明图11的D处放大结构示意图。图中：1、底座；2、条形槽；3、围板；4、挡板；5、竖杆；6、导流管；7、套管；8、定位块；9、滑块；10、压板；11、第一支杆；12、第二支杆；13、立柱；14、伸缩套管；15、第一弹簧；16、拉绳；17、连接管；18、固定块；19、滚珠；20、导流槽；21、转轴；22、限位杆；23、滑套；24、通气孔；25、套筒；26、顶块；27、连接带；28、固定轴；29、第二弹簧；30、卷簧。具体实施方式如图1-4所示，一种建筑预制构件用安装设备，包括底座1和固定于底座1顶部两侧的围板3，两围板3之间形成供焊接的条形槽2，当待焊接的弧形铝制板被压紧在两围板3时，通过条形槽2可以对两铝制板的连接处进行焊接，而在底座1的顶部中心处固定连接有竖杆5，竖杆5的外侧设置有挤压单元，而围板3的外侧设置有驱动单元，实际使用过程中，将铝制板放置在挤压单元和围板3之间，通过驱动单元带动两铝制板逐渐靠近并对接，之后，通过焊枪进行焊接即可。具体地，挤压单元包括设置于竖杆5外侧的固定块18和滑块9，在竖杆5上设置有“十”字状的滑槽，而固定块18设置于滑槽底端并与竖杆5固定连接，而滑块9设置于固定块18的顶部并滑动连接于滑槽内部，在固定块18和滑块9之间设置有第一支杆11和第二支杆12，具体地，第一支杆11的顶端与滑块9相铰接，第二支杆12的底端与固定块18相铰接，并且第一支杆11和第二支杆12靠近的一端相互铰接，当压缩第一支杆11和第二支杆12的相接处时可以带动滑块9在滑槽内部滑动，此处的滑块9设置为“十”字状，使其能够与滑槽相匹配。进一步地，在固定块18和滑块9之间设置有第一弹簧15，当滑块9与固定块18相互远离时可以将第一弹簧15，从而便于后期滑块9的复位。而驱动单元则包括设置于围板3内壁处的压板10，而围板3的外侧设置有动力单元，实际使用过程中动力单元可以为气缸或者电动推杆，在动力单元的输出端上传动连接有驱动杆，驱动杆穿过围板3并与压板10固定连接，且驱动杆与围板3滑动连接。实际使用时，将待焊接的铝制板放置在压板10的内侧，在放置的过程中铝制板会逐渐与第一支杆11和第二支杆12的连接处产生挤压，从而促使第一支杆11和第二支杆12相互远离并带动滑块9在滑槽内部向上滑动，当铝制板放置在底座1顶部时，此时通过动力单元带动压板10向着竖杆5的方向移动，从而对铝制板造成挤压，带动两侧的铝制板相互靠近，当两铝制板相互接触时，通过焊枪对其进行焊接即可。如图3-9所示，但是在实际放置铝制板的过程中，两侧的铝制板可能存在相互错开的情况，虽然通过压板10带动铝制板移动的过程中可以对第一支杆11和第二支杆12造成挤压，通过对称设置的第一支杆11和第二支杆12可以对铝制板进行限位，使得铝制板在接触时产生的挤压可以对其位置进行纠正，保持两侧的铝制板相互对齐，但是竖杆5上的第一支杆11和第二支杆12在安装过程中无法保证完全对称，并且使用时产生的磨损也无法估计，因此仅仅考上述结构在对接铝制板时并不能够完全保证铝制板在相互接触后处于对准的状态，从而不利于后期的焊接过程。综上所述，在竖杆5的外侧设置有定位单元，定位单元与两围板3之间的条形槽2相对准，具体地，定位单元包括设置于竖杆5外侧的导流管6和套管7，导流管6与竖杆5相导通，而套管7则套设于导流管6的外侧，且在套管7远离竖杆5的一端固定连接有定位块8。进一步地，竖杆5内部设置为中空状，且位于滑槽外侧的部分设置为立柱13，而导流管6远离套管7的一端则穿过立柱13并延伸至竖杆5内腔中，导流管6上沿其轴线处设置有贯通的导流槽20，而导流管6延伸至竖杆5内腔中的一端端面与竖杆5的内壁相平齐，导流管6通过套管7上预设的盲孔与其滑动连接，在盲孔的内部设置有第二弹簧29，第二弹簧29固定设置于套管7和导流管6之间，且导流管6延伸至套管7内部的一端设置有密封圈，以此来提高导流管6与套管7之间的密封性。更进一步地，在滑块9的顶部和滑槽内部顶面之间固定连接有伸缩套管14，伸缩套管14的顶端连通设置有连接管17，连接管17的顶端延伸至竖杆5内部并与其相导通。实际使用过程中，当压板10带动铝制板向着竖杆5的方向移动并对第一支杆11和第二支杆12挤压时，可以带动滑块9沿着滑槽向上移动，从而对伸缩套管14进行挤压，使其内部的气体通过连接管17流动至竖杆5内腔中，并最终通过导流管6流动至套管7内部，当套管7内部的气压增大时，可以带动套管7沿着导流管6的外壁向外滑动，从而使得定位块8与两铝制板的接缝处相贴合，当两铝制板贴合后相互错开时，通过定位块8的挤压可以将向内错开的铝制板向外侧挤压，从而使得两侧的铝制板在接缝处能够对齐，避免影响后期的焊接过程，焊接完成之后，动力单元带动压板10复位，在第一弹簧15的拉力作用下可以带动滑块9复位，从而带动伸缩套管14复位，此时在第二弹簧29的作用力下可以带动导流管6复位，之后将焊接完成的铝制板取出即可。而为了减小铝制板在调整过程中与第一支杆11和支杆的摩擦力，在第二支杆12的顶端滚动设置有一滚珠19，当压板10挤压铝制板向内移动时，铝制板的弧形内壁与滚珠19相接触，从而减小铝制板与第一支杆11和第二支杆12之间的摩擦力。综上所述，此装置通过设置的定位块8，当压板10挤压铝制板逐渐靠近时，通过挤压至套管7内部的气体逐渐带动套管7和其一端的定位块8向外移动，而当两侧铝制板的端面将要接触时，定位块8与两侧铝制板的内侧面相接触并挤压，因此，当两侧铝制板出现错位时，通过定位块8的挤压可以对其进行调整，使得两铝制板能够相互对齐。如图7-8、10-12所示，但是通过上述结构只能针对单一尺寸的铝制板进行使用，当铝制板的尺寸发生改变时，例如铝制板的尺寸较小，此时滑块9需要向上一大段的距离才能使得两铝制板相贴合，但是此时套管7连通其末端的定位块8已经越过两铝制板并延伸至其外侧，从而不利于两侧铝制板的对接，因此在，竖杆5的内腔中设置有限位单元，当压板10带动铝制板向内移动时，通过限位单元将导流管6置于竖杆5内腔中的一端密封，从而避免气体进入到套管7内部使其向外滑动，当两铝制板相互贴合后，限位单元失去对导流管6的密封，此时，气体通过导流管6流动至套管7内部，从而促使套管7和其末端的定位块8向外移动并与铝制板的内壁接触，通过定位块8将相互错开的铝制板进行调整。具体地，限位单元包括滑动设置于竖杆5内部的限位杆22，在滑杆的内壁上固定连接有滑套23，而限位杆22则穿过滑套23并与其滑动连接，限位杆22设置为三棱柱状且与竖杆5的内壁相接触，且在限位杆22上设置有贯穿的通气孔24，当通气孔24与导流管6相对齐时，导流管6与竖杆5的内腔相导通，当通气孔24与导流管6的一端相错开时，通过限位杆22可以对导流管6的一端进行密封。进一步地，在固定块18的内部转动设置有转轴21，转轴21的两端均贯穿固定块18并延伸至立柱13的内部，且转轴21的两端均固定连接有套筒25，套筒25内部固定连接有固定轴28，在固定轴28的外侧设置有多个顶块26，顶块26穿过套筒25并与其滑动连接，且当顶块26穿过套筒25时其与限位杆22的底部相接触，在固定轴28和顶块26的底部之间固定连接有连接带27，连接带27由橡胶材料制成。更进一步地，在转轴21的外侧套设有卷簧30，卷簧30的两端分别与转轴21的外壁和固定块18的内壁固定连接，此处固定块18上设置有贯通的通孔，而卷簧30则置于此通孔内部，在滑块9和固定块18之间设置有拉绳16，拉绳16的顶端与滑块9固定连接，拉绳16的底端延伸至固定块18内部并缠绕在转轴21的外侧，拉绳16延伸至固定块18内部的一端与转轴21固定连接。实际使用时，当压板10带动铝制板向内移动时，可以带动滑块9沿着滑槽向上移动，从而拉动拉绳16，通过拉绳16可以带动转轴21转动，从而带动其两端的套筒25转动，此时在离心力的作用下可以带动顶块26克服连接带27的牵制力向外滑动并与限位杆22的底部相接触，通过顶块26可以将限位杆22向上顶起，从而使得限位杆22上的通气孔24与导流管6的一端相错开，此时被压缩的伸缩套管14将气体挤压至竖杆5内腔中进行储存，使得竖杆5内腔中的气压增大，而当两铝制板相接触时，滑杆停止向上移动，此时拉绳16停止移动，使得转轴21停止转动，在连接带27的拉力下带动顶块26向内移动并收纳至套管7内部，此时限位块受重力向下移动，使其上的通气孔24与导流管6相对准，从而使得竖杆5内部的气体进入到套管7内部，将其向外挤压，使得定位块8与铝制板的内壁相接触，从而对两铝制板进行调整，使其相互对齐，当焊接完成之后，通过气缸带动压板10缓慢向外移动复位即可，此时在第二弹簧29的作用下带动套管7和定位块8复位，从而便于将焊接之后的铝制板取出。此外，如图3所示，在滑块9顶部置于伸缩套管14的外侧固定连接有挡板4，挡板4向上穿过竖杆5并与其滑动连接，通过设置的挡板4可以对伸缩套管14进行限位，避免压缩时其向外扩张。
