标题title
格宾挡土墙的施工方法
摘要abst
一种格宾挡土墙的施工方法，其要点在于，在施工过程中先回填墙背，再搭格宾挡土墙。在每完成一层墙背回填、碾压后，紧跟着完成一阶格宾挡土墙施工，施工过程中，墙背的碾压层至少比格宾挡土墙施工层高一阶。采用36吨压路机对墙背进行回填、碾压，回填层边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备分层夯实墙背土的作业方式替代，施工顺序为“护砌施工、第一、二层墙背土回填→第一阶格宾挡土墙施工→第三层墙背土回填→第二阶格宾挡土墙施工→第四、五层墙背土回填……”的施工顺序以及施工机具的合理运用，彻底解决了格宾挡土墙存在的墙背土回填碾压工期长，效率低，墙背暴露时间长、墙身后倾、偏位、滑移等一系列问题。
权利要求书clms
1.一种格宾挡土墙的施工方法，其特征在于，在施工过程中先回填墙背，再搭格宾挡土墙。2.根据权利要求1所述的一种格宾挡土墙的施工方法，其特征在于，在每完成一层墙背回填、碾压后，紧跟着完成一阶格宾挡土墙施工，施工过程中，墙背的碾压层至少比格宾挡土墙施工层高一阶。3.根据权利要求2所述的一种格宾挡土墙的施工方法，其特征在于，当墙背的碾压层高度与格宾挡土墙增加的高度不同步时，通过连续两层碾压来增加碾压层高度以使碾压层至少比格宾挡土墙施工层高一阶。4.根据权利要求1所述的一种格宾挡土墙的施工方法，其特征在于，施工工序如下：基础开挖；第一、二层墙背土回填、碾压，采用36吨压路机对墙背按每层虚铺80公分厚度，压实厚度为70公分，分层回填、碾压第一、二层墙背回填土，回填层边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背土的作业方式替代；待第一阶格宾挡土墙施工至一定距离后，紧跟着采用36吨压路机及时对第一阶格宾挡土墙完成区域的墙背按每80公分虚铺厚度,压实厚度70公分,回填、碾压第三层墙背回填土，回填土边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背回填土的作业方式替代；待第二阶格宾挡土墙施工至一定距离后，紧跟着采用大型碾压设备及时对第二阶格宾挡土墙完成区域的墙背按每80公分虚铺厚度,压实厚度70公分，分层回填、碾压第四、五层墙背回填土，回填土边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背回填土的作业方式替代；待第三阶格宾挡土墙施工至一定距离后，紧跟着采用大型碾压设备及时对第三阶格宾挡土墙完成区域的墙背按每80公分虚铺厚度,压实厚度70公分，碾压第六层墙背回填土，回填土边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背回填土的作业方式替代；第四阶格宾挡土墙施工方式同上，第四阶格宾挡土墙施工的同时紧跟着采用大型碾压设备及时对第四层格宾挡土墙完成区域的墙背每80公分虚铺厚度,压实厚度70公分，分层碾压第七、八层墙背回填土，回填土边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背回填土的作业方式替代；进入第五阶格宾挡土墙施工阶段后，挖机采取在背墙一侧以回填层为平台施工第五阶及其上阶格宾挡土墙；待第五阶格宾挡土墙施工至一定距离外，紧跟着采用大型碾压设备及时对第五阶格宾挡土墙完成区域的墙背按80公分虚铺厚度，压实厚度70公分，碾压第九层墙背回填土，回填土边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背回填土的作业方式替代；待第六阶格宾挡土墙施工至一定距离外，紧跟着采用大型碾压设备及时对第六阶格宾挡土墙完成区域的墙背按80公分虚铺厚度，压实厚度70公分，碾压第十层墙背回填土，回填土边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背回填土的作业方式替代；待第七阶格宾挡土墙施工至一定距离外，紧跟着采用大型碾压设备及时对第七阶格宾挡土墙完成区域的墙背分别按80公分虚铺厚度，压实厚度70公分，碾压第十一层，按34公分虚铺厚度，压实厚度30公分，碾压十二层墙背回填土，回填土边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背回填土的作业方式替代；施工第八阶格宾挡土墙。5.根据权利要求4所述的一种格宾挡土墙的施工方法，其特征在于，所述的基础开挖是指：利用枯水期或天气较好时段，一次性快速开挖毛石混凝土护砌的基础后，开始施工毛石混凝土护砌，同时开挖格宾挡土墙、挡土墙墙背。6.根据权利要求5所述的一种格宾挡土墙的施工方法，其特征在于，开挖毛石混凝土护砌基础的同时，开挖其与格宾挡土墙相背一侧的工作面基槽。7.根据权利要求4所述的一种格宾挡土墙的施工方法，其特征在于，回填材料选用大于38mm颗粒含量为30％-50％的密实型碎石土。8.根据权利要求1所述的一种格宾挡土墙的施工方法，其特征在于，格宾挡土墙仅在面墙一侧使用钢管绑扎为格宾网箱加固。
说明书desc
技术领域本发明属于工程施工，尤其属于格宾挡土墙的施工方法。背景技术格宾网箱以镀高尔凡低碳钢丝网片为原材料，此类材料的特点为抗腐、耐磨及强度高。同时，将坚硬石料填充到格宾网箱内。然后，通过钢丝将若干尺寸的格宾网箱缠绕固定形成一个整体，即为格宾挡土墙。为了保证格宾挡土墙面墙的平整和线性的顺直，在装填石料前，在格宾网箱前后边角采用14号铁丝捆绑钢管，形成矩形的网箱，以此方便填石作业，减小因外力造成对格宾网箱的冲击变形。由于施工过程中，格宾挡土墙施工层的高度与墙背碾压层的高度不同，特将一层格宾挡土墙定义为一阶，即阶的高度指格宾挡土墙的高度，而层高指墙背碾压层的高度。1.目前格宾挡土墙具体的施工方法为：台阶顺作法台阶意思为：在每完成一阶格宾挡土墙施工后，紧跟着完成其墙背回填、并碾压，施工过程中，墙背回填、碾压层始终比格宾挡土墙施工层低一阶。顺作法意思为：现有格宾挡土墙采用“先搭墙、后回填”的施工方式。2.具体工艺步骤如下：见图1所示，根据规定格宾挡土墙墙背最底部填土宽度应大等于2米，挡土墙墙背最顶部填土宽度大于墙高加1米，以一段100米长、8米高的格宾挡墙，每延米22.0m3为例，墙背最底端的填土宽度为2米，最顶端为8米+1米=9米：基础开挖：利用枯水期或天气较好时段，快速开挖毛石混凝土护砌基槽；施工毛石混凝土护砌；毛石混凝土护砌施工的同时进行格宾挡土墙与挡土墙墙背工作面基槽开挖；毛石混凝土护砌养生7天后，施工第一阶格宾挡土墙，待第一阶格宾挡土墙施工至一定距离后，进行墙背土回填碾压。由于回填所使用的大型机械如36吨压路机工作时其震动波容易造成同平面或上方的格宾挡土墙背墙一侧的压力增大，造成格宾挡土墙墙身前倾、变形等危害，所以为避免损伤墙体，距离墙背2米范围内严禁使用大型机具回填碾压，而大型机械如36吨压路机，第一层格宾挡土墙墙背可用大型机械回填碾压的宽度仅为0.613米，无法满足大型机械的使用条件，只能采用小型碾压设备，而小型碾压设备的每次回填碾压高度和宽度都小于大型机械，采用小型碾压设备及时对第一阶格宾挡土墙完成区域的墙背按每25公分厚度分层回填、碾压；进入第二阶格宾挡土墙施工阶段后，待第二阶格宾挡土墙施工至一定距离外，同样，第二层格宾挡土墙墙背的填土宽度最顶端为3.225米，可用大型机械回填碾压的宽度仅为1.225米，也无法满足大型机械的使用条件，只能采用小型碾压设备及时对第二阶格宾挡土墙完成区域的墙背按每25公分厚度分层回填、碾压为第二阶挡土墙施工进行的第1.6天，故完成第二阶格宾挡土墙及第二层墙背回填共用6.7天；第三、四层挡土墙墙背距在离墙背2米范围内采用小型碾压设备，碾压设备按每25公分厚度分层回填、碾压，2米范围外分别宽2.625m和3.5m，可采用大型碾压设备：36吨压路机按每80公分虚铺厚度分层回填、碾压。。36吨压路机与小型碾压设备的工效对比：考虑分层摊铺回填、压实度试验时间，一台小型直立式振动夯一个工日实际上能完成68m³回填土碾压。36吨压路机参数：长*宽*高=70800mm*2590mm*3250mm,振动轮2400mm,行驶速度5.0-5.9km/h，考虑分层摊铺回填、压实度试验时间，一台36吨压路机一个工日实际上能完成5000m³回填土碾压。二者间的工作效率差别巨大，回填、碾压的时间主要是用于小型直立式振动夯的工作上。由于受每个格宾网箱投影面积为1m2条件限制,故采取斗容量适宜的“120型”小型挖掘机填石作业，随着格宾挡土墙高度不断升高，造成操作手视线受阻，进入第五阶格宾挡土墙施工阶段后，挖机采取在背墙一侧以回填层为平台施工第五阶及其上层格宾挡土墙的填石工作。五至十一层格宾挡土墙墙背回填土施工方法同上特征为墙背碾压层高度始终至少比格宾挡土墙低一阶。根据施工计划表：采用现有挡土墙“先搭墙、后回填”的施工方式施工100米长、8米高的格宾挡墙需要36.6个工日。现有技术存在的缺点：1.毛石混凝土护砌，其作用为加固格宾挡土墙基础，防止其滑移、前倾。见图2所示，现有工艺先施工毛石混凝土护砌，再施工格宾挡土墙，存在技术间歇期过长的缺点，因为施工毛石混凝土护砌后，混凝土护砌需要养生7天，意味着毛石混凝土护砌施工与格宾挡土墙与挡土墙墙背工作面基槽开挖完成后还需要停工2.0天才能进行格宾挡土墙的施工。也可以等到整体墙身施工完成后再进行毛石混凝土护砌施工，虽然屏蔽了技术间歇期过长的问题，但是极易发生扰动挡土墙基础、影响挡土墙结构稳定的风险。2.见图2所示，一段100米长、8米高的格宾挡墙，每延米22.0m³，随着格宾挡土墙的升高，其工作量下降。一个格宾挡墙作业班组一个工日能完成150m³格宾挡土墙施工，），在充足工作面的条件下，第一阶至第四阶格宾挡土墙尚且可以全部流水施工，第四阶格宾挡土墙施工完后，由于墙背回填土方工程量逐步增大，增加了回填作业时间。致使墙背土回填碾压与格宾挡土墙之间的时间差距越来越长，如上述步骤7所述，从第五阶格宾挡土墙施工开始，挖机以墙背回填层为工作平台施工作业，墙背回填碾压工作面未能及时交付，造成格宾挡墙作业班组在第五、六、七、八层搭墙作业前分别窝工3.0、2.3、3.7、1.0个工日。故格宾挡土墙采用小型机具施工一直存在的墙背土回填碾压工期长、效率低、墙背暴露时间长、挡土墙墙身出现后倾、偏位、滑移等一系列问题。同时，在第五阶至第八阶格宾挡土墙施工阶段由于都以墙背为作业平台，“搭墙”、“回填”这两种工艺之间的作业效率差异大，无法做到工艺紧密衔接，增大了交叉施工的概率，互相掣肘，致使作业班组存在空闲时间，无法满足格宾挡土墙这类工艺衔接紧密、工艺重复性强的线性工程。.填石机械在第五阶至第八阶格宾网箱填充作业时，由于是反铲挖掘机以墙背回填层为平台，卸入的石料不可避免地砸到格宾网箱面板或背板后再落入箱底，以此造成格宾挡土墙后移、后倾，在实际施工中经常发生此类问题，影响施工质量。发明内容本发明专利的目的在于克服现有格宾挡土墙施工过程中存在工序安排不科学，互相掣肘，造成工期长，成本高的缺陷，提供一种施工过程安排科学，有利于提高施工效率的格宾挡土墙的施工方法。本发明所采用的技术方案为一种格宾挡土墙的施工方法，其要点在于，在施工过程中先回填墙背，再搭格宾挡土墙。本发明创造性地将搭建格宾挡土墙和回填墙背土这两道工序的顺序进行对调，由原先的“先搭墙、后回填”改为“先回填、后搭墙”的施工方式，通过对工序顺序地合理转换解决了采取大型碾压设备回填碾压会造成碾压回填墙背土旁已完成施工的同层格宾挡土墙受挤移位的问题，扩大了大型碾压设备在回填墙背施工中的应用，使碾压成型的墙背回填土始终比格宾挡土墙施工层高一阶，起着类似于工程模板一样的作用，以此固定格宾网箱，确保格宾挡土墙在施工过程中避免受到外力挤压移动、偏位，格宾挡土墙墙体垂直度和线性精度控制有保障，避免或减少了因墙背土回填碾压工期长，效率低，墙背暴露时间长、墙身后倾、偏位、滑移、格宾挡土墙需要二次或多次调整方可成型等一系列问题整改、返工时间，保证一次成型，提高工作效率。具体而言：在每完成一层墙背回填、碾压后，紧跟着完成一阶格宾挡土墙施工，施工过程中，墙背的碾压层至少比格宾挡土墙施工层高一阶。由于施工过程中，格宾挡土墙施工层的高度与墙背碾压层的高度不同，墙背碾压层比格宾挡土墙高度要大等于一阶格宾挡土墙的高度，如一阶格宾挡土墙高度为1米，墙背比前端的格宾挡土墙高度不小于1米。当墙背的碾压层高度与格宾挡土墙增加的高度不同步时，通过连续两层碾压来增加碾压层高度以使碾压层至少比格宾挡土墙施工层高一阶。确保格宾挡土墙进入上一阶施工阶段其墙背回填土已回填碾压成型。在实际施工中出现墙背回填土与格宾挡土墙的增长高度不同，要使碾压层与格宾挡土墙的高度差介于1-1.6米之间，即1.6米＞H1-H2≥1米。施工工序如下：基础开挖；第一、二层墙背土回填、碾压，采用36吨压路机对墙背按每层虚铺80公分厚度，压实厚度为70公分，分层回填、碾压第一、二层墙背回填土，回填层边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背土的作业方式替代；待第一阶格宾挡土墙施工至一定距离后，紧跟着采用36吨压路机及时对第一阶格宾挡土墙完成区域的墙背按每80公分虚铺厚度,压实厚度70公分,回填、碾压第三层墙背回填土，回填土边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背回填土的作业方式替代；待第二阶格宾挡土墙施工至一定距离后，紧跟着采用大型碾压设备及时对第二阶格宾挡土墙完成区域的墙背按每80公分虚铺厚度,压实厚度70公分，分层回填、碾压第四、五层墙背回填土，回填土边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背回填土的作业方式替代；待第三阶格宾挡土墙施工至一定距离后，紧跟着采用大型碾压设备及时对第三阶格宾挡土墙完成区域的墙背按每80公分虚铺厚度,压实厚度70公分，碾压第六层墙背回填土，回填土边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背回填土的作业方式替代；第四阶格宾挡土墙施工方式同上，第四阶格宾挡土墙施工的同时紧跟着采用大型碾压设备及时对第四层格宾挡土墙完成区域的墙背每80公分虚铺厚度,压实厚度70公分，分层碾压第七、八层墙背回填土，回填土边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背回填土的作业方式替代；进入第五阶格宾挡土墙施工阶段后，挖机采取在背墙一侧以回填层为平台施工第五阶及其上阶格宾挡土墙；待第五阶格宾挡土墙施工至一定距离外，紧跟着采用大型碾压设备及时对第五阶格宾挡土墙完成区域的墙背按80公分虚铺厚度，压实厚度70公分，碾压第九层墙背回填土，回填土边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背回填土的作业方式替代；待第六阶格宾挡土墙施工至一定距离外，紧跟着采用大型碾压设备及时对第六阶格宾挡土墙完成区域的墙背按80公分虚铺厚度，压实厚度70公分，碾压第十层墙背回填土，回填土边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背回填土的作业方式替代；待第七阶格宾挡土墙施工至一定距离外，紧跟着采用大型碾压设备及时对第七阶格宾挡土墙完成区域的墙背分别按80公分虚铺厚度，压实厚度70公分，碾压第十一层，按34公分虚铺厚度，压实厚度30公分，碾压十二层墙背回填土，回填土边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背回填土的作业方式替代；施工第八阶格宾挡土墙。由于每个格宾网箱投影面积为1m2条件限制,故采取斗容量适宜的“120型”小型挖掘机，石作业，由于挡土墙墙身高度不断升高造成操作手视线受阻，故进入第五阶格宾挡土墙施工阶段后，挖机采取在背墙一侧以回填层为平台施工第五阶及其上阶格宾挡土墙。所述的基础开挖是指：利用枯水期或天气较好时段，一次性快速开挖毛石混凝土护砌的基础后，开始施工毛石混凝土护砌，同时开挖格宾挡土墙、挡土墙墙背。工期紧凑。开挖毛石混凝土护砌基础的同时，开挖其与格宾挡土墙相背一侧的工作面基槽。该基槽起着临时排水沟的作用，用于挡水，在雨期或涉水施工格宾挡土墙时，积水浸泡格宾挡土墙地基会发生地基承载力不足、格宾挡土墙下沉等病害，因此在格宾挡土墙施工完成之前，护砌起着临时围堰的作用，护砌背墙一侧工作面起着临时排水沟的作用，格宾挡土墙施工完成之后，采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实临时排水沟。墙背回填材料选用大于38mm颗粒含量为30％-50％的密实型碎石土。格宾挡土墙仅在面墙一侧使用钢管绑扎为格宾网箱加固。绑扎钢管作业量、钢管用量是现有工艺的1/2。从而降低了手工作业量，机械化作业量占比提高，加快了施工进度，有效降低了施工成本。回填层边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备替代的“大型碾压设备为主、小型碾压设备为辅”的施工方式。相比现有工法在工序之间实现最大限度地搭接，使每天资源投入量较为均衡，为现场文明施工和科学管理制造有利条件。存在优点：渐进式台阶逆作法渐进式：墙背回填、碾压土在完成一段距离后，在碾压设备影响区域外，紧跟着进行格宾挡土墙施工。台阶：在每完成一层或两层墙背回填、碾压土后，紧跟着完成一阶格宾挡土墙施工，墙背回填、碾压层始终比格宾挡土墙施工层高一阶。逆作法：颠倒施工顺序，采用“先回填、后搭墙”的施工方式替代传统挡土墙“先搭墙、后回填”的施工方式。本发明结合格宾挡土墙施工快捷、方便的特点，采用“先回填、后搭墙”的施工方式，“护砌施工、第一、二层墙背土回填→第一阶格宾挡土墙施工→第三层墙背土回填→第二阶格宾挡土墙施工→第四、五层墙背土回填……”的施工顺序以及施工机具的合理运用，彻底解决了格宾挡土墙施工一直存在的墙背土回填碾压工期长，效率低，墙背暴露时间长、墙身后倾、偏位、滑移等一系列问题。“渐进式、台阶逆作法”巧妙地将施工机械、施工材料、施工方式结合到一处，每道工序都被赋予了更多地作用，能够快速有效地为下一道工序行之有效地实施打下了基础，确保施工质量满足设计要求。由于在护砌背墙一侧开挖基槽，使C20毛石混凝土挡墙护砌不仅仅只是加固格宾挡土墙基础的作用，它还被赋予了以下几点作用：①挡水：在雨期或涉水施工格宾挡土墙时，积水浸泡格宾挡土墙地基会发生地基承载力不足、格宾挡土墙下沉等病害，因此在格宾挡土墙施工完成之前，护砌起着临时围堰的作用，护砌背墙一侧工作面起着临时排水沟的作用，格宾挡土墙施工完成之后，采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实临时排水沟。见图3所示。②基准作用：护砌和墙背第一、二层回填土同时起着挡土墙基础墙身垂直度、墙顶平整度和墙体线性精度的基准。③固定：类似于工程模板一样的作用，与墙背第一、二层回填土同时固定第一阶格宾网箱，确保其在施工过程中避免受到外力挤压移动、偏位。 “先回填、后搭墙”的施工方式首先实现毛石混凝土护砌养生的7个工日期间的技术间歇期间格宾挡土墙以及格宾挡土墙墙背基槽开挖完成之后顺接进行第一、二层墙背土回填施工，有效利用机械资源。确保施工过程中碾压层始终至少比格宾挡土墙施工层高一阶。解决了采取大型碾压设备回填碾压会造成碾压层旁已完成施工的同层格宾挡土墙受挤移位的问题，回填层边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备替代的“大型碾压设备为主、小型碾压设备为辅”的施工方式。相比现有工法在工序之间实现最大限度地搭接，使每天资源投入量较为均衡，为现场文明施工和科学管理制造有利条件。第一、二层墙背土回填：和护砌一样起到固定第一阶格宾网箱的作用，确保第一阶格宾网箱填石作业时不被外力挤压移动、偏位，保证了施工质量。格宾挡土墙外轴线线性顺直、美观。此外，回填、搭墙工序之间齐头并进、紧扣衔接，循环有序。科学地利用施工作业面，不仅缩短了工期，而且实现了专业化生产，有利于提高工程质量与劳动效率。成本控制方面，本发明只需要在面墙一侧给格宾网箱绑扎钢管作业，绑扎钢管作业量、钢管用量是现有工艺的1/2。从而降低了手工作业量，机械化作业量占比提高，加快了施工进度，有效降低了施工成本。3.本发明因有压实的墙背土做支承，解决了填石机械在第五阶至第八阶格宾网箱填充作业时，由于是反铲挖掘机以墙背回填层为平台，卸入的石料不可避免地砸到格宾网箱面板或背板后再落入箱底，以此造成格宾挡土墙后移、倾斜的问题。4.本发明因需要将回填层做成0.7米的垂直台阶，故对回填材料有较高的质量要求。选用大于38mm颗粒含量为30％-50％的密实型碎石土。但是工程学讲究的是根据工艺的不同，其组成的建筑材料也不同，呈现的性质也不同。只有这样才能统筹安全、质量、效益三方，实现利益最大化。附图说明图1格宾挡土墙施工完成图图2现有采用“先搭墙、后回填”的施工方式施工100米长、8米高的格宾挡土墙进度表图3本发明断面工序图：临时排水沟分层回填图4 本发明采用“先回填、后搭墙”的施工方式施工100米长、8米高的格宾挡土墙施工进度表图5 本发明工序立面图1图6 本发明工序立面图2图7 本发明工序立面图3图8 本发明工序立面图4图9 本发明断面工序图：挡土墙基础开挖图10 本发明断面工序图：第一、二层墙背土回填碾压施工图11 本发明断面工序图：第一阶挡土墙、第三层墙背土回填碾压同时施工 图12 本发明断面工序图：第二阶挡土墙、第四、五层墙背土回填碾压同时施工图13本发明断面工序图：第三阶挡土墙、第六层墙背土回填碾压同时施工 图14本发明断面工序图：第四阶挡土墙、第七、八层墙背土回填碾压同时施工图15本发明断面工序图：第五阶挡土墙、第九层墙背土回填碾压同时施工图16本发明断面工序图：第六阶挡土墙、第十层墙背土回填碾压同时施工图17本发明断面工序图：第七阶挡土墙、第十一、十二层墙背土回填碾压同时施工图18本发明断面工序图：第八阶挡土墙施工其中1. 毛石混凝土护砌、2格宾挡土墙、3墙背回填土、4工作面基槽。具体实施方式下面结合视图对本发明进行详细的描述，所列举的实施例可以使本专业的技术人员更理解本发明，但不以任何形式限制本发明如图1所示，一段100米长、8米高的格宾挡墙，每延米22.0m³为例，墙背最底端的填土宽度为2米，最顶端为8米+1米=9米：根据本发明的施工方法对其进行详细介绍：在施工过程中先回填墙背，再搭格宾挡土墙。所以本发明也可简称为“台阶逆作法”。见图5、图6、图7、图8所示。台阶是指：在每完成一层墙背回填、碾压土后，紧跟着完成一阶格宾挡土墙施工，墙背回填、碾压层始终比格宾挡土墙施工层高一阶。逆作法：颠倒施工顺序，采用“先回填、后搭墙”的施工方式替代传统挡土墙“先搭墙、后回填”的施工方式。在每完成一层墙背回填、碾压后，紧跟着完成一阶格宾挡土墙施工，施工过程中，墙背的碾压层至少比格宾挡土墙施工层高一阶。当墙背的碾压层高度与格宾挡土墙增加的高度不同步时，通过连续完成两层碾压层来增加碾压层高度以使碾压层至少比格宾挡土墙施工层高一阶。实施例：如图1、3-18所示，具体施工工序如下：见图9所示，基础开挖：利用枯水期或天气较好时段，一次性快速开挖毛石混凝土护砌1及其一侧工作面基槽4的基础后，共耗时长1.5天，开始施工毛石混凝土护砌，养护，同时开挖格宾挡土墙、挡土墙墙背，耗时长5.5天；见图10所示，格宾挡土墙2、挡土墙墙背3基槽开挖完成后紧跟着进行第一、二层墙背土回填、碾压；回填材料选用大于38mm颗粒含量为30％-50％的密实型碎石土，第一、二层土回填、碾压采用36吨压路机对墙背按每层虚铺80公分厚度，压实厚度70公分，回填、碾压，此时，由于毛石混凝土护砌还在养护过程中，墙背回填、碾压为整层施工，墙背高度为1.4米。回填层边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背土的作业方式替代，第一、二层墙背土回填、碾压共。成型后形成类似于工程模板一样的作用，以此固定第一阶格宾网箱，确保其在施工过程中避免受到外力挤压移动、偏位； 实现毛石混凝土护砌养生的7个工日的技术间歇期间格宾挡土墙以及格宾挡土墙墙背基槽开挖完成之后顺接进行第一、二层墙背土回填施工，有效均衡利用机械资源。确保施工过程中碾压层始终至少比格宾挡土墙施工层高一阶。见图11所示，格宾挡土墙前端有毛石混凝土护砌，后端有墙背，即前后均有隔挡，故第一阶格宾挡土墙仅在墙头两端面使用钢管绑扎为格宾网箱加固即可。待第一阶格宾挡土墙施工至一定距离后，紧跟着采用36吨压路机及时对第一阶格宾挡土墙完成区域的墙背按每80公分虚铺厚度回填、碾压第三层回填土。回填层边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背土的作业方式替代，二者间的工作效率差别巨大，回填、碾压的时间主要是用于小型直立式振动夯的工作上。此时，墙背高度为2.1米。见图12所示，第二阶以上格宾挡土墙面墙一侧无隔挡，而另一侧有墙背作为隔挡，故仅在面墙一侧使用钢管绑扎为格宾网箱加固，待第二阶格宾挡土墙施工至一定距离外，紧跟着采用大型碾压设备及时对第二阶格宾挡土墙完成区域的墙背按每80公分虚铺厚度分层回填、碾压第四、五层回填土。回填层边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背土的作业方式替代，此时，墙背高度为3.5米，格宾挡土墙高度为2米；从上可知大型碾压设备先工作，小型碾压设备后工作，并根据实际情况调整小型碾压设备的碾压高度，使二者碾压后的工作面平齐。见图13所示，待第三阶格宾挡土墙施工至一定距离外，紧跟着采用大型碾压设备及时对第三阶格宾挡土墙完成区域的墙背按80公分虚铺厚度，压实厚度70公分，碾压第六层回填土。回填层边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背土的作业方式替代，此时，墙背高度为4.2米，格宾挡土墙高度为3米；见图14所示，第四阶格宾挡土墙施工方式同上，第四阶格宾挡土墙施工的同时紧跟着采用大型碾压设备及时对第四层格宾挡土墙完成区域的墙背按80公分虚铺厚度，压实厚度70公分，分层碾压第七、八层回填土，此时，墙背高度为5.6米，格宾挡土墙高度为4米。回填层边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背土的作业方式替代；由于每个格宾网箱投影面积为1m2条件限制,故采取斗容量适宜的“120型”小型挖掘机7610、全宽2680、铲斗容量0.52、动臂长度4600、斗杆长度2520，最大卸载高度6160。）填石作业，由于挡土墙墙身高度不断升高造成操作手视线受阻，进入第五阶格宾挡土墙施工阶段后，挖机采取在背墙一侧以回填层为平台施工第五阶及其上阶格宾挡土墙。见图15所示，待第五阶格宾挡土墙施工至一定距离外，紧跟着采用大型碾压设备及时对第五阶格宾挡土墙完成区域的墙背按80公分虚铺厚度，压实厚度70公分，碾压第九层回填土。回填层边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背土的作业方式替代此时，墙背高度为6.3米，格宾挡土墙高度为5米；见图16所示，待第六阶格宾挡土墙施工至一定距离外，紧跟着采用大型碾压设备及时对第六阶格宾挡土墙完成区域的墙背按80公分虚铺厚度，压实厚度70公分，碾压第十层回填土。回填层边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背土的作业方式替代，此时，墙背高度为7米，格宾挡土墙高度为6米；见图17所示，待第七阶格宾挡土墙施工的同时，紧跟着采用大型碾压设备及时对第七阶格宾挡土墙完成区域的墙背分别按80公分虚铺厚度，压实厚度70公分，碾压第十一层回填土、按34公分虚铺厚度碾压十二层回填土。回填层边缘处大型碾压设备无法碾压的地区采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实墙背土的作业方式替代；此时，墙背高度为8米。见图18所示，施工第八阶格宾挡土墙，格宾挡土墙高度为8米。见图3所示，格宾挡土墙施工完成之后，采用小型碾压设备按每25公分厚度分层夯实临时排水沟4。如图4所示，根据施工计划表：采用现有挡土墙“先回填、后搭墙”的施工方式施工100米长、8米高的格宾挡墙需要23.7个工日,比之前的工艺节省12.9天。其余未述部分与现有技术相同。以上实施例仅为说明本发明的技术思想，不能以此限定本发明的保护范围，凡是按照本发明提出的技术思想，在技术方案基础上所做的任何改进与等同替换，均落入本发明保护范围之内。
