标题title
一种煤矿井下打钻防超限水气渣分离装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种煤矿井下打钻防超限水气渣分离装置，其包括外密封座，所述外密封座同圆心的密封嵌入固定在钻孔孔口处，所述外密封座的一侧通过螺栓锁紧固定有限流分离组件；所述限流分离组件的下端通过排渣管与水气渣分离装置相连通，并由所述水气渣分离装置将孔内产生的煤渣在水气渣分离装置处沉底，且所述水气渣分离装置的排水端通过排水管与临时水仓相连通；所述限流分离组件的一侧还设置有集中抽采器，所述集中抽采器上的各进气口处均连通有抽采管，连接在所述限流分离组件与水气渣分离装置之间的所述抽采管上还设置有气压缓冲组件。
权利要求书clms
1.一种煤矿井下打钻防超限水气渣分离装置，其特征在于：其包括外密封座，所述外密封座同圆心的密封嵌入固定在钻孔孔口处，所述外密封座的一侧通过螺栓锁紧固定有限流分离组件；所述限流分离组件的下端通过排渣管与水气渣分离装置相连通，并由所述水气渣分离装置将孔内产生的煤渣在水气渣分离装置处沉底，且所述水气渣分离装置的排水端通过排水管与临时水仓相连通；所述限流分离组件的一侧还设置有集中抽采器，所述集中抽采器上的各进气口处均连通有抽采管，各所述抽采管的另一端对应连接在所述水气渣分离装置以及限流分离组件上；连接在所述限流分离组件与水气渣分离装置之间的所述抽采管上还设置有气压缓冲组件，所述气压缓冲组件能够在膨胀状态下，降低瓦斯排送压力，以便并缓缓进入所述集中抽采器中；所述集中抽采器的排气口还通过阀门与瓦斯汇流管相连接。2.根据权利要求1所述的一种煤矿井下打钻防超限水气渣分离装置，其特征在于：所述限流分离组件包括孔口三通，所述孔口三通密封配合在所述外密封座的一侧，且其前段作为钻杆进退通道，所述孔口三通内同圆心的转动设置有螺纹套，所述螺纹套套设在钻杆外，且所述孔口三通上设有微型电机，所述微型电机的输出端与所述螺纹套通过齿轮啮合作用相连接传动，所述孔口三通内还限位滑动设置有限流柱，所述限流柱的一端通过螺纹啮合作用滑动设置在所述螺纹套内；所述孔口三通的下方还连通有固定仓。3.根据权利要求1所述的一种煤矿井下打钻防超限水气渣分离装置，其特征在于：所述限流柱的横截面呈三段式结构，且靠近钻孔的一端截面小大于远离钻孔的一端截面。4.根据权利要求2所述的一种煤矿井下打钻防超限水气渣分离装置，其特征在于：所述固定仓内可相对转动的设置有滤筒，所述滤筒的一端转动连接在孔口三通的下方，所述排渣管与滤筒相连通，且所述固定仓内的下方连通有外环仓，所述外环仓的一端连通有排流座；且所述滤筒内还竖直设置有内连管，所述内连管上排列设置有多个集流座，所述内连管的上端通过转接管与所述抽采管相连通。5.根据权利要求1所述的一种煤矿井下打钻防超限水气渣分离装置，其特征在于：所述气压缓冲组件包括第一减压装置与第二减压装置，所述第一减压装置的一端通过外接管与所述第二减压装置相连通，所述第一减压装置与第二减压装置的一端均连接有支管件，并由所述支管件与所述集中抽采器相连通。6.根据权利要求5所述的一种煤矿井下打钻防超限水气渣分离装置，其特征在于：所述第一减压装置与第二减压装置的组成结构相同，并共同包括外连接仓，所述外连接仓内横向固定有连接管，所述连接管上设有多个筛孔，所述外连接仓内位于连接管外还套接有缓冲囊袋；所述外连接仓内还设有隔离板，所述缓冲囊袋密封贴合在所述隔离板上。7.根据权利要求6所述的一种煤矿井下打钻防超限水气渣分离装置，其特征在于：所述外连接仓的一侧连通有气压管，所述气压管的一端与外设气泵相连通。8.根据权利要求6所述的一种煤矿井下打钻防超限水气渣分离装置，其特征在于：所述外连接仓上圆周设置有多个导向座，所述导向座上均可相对偏转的设置有侧轴架，所述侧轴架由安装在所述导向座的旋转盘驱动偏转，所述侧轴架的一端还设有挤压轮。9.一种煤矿井下打钻防超限水气渣分离装置的使用方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1：打钻安装；在钻孔孔口处嵌入安装外密封座，此时孔口三通锁紧配合在所述外密封座的一侧；步骤2：初步限流排送；通过螺纹套的旋转作用调整限流柱相对渗伸入孔口三通的长度，此时限流柱能够对排流口截面进行局部限流，打钻产生的煤渣、部分瓦斯、废水经孔口三通下端进入水气渣分离装置，而大部分瓦斯则在上升中经过气压缓冲组件进入集中抽采器；步骤3：瓦斯抽排；打钻产生的煤渣、部分瓦斯、废水能够在滤筒的旋转作用下进行离心分离，此时，瓦斯气体螺旋集中在滤筒中部，而内连管上的集流座能够将其对应抽排至位于孔口三通上端的抽采管内；步骤4：气压缓冲，孔内瓦斯经孔口三通进入第一减压装置与第二减压装置，使得第一减压装置与第二减压装置中的缓冲囊袋膨胀，并缓缓进入集中抽采器；步骤5：分离沉淀；煤渣在水气渣分离装置内沉淀，而水气渣分离装置内的瓦斯则通过抽采管进入集中抽采器，同时废水进入临时水仓，煤渣沉淀后人工采用铁锨铲出，最终实现煤渣、瓦斯、废水分离。
说明书desc
技术领域本发明属于煤矿安全生产设备技术领域，具体是一种煤矿井下打钻防超限水气渣分离装置及方法。背景技术钻孔抽采是治理煤矿瓦斯灾害有效方法之一，近年来，随着煤矿机械化装备发展，钻机已普遍适用于高瓦斯、突出煤矿，然而井下打钻时常出现孔口瓦斯涌出大、瓦斯浓度超限等问题，给煤矿安全生产造成严重威胁。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种煤矿井下打钻防超限水气渣分离装置，其包括外密封座，所述外密封座同圆心的密封嵌入固定在钻孔孔口处，所述外密封座的一侧通过螺栓锁紧固定有限流分离组件；所述限流分离组件的下端通过排渣管与水气渣分离装置相连通，并由所述水气渣分离装置将孔内产生的煤渣在水气渣分离装置处沉底，且所述水气渣分离装置的排水端通过排水管与临时水仓相连通；所述限流分离组件的一侧还设置有集中抽采器，所述集中抽采器上的各进气口处均连通有抽采管，各所述抽采管的另一端对应连接在所述水气渣分离装置以及限流分离组件上；连接在所述限流分离组件与水气渣分离装置之间的所述抽采管上还设置有气压缓冲组件，所述气压缓冲组件能够在膨胀状态下，降低瓦斯排送压力，以便并缓缓进入所述集中抽采器中；所述集中抽采器的排气口还通过阀门与瓦斯汇流管相连接。进一步，作为优选，所述限流分离组件包括孔口三通，所述孔口三通密封配合在所述外密封座的一侧，且其前段作为钻杆进退通道，所述孔口三通内同圆心的转动设置有螺纹套，所述螺纹套套设在钻杆外，且所述孔口三通上设有微型电机，所述微型电机的输出端与所述螺纹套通过齿轮啮合作用相连接传动，所述孔口三通内还限位滑动设置有限流柱，所述限流柱的一端通过螺纹啮合作用滑动设置在所述螺纹套内；所述孔口三通的下方还连通有固定仓。进一步，作为优选，所述限流柱的横截面呈三段式结构，且靠近钻孔的一端截面小大于远离钻孔的一端截面。进一步，作为优选，所述固定仓内可相对转动的设置有滤筒，所述滤筒的一端转动连接在孔口三通的下方，所述排渣管与滤筒相连通，且所述固定仓内的下方连通有外环仓，所述外环仓的一端连通有排流座；且所述滤筒内还竖直设置有内连管，所述内连管上排列设置有多个集流座，所述内连管的上端通过转接管与所述抽采管相连通。进一步，作为优选，所述气压缓冲组件包括第一减压装置与第二减压装置，所述第一减压装置的一端通过外接管与所述第二减压装置相连通，所述第一减压装置与第二减压装置的一端均连接有支管件，并由所述支管件与所述集中抽采器相连通。进一步，作为优选，所述第一减压装置与第二减压装置的组成结构相同，并共同包括外连接仓，所述外连接仓内横向固定有连接管，所述连接管上设有多个筛孔，所述外连接仓内位于连接管外还套接有缓冲囊袋；所述外连接仓内还设有隔离板，所述缓冲囊袋密封贴合在所述隔离板上。进一步，作为优选，所述外连接仓的一侧连通有气压管，所述气压管的一端与外设气泵相连通。进一步，作为优选，所述外连接仓上圆周设置有多个导向座，所述导向座上均可相对偏转的设置有侧轴架，所述侧轴架由安装在所述导向座的旋转盘驱动偏转，所述侧轴架的一端还设有挤压轮。一种煤矿井下打钻防超限水气渣分离装置的使用方法，包括以下步骤：步骤1：打钻安装；在钻孔孔口处嵌入安装外密封座，此时孔口三通锁紧配合在所述外密封座的一侧；步骤2：初步限流排送；通过螺纹套的旋转作用调整限流柱相对渗伸入孔口三通的长度，此时限流柱能够对排流口截面进行局部限流，打钻产生的煤渣、部分瓦斯、废水经孔口三通下端进入水气渣分离装置，而大部分瓦斯则在上升中经过气压缓冲组件进入集中抽采器；步骤3：瓦斯抽排；打钻产生的煤渣、部分瓦斯、废水能够在滤筒的旋转作用下进行离心分离，此时，瓦斯气体螺旋集中在滤筒中部，而内连管上的集流座能够将其对应抽排至位于孔口三通上端的抽采管内；步骤4：气压缓冲，孔内瓦斯经孔口三通进入第一减压装置与第二减压装置，使得第一减压装置与第二减压装置中的缓冲囊袋膨胀，并缓缓进入集中抽采器；步骤5：分离沉淀；煤渣在水气渣分离装置内沉淀，而水气渣分离装置内的瓦斯则通过抽采管进入集中抽采器，同时废水进入临时水仓，煤渣沉淀后人工采用铁锨铲出，最终实现煤渣、瓦斯、废水分离。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中将外密封座密封嵌入固定在钻孔孔口处后，限流分离组件能够对打钻产生的煤渣、部分瓦斯、废水进行初步限流排放；且设置有第一减压装置与第二减压装置，第一减压装置与第二减压装置能够独立或同步工作，尤其在瓦斯大量涌出时，孔内瓦斯经孔口三通进入缓冲囊袋，使缓冲囊袋膨胀，并缓缓进入集中抽采器，从而避免了瓦斯在孔口大量释放，造成孔口瓦斯超限。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中限流分离组件的结构示意图；图3为本发明中固定仓的结构示意图；图4为本发明中气压缓冲组件的结构示意图；图5为本发明中第一减压装置的结构示意图；图中：1外密封座、11抽采管、12排渣管、13水气渣分离装置、14临时水仓、 15瓦斯汇流管、16抽采器、2限流分离组件、21孔口三通、22螺纹套、23限流柱、3气压缓冲组件、31外接管、32支管件、4固定仓、41滤筒、42外环仓、43集流座、44排流座、45转接管、5第一减压装置、51外连接仓、52连接管、 53隔离板、54缓冲囊袋、55气压管、56导向座、57侧轴架、58挤压轮、6二减压装置。具体实施方式请参阅图1，本发明实施例中，一种煤矿井下打钻防超限水气渣分离装置，其包括外密封座1，所述外密封座1同圆心的密封嵌入固定在钻孔孔口处，所述外密封座1的一侧通过螺栓锁紧固定有限流分离组件2；所述限流分离组件2的下端通过排渣管12与水气渣分离装置13相连通，并由所述水气渣分离装置13 将孔内产生的煤渣在水气渣分离装置13处沉底，且所述水气渣分离装置13的排水端通过排水管与临时水仓14相连通；所述限流分离组件2的一侧还设置有集中抽采器16，所述集中抽采器16上的各进气口处均连通有抽采管11，各所述抽采管11的另一端对应连接在所述水气渣分离装置13以及限流分离组件2上；连接在所述限流分离组件2与水气渣分离装置13之间的所述抽采管11上还设置有气压缓冲组件3，所述气压缓冲组件3能够在膨胀状态下，降低瓦斯排送压力，以便并缓缓进入所述集中抽采器16中；所述集中抽采器的排气口还通过阀门与瓦斯汇流管15相连接，也就是说，打钻时孔内产生的煤渣在水气渣分离装置处沉底，废水进入临时水仓，瓦斯进入集中抽采器、煤渣人工用铁锨铲出，最终实现煤渣、瓦斯、废水分离，而限流分离组件能够在孔口处进行初步限流，再由气压缓冲组件对打钻过程中孔内大量异常涌出的瓦斯进行及时吸收减压，从而避免孔口瓦斯超限。本实施例中，所述限流分离组件2包括孔口三通21，所述孔口三通21密封配合在所述外密封座1的一侧，且其前段作为钻杆进退通道，所述孔口三通21 内同圆心的转动设置有螺纹套22，所述螺纹套套设在钻杆外，且所述孔口三通 21上设有微型电机24，所述微型电机24的输出端与所述螺纹套22通过齿轮啮合作用相连接传动，所述孔口三通21内还限位滑动设置有限流柱23，所述限流柱23的一端通过螺纹啮合作用滑动设置在所述螺纹套22内；所述孔口三通21 的下方还连通有固定仓4。作为较佳的实施例，所述限流柱23的横截面呈三段式结构，且靠近钻孔的一端截面小大于远离钻孔的一端截面，也就是说，通过调整限流柱的相对伸入长度从而由限流柱的三段截面进行不同限流工作，从而有效避免打钻过程中煤渣、瓦斯等过度涌出。本实施例中，所述固定仓4内可相对转动的设置有滤筒41，所述滤筒41的一端转动连接在孔口三通21的下方，所述排渣管12与滤筒41相连通，且所述固定仓4内的下方连通有外环仓42，所述外环仓42的一端连通有排流座44；且所述滤筒42内还竖直设置有内连管，所述内连管上排列设置有多个集流座43，所述内连管的上端通过转接管45与所述抽采管11相连通，尤其旋转作用下的滤筒能够对打钻产生的煤渣、部分瓦斯、废水初步离心分离，并使得瓦斯气体螺旋集中在滤筒中部，此时由排流座将其对应上排，进一步提高水气渣分离效果。本实施例中，所述气压缓冲组件3包括第一减压装置5与第二减压装置6，所述第一减压装置5的一端通过外接管31与所述第二减压装置6相连通，所述第一减压装置5与第二减压装置6的一端均连接有支管件32，并由所述支管件 32与所述集中抽采器16相连通，第一减压装置与第二减压装置能够独立工作或同步工作，提高瓦斯载容量。本实施例中，所述第一减压装置5与第二减压装置6的组成结构相同，并共同包括外连接仓51，所述外连接仓51内横向固定有连接管52，所述连接管 52上设有多个筛孔，所述外连接仓51内位于连接管外还套接有缓冲囊袋54；所述外连接仓51内还设有隔离板53，所述缓冲囊袋54密封贴合在所述隔离板53上。作为较佳的实施例，所述外连接仓51的一侧连通有气压管55，所述气压管 55的一端与外设气泵相连通，也就是说，隔离板能够将外连接仓左右分为两个腔室，当外设气泵工作状态下，此时外连接仓一侧腔室中的气体能够通过气压管排出，从而使得缓冲囊袋能够进行主动膨胀，以便达到主动吸收减压效果；尤其在使用中，当瓦斯异常涌出时，此时第一减压装置可进行主动吸收减压工作，而第二减压装置则对应进行被动减压，介时，若外接管中瓦斯排送压力仍高于正常值时，此时第二减压装置同步进行主动吸收减压工作，而若外接管中瓦斯排送压力低于警戒值时，此时气压管可缓慢放气，使得缓冲囊袋弹性恢复。本实施例中，所述外连接仓51上圆周设置有多个导向座56，所述导向座 56上均可相对偏转的设置有侧轴架57，所述侧轴架57由安装在所述导向座56 的旋转盘驱动偏转，所述侧轴架57的一端还设有挤压轮58，用于在第一减压装置或第二减压装置减压完成后对缓冲囊袋的一端进行挤压排气，从而辅助加快瓦斯排送，尤其，侧轴架通过导向座的旋转作用呈间歇式侧向挤压，有助于控制缓冲囊袋内的瓦斯低速率排送至连接管，此时连接管中原有输送瓦斯与气汇流，并低于压力警戒值，安全性较高。一种煤矿井下打钻防超限水气渣分离装置的使用方法，包括以下步骤：步骤1：打钻安装；在钻孔孔口处嵌入安装外密封座1，此时孔口三通21 锁紧配合在所述外密封座1的一侧；步骤2：初步限流排送；通过螺纹套22的旋转作用调整限流柱23相对渗伸入孔口三通21的长度，此时限流柱23能够对排流口截面进行局部限流，打钻产生的煤渣、部分瓦斯、废水经孔口三通21下端进入水气渣分离装置13，而大部分瓦斯则在上升中经过气压缓冲组件3进入集中抽采器16；步骤3：瓦斯抽排；打钻产生的煤渣、部分瓦斯、废水能够在滤筒41的旋转作用下进行离心分离，此时，瓦斯气体螺旋集中在滤筒41中部，而内连管上的集流座43能够将其对应抽排至位于孔口三通21上端的抽采管11内；能有效进行瓦斯气体分离；步骤4：气压缓冲，孔内瓦斯经孔口三通21进入第一减压装置5与第二减压装置6，使得第一减压装置5与第二减压装置6中的缓冲囊袋54膨胀，并缓缓进入集中抽采器16，安全性较高；步骤5：分离沉淀；煤渣在水气渣分离装置13内沉淀，而水气渣分离装置 13内的瓦斯则通过抽采管11进入集中抽采器16，同时废水进入临时水仓14，煤渣沉淀后人工采用铁锨铲出，最终实现煤渣、瓦斯、废水分离。具体地，上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
