标题title
一种供水稳定的无负压供水设备
摘要abst
本发明属于供水设备技术领域，尤其是一种供水稳定的无负压供水设备，现提出以下方案，包括移动平台、安装座、安装平台、安装块、轨道和旋转轴，所述移动平台的一端等距离固定连接有液压缸，液压缸的另一端与安装座的一端相连接。本发明通过设置有往复净化组件，在使用该无负压供水设备时，通过储水箱内设置的净化板对供水进行初步净化，同时启动一号电机带动齿轮转动，使得齿轮带动位于两侧的齿杆带动相对应的往复块进行往复运动，使得净化板在储水箱内部进行往复运动，使得净化板带动储水箱内部的水进行晃动，使得净化板上的吸附孔充分与供水进行接触，提升净化效果。
权利要求书clms
1.一种供水稳定的无负压供水设备，包括移动平台、安装座、安装平台、安装块、轨道和旋转轴，其特征在于，所述移动平台的一端等距离固定连接有液压缸，液压缸的另一端与安装座的一端相连接，且每个液压缸的两端均固定连接有减震弹簧，所述旋转轴的外部固定连接有两个二号L缓冲架，两个二号L缓冲架的一端均开设有两个二号安装孔，每个二号安装孔的内部均通过轴承连接有二号转轴，其中两个二号转轴的外部均固定连接有一号L缓冲架，另外两个二号转轴的外部均固定连接有一号连接架，两个所述安装块的一端均开设有三号安装孔，两个三号安装孔的内部通过轴承连接有同一个限位轴，限位轴的外部固定连接有两个二号连接架，两个所述二号连接架与两个一号L缓冲架的一端均开设有四号安装孔，两个四号安装孔的内部通过轴承连接有一号转轴，两个所述轨道的内部均滑动连接有滑块，两个滑块的两端均固定连接有缓冲弹簧，两个滑块的一端均开设有五号安装孔，两个五号安装孔的内部均通过轴承连接有自旋轴，自旋轴的一端与一号L缓冲架的一端相连接。2.根据权利要求1所述的一种供水稳定的无负压供水设备，其特征在于，所述安装平台的一端固定连接有储水箱，且储水箱的两端均开设有两个滑槽，每个滑槽的内部均滑动连接有往复块。3.根据权利要求2所述的一种供水稳定的无负压供水设备，其特征在于，相对的两个所述往复块的一端固定连接有同一个净化板，两个净化板的一端均等距离开设有吸附孔，每个往复块的一端均固定连接有齿杆。4.根据权利要求3所述的一种供水稳定的无负压供水设备，其特征在于，所述储水箱的两端均固定连接有固定座，且两个固定座的一端均固定连接有一号电机，两个一号电机的输出端均固定连接有齿轮，齿轮与齿杆的齿根部相啮合。5.根据权利要求1所述的一种供水稳定的无负压供水设备，其特征在于，所述安装座的两端均固定连接有两个支架，且每个支架的一端均开设有六号安装孔，每个六号安装孔的内部均通过轴承连接有三号转轴，每个三号转轴的外部均固定连接有两个夹持杆。6.根据权利要求5所述的一种供水稳定的无负压供水设备，其特征在于，多个所述夹持杆的一端均开设有七号安装孔，相对的两个七号安装孔的内部通过轴承连接有四号转轴，每个四号转轴的外部均固定连接有下压杆，每个下压杆的两端均活动连接有固定圆杆。7.根据权利要求6所述的一种供水稳定的无负压供水设备，其特征在于，所述安装座和安装平台的两端均开设有两个固定孔，固定圆杆穿过安装座上的固定孔。8.根据权利要求1所述的一种供水稳定的无负压供水设备，其特征在于，所述安装平台的一端固定连接有两个支撑板，且两个支撑板的一端固定连接有同一个中空连接板，中空连接板的两端均等距离开设有吸尘口，每个吸尘口的内部均固定连接有金属伸缩管，每个金属伸缩管的另一端均固定连接有弧形吸尘板，每个弧形吸尘板的一端均等距离开设有吸尘孔。9.根据权利要求8所述的一种供水稳定的无负压供水设备，其特征在于，其中一个所述支撑板的一端固定连接有两个一号固定板，且两个一号固定板的一端固定连接有同一个吸尘泵，吸尘泵的吸尘端通过吸尘管连接于中空连接板的内部，其中一个支撑板的外部固定连接有连接板，连接板的一端固定连接有集尘箱。10.根据权利要求2所述的一种供水稳定的无负压供水设备，其特征在于，所述安装平台的一端固定连接有两个二号固定板，且两个二号固定板的一端固定连接有同一个稳流罐，稳流罐的外部分别设置有压力表和负压抑制器，安装平台的一端分别设置有供水智能柜、输水组件、压力罐和出水管，储水箱的一端设置有进水管，安装座的一端固定连接有两个固定块，储水箱的一端通过合页连接有盖板，移动平台的一端等距离固定连接有万向轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及供水设备技术领域，尤其涉及一种供水稳定的无负压供水设备。背景技术无负压供水设备是一种加压供水机组，直接与市政供水管网联接、在市政管网剩余压力基础上串联叠压供水而确保市政管网压力不小于设定保护压力的二次加压供水设备。管网叠压供水设备的核心是在二次加压供水系统运行过程中如何防止负压产生，消除机组运行对市政管网的影响，在保证不影响附近用户用水的前提下实现安全、可靠、平稳、供水。无负压供水设备又被称之为管网叠压供水设备，市场上主要有罐式无负压供水设备与箱式无负压供水设备。现有的无负压供水设备在供水和移动时，容易产生震动，造成物体形成碰撞与撞击，会对装置内部造成损坏，同时影响供水设备的供水过程，降低了设备的工作效率，现有的对其解决方法一般在其底座安装减震弹簧，可是减震弹簧在减震过程中，减震弹簧的回弹力较强，降低对无负压供水设备在使用或者移动时的减震效果。发明内容本发明提出的一种供水稳定的无负压供水设备，包括移动平台、安装座、安装平台、安装块、轨道和旋转轴，所述移动平台的一端等距离固定连接有液压缸，液压缸的另一端与安装座的一端相连接，且每个液压缸的两端均固定连接有减震弹簧，所述旋转轴的外部固定连接有两个二号L缓冲架，两个二号L缓冲架的一端均开设有两个二号安装孔，每个二号安装孔的内部均通过轴承连接有二号转轴，其中两个二号转轴的外部均固定连接有一号L缓冲架，另外两个二号转轴的外部均固定连接有一号连接架，两个所述安装块的一端均开设有三号安装孔，两个三号安装孔的内部通过轴承连接有同一个限位轴，限位轴的外部固定连接有两个二号连接架，两个所述二号连接架与两个一号L缓冲架的一端均开设有四号安装孔，两个四号安装孔的内部通过轴承连接有一号转轴，两个所述轨道的内部均滑动连接有滑块，两个滑块的两端均固定连接有缓冲弹簧，两个滑块的一端均开设有五号安装孔，两个五号安装孔的内部均通过轴承连接有自旋轴，自旋轴的一端与一号L缓冲架的一端相连接。优选地，所述安装平台的一端固定连接有储水箱，且储水箱的两端均开设有两个滑槽，每个滑槽的内部均滑动连接有往复块。优选地，相对的两个所述往复块的一端固定连接有同一个净化板，两个净化板的一端均等距离开设有吸附孔，每个往复块的一端均固定连接有齿杆。优选地，所述储水箱的两端均固定连接有固定座，且两个固定座的一端均固定连接有一号电机，两个一号电机的输出端均固定连接有齿轮，齿轮与齿杆的齿根部相啮合。优选地，所述安装座的两端均固定连接有两个支架，且每个支架的一端均开设有六号安装孔，每个六号安装孔的内部均通过轴承连接有三号转轴，每个三号转轴的外部均固定连接有两个夹持杆。优选地，多个所述夹持杆的一端均开设有七号安装孔，相对的两个七号安装孔的内部通过轴承连接有四号转轴，每个四号转轴的外部均固定连接有下压杆，每个下压杆的两端均活动连接有固定圆杆。优选地，所述安装座和安装平台的两端均开设有两个固定孔，固定圆杆穿过安装座上的固定孔。优选地，所述安装平台的一端固定连接有两个支撑板，且两个支撑板的一端固定连接有同一个中空连接板，中空连接板的两端均等距离开设有吸尘口，每个吸尘口的内部均固定连接有金属伸缩管，每个金属伸缩管的另一端均固定连接有弧形吸尘板，每个弧形吸尘板的一端均等距离开设有吸尘孔。优选地，其中一个所述支撑板的一端固定连接有两个一号固定板，且两个一号固定板的一端固定连接有同一个吸尘泵，吸尘泵的吸尘端通过吸尘管连接于中空连接板的内部，其中一个支撑板的外部固定连接有连接板，连接板的一端固定连接有集尘箱。优选地，所述安装平台的一端固定连接有两个二号固定板，且两个二号固定板的一端固定连接有同一个稳流罐，稳流罐的外部分别设置有压力表和负压抑制器，安装平台的一端分别设置有供水智能柜、输水组件、压力罐和出水管，储水箱的一端设置有进水管，安装座的一端固定连接有两个固定块，储水箱的一端通过合页连接有盖板，移动平台的一端等距离固定连接有万向轮。本发明中的有益效果为：1、通过设置有缓冲组件，在对使用或者移动该无负压供水设备时，首先通过减震弹簧配合液压缸对无负压供水设备使用或者移动过程中产生的震动进行减缓，防止无负压供水设备产生的震动造成物体产生碰撞，造成对装置内部造成损坏，避免影响供水设备的供水过程，提升了设备的工作效率，减震弹簧和液压缸在使用过程中，当减震弹簧回弹使安装座向上移动时，此时滑块在轨道内移动，通过拉动一侧缓冲弹簧使得一号L缓冲架拉动二号L缓冲架使得减小减震弹簧对安装座的减震回弹力，使得该无负压供水设备在使用或者移动过程中更加平稳。2、通过设置有往复净化组件，在使用该无负压供水设备时，通过储水箱内设置的净化板对供水进行初步净化，同时启动一号电机带动齿轮转动，使得齿轮带动位于两侧的齿杆带动相对应的往复块进行往复运动，使得净化板在储水箱内部进行往复运动，使得净化板带动储水箱内部的水进行晃动，使得净化板上的吸附孔充分与供水进行接触，提升净化效果。3、通过设置有快夹组件，将安装平台上的固定孔对准安装座上的固定孔，而后下压下压杆，通过夹持杆下压使得固定圆杆插入两个固定孔内，使得安装平台快速安装在安装座上，可以快速对无负压供水设备进行移动，防止其移动过程中在安装座上脱离。4、通过设置有除尘组件，在使用该无负压供水设备时，启动吸尘泵，通过中空连接板上的各个金属伸缩管上的弧形吸尘板上的吸尘孔，对位于无负压供水设备上方空气中的灰尘进行吸取，而后统一将灰尘排放至集尘箱内进行处理，防止灰尘落在该设备上，防止长时间在户外使用时，灰尘对该供水设备造成腐蚀，降低该设备的使用年限。附图说明图1为本发明提出的一种供水稳定的无负压供水设备的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种供水稳定的无负压供水设备的侧视结构示意图；图3为本发明提出的一种供水稳定的无负压供水设备的缓冲组件部分结构示意图；图4为本发明提出的一种供水稳定的无负压供水设备的净化组件结构示意图；图5为本发明提出的一种供水稳定的无负压供水设备的快夹组件结构示意图；图6为本发明提出的一种供水稳定的无负压供水设备的部分组件结构示意图；图7为图4的部分组件结构示意图。图中：1、移动平台；2、液压缸；3、减震弹簧；4、安装座；5、安装平台；6、轨道；7、自旋轴；8、缓冲弹簧；9、滑块；10、一号L缓冲架；11、一号转轴；12、固定块；13、旋转轴；14、二号L缓冲架；15、二号转轴；16、限位轴；17、一号连接架；18、二号连接架；19、安装块；20、支架；21、三号转轴；22、夹持杆；23、四号转轴；24、下压杆；25、固定圆杆；26、固定孔；27、储水箱；28、固定座；29、一号电机；30、净化板；31、往复块；32、齿杆；33、齿轮；34、支撑板；35、中空连接板；36、金属伸缩管；37、弧形吸尘板；38、一号固定板；39、吸尘泵；40、吸尘管；41、集尘箱；42、连接板；43、进水管；44、盖板；45、二号固定板；46、稳流罐；47、压力表；48、负压抑制器；49、输水组件；50、出水管；51、压力罐；52、供水智能柜；53、万向轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1、图2和图3，一种供水稳定的无负压供水设备，包括移动平台1、安装座4、安装平台5、安装块19、轨道6和旋转轴13，移动平台1的一端等距离固定连接有液压缸2，液压缸2的另一端与安装座4的一端相连接，且每个液压缸2的两端均固定连接有减震弹簧3，旋转轴13的外部固定连接有两个二号L缓冲架14，两个二号L缓冲架14的一端均开设有两个二号安装孔，每个二号安装孔的内部均通过轴承连接有二号转轴15，其中两个二号转轴15的外部均固定连接有一号L缓冲架10，另外两个二号转轴15的外部均固定连接有一号连接架17，两个安装块19的一端均开设有三号安装孔，两个三号安装孔的内部通过轴承连接有同一个限位轴16，限位轴16的外部固定连接有两个二号连接架18，两个二号连接架18与两个一号L缓冲架10的一端均开设有四号安装孔，两个四号安装孔的内部通过轴承连接有一号转轴11，两个轨道6的内部均滑动连接有滑块9，两个滑块9的两端均固定连接有缓冲弹簧8，两个滑块9的一端均开设有五号安装孔，两个五号安装孔的内部均通过轴承连接有自旋轴7，自旋轴7的一端与一号L缓冲架10的一端相连接，通过设置有缓冲组件，在对使用或者移动该无负压供水设备时，首先通过减震弹簧3配合液压缸2对无负压供水设备使用或者移动过程中产生的震动进行减缓，防止无负压供水设备产生的震动造成物体产生碰撞，造成对装置内部造成损坏，避免影响供水设备的供水过程，提升了设备的工作效率，减震弹簧3和液压缸2在使用过程中，当减震弹簧3回弹使安装座4向上移动时，此时滑块9在轨道6内移动，通过拉动一侧缓冲弹簧8使得一号L缓冲架10拉动二号L缓冲架14使得减小减震弹簧3对安装座4的减震回弹力，使得该无负压供水设备在使用或者移动过程中更加平稳。参照图1和图7，安装平台5的一端固定连接有储水箱27，且储水箱27的两端均开设有两个滑槽，每个滑槽的内部均滑动连接有往复块31。参照图4和图7，相对的两个往复块31的一端固定连接有同一个净化板30，两个净化板30的一端均等距离开设有吸附孔，每个往复块31的一端均固定连接有齿杆32。参照图1和图7，储水箱27的两端均固定连接有固定座28，且两个固定座28的一端均固定连接有一号电机29，两个一号电机29的输出端均固定连接有齿轮33，齿轮33与齿杆32的齿根部相啮合，通过设置有往复净化组件，在使用该无负压供水设备时，通过储水箱27内设置的净化板30对供水进行初步净化，同时启动一号电机29带动齿轮33转动，使得齿轮33带动位于两侧的齿杆32带动相对应的往复块31进行往复运动，使得净化板30在储水箱27内部进行往复运动，使得净化板30带动储水箱27内部的水进行晃动，使得净化板30上的吸附孔充分与供水进行接触，提升净化效果。参照图1和图5，安装座4的两端均固定连接有两个支架20，且每个支架20的一端均开设有六号安装孔，每个六号安装孔的内部均通过轴承连接有三号转轴21，每个三号转轴21的外部均固定连接有两个夹持杆22。参照图5，多个夹持杆22的一端均开设有七号安装孔，相对的两个七号安装孔的内部通过轴承连接有四号转轴23，每个四号转轴23的外部均固定连接有下压杆24，每个下压杆24的两端均活动连接有固定圆杆25。参照图1和图5，安装座4和安装平台5的两端均开设有两个固定孔26，固定圆杆25穿过安装座4上的固定孔26，通过设置有快夹组件，将安装平台5上的固定孔26对准安装座4上的固定孔26，而后下压下压杆24，通过夹持杆22下压使得固定圆杆25插入两个固定孔26内，使得安装平台5快速安装在安装座4上，可以快速对无负压供水设备进行移动，防止其移动过程中在安装座4上脱离。参照图1和图2，安装平台5的一端固定连接有两个支撑板34，且两个支撑板34的一端固定连接有同一个中空连接板35，中空连接板35的两端均等距离开设有吸尘口，每个吸尘口的内部均固定连接有金属伸缩管36，每个金属伸缩管36的另一端均固定连接有弧形吸尘板37，每个弧形吸尘板37的一端均等距离开设有吸尘孔。参照图1和图2，其中一个支撑板34的一端固定连接有两个一号固定板38，且两个一号固定板38的一端固定连接有同一个吸尘泵39，吸尘泵39的吸尘端通过吸尘管40连接于中空连接板35的内部，其中一个支撑板34的外部固定连接有连接板42，连接板42的一端固定连接有集尘箱41，通过设置有除尘组件，在使用该无负压供水设备时，启动吸尘泵39，通过中空连接板35上的各个金属伸缩管36上的弧形吸尘板37上的吸尘孔，对位于无负压供水设备上方空气中的灰尘进行吸取，而后统一将灰尘排放至集尘箱41内进行处理，防止灰尘落在该设备上，防止长时间在户外使用时，灰尘对该供水设备造成腐蚀，降低该设备的使用年限。参照图1、图2、图3和图6，安装平台5的一端固定连接有两个二号固定板45，且两个二号固定板45的一端固定连接有同一个稳流罐46，稳流罐46的外部分别设置有压力表47和负压抑制器48，安装平台5的一端分别设置有供水智能柜52、输水组件49、压力罐51和出水管50，储水箱27的一端设置有进水管43，安装座4的一端固定连接有两个固定块12，储水箱27的一端通过合页连接有盖板44，移动平台1的一端等距离固定连接有万向轮53。使用时，在对使用或者移动该无负压供水设备时，首先通过减震弹簧3配合液压缸2对无负压供水设备使用或者移动过程中产生的震动进行减缓，防止无负压供水设备产生的震动造成物体产生碰撞，造成对装置内部造成损坏，避免影响供水设备的供水过程，提升了设备的工作效率，减震弹簧3和液压缸2在使用过程中，当减震弹簧3回弹使安装座4向上移动时，此时滑块9在轨道6内移动，通过拉动一侧缓冲弹簧8使得一号L缓冲架10拉动二号L缓冲架14使得减小减震弹簧3对安装座4的减震回弹力，使得该无负压供水设备在使用或者移动过程中更加平稳，在使用该设备时，可以通过储水箱27内设置的净化板30对供水进行初步净化，同时启动一号电机29带动齿轮33转动，使得齿轮33带动位于两侧的齿杆32带动相对应的往复块31进行往复运动，使得净化板30在储水箱27内部进行往复运动，使得净化板30带动储水箱27内部的水进行晃动，使得净化板30上的吸附孔充分与供水进行接触，提升净化效果，需要对设备进行移动时，将安装平台5上的固定孔26对准安装座4上的固定孔26，而后下压下压杆24，通过夹持杆22下压使得固定圆杆25插入两个固定孔26内，使得安装平台5快速安装在安装座4上，可以快速对无负压供水设备进行移动，防止其移动过程中在安装座4上脱离，同时使用时，可以启动吸尘泵39，通过中空连接板35上的各个金属伸缩管36上的弧形吸尘板37上的吸尘孔，对位于无负压供水设备上方空气中的灰尘进行吸取，而后统一将灰尘排放至集尘箱41内进行处理，防止灰尘落在该设备上，防止长时间在户外使用时，灰尘对该供水设备造成腐蚀，降低该设备的使用年限。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
