标题title
钻孔灌注桩用永久性钢护筒的施工装置和方法
摘要abst
本发明公开了钻孔灌注桩施工技术领域的钻孔灌注桩用永久性钢护筒的施工装置和方法，包括地面、两个钢护筒，地面的顶端固定安装有底座，底座顶端固定安装有支撑柱，支撑柱的顶端通过限位机构设置有两个弧形板，限位机构用于在上侧钢护筒下落过程中通过驱动两个弧形板带动上侧钢护筒对准下侧钢护筒，两个钢护筒之间设置有打磨机构，打磨机构用于在上钢护筒向下移动时将两个钢护筒接口处的锈迹打磨去除，打磨机构的左端设置有让位机构，让位机构用于在两个钢护筒即将对接时带动打磨机构移动进行让位，解决了现有的钢护筒施工中不具有对接除锈装置的问题。
权利要求书clms
1.钻孔灌注桩用永久性钢护筒的施工装置，包括地面、两个钢护筒，其特征在于：所述地面的顶端固定安装有底座，所述底座顶端固定安装有支撑柱，所述支撑柱的顶端通过限位机构设置有两个弧形板，所述限位机构用于在上侧钢护筒下落过程中通过驱动两个弧形板带动上侧钢护筒对准下侧钢护筒，两个所述钢护筒之间设置有打磨机构，所述打磨机构用于在上钢护筒向下移动时将两个钢护筒接口处的锈迹打磨去除，所述打磨机构的左端设置有让位机构，所述让位机构用于在两个钢护筒即将对接时带动打磨机构移动进行让位。2.根据权利要求1所述的钻孔灌注桩用永久性钢护筒的施工装置，其特征在于：所述打磨机构包括支撑柱外侧转动转动连接的安装盒，所述安装盒的右侧通过第一驱动机构设置有环形打磨盒，所述第一驱动机构用于带动环形打磨盒转动，并对下侧钢护筒的接口处进行打磨，所述安装盒的顶端固定安装有升降杆，所述升降杆的外侧弹性连接有升降板，所述升降板的右端通过第二驱动机构设置有下打磨环，所述下打磨环的外侧设置有外打磨环且内侧设置有内打磨环，所述外打磨环和内打磨环的底端皆固定安装有若干滑块，所述下打磨环的外侧和内侧皆开设有若干与滑块一一对应的滑槽，所述滑块分别穿过滑槽并与之弹性相连接，所述第二驱动机构用于带动下打磨环、外打磨环和内打磨环转动，并对上侧钢护筒的接口处进行打磨。3.根据权利要求2所述的钻孔灌注桩用永久性钢护筒的施工装置，其特征在于：所述第一驱动机构包括安装盒右侧开设的升降槽，所述升降槽的内侧滑动连接有升降块，所述升降块的右端固定安装有第一安装板，所述第一安装板的有右端固定安装有第一限位板，所述环形打磨盒的顶端开设有第一限位槽，所述第一限位板穿过第一限位槽并与之滑动相连接，所述第一安装板的中部固定安装有第一打磨电机，所述第一打磨电机的输出端固定安装有第一驱动齿轮，所述环形打磨盒的外侧固定安装有第一驱动齿环，所述第一驱动齿环与第一驱动齿轮相啮合。4.根据权利要求3所述的钻孔灌注桩用永久性钢护筒的施工装置，其特征在于：所述第二驱动机构包括升降板右端固定安装的第二安装板，所述第二安装板的右端固定安装有第二限位板，所述下打磨环的底端开设有第二限位槽，所述第二限位板穿过第二限位槽并与之滑动相连接，所述第二安装板的下侧设置有连接板，所述连接板的左端固定安装有两个连接杆，所述连接杆的顶端皆穿过连接板并与之弹性相连接，所述连接板的顶端固定安装有第二打磨电机，所述第二打磨电机的输出端固定安装有第二驱动齿轮，所述外打磨板的外侧固定安装有第二驱动齿环，所述第二驱动齿轮与第二驱动齿环相啮合。5.根据权利要求4所述的钻孔灌注桩用永久性钢护筒的施工装置，其特征在于：所述让位机构包括底座顶端开设的插槽，所述升降块的底端固定安装有插杆，所述插杆的底端依次穿过安装盒、插槽并与二者滑动相连接，所述支撑柱通过扭力弹簧与安装盒相连接，所述底座的顶端固定安装有两个挡块，所述外打磨环的底端固定安装有第一限位环，所述内打磨环的底端固定安装有第二限位环，所述连接板的右端顶部固定安装有滑杆，所述滑杆处于第一限位环和第二限位环之间并与二者滑动相连接，所述连接板的左端固定安装有第一让位齿条，所述第二安装板的中部转动连接有让位齿轮，所述让位齿轮与第一让位齿条相啮合，所述第一安装板的顶端固定安装有第二让位齿条，所述升降块的后端设置有升降机构，所述升降机构用于在升降板向下移动时带动升降块向上移动。6.根据权利要求5所述的钻孔灌注桩用永久性钢护筒的施工装置，其特征在于：所述升降机构包括升降槽的内侧转动连接的升降齿轮，所述升降块的后端固定安装有第一升降齿条，所述第一升降齿条与升降齿轮相啮合，所述升降板的底端固定安装有第二升降齿条。7.根据权利要求1所述的钻孔灌注桩用永久性钢护筒的施工装置，其特征在于：所述限位机构包括支撑柱顶端固定安装的安装块，所述安装块的顶端转动连接有两个转动杆，两个所述转动杆相互靠近的一端皆固定安装有同步齿轮并相互啮合，前侧所述转动杆的顶端后侧安装有限位电机，所述限位电机的右端与安装块固定相连接，两个所述转动杆相互远离的一端分别于两个弧形板固定相连接，所述安装块的前侧设置有锁定机构，所述锁定机构用于在两个弧形板对钢护筒进行限位时将前侧转动杆锁定。8.根据权利要求7所述的钻孔灌注桩用永久性钢护筒的施工装置，其特征在于：所述锁定机构包括安装块前端固定安装的锁定板，所述锁定板的中部弹性连接有锁定杆，前侧所述转动杆的中部开设有锁定槽，所述锁定杆的顶端呈楔形且穿过锁定槽并与之滑动相连接。9.钻孔灌注桩用永久性钢护筒的施工方法，适用于权利要求1-8中任意一项所述钻孔灌注桩用永久性钢护筒的施工装置，其特征在于：该施工方法的具体步骤为：步骤一：上侧钢护筒向下移动，当上侧钢护筒处于两个弧形板之间时，限位机构启动推动上侧钢护筒与下侧钢护筒对齐；步骤二：上侧钢护筒继续向下移动，当上侧钢护筒的底端与下打磨环接触时，打磨机构驱动对两个钢护筒的对接处进行打磨，去除对接处的锈迹；步骤三：两个钢护筒即将接触时，环形打磨盒向上移动对下侧钢护筒进行让位，外打磨环和内打磨环向下移动对上侧钢护筒进行让位；步骤四；让位机构启动带动环形打磨盒、下打磨环、外打磨环和内打磨环从两个钢护筒之间移除。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻孔灌注桩施工技术领域，具体为钻孔灌注桩用永久性钢护筒的施工装置和方法。背景技术钻孔灌注桩是指在工程现场通过机械钻孔、钢管挤土或人力挖掘等手段在地基土中形成桩孔，并在其内放置钢筋笼、灌注混凝土而做成的桩。在桥梁桩基施工时，需要开挖孔桩，为防止塌孔避免影响施工进度及出现安全事故，常常采用钢护筒对孔桩进行保护；当钢护筒长度不足时，先将一个钢护筒安放在指定区域，然后吊车将另一个钢护筒移动到第一个钢护筒的顶端，施工人员再将两个钢护筒焊接到一起使用。现有的技术中，钢护筒在对接时，需要施工人员持续观察钢护筒的位置进行调整，增加了工作人员的工作量，并且十分容易产生误差，给钢护筒的使用造成不便，其次钢护筒长时间存放表面常常产生锈迹，使得钢护筒对接完成后的焊接十分不牢固，影响到整体工程质量，而现有的钢护筒施工中不具有对接除锈装置。基于此，本发明设计了钻孔灌注桩用永久性钢护筒的施工装置和方法，以解决上述现有的技术中，钢护筒在对接时，需要施工人员持续观察钢护筒的位置进行调整，增加了工作人员的工作量，并且十分容易产生误差，给钢护筒的使用造成不便，其次钢护筒长时间存放表面常常产生锈迹，使得钢护筒对接完成后的焊接十分不牢固，影响到整体工程质量，而现有的钢护筒施工中不具有对接除锈装置的问题。发明内容本发明的目的在于提供钻孔灌注桩用永久性钢护筒的施工装置和方法，以解决上述背景技术中提出了的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：钻孔灌注桩用永久性钢护筒的施工装置，包括地面、两个钢护筒，所述地面的顶端固定安装有底座，所述底座顶端固定安装有支撑柱，所述支撑柱的顶端通过限位机构设置有两个弧形板，所述限位机构用于在上侧钢护筒下落过程中通过驱动两个弧形板带动上侧钢护筒对准下侧钢护筒，两个所述钢护筒之间设置有打磨机构，所述打磨机构用于在上钢护筒向下移动时将两个钢护筒接口处的锈迹打磨去除，所述打磨机构的左端设置有让位机构，所述让位机构用于在两个钢护筒即将对接时带动打磨机构移动进行让位；作为本发明的进一步方案，所述打磨机构包括支撑柱外侧转动转动连接的安装盒，所述安装盒的右侧通过第一驱动机构设置有环形打磨盒，所述第一驱动机构用于带动环形打磨盒转动，并对下侧钢护筒的接口处进行打磨，所述安装盒的顶端固定安装有升降杆，所述升降杆的外侧弹性连接有升降板，所述升降板的右端通过第二驱动机构设置有下打磨环，所述下打磨环的外侧设置有外打磨环且内侧设置有内打磨环，所述外打磨环和内打磨环的底端皆固定安装有若干滑块，所述下打磨环的外侧和内侧皆开设有若干与滑块一一对应的滑槽，所述滑块分别穿过滑槽并与之弹性相连接，所述第二驱动机构用于带动下打磨环、外打磨环和内打磨环转动，并对上侧钢护筒的接口处进行打磨；作为本发明的进一步方案，所述第一驱动机构包括安装盒右侧开设的升降槽，所述升降槽的内侧滑动连接有升降块，所述升降块的右端固定安装有第一安装板，所述第一安装板的有右端固定安装有第一限位板，所述环形打磨盒的顶端开设有第一限位槽，所述第一限位板穿过第一限位槽并与之滑动相连接，所述第一安装板的中部固定安装有第一打磨电机，所述第一打磨电机的输出端固定安装有第一驱动齿轮，所述环形打磨盒的外侧固定安装有第一驱动齿环，所述第一驱动齿环与第一驱动齿轮相啮合；作为本发明的进一步方案，所述第二驱动机构包括升降板右端固定安装的第二安装板，所述第二安装板的右端固定安装有第二限位板，所述下打磨环的底端开设有第二限位槽，所述第二限位板穿过第二限位槽并与之滑动相连接，所述第二安装板的下侧设置有连接板，所述连接板的左端固定安装有两个连接杆，所述连接杆的顶端皆穿过连接板并与之弹性相连接，所述连接板的顶端固定安装有第二打磨电机，所述第二打磨电机的输出端固定安装有第二驱动齿轮，所述外打磨板的外侧固定安装有第二驱动齿环，所述第二驱动齿轮与第二驱动齿环相啮合；作为本发明的进一步方案，所述让位机构包括底座顶端开设的插槽，所述升降块的底端固定安装有插杆，所述插杆的底端依次穿过安装盒、插槽并与二者滑动相连接，所述支撑柱通过扭力弹簧与安装盒相连接，所述底座的顶端固定安装有两个挡块，所述外打磨环的底端固定安装有第一限位环，所述内打磨环的底端固定安装有第二限位环，所述连接板的右端顶部固定安装有滑杆，所述滑杆处于第一限位环和第二限位环之间并与二者滑动相连接，所述连接板的左端固定安装有第一让位齿条，所述第二安装板的中部转动连接有让位齿轮，所述让位齿轮与第一让位齿条相啮合，所述第一安装板的顶端固定安装有第二让位齿条，所述升降块的后端设置有升降机构，所述升降机构用于在升降板向下移动时带动升降块向上移动；作为本发明的进一步方案，所述升降机构包括升降槽的内侧转动连接的升降齿轮，所述升降块的后端固定安装有第一升降齿条，所述第一升降齿条与升降齿轮相啮合，所述升降板的底端固定安装有第二升降齿条；作为本发明的进一步方案，所述限位机构包括支撑柱顶端固定安装的安装块，所述安装块的顶端转动连接有两个转动杆，两个所述转动杆相互靠近的一端皆固定安装有同步齿轮并相互啮合，前侧所述转动杆的顶端后侧安装有限位电机，所述限位电机的右端与安装块固定相连接，两个所述转动杆相互远离的一端分别于两个弧形板固定相连接，所述安装块的前侧设置有锁定机构，所述锁定机构用于在两个弧形板对钢护筒进行限位时将前侧转动杆锁定；作为本发明的进一步方案，所述锁定机构包括安装块前端固定安装的锁定板，所述锁定板的中部弹性连接有锁定杆，前侧所述转动杆的中部开设有锁定槽，所述锁定杆的顶端呈楔形且穿过锁定槽并与之滑动相连接；钻孔灌注桩用永久性钢护筒的施工方法，包括以下步骤：步骤一：上侧钢护筒向下移动，当上侧钢护筒处于两个弧形板之间时，限位机构启动推动上侧钢护筒与下侧钢护筒对齐；步骤二：上侧钢护筒继续向下移动，当上侧钢护筒的底端与下打磨环接触时，打磨机构驱动对两个钢护筒的对接处进行打磨，去除对接处的锈迹；步骤三：两个钢护筒即将接触时，环形打磨盒向上移动对下侧钢护筒进行让位，外打磨环和内打磨环向下移动对上侧钢护筒进行让位；步骤四；让位机构启动带动环形打磨盒、下打磨环、外打磨环和内打磨环从两个钢护筒之间移除。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过设置限位机构，上侧钢护筒在吊机的带动下向下移动，当上侧钢护筒移动到两个弧形板之间时，限位机构启动带动两个弧形板移动，两个弧形板移动推动上侧钢护筒与下侧钢护筒对齐，避免了后续焊接工作存在偏差。2.本发明通过设置打磨机构，上侧钢护筒向下移动的过程中限位机构将其与下侧钢护筒对齐，对齐完成后上侧钢护筒继续向下移动，第一驱动机构启动带动环形打磨盒转动，环形打磨盒转动对下侧钢护筒的顶端和内外侧进行打磨，第二驱动机构启动带动下打磨环、外打磨环和内打磨环同步转动，对上侧钢护筒的底端和内外两侧进行打磨，从而去除两个钢护筒即将焊接处表面的锈迹，为后续焊接工作提供了便利，使得两个钢护筒的焊接更加牢固，增加了钢护筒的使用寿命，解决了现有的钢护筒施工中不具有对接除锈装置的问题。3.本发明通过设置让位机构，使得该装置在对两个钢护筒对接处打磨完成后自动将打磨机构移除，避免了打磨机构对两个钢护筒之间的焊接造成阻碍，减少了工作人员的操作步骤，给装置的使用提供了便利，提高了施工效率。附图说明图1为本发明方法流程图；图2为本发明总体结构示意图；图3为本发明前俯视角结构示意图；图4为本发明中安装块和转动杆连接结构示意图；图5为本发明图4中A处放大结构示意图；图6为本发明中底座和安装盒连接结构示意图；图7为本发明图6中B处放大结构示意图；图8为本发明图6中C处放大结构示意图；图9为本发明中升降槽和升降块连接结构示意图；图10为本发明侧视角内部结构剖面示意图；图11为本发明图10中D处放大结构示意图；图12为本发明中第二限位板和第二限位槽连接结构示意图；图13为本发明图12中E处放大结构示意图；图14为本发明中第一限位环、第二限位环和滑杆连接结构示意图；图15为本发明图14中F处放大结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、地面；2、钢护筒；3、底座；4、支撑柱；5、弧形板；6、安装盒；7、环形打磨盒；8、升降杆；9、升降板；10、下打磨环；11、外打磨环；12、内打磨环；13、滑块；14、滑槽；15、升降槽；16、升降块；17、第一安装板；18、第一限位板；19、第一限位槽；20、第一打磨电机；21、第一驱动齿轮；22、第一驱动齿环；23、第二安装板；24、第二限位板；25、第二限位槽；26、连接板；27、连接杆；28、第二打磨电机；29、第二驱动齿轮；30、第二驱动齿环；31、插槽；32、插杆；33、挡块；34、第一限位环；35、第二限位环；36、滑杆；37、第一让位齿条；38、让位齿轮；39、第二让位齿条；40、升降齿轮；41、第一升降齿条；42、第二升降齿条；43、安装块；44、转动杆；45、同步齿轮；46、限位电机；47、锁定板；48、锁定杆；49、锁定槽。具体实施方式请参阅图1-15，本发明提供一种技术方案：钻孔灌注桩用永久性钢护筒的施工装置，包括地面1、两个钢护筒2，地面1的顶端固定安装有底座3，底座3顶端固定安装有支撑柱4，支撑柱4的顶端通过限位机构设置有两个弧形板5，限位机构用于在上侧钢护筒2下落过程中通过驱动两个弧形板5带动上侧钢护筒2对准下侧钢护筒2，两个钢护筒2之间设置有打磨机构，打磨机构用于在上钢护筒2向下移动时将两个钢护筒2接口处的锈迹打磨去除，打磨机构的左端设置有让位机构，让位机构用于在两个钢护筒2即将对接时带动打磨机构移动进行让位；打磨机构包括支撑柱4外侧转动转动连接的安装盒6，安装盒6的右侧通过第一驱动机构设置有环形打磨盒7，第一驱动机构用于带动环形打磨盒7转动，并对下侧钢护筒2的接口处进行打磨，安装盒6的顶端固定安装有升降杆8，升降杆8的外侧弹性连接有升降板9，升降板9的右端通过第二驱动机构设置有下打磨环10，下打磨环10的外侧设置有外打磨环11且内侧设置有内打磨环12，外打磨环11和内打磨环12的底端皆固定安装有若干滑块13，下打磨环10的外侧和内侧皆开设有若干与滑块13一一对应的滑槽14，滑块13分别穿过滑槽14并与之弹性相连接，第二驱动机构用于带动下打磨环10、外打磨环11和内打磨环12转动，并对上侧钢护筒2的接口处进行打磨；初始状态时，下侧钢护筒2安装在地面1上，环形打磨盒7套设在下侧钢护筒2的顶端，两个弧形板5分别处于安装盒6上方的前后两侧；工作时，上侧钢护筒2在吊机的带动下向下移动，当上侧钢护筒2移动到两个弧形板5之间时，限位机构启动带动两个弧形板5移动，两个弧形板5移动推动上侧钢护筒2与下侧钢护筒2对齐，避免了后续焊接工作存在偏差，提高了施工的质量，给施工人员的工作提供了便利；上侧钢护筒2向下移动推动下打磨环10向下移动，此时上侧钢护筒2的底端处于外打磨环11和内打磨环12之间，第一驱动机构启动带动环形打磨盒7转动，环形打磨盒7转动对下侧钢护筒2的顶端和内外侧进行打磨，从而去除下侧钢护筒2即将焊接处的表面锈迹；第二驱动机构启动，由于下打磨环10通过滑槽14和滑块13与外打磨环11和内打磨环12相连接，第二驱动机构带动下打磨环10、外打磨环11和内打磨环12同步转动，并对上侧钢护筒2的底端和内外两侧进行打磨，去除其表面的锈迹，为后续两个钢护筒2之间的焊接工作提供了便利，使得两个钢护筒2之间的焊接更加牢固，增加了钢护筒2的使用寿命，使得工作人员不必在手动对钢护筒2连接处进行打磨，减少了工作人员的工作量，节省了劳动了，解决了现有的钢护筒2施工中不具有对接除锈装置的问题；上侧钢护筒2向下移动带动下打磨环10向下移动，下打磨环10向下移动通过第二驱动机构带动升降板9先下移动，当两个钢护筒2即将接触时，让位机构带动环形打磨盒7向上移动，直至环形打磨盒7的底端高于下侧钢护筒2的顶端，与此同时，让位机构带动外打磨环11和内打磨环12向下移动，直至外打磨环11和内打磨环12的顶端低于上钢护筒2的底端，然后让位机构带动安装盒6围绕支撑柱4转动，安装盒6转动带动环形打磨盒7、下打磨环10、外打磨环11和内打磨环12移动，直至其皆从两个钢护筒2之间移出，使得该打磨装置对后续钢护筒2之间的对接进行让位，上侧钢护筒2继续向下移动与下侧钢护筒2进行对接，此时施工人员对两个钢护筒2的连接处进行焊接操作；通过设置让位机构，使得该装置在对两个钢护筒2对接处打磨完成后自动将打磨机构移除，避免了打磨装机构对两个钢护筒2之间的焊接造成阻碍，减少了工作人员的操作步骤，给装置的使用提供了便利，提高了施工效率。作为本发明的进一步方案，第一驱动机构包括安装盒6右侧开设的升降槽15，升降槽15的内侧滑动连接有升降块16，升降块16的右端固定安装有第一安装板17，第一安装板17的有右端固定安装有第一限位板18，环形打磨盒7的顶端开设有第一限位槽19，第一限位板18穿过第一限位槽19并与之滑动相连接，第一安装板17的中部固定安装有第一打磨电机20，第一打磨电机20的输出端固定安装有第一驱动齿轮21，环形打磨盒7的外侧固定安装有第一驱动齿环22，第一驱动齿环22与第一驱动齿轮21相啮合；工作时，当上侧钢护筒2与下打磨环10接触时，第一打磨电机20启动带动第一驱动齿轮21转动，第一驱动齿轮21转动通过第一驱动齿环22带动环形打磨盒7转动，环形打磨盒7转动对下侧钢护筒2的顶端和内外两侧进行打磨，从而实现去除下侧钢护筒2对接处的锈迹；环形打磨盒7转动使得的第一限位板18在第一限位槽19内滑动，此时第一限位板18通过第一限位槽19对环形打磨盒7进行限位，使得环形打磨盒7在转动时更加稳定，避免了环形打磨盒7在转动时发生偏移。作为本发明的进一步方案，第二驱动机构包括升降板9右端固定安装的第二安装板23，第二安装板23的右端固定安装有第二限位板24，下打磨环10的底端开设有第二限位槽25，第二限位板24穿过第二限位槽25并与之滑动相连接，第二安装板23的下侧设置有连接板26，连接板26的左端固定安装有两个连接杆27，连接杆27的顶端皆穿过连接板26并与之弹性相连接，连接板26的顶端固定安装有第二打磨电机28，第二打磨电机28的输出端固定安装有第二驱动齿轮29，外打磨板的外侧固定安装有第二驱动齿环30，第二驱动齿轮29与第二驱动齿环30相啮合；工作时，当上侧钢护筒2与下打磨环10接触时，第二打磨电机28启动带动第二驱动齿轮29转动，第二驱动齿轮29转动通过第二驱动齿环30带动外打磨环11转动，由于下打磨环10通过滑块13和滑槽14与外打磨环11和内打磨环12相连接，外打磨环11转动带动下打磨环10和内打磨环12同步转动，从而对上钢护筒2的顶端和内外两侧进行打磨，实现去除上侧钢护筒2对接处的锈迹；下打磨环10转动使得的第二限位板24在第二限位槽25内滑动，此时第二限位板24通过第二限位槽25对下打磨环10进行限位，使得下打磨环10、外打磨环11和内打磨环12在转动时更加稳定。作为本发明的进一步方案，让位机构包括底座3顶端开设的插槽31，升降块16的底端固定安装有插杆32，插杆32的底端依次穿过安装盒6、插槽31并与二者滑动相连接，支撑柱4通过扭力弹簧与安装盒6相连接，底座3的顶端固定安装有两个挡块33，外打磨环11的底端固定安装有第一限位环34，内打磨环12的底端固定安装有第二限位环35，连接板26的右端顶部固定安装有滑杆36，滑杆36处于第一限位环34和第二限位环35之间并与二者滑动相连接，连接板26的左端固定安装有第一让位齿条37，第二安装板23的中部转动连接有让位齿轮38，让位齿轮38与第一让位齿条37相啮合，第一安装板17的顶端固定安装有第二让位齿条39，升降块16的后端设置有升降机构，升降机构用于在升降板9向下移动时带动升降块16向上移动；工作时，外打磨环11和内打磨环12转动带动第一限位环34和第二限位环35在滑杆36的外侧滑动，上钢护筒2向下移动通过下打磨环10带动第二安装板23向下移动，第二安装板23向下移动带动让位齿轮38向下移动，直至第二让位齿条39与让位齿轮38相啮合，第二安装板23继续向下移动使得第二让位齿条39带动让位齿轮38转动，让位齿轮38转动通过第一让位齿条37带动连接板26相较于第二安装板23向下移动，连接板26向下移动通过滑杆36带动第一限位环34和第二限位环35向下移动，第一限位环34和第二限位环35向下移动带动外打磨环11和内打磨环12向下移动，直至外打磨环11和内打磨环12的顶端低于上侧钢护筒2的底端，从而实现对上侧钢护筒2进行让位；与此同时，升降机构通过升降块16和第一安装板17带动环形打磨盒7向上移动，直至环形打磨盒7的底端高于下侧钢护筒2，从而实现对下侧钢护筒2进行让位，此时升降块16带动插杆32从插槽31内移出，安装盒6在扭力弹簧的作用下围绕支撑柱4转动，直至安装盒6受到左侧挡块33阻挡无法再移动，此时环形打磨盒7、下打磨环10、外打磨环11和内打磨环12从两个钢护筒2之间移除，使得该装置在对两个钢护筒2对接处打磨完成后自动将打磨机构移除，避免了打磨机构对两个钢护筒2之间的焊接造成阻碍，减少了工作人员的操作步骤，给装置的使用提供了便利，提高了施工效率。作为本发明的进一步方案，升降机构包括升降槽15的内侧转动连接的升降齿轮40，升降块16的后端固定安装有第一升降齿条41，第一升降齿条41与升降齿轮40相啮合，升降板9的底端固定安装有第二升降齿条42；工作时，升降板9向下移动带动第二升降齿条42向下移动，直至第二升降齿条42与升降齿轮40相啮合，第二升降齿条42继续向下移动带动升降齿轮40转动，升降齿轮40转动通过第一升降齿条41带动升降块16向上移动，升降块16向上移动通过第一安装板17带动环形打磨盒7向上移动，从而实现对下侧钢护筒2进行让位。作为本发明的进一步方案，限位机构包括支撑柱4顶端固定安装的安装块43，安装块43的顶端转动连接有两个转动杆44，两个转动杆44相互靠近的一端皆固定安装有同步齿轮45并相互啮合，前侧转动杆44的顶端后侧安装有限位电机46，限位电机46的右端与安装块43固定相连接，两个转动杆44相互远离的一端分别于两个弧形板5固定相连接，安装块43的前侧设置有锁定机构，锁定机构用于在两个弧形板5对钢护筒2进行限位时将前侧转动杆44锁定；工作时，当上侧钢护筒2向下移动到两个弧形板5之间时，限位电机46启动带动前侧转动杆44转动，前侧转动杆44转动通过同步齿轮45带动后侧转动杆44反方向转动，此时两个转动杆44以相反方向同步转动，两个转动杆44转动通过两个弧形板5推动上侧钢护筒2移动，直至上侧钢护筒2与下侧钢护筒2对其，此时锁定机构将前侧转动杆44锁定，使得转动杆44和弧形板5皆无法再移动，两个弧形板5持续对上侧钢护筒2进行限位，避免了上侧钢护筒2在向下移动过程中发生偏移，防止了后续两个钢护筒2焊接时发生错位，使得两个钢护筒2的焊接更加稳固，给工作人员的工作提供了便利。作为本发明的进一步方案，锁定机构包括安装块43前端固定安装的锁定板47，锁定板47的中部弹性连接有锁定杆48，前侧转动杆44的中部开设有锁定槽49，锁定杆48的顶端呈楔形且穿过锁定槽49并与之滑动相连接；工作时，前侧转动杆44转动挤压锁定杆48顶端的倾斜面，锁定杆48受到挤压向下移动对转动杆44进行让位，直至锁定杆48对准锁定槽49，此时锁定杆48在弹力的作用下向上移动并插入到锁定槽49内，从而将转动杆44锁定，使得两个弧形板5在对钢护筒2进行限位时，不会受到钢护筒2的挤压发生偏移，当需要将转动杆44解锁时，只需向下拉动锁定杆48即可。钻孔灌注桩用永久性钢护筒的施工方法，包括以下步骤：步骤一：上侧钢护筒2向下移动，当上侧钢护筒2处于两个弧形板5之间时，限位机构启动推动上侧钢护筒2与下侧钢护筒2对齐；步骤二：上侧钢护筒2继续向下移动，当上侧钢护筒2的底端与下打磨环10接触时，打磨机构驱动对两个钢护筒2的对接处进行打磨，去除对接处的锈迹；步骤三：两个钢护筒2即将接触时，环形打磨盒7向上移动对下侧钢护筒2进行让位，外打磨环11和内打磨环12向下移动对上侧钢护筒2进行让位；步骤四；让位机构启动带动环形打磨盒7、下打磨环10、外打磨环11和内打磨环12从两个钢护筒2之间移除。
