标题title
一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车
摘要abst
本发明属于勘探测量技术领域，具体是指一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车；包括全地形载重平衡车、升降钻进机构和平衡控制机构。本发明针对野外钻孔时常常需要携带专门的钻孔设备，不方便携带，且在采样时需要特殊的容器，更加增重了技术人员劳动强度的问题，研发了升降钻进机构，通过调节同步升降驱动器进而调节加厚板的移动位置，既带动钻机上下移动，又上下移动顶起盖，实现测量仪器的上下移位，进而实现全地形勘探及测量的目的。
权利要求书clms
1.一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车，包括全地形载重平衡车，所述全地形载重平衡车设有上壁开口设置的车厢本体，所述车厢本体内壁设有厢内支撑台，其特征在于：还包括升降钻进机构和平衡控制机构，所述升降钻进机构设于全地形载重平衡车内，所述平衡控制机构设于全地形载重平衡车上方，升降钻进机构设于车厢本体内壁，所述升降钻进机构包括同步升降电机安装架、同步升降驱动器、下肢旋转杆、上肢旋转杆、中部转轴、端部支撑台架、台架转轴、关节旋转球、加厚板、钻机和钻杆，所述同步升降电机安装架固定设于厢内支撑台上壁，所述同步升降驱动器设于同步升降电机安装架四角，同步升降驱动器设有旋转轴，所述下肢旋转杆的下端固接设于同步升降驱动器的旋转轴上，所述上肢旋转杆设于下肢旋转杆上端，上肢旋转杆和下肢旋转杆通过中部转轴旋转连接，所述端部支撑台架设于上肢旋转杆上方，所述台架转轴设于上肢旋转杆上端部，所述关节旋转球转动设于台架转轴上，所述加厚板设于关节旋转球上，加厚板和关节旋转球固定连接，加厚板和顶起盖固定相连，所述钻机设于加厚板底壁，所述钻机设有输出轴，所述钻杆设于钻机的输出轴上。2.根据权利要求1所述的一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车，其特征在于：所述全地形载重平衡车包括越野车轮、车体轴架、车轴横杆、载重车厢和车轮驱动器，所述车轴横杆贯穿载重车厢，所述车轴横杆和载重车厢转动连接，所述车体轴架对称固接设于车轴横杆的两端，越野车轮转动设于车体轴架的端部，所述车轮驱动器设于车体轴架侧壁，车轮驱动器与越野车轮相连。3.根据权利要求2所述的一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车，其特征在于：所述载重车厢包括限位柱、顶起盖、附加设备台、电源、伸出防护罩和光伏板，所述车轴横杆和车厢本体转动连接，所述限位柱设于车厢本体内底壁，所述限位柱设于厢内支撑台四角，所述顶起盖滑动设于限位柱，顶起盖设于车厢本体上部，所述附加设备台设于载重车厢的上壁，所述电源固定设于车厢本体侧壁，同步升降驱动器和电源电性相连，所述伸出防护罩设于车厢本体侧壁，伸出防护罩设于电源上方，所述光伏板设于载重车厢上壁远离车轮驱动器的一侧，光伏板与电源电性连接。4.根据权利要求3所述的一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车，其特征在于：所述顶起盖为磁性吸附材料制作而成的盖板。5.根据权利要求4所述的一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车，其特征在于：所述限位柱贯穿顶起盖。6.根据权利要求5所述的一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车，其特征在于：所述关节旋转球为磁性设置。7.根据权利要求6所述的一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车，其特征在于：所述平衡控制机构包括调平底座、一体化电机、L形臂、端部块、半圆接触块、立方体和测量仪，所述调平底座固定设于顶起盖上壁，所述一体化电机分别设置在调平底座的四角，所述一体化电机设有旋转轴，所述L形臂下端固接设于一体化电机的旋转轴上，所述端部块设于L形臂远离旋转轴的端部，所述半圆接触块固定设于端部块侧壁，所述立方体卡设于半圆接触块之间，立方体四边侧壁上分别设有半球形卡槽，所述半圆接触块卡设于半球形卡槽内，所述测量仪设于立方体上壁。8.根据权利要求7所述的一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车，其特征在于：所述调平底座呈十字架设置。9.根据权利要求8所述的一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车，其特征在于：所述半圆接触块为磁性设置。10.根据权利要求9所述的一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车，其特征在于：所述立方体为磁性吸附材料制成。
说明书desc
技术领域本发明属于勘探测量技术领域，具体是指一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车。背景技术地形勘察是为地质勘探设计、研究地质构造、在实地定位定线、指导掘进方向、编写地质报告和储量计算等提供资料。地形勘察往往在野外进行，技术人员需要负重测量仪，且在野外需要人工调平，而且野外往往操作环境恶劣，对技术人员的精神和身体要求较高，人工调平时不好寻找平稳的工作台面，且对仪器进行精准调平时需要大量时间，人工操作往往会产生人为误差，因此要准确得到地形勘探测量结果又要节约时间，减少工作强度是勘察测量领域急需解决而未解决的难题；此外，为了便于观察地质，还需对地面进行钻孔，野外钻孔时常常需要携带专门的钻孔设备，钻杆、钻机等不方便携带，且在采样时需要特殊的容器，更加增重了技术人员的劳动强度，因此一种具有多功能的地形勘探测量设备为实际所需。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车，针对在野外人工无法快速寻找平稳的工作台面，往往会产生人为误差的问题，研发了平衡控制机构，创造性地运用圆和立方体接触时为点接触，将立方体卡设在四个半圆形之间，通过调节一体化电机进而调立方体的水平，便于快速且精准的对工作台面进行调平。针对野外钻孔时常常需要携带专门的钻孔设备，携带不便，且在采样时需要特殊的容器，更加增重了技术人员的劳动强度的问题，研发了升降钻进机构，通过调节同步升降驱动器进而调节加厚板的移动位置，既可以带动钻机上下移动钻进，又可以将顶起盖顶起，实现测量仪器的上下移位，进而实现全地形勘探及测量的目的。本发明采取的技术方案如下：本发明提供了一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车，包括全地形载重平衡车、升降钻进机构和平衡控制机构，所述升降钻进机构设于全地形载重平衡车内，所述平衡控制机构设于全地形载重平衡车上方。为实现上述目的，所述全地形载重平衡车包括越野车轮、车体轴架、车轴横杆、载重车厢和车轮驱动器，所述车轴横杆贯穿载重车厢，所述车轴横杆和载重车厢转动连接，所述车体轴架对称固接设于车轴横杆的两端，越野车轮转动设于车体轴架的下端部，所述车轮驱动器设于车体轴架侧壁，车轮驱动器与越野车轮相连，车轮驱动器用于驱动越野车轮，车轮驱动器已是现有技术，此处不再详述。作为优选地，所述载重车厢包括、限位柱、厢内支撑台、顶起盖、附加设备台、电源、伸出防护罩和光伏板，载重车厢内设有上壁开口设置的车厢本体，所述限位柱设于车厢本体内底壁，所述厢内支撑台固定设于车厢本体内底壁，所述限位柱分别设于厢内支撑台四角，限位柱贯穿车厢本体上壁，所述顶起盖滑动设于限位柱上，所述顶起盖设于车厢本体上部，顶起盖用于顶起平衡控制机构，所述附加设备台设于载重车厢上壁，附加设备台用于固定附加设备，以拓展车辆的可用性，所述电源固定设于车厢本体侧壁，所述伸出防护罩设于车厢本体侧壁，伸出防护罩设于电源上方，所述光伏板设于载重车厢上壁远离车轮驱动器的一侧，电源和光伏板电性相连。其中，顶起盖为磁性吸附材料制作而成的盖板。其中，限位柱滑动贯穿顶起盖，限位柱限制了顶起盖的移动方向。为达到上述目的，所述升降钻进机构包括同步升降电机安装架、同步升降驱动器、下肢旋转杆、上肢旋转杆、中部转轴、端部支撑台架、台架转轴、关节旋转球、加厚板、钻机和钻杆，所述同步升降电机安装架固定设于厢内支撑台上壁，所述同步升降驱动器设于同步升降电机安装架四角，同步升降驱动器设有旋转轴，同步升降驱动器和电源电性相连，所述下肢旋转杆的下端固定设于同步升降驱动器的旋转轴上，所述上肢旋转杆设于下肢旋转杆上端，上肢旋转杆和下肢旋转杆通过中部转轴旋转连接，所述端部支撑台架设于上肢旋转杆上方，所述台架转轴设于上肢旋转杆的上端部，所述关节旋转球转动设于台架转轴上，所述加厚板设于关节旋转球上，加厚板和关节旋转球固定连接，加厚板和顶起盖固定相连，所述钻机设于加厚板底壁，所述钻机设有输出轴，所述钻杆设于钻机的输出轴上，钻机和电源电性相连，同步升降驱动器启动时通过旋转轴带动下肢旋转杆转动，下肢旋转杆转动时通过中部转轴抬升上肢旋转杆，上肢旋转杆抬升时关节旋转球带动加厚板顶起，加厚板顶起时带动顶起盖沿限位柱向上滑动。其中，关节旋转球为磁性设置。为达到上述目的，所述平衡控制机构包括调平底座、一体化电机、L形臂、端部块、半圆接触块、立方体和测量仪，所述调平底座固定设于顶起盖上壁，调平底座呈十字架设置，所述一体化电机分别设置在调平底座的四个方向，所述一体化电机设有旋转轴，所述L形臂下端固接设于一体化电机的旋转轴上，所述端部块设于L形臂端部，所述半圆接触块固定设于端部块侧壁，所述立方体卡设于半圆接触块之间，立方体四边侧壁上分别设有半球形卡槽，所述半圆接触块卡设于半球形卡槽内，一体化电机通过调整L形臂的旋转角度进而调平立方体，一体化电机和电源电性相连，所述测量仪设于立方体上壁。其中，半圆接触块为磁性设置；立方体为磁性吸附材料制成。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：、本方案提供了一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车，平衡控制机构实现了测量设备的调平目的，创造性地运用圆和立方体接触时为点接触，将立方体卡设在四个半圆形之间，通过调节一体化电机进而实现快速调节立方体的水平，大大降低了调平难度；、本方案提供了一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车，升降钻进机构实现了钻孔勘探目的，通过调节同步升降驱动器进而调节加厚板的移动位置，既可以带动钻机上下移动钻进，又可以将顶起盖顶起，实现测量仪器的上下移位，进而实现全地形勘探及测量的目的；、本方案提供了一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车，本发明和传统的地形勘探测量车的不同之处在于，本发明将调平和钻孔功能相结合，实现全地形勘探及测量的目的，极大降低了勘探人员的劳动强度。附图说明图1为本发明提供的一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车的总体结构示意图；图2为本发明提供的一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车的俯视图；图3为本发明提供的一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车的内部结构示意图；图4为本发明提供的全地形载重平衡车的结构示意图；图5为本发明提供的平衡控制机构的结构示意图；图6为本发明提供的平衡控制机构的俯视图；图7为本发明提供的升降钻进机构的主视图；图8为本发明提供的升降钻进机构的结构示意图；图9为图7的A部分局部放大图。其中，1、全地形载重平衡车，2、升降钻进机构，3、平衡控制机构，11、越野车轮，12、车体轴架，13、车轴横杆，14、载重车厢，15、车轮驱动器，141、车厢本体，142、限位柱，143、厢内支撑台，144、顶起盖，145、附加设备台，146、电源，147、伸出防护罩，148、光伏板，21、同步升降电机安装架，22、同步升降驱动器，23、下肢旋转杆，24、上肢旋转杆，25、中部转轴，26、端部支撑台架，27、台架转轴，28、关节旋转球，29、加厚板，2010、钻机，2011、钻杆，31、调平底座，32、一体化电机，33、L形臂，34、端部块，35、半圆接触块，36、立方体，37、测量仪。具体实施方式下面将结合附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本发明提供了一种设有钻机的多功能国土空间规划地形勘探测量车，包括全地形载重平衡车1、升降钻进机构2和平衡控制机构3，所述升降钻进机构2设于全地形载重平衡车1内，所述平衡控制机构3设于全地形载重平衡车1上方。如图1和图3所示，所述全地形载重平衡车1包括越野车轮11、车体轴架12、车轴横杆13、载重车厢14和车轮驱动器15，所述车轴横杆13贯穿载重车厢14，所述车轴横杆13和载重车厢14转动连接，所述车体轴架12对称固接设于车轴横杆13的两端，越野车轮11转动设于车体轴架12的下端部，所述车轮驱动器15设于车体轴架12内壁，车轮驱动器15与越野车轮11相连，车轮驱动器15用于驱动越野车轮11，车轮驱动器15已是现有技术，此处不再详述。如图1-图4所示，所述载重车厢14包括限位柱142、厢内支撑台143、顶起盖144、附加设备台145、电源146、伸出防护罩147和光伏板148，载重车厢14内设有上壁开口设置的车厢本体141，所述车轴横杆13和车厢本体141转动连接，所述限位柱142设于车厢本体141内底壁，所述厢内支撑台143固定设于车厢本体141内底壁，所述限位柱142分居厢内支撑台143四角，限位柱142贯穿车厢本体141上壁，所述顶起盖144滑动设于限位柱142上，限位柱142贯穿顶起盖144，限位柱142限制了顶起盖144的移动方向，所述顶起盖144设于车厢本体141上部，顶起盖144为磁性吸附材料制作而成的盖板，顶起盖144用于顶起平衡控制机构3，所述附加设备台145设于载重车厢14远离车轮驱动器15的上壁，附加设备台145用于固定附加设备，以拓展车辆的可用性，所述电源146固定设于车厢本体141侧壁，所述伸出防护罩147设于车厢本体141侧壁，伸出防护罩147设于电源146上方，所述光伏板148设于远离车轮驱动器15的一侧，光伏板148设于车厢本体141上壁，伸出防护罩147和光伏板148电性相连。如图7-图9所示，所述升降钻进机构2包括同步升降电机安装架21、同步升降驱动器22、下肢旋转杆23、上肢旋转杆24、中部转轴25、端部支撑台架26、台架转轴27、关节旋转球28、加厚板29、钻机2010和钻杆2011，所述同步升降电机安装架21固定设于厢内支撑台143上壁，所述同步升降驱动器22设于同步升降电机安装架21四角，同步升降驱动器22设有旋转轴，同步升降驱动器22和电源146电性相连，所述下肢旋转杆23的下端固定设于同步升降驱动器22的旋转轴上，所述上肢旋转杆24设于下肢旋转杆23上端，上肢旋转杆24和下肢旋转杆23通过中部转轴25旋转连接，所述端部支撑台架26设于上肢旋转杆24上方，所述台架转轴27固定设于上肢旋转杆24的上端部，所述关节旋转球28转动设于台架转轴27上，所述加厚板29设于关节旋转球28上，加厚板29和关节旋转球28固定连接，关节旋转球28为磁性设置，加厚板29和顶起盖144固定相连，所述钻机2010设于加厚板29底壁，所述钻机2010设有输出轴，所述钻杆2011设于钻机2010的输出轴上，钻机2010和电源146电性相连，同步升降驱动器22启动时通过旋转轴带动下肢旋转杆23转动，下肢旋转杆23转动时通过中部转轴25抬升上肢旋转杆24，上肢旋转杆24抬升时关节旋转球28带动加厚板29顶起，加厚板29顶起时带动顶起盖144沿限位柱142向上滑动。如图5-图6所示，所述平衡控制机构3包括调平底座31、一体化电机32、L形臂33、端部块34、半圆接触块35、立方体36和测量仪37，所述调平底座31固定设于顶起盖144上壁，调平底座31呈十字架设置，所述一体化电机32分别设置在调平底座31十字架形状的四个方向，所述一体化电机32设有旋转轴，所述L形臂33下端设于一体化电机32的旋转轴上，所述端部块34设于L形臂33端部，所述半圆接触块35固定设于端部块34侧壁，所述立方体36卡设于半圆接触块35之间，立方体36四边侧壁上分别设有半球形卡槽，所述半圆接触块35卡设于半球形卡槽内，一体化电机32通过调整L形臂33的旋转角度进而调平立方体36，一体化电机32和电源146电性相连，所述测量仪37设于立方体36上壁。实施例一，当进行钻孔时，首先将测量仪37取下，将全地形载重平衡车1移动至需要钻孔的位置上，将钻杆2011对准所需打孔位置，打开钻机2010，启动同步升降驱动器22，同步升降驱动器22启动时通过旋转轴带动下肢旋转杆23转动，下肢旋转杆23转动时通过中部转轴25下拉上肢旋转杆24，上肢旋转杆24下拉时关节旋转球28带动加厚板29下降，加厚板29下降时带动钻机2010下压钻杆2011，钻杆2011边转动钻进边下移，当需要拔出钻杆2011时，启动同步升降驱动器22，同步升降驱动器22启动时通过旋转轴带动下肢旋转杆23转动，下肢旋转杆23转动时通过中部转轴25抬升上肢旋转杆24，上肢旋转杆24抬升时关节旋转球28带动加厚板29抬升，加厚板29抬升时带动钻机2010及钻杆2011上升，从而实现钻孔取样操作。实施例二，当进行调平测量时，首先将立方体36抬升或下降至合适位置，具体为启动同步升降驱动器22，同步升降驱动器22启动时通过旋转轴带动下肢旋转杆23转动，下肢旋转杆23转动时通过中部转轴25下拉或抬升上肢旋转杆24，上肢旋转杆24下拉或抬升时关节旋转球28带动加厚板29下降或上升，加厚板29下降或上升时通过顶起盖144带动平衡控制机构3上升或下降，当立方体36的高度调整好后，启动一体化电机32，一体化电机32启动时通过旋转轴带动L形臂33旋转进而调平立方体36，当完成调平后将测量仪37放置在立方体36上即可进行勘探测量工作，避免了人工操作时所造成的人为误差。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
