标题title
井下排液装置及系统
摘要abst
本公开提供了一种井下排液装置及系统，井下排液装置包括泵体和柱塞，泵体内部设置有第一工作腔、第二工作腔，以及进液通道排液通道，第一工作腔、第二工作腔分别与进液通道连通，并且分别与排液通道连通；柱塞设置在泵体内部，并且被配置为：受控于驱动装置在第一工作腔、第二工作腔之间运动，向第一工作腔运动时挤压使位于第一工作腔中的液体通过排液通道排出，并在第二工作腔中形成负压以将进液通道中的液体吸入第二工作腔中；以及，向第二工作腔运动时挤压使位于第二工作腔中的液体通过排液通道排出，并在第一工作腔中形成负压以将进液通道中的液体吸入第一工作腔中。本公开的井下排液装置用于将气井中的积水排出，并且不受气井的参数限制。
权利要求书clms
1.一种井下排液装置，其特征在于，包括：泵体，所述泵体内部设置有第一工作腔、第二工作腔，以及进液通道和排液通道，所述第一工作腔、第二工作腔分别与所述进液通道连通，并且分别与所述排液通道连通；柱塞，所述柱塞设置在所述泵体内部，并且被配置为：受控于驱动装置在所述第一工作腔、第二工作腔之间运动，向所述第一工作腔运动时挤压使位于第一工作腔中的液体通过所述排液通道排出，并在所述第二工作腔中形成负压以将进液通道中的液体吸入第二工作腔中；以及，向所述第二工作腔运动时挤压使位于第二工作腔中的液体通过排液通道排出，并在第一工作腔中形成负压以将进液通道中的液体吸入第一工作腔中。2.根据权利要求1所述的井下排液装置，其特征在于，所述柱塞与所述泵体的内壁之间设置有与所述第一工作腔、第二工作腔分隔的驱动腔；所述泵体内部固定设置有隔离件，所述隔离件将所述驱动腔分隔为靠近所述第一工作腔的第一驱动腔、靠近所述第二工作腔的第二驱动腔；所述泵体上还设置有与所述第一驱动腔连通的第一增压通道，以及与所述第二驱动腔连通的第二增压通道。3.根据权利要求2所述的井下排液装置，其特征在于，所述柱塞包括柱塞杆和分别固定设置在所述柱塞杆两端的第一柱塞头、第二柱塞头，所述第一驱动腔、第二驱动腔设置在所述第一柱塞头、第二柱塞头之间；所述第一柱塞头被配置为在所述第一驱动腔的压力作用下向所述第一工作腔运动；所述第二柱塞头被配置为在所述第二驱动腔的压力作用下向所述第二工作腔运动。4.根据权利要求3所述的井下排液装置，其特征在于，所述柱塞杆与所述隔离件滑动密封配合，所述第一柱塞头、第二柱塞头与所述泵体的内壁滑动密封配合。5.根据权利要求3所述的井下排液装置，其特征在于，所述第一驱动腔由所述泵体的内壁、所述第一柱塞头、所述柱塞杆的部分侧壁以及所述隔离件围成；所述第二驱动腔由所述泵体的内壁、所述第二柱塞头、所述柱塞杆的部分侧壁以及所述隔离件围成。6.根据权利要求3所述的井下排液装置，其特征在于，所述第一工作腔由所述第一柱塞头的端面和所述泵体相应一端的内壁围成；所述第二工作腔由所述第二柱塞头的端面和所述泵体相应一端的内壁围成。7.根据权利要求2所述的井下排液装置，其特征在于，所述驱动装置为液压驱动装置，所述液压驱动装置被配置为向所述第一增压通道或第二增压通道提供增压液。8.根据权利要求2所述的井下排液装置，其特征在于，所述泵体的一端设置有分配连接头，所述排液通道、第一增压通道、第二增压通道均延伸至所述分配连接头中。9.根据权利要求1所述的井下排液装置，其特征在于，所述第一工作腔与所述进液通道之间设置有第一进液单向阀，和/或，所述第一工作腔与所述排液通道之间设置有第一排液单向阀。10.根据权利要求1所述的井下排液装置，其特征在于，所述第二工作腔与所述进液通道之间设置有第二进液单向阀，和/或，所述第二工作腔与所述排液通道之间设置有第二排液单向阀。11.一种井下排液系统，其特征在于，包括：权利要求1-10中任意一项所述的井下排液装置,还包括设置在地上的增压换向系统和分配装置，所述增压换向系统被配置为通过所述分配装置与所述井下排液装置的第一增压通道、第二增压通道连通，并且向所述第一增压通道或第二增压通道提供增压液。12.根据权利要求11所述的井下排液系统，其特征在于，所述增压换向系统包括动力通道、回流通道和换向阀，所述动力通道、所述回流通道、所述第一增压通道以及所述第二增压通道均与所述换向阀连通；所述换向阀被配置为：在第一位置时，将所述第一增压通道与所述动力通道连通，将所述第二增压通道与所述回流通道连通；在第二位置时将所述第一增压通道与所述回流通道连通，将第二增压通道与所述动力通道连通。13.根据权利要求12所述的井下排液系统，其特征在于，所述换向阀被配置为,当所述动力通道中增压液的压力符合预设条件时，从第一位置切换至第二位置，或者，从第二位置切换至第一位置。14.根据权利要求12所述的井下排液系统，其特征在于，所述增压换向系统还包括用于储存增压液的储液箱，所述动力通道、回流通道均与所述储液箱连通，所述动力通道设置有动力装置，所述动力装置被配置为将所述储液箱中的增压液运送至所述换向阀。
说明书desc
技术领域本公开涉及排水采气技术领域，特别涉及一种井下排液装置；本公开还涉及一种包含上述井下排液装置的井下排液系统。背景技术排水采气是挖掘产水气井生产潜力、维持气田稳定及提高采收率的重要工艺措施，是气田后期一项长期而艰巨的任务。排水采气的目的是降低井筒流通压力梯度，改善井底附近流体的流入状态，使被水堵的天然气膨胀，“死气”变为能运移的“活气”进入井底并采出，最终提高气藏采收率。气井普遍具有低压、低产、小水量特征，局部区块存在富水区，水气关系复杂，经过多年探索研究，逐步形成了以“泡沫排水采气”为主，速度管柱、柱塞气举等排水采气系列，国内以泡沫排水采气为主，气举+泡排也占了一定比例，抽油机、电潜泵、射流泵等强排水采气工艺受井深、地面坏境和井筒条件的限制，适用性受限，泡沫排水技术也会受到气井参数的影响，不能很好地实现增效的目的。发明内容本公开为了解决现有技术中存在的问题，提供了一种井下排液装置及系统。根据本公开的第一方面，提供了一种井下排液装置，包括：泵体，所述泵体内部设置有第一工作腔、第二工作腔，以及进液通道和排液通道，所述第一工作腔、第二工作腔分别与所述进液通道连通，并且分别与所述排液通道连通；柱塞，所述柱塞设置在所述泵体内部，并且被配置为：受控于驱动装置在所述第一工作腔、第二工作腔之间运动，向所述第一工作腔运动时挤压使位于第一工作腔中的液体通过所述排液通道排出，并在所述第二工作腔中形成负压以将进液通道中的液体吸入第二工作腔中；以及，向所述第二工作腔运动时挤压使位于第二工作腔中的液体通过排液通道排出，并在第一工作腔中形成负压以将进液通道中的液体吸入第一工作腔中。在本公开的一个实施例中，所述柱塞与所述泵体的内壁之间设置有与所述第一工作腔、第二工作腔分隔的驱动腔；所述泵体内部固定设置有隔离件，所述隔离件将所述驱动腔分隔为靠近所述第一工作腔的第一驱动腔、靠近所述第二工作腔的第二驱动腔；所述泵体上还设置有与所述第一驱动腔连通的第一增压通道，以及与所述第二驱动腔连通的第二增压通道。在本公开的一个实施例中，所述柱塞包括柱塞杆和分别固定设置在所述柱塞杆两端的第一柱塞头、第二柱塞头，所述第一驱动腔、第二驱动腔设置在所述第一柱塞头、第二柱塞头之间；所述第一柱塞头被配置为在所述第一驱动腔的压力作用下向所述第一工作腔运动；所述第二柱塞头被配置为在所述第二驱动腔的压力作用下向所述第二工作腔运动。在本公开的一个实施例中，所述柱塞杆与所述隔离件滑动密封配合，所述第一柱塞头、第二柱塞头与所述泵体的内壁滑动密封配合。在本公开的一个实施例中，所述第一驱动腔由所述泵体的内壁、所述第一柱塞头、所述柱塞杆的部分侧壁以及所述隔离件围成；所述第二驱动腔由所述泵体的内壁、所述第二柱塞头、所述柱塞杆的部分侧壁以及所述隔离件围成。在本公开的一个实施例中，所述第一工作腔由所述第一柱塞头的端面和所述泵体相应一端的内壁围成；所述第二工作腔由所述第二柱塞头的端面和所述泵体相应一端的内壁围成。在本公开的一个实施例中，所述驱动装置为液压驱动装置，所述液压驱动装置被配置为向所述第一增压通道或第二增压通道提供增压液。在本公开的一个实施例中，所述泵体的一端设置有分配连接头，所述排液通道、第一增压通道、第二增压通道均延伸至所述分配连接头中。在本公开的一个实施例中，所述第一工作腔与所述进液通道之间设置有第一进液单向阀，和/或，所述第一工作腔与所述排液通道之间设置有第一排液单向阀。在本公开的一个实施例中，所述第二工作腔与所述进液通道之间设置有第二进液单向阀，和/或，所述第二工作腔与所述排液通道之间设置有第二排液单向阀。根据本公开的第二方面，还提供了一种井下排液系统，包括上述的井下排液装置,还包括设置在地上的增压换向系统和分配装置，所述增压换向系统被配置为通过所述分配装置与所述井下排液装置的第一增压通道、第二增压通道连通，并且向所述第一增压通道或第二增压通道提供增压液。在本公开的一个实施例中，所述增压换向系统包括动力通道、回流通道和换向阀，所述动力通道、所述回流通道、所述第一增压通道以及所述第二增压通道均与所述换向阀连通；所述换向阀被配置为：在第一位置时，将所述第一增压通道与所述动力通道连通，将所述第二增压通道与所述回流通道连通；在第二位置时将所述第一增压通道与所述回流通道连通，将第二增压通道与所述动力通道连通。在本公开的一个实施例中，所述换向阀被配置为,当所述动力通道中增压液的压力符合预设条件时，从第一位置切换至第二位置，或者，从第二位置切换至第一位置。本公开的一个有益效果在于，井下排液装置能够通过柱塞的运动，将气井中的积水通过进液通道吸入，再通过排液通道排出，不受到气井参数的影响，可适用性更广。通过以下参照附图对本公开的示例性实施例的详细描述，本公开的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明被结合在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本公开的实施例，并且连同其说明一起用于解释本公开的原理。图1是本公开一实施例提供的井下排液装置的纵向剖视图；图2是本公开一实施例提供的井下排液装置的横向剖视图；图3是本公开一实施例提供的井下排液系统的一种示意图；图4是本公开的换向阀在第一位置时井下排液装置的状态示意图；图5是本公开的换向阀在第二位置时井下排液装置的状态示意图；图6是本公开一实施例提供的井下排液系统的另一种示意图。图1至图6中各组件名称和附图标记之间的一一对应关系如下：1、井下排液装置；10、泵体；101、第一工作腔；102、第二工作腔；103、进液通道；104、排液通道；105、第一驱动腔；106、第二驱动腔；107、第一增压通道；108、第二增压通道；11、柱塞；110、柱塞杆；111、第一柱塞头；112、第二柱塞头；12、隔离件；13、第二进液单向阀；14、第二排液单向阀；15、分配连接头；2、增压换向系统；21、动力通道；211、动力装置；22、回流通道；23、换向阀；24、储液箱；25、压力检测装置；201、第一管线；202、第二管线；3、分配装置；4、井筒；5、复合管；6、采气树。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本公开的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本公开的范围。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本公开及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本文中，“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”等仅用于表示相关部分之间的相对位置关系，而非限定这些相关部分的绝对位置。在本文中，“第一”、“第二”等仅用于彼此的区分，而非表示重要程度及顺序、以及互为存在的前提等。目前，水气井的开采技术以泡沫排水采气为主，泡沫排水采气工艺是向井内注入一定数量的起泡剂，使井底积水与天然气生成大量低密度的含水泡沫，随气流从井底携带到地面，达到清除井底积液的目的。但是泡沫排水技术也会受到气井自喷能力、井深、温度等参数的限制，不能很好地实现增效的目的。本公开提供了一种井下排液装置，放入气井的井筒后能够将井底的积水排出，从而提高气井的气藏采收率，不依赖于化学药剂，且不受气井参数的限制。本公开的井下排液装置也可以应用于其它场景，例如城市供水、农业取水灌溉等。本公开的井下排液装置主要包括泵体和柱塞，泵体内部设置有第一工作腔和第二工作腔，柱塞设置在泵体内部，并且柱塞被配置为受控于驱动装置在所述第一工作腔、第二工作腔之间运动。泵体内还设置有进液通道和排液通道，所述第一工作腔、第二工作腔分别与所述进液通道连通，并且分别与所述排液通道连通。柱塞向第一工作腔运动时，挤压第一工作腔，使位于第一工作腔中的液体通过排液通道排出，并在第二工作腔中形成负压，以将进液通道中的液体吸入第二工作腔中。以及，柱塞向第二工作腔运动时，挤压第二工作腔，使位于第二工作腔中的液体通过排液通道排出，并在第一工作腔中形成负压以将进液通道中的液体吸入第一工作腔中。将井下排液装置放入井筒底部，井筒底部积水能够进入进液通道，并且在负压作用下被吸入泵体的第一工作腔、第二工作腔，然后在柱塞的挤压作用下进入排液通道，将排液通道连接管路延伸出井筒，就能够将井下的积水排出。在本公开的一些实施方式中，如图1、图2所示，井下排液装置包括泵体10，泵体10具有内腔，内腔中设置有柱塞11，泵体10的内腔在柱塞11的相对两端形成第一工作腔101和第二工作腔102，柱塞11与泵体10内壁配合，能够分隔第一工作腔101和第二工作腔102，并且受控于驱动装置能够在第一工作腔101和第二工作腔102之间往复运动，改变第一工作腔101、第二工作腔102中的压力。如图1所示，泵体10上还设置有进液通道103和排液通道104。第一工作腔101、第二工作腔102分别与进液通道103连通，井筒4底部的液体能够通过进液通道103进入第一工作腔101、第二工作腔102。第一工作腔101、第二工作腔102分别与排液通道104连通，第一工作腔101、第二工作腔102中的液体能够通过排液通道104排出。当柱塞11向第一工作腔101运动时，第一工作腔101中的液体被挤入排液通道104中，第二工作腔102中形成负压，进液通道103中的液体被吸入第二工作腔102中。当柱塞11向第二工作腔102运动时，第二工作腔102中的液体被挤入排液通道104中，第一工作腔101中形成负压，进液通道103中的液体被吸入第一工作腔101中。柱塞11受控于驱动装置在泵体10内腔中往复运动，泵体10能够不断的通过进液通道103吸入井底积液，通过排液通道104将吸入的液体排出。详细地，如图1所示，泵体10和柱塞11均可以设置为柱状结构，第一工作腔101和第二工作腔102分别设置在泵体10内腔长度方向的相对两端，泵体10的内腔可以设置为与柱塞11的形状适配，柱塞11能够运动至抵接内腔的相对两端，从而将第一工作腔101、第二工作腔102中的液体完全排出，提高工作效率。第一工作腔101与进液通道103、排液通道104的连通处均设置在泵体10内腔的相应一端，第二工作腔102与进液通道103、排液通道104的连通处均设置在泵体10内腔的相应一端，以使柱塞11在运动至内腔两端时依然能够顺利的吸入、排出液体。在本公开的一些实施方式中，进液通道103至少设置有一条，第一工作腔101、第二工作腔102可以与同一进液通道103连通，也可以分别与不同的进液通道103连通。排液通道104也至少设置有一条，第一工作腔101、第二工作腔102可以与同一排液通道104连通，也可以分别与不同的排液通道104连通。如图1所示的实施方式中，进液通道103设置有两条，并且分布在泵体10的相对两端，分别与第一工作腔101、第二工作腔102连通；排液通道104设置有一条，该排液通道104延伸至泵体10的相对两端，分别与第一工作腔101、第二工作腔102连通。在本公开的一些实施方式中，第一工作腔101与进液通道103之间设置有第一进液单向阀，和/或，第一工作腔101与排液通道104之间设置有第一排液单向阀。柱塞11挤压第一工作腔101时，第一工作腔101中的液体能够推开第一排液单向阀的阀芯进入排液通道104中，第一进液单向阀关闭以防止第一工作腔101中的液体回流至进液通道103中。第一工作腔101中形成负压时，进液通道103中的液体能够推开第一进液单向阀的阀芯进入第一工作腔101，第一排液单向阀关闭以防止排液通道104中的液体回流至第一工作腔101中。在本公开的一些实施方式中，如图1所示，第二工作腔102与进液通道103之间设置有第二进液单向阀13，和/或，第二工作腔102与排液通道104之间设置有第二排液单向阀14。柱塞11挤压第二工作腔102时，第二工作腔102中的液体能够推开第二排液单向阀14的阀芯进入排液通道104中，第二进液单向阀13关闭以防止第二工作腔102中的液体回流至进液通道103中。第二工作腔102中形成负压时，进液通道103中的液体能够推开第二进液单向阀13的阀芯进入第二工作腔102中，第二排液单向阀14关闭以阻止排液通道104中的液体回流至第二工作腔102中。本公开中，驱动柱塞11运动的驱动装置包括但不限于液压装置、气压装置、电动驱动装置等，只要能够控制柱塞11在泵体10中往复运动即可。在本公开的一些实施方式中，如图1、图2所示，柱塞11与泵体10的内壁之间设置有驱动腔，驱动腔与第一工作腔101、第二工作腔102分隔。泵体10内部还固定设置有隔离件12，隔离件12位于驱动腔中，并且将驱动腔分隔为第一驱动腔105和第二驱动腔106，第一驱动腔105位于隔离件12的靠近第一工作腔101一侧，第二驱动腔106位于隔离件12的靠近第二工作腔102的一侧。泵体10上还设置有与第一驱动腔105连通的第一增压通道107，以及与第二驱动腔106连通的第二增压通道108。第一驱动腔105与第一增压通道107的连通处，以及第二驱动腔106与第二增压通道108的连通处均应设置在靠近隔离件12的位置。由于隔离件12的位置固定，柱塞11运动时第一驱动腔105和第二驱动腔106的容积会随着变化。当柱塞11向第一工作腔101中运动时，第一驱动腔105的容积增加，第二驱动腔106的容积减小；当柱塞11向第二工作腔102中运动时，第二驱动腔106的容积增加，第一驱动腔105的容积减小。在本公开的一些实施方式中，驱动装置为液压驱动装置，并且与第一增压通道107、第二增压通道108连通，能够通过第一增压通道107向第一驱动腔105提供增压液，能够通过第二增压通道108向第二驱动腔106提供增压液，驱动装置能够通过增压液传递驱动柱塞11运动的动力。第一驱动腔105、第二驱动腔106中的增压液也能够向驱动装置回流。驱动装置通过第一增压通道107向第一驱动腔105提供增压液后，第一驱动腔105中的压力增加，从而推动柱塞11向第一工作腔101运动，使第一驱动腔105的容积增加、第二驱动腔106的容积减小，第二驱动腔106中的增压液向驱动装置回流，并且使第一工作腔101排出液体、第二工作腔102吸入液体。驱动装置通过第二增压通道108向第二驱动腔106提供增压液后，第二驱动腔106中的压力增加，从而推动柱塞11向第二工作腔102运动，使第二驱动腔106的容积增加、第一驱动腔105的容积减小，第一驱动腔105中的增压液向驱动装置回流，并且使第二工作腔102排出液体、第一工作腔101吸入液体。在本公开的一些实施方式中，如图1所示，井下排液装置1放入井筒4工作，驱动装置设置在地面上，井下排液装置1通过复合管5与地面上的驱动装置连接，驱动装置通过复合管5向井下排液装置输送增压液，井下排液装置将排液通道104中的液体通过复合管5排出井筒4。如图1所示的具体实施方式中，泵体10的一端可以设置分配连接头15，并通过分配连接头15与复合管5连接，排液通道104、第一增压通道107、第二增压通道108均延伸至分配连接头15中，通过分配连接头15分别与复合管5中的不同通道连通。具体地，泵体10在井筒4中竖向设置，分配连接头15位于泵体10顶部，第一工作腔101靠近泵体10的上端，第二工作腔102靠近泵体10的下端。在本公开的一些实施方式中，如图1所示，柱塞11包括柱塞杆110、第一柱塞头111和第二柱塞头112，第一柱塞头111和第二柱塞头112分别固定设置在柱塞杆110的相对两端。第一驱动腔105、第二驱动腔106以及隔离件12设置在第一柱塞头111、第二柱塞头112之间。第一柱塞头111靠近第一工作腔101，并且被配置为在第一驱动腔105的压力作用下向第一工作腔101运动。第二柱塞头112靠近第二工作腔102，并且被配置为在第二驱动腔106的压力作用下向第二工作腔102运动。在本公开的一些具体实施方式中，第一柱塞头111、第二柱塞头112可以分别与泵体10的内壁滑动密封配合，以使第一工作腔101、第二工作腔102不连通。第一工作腔101可以由第一柱塞头111的端面和泵体10相应一端的内壁围成，第二工作腔102可以由第二柱塞头112的端面和泵体10相应一端的内壁围成。在本公开的一些具体实施方式中，如图1所示，柱塞杆110的直径可以设置为小于第一柱塞头111、第二柱塞头112的直径，柱塞杆110的侧壁与泵体10的内壁之间形成环形的驱动腔。柱塞杆110可以与隔离件12滑动密封配合，以使第一驱动腔105、第二驱动腔106不连通。第一驱动腔105可以由泵体10的内壁、第一柱塞头111、柱塞杆110的部分侧壁以及隔离件12围成。第二驱动腔106可以由泵体10的内壁、第二柱塞头112、柱塞杆110的部分侧壁以及隔离件12围成。具体地，隔离件12设置为环形结构，第一驱动腔105、第二驱动腔106均为环绕柱塞杆110的环形腔室。本公开的井下排液装置中，液压驱动装置通过增压液向柱塞11提供动力，驱动柱塞11在泵体10的内腔中往复运动，以使泵体10中的第一工作腔101、第二工作腔102交替地吸入、排出井下的积水，从而将井筒中的积水泵出，并且不受气井自喷能力、井深、温度等参数的限制，可适用性更广。本公开还提供了一种井下排液系统，如图3所示，包括上述的井下排液装置1，还包括设置在地面上的增压换向系统2和分配装置3，增压换向系统2被配置为通过分配装置3与井下排液装置1的第一增压通道107、第二增压通道108连通，并且向第一增压通道107或第二增压通道108提供增压液。即增压换向系统2是驱动井下排液装置1的柱塞11运动的驱动装置。在本公开的一些实施方式中，如图3所示，井筒4顶端可以设置采气树6，井下排液装置1通过复合管连通至井筒顶部的采气树6。复合管5内可以设置有至少三条通道，并且至少有三条通道分别与井下排液装置1的第一增压通道107、第二增压通道108以及排液通道104连通。在一种具体实施方式中，复合管5为一体式结构，其内部的三条通道设置为通孔结构。在另一种具体实施方式中，复合管5可以包括外管和套设在外管内部的两条内管，两条内管分别作为两条独立的通道，两条内管与外管之间的空隙作为第三条独立的通道。分配装置3设置在采气树6上，分配装置3具有三个出口，井下排液装置1的第一增压通道107、第二增压通道108以及排液通道104分别通过复合管5的三条通道与分配装置3的三个出口连通。井下排液装置1泵出的井下积水通过排液通道104、复合管5、分配装置3的相应出口排出。在本公开的一些实施方式中，如图3所示，增压换向系统2包括动力通道21、回流通道22和换向阀23。动力通道21和回流通道22均与换向阀23连通，并且通过换向阀23与分配装置3连通。动力通道21用于向井下排液装置1输送增压液，回流通道22用于使井下排液装置1向增压换向系统2回流增压液。具体地，换向阀23与分配装置3通过两条增压液管线连通，其中一条增压液管线通过分配装置3、复合管5与井下排液装置1的第一增压通道107连通，另一条增压管线通过分配装置3、复合管5与井下排液装置1的第二增压通道108连通。为使本公开的表述清楚、简洁，将与第一增压通道107连通的增压液管线定义为第一管线201，与第二增压通道108连通的增压液管线定义为第二管线202。换向阀23与动力通道21、回流通道22、第一管线201和第二管线202连接，可以采用二位四通换向阀、三位四通换向阀等。换向阀23至少具有第一位置和第二位置。图4为换向阀23在第一位置时井下排液装置的状态示意图，图5为换向阀23在第二位置时井下排液装置的状态示意图。如图4、图5所示，换向阀23被配置为：在第一位置时，能够将动力通道21与第一管线201连通、将回流通道22与第二管线202连通，也即将动力通道21与第一增压通道107连通、将回流通道22与第二增压通道108连通，从而使动力通道21向第一增压通道107提供增压液，使第二增压通道108向回流通道22回流增压液。换向阀23在第二位置时，能够将动力通道21与第二管线202连通、将回流通道22与第一管线201连通，也即将动力通道21与第二增压通道108连通、将回流通道22与第一增压通道107连通，从而使动力通道21向第二增压通道108提供增压液，使第一增压通道107向回流通道22回流增压液。当动力通道21通过第一增压通道107、第二增压通道108向第一驱动腔105、第二驱动腔106提供增压液时，增压液驱动柱塞11运动，此时增压液的压力相对稳定。当柱塞11运动至最大行程后停止运动，此时动力通道21继续提供工作，增压液的压力明显升高，换向阀23可以基于增压液的压力变化在第一位置和第二位置之间进行切换，以使柱塞11能够往复运动。在本公开的一些实施方式中，换向阀23被配置为：当动力通道21中的增压液压力变化符合预设条件时，从第一位置切换至第二位置，或者从第二位置切换至第一位置。其中，预设条件为柱塞11达到最大运动行程后增压液压力明显升高的情况。具体地，动力通道21上可以安装压力表或其它压力检测装置25，以检测动力通道21中增压液的压力大小。增压换向系统2还可以包括控制系统，控制系统与压力检测装置25和换向阀23电连接。压力检测装置25能够将检测到的压力信息发送至控制系统，控制系统判断压力信息达到预设条件时，向换向阀23发送控制信号，换向阀23基于控制信号从第一位置切换至第二位置，或者从第二位置切换至第一位置。在本公开的一些实施方式中，增压换向系统2包括用于储存增压液的储液箱24，动力通道21和回流通道22均可以与储液箱24连通。动力通道21上设置有动力装置211，动力装置211被配置为将储液箱24中的增压液泵送至换向阀23。回流通道22中的增压液能够回流到储液箱24中。储液箱24与动力通道21之前可以设置过滤器，通过过滤器对储液箱24流向动力通道21的增压液进行过滤，避免增压液中的杂质对动力装置211造成影响。储液箱24还可以连接呼吸阀、液位计等部件。呼吸阀能够维持储液箱24中的气压平衡，以使增压液顺利进出储液箱24，液位计检测储液箱24中增压液的液位，当增压液不足时可以通过储液箱24的加药口补充增压液。在本公开的一些实施方式中，动力通道21上可以设置安全阀、阻尼器、放空阀等部件，以调节动力通道21中的增压液压力，提高安全性。动力通道21上可以并联至少两个动力装置211，工作过程中，仅使用其中一个动力装置211，另一个作为备用。动力通道21在每个动力装置211的入口和出口处均可以设置阀门，以便于对动力装置211进行拆装、维护等。动力通道21的出口处还可以设置蓄液器，以防管线震动引起流量不稳定。动力通道21上的所有部件可以撬装设置，整个撬装可以与外界隔离，通过阀门与储液箱24连接。在本公开的一种实施方式中，如图3所示，动力装置211可以是电动式增压泵，其电力来源可以是电池箱、太阳能系统或者其它常规的电力来源中的至少一种，以保证向动力装置211持续供电。在本公开的另一种实施方式中，如图6所示，动力装置211可以是机械式增压泵，其动力来源的可以包括气井的采气树6通过分配装置3排出的井下积水，也可以是采气树排出的井下天然气。本公开的井下排液系统的工作原理如下。增压换向系统2的动力通道21通过动力装置211将储液箱24中的增压液泵送至换向阀23。换向阀23在第一位置时，将动力通道21与第一管线201连通，将回流通道22与第二管线202连通。动力通道21中的增压液能够通过换向阀23、第一管线201、分配装置3、复合管5提供至井下排液装置1的第一增压通道107，然后进入第一驱动腔105，并驱动柱塞11向第一工作腔101运动。第二驱动腔106中的增压液通过第二增压通道108、复合管5、分配装置3、第二管线202、换向阀23、回流通道22回到储液箱24中。柱塞11向第一工作腔101运动时，将第一工作腔101中的积水压入排液通道104中，并在第二工作腔102形成负压，井筒4中的积水通过进液通道103吸入第二工作腔102中。排液通道104中的积水能够通过复合管5、分配装置3排出。柱塞11向第一工作腔101运动至最大行程后停止运动，此时，动力通道21上的压力表检测到的增压液压力开始显著升高，当增压液的压力变化符合控制系统的预设条件时，控制系统控制换向阀23从第一位置切换至第二位置。换向阀23切换至第二位置时，将动力通道21与第二管线202连通，将回流通道22与第一管线201连通。动力通道21中的增压液能够通过换向阀23、第二管线202、分配装置3、复合管5提供至井下排液装置1的第二增压通道108，然后进入第二驱动腔106，并驱动柱塞11向第二工作腔102运动。第一驱动腔105中的增压液通过第一增压通道107、复合管5、分配装置3、第一管线201、换向阀23、回流通道22回到储液箱24中。柱塞11向第二工作腔102运动时，将第二工作腔102中的积水压入排液通道104中，并在第一工作腔101形成负压，井筒4中的积水通过进液通道103吸入第一工作腔101中。排液通道104中的积水能够通过复合管5、分配装置3排出。柱塞11向第二工作腔102运动至最大行程后停止运动，此时，动力通道21上的压力表检测到的增压液压力开始显著升高，当增压液的压力变化符合控制系统的预设条件时，控制系统控制换向阀23从第二位置切换至第一位置。换向阀23在第一位置和第二位置之间反复切换，从而驱动柱塞11在第一工作腔101、第二工作腔102之间往复运动，从而不断将井下的积水排出。以上已经描述了本公开的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。本公开的范围由所附权利要求来限定。
