标题title
一种高架掉头测试平台支撑连接结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种高架掉头测试平台支撑连接结构，包含设置于圈梁下方的一组环架组件、设置于平转台和基座下方的T架组件、连接于圈梁下方圈梁墩柱组件以及连接于基座下方的基座下墩和基座基础。本发明通过在极限赛道的测试路段进行掉头平台的设置，利于保证车辆在不驶离高架的基础上进行循环测试；通过测试平台的坡度和顺接设计，在保证极限赛道的城市场景模拟区测试功能前提下，更利于掉头和受力；且通过圈梁墩柱组件、球座基础和球座桩基的设置更利于下部承力；通过环架组件的设置利于保证环形平台的弧形外圈的支模和浇筑；通过环外架连杆和环内架连杆，补足环形连接的缝隙和与T架组件的连接；通过T架组件，利于标准化受力和施工。
权利要求书clms
1.一种高架掉头测试平台支撑连接结构，其特征在于，包含设置于圈梁下方的一组环架组件、设置于平转台和基座下方的T架组件、连接于圈梁下方圈梁墩柱组件以及连接于基座下方的基座下墩和基座基础；所述平转台包含平台主板和连接于平台主板上且位于平台主板外侧的平台护栏，所述平台主板为大半圆形，其圆弧形长度大于半圆的弧度；所述平台主板与平台顺接段顺接连接，平台顺接段为梯形且两侧边为圆弧形，且在梯形长底边与平台主板顺接，短顶边与辅路顺接；平台主板的中心向四周倾斜设置且四周高，平台主板在台顺接段一侧的渐变过渡设置直至与平台顺接段一致均呈水平设置；其中，平台主板在圈梁两侧设置有加厚区段；一组环架组件呈环形布置且在环向上间隔设置，所述环架组件包含连接于圈梁下方外侧的外环架、连接于圈梁下方的环梁支架、连接于环梁下方内侧的环内连架、连接于相邻环架组件环向的环外架连杆、连接于环内连架与T架组件之间的环内架连杆、以及连接于外环架外侧的环架限位件；所述外环架外侧端设置有三角形的支架缝隙，支架缝隙处连接有环外架连杆；环梁支架与环内连架呈T形，且T形竖部缝隙内设置有环外架连杆。2.如权利要求1所述的一种高架掉头测试平台支撑连接结构，其特征在于，所述基座一半连接于平台顺接段外侧端，另一半连接于辅路上；所述基座下方依次连接有基座下墩、基座基础和基座桩基；所述基座分别与平台顺接段和辅路连接处设置有转接支座。3.如权利要求2所述的一种高架掉头测试平台支撑连接结构，其特征在于，所述平台主板的圆心处下方设置有球形支座，球形支座中心正对平台主板的圆心设置；所述球形支座下方依次连接有球座墩柱、球座基础和球座桩基，所述球形支座下方设置有两个球座墩柱。4.如权利要求3所述的一种高架掉头测试平台支撑连接结构，其特征在于，所述圈梁为大半圆环设置，圈梁下方连接有圈梁墩柱组件；所述圈梁墩柱组件包含与圈梁连接的圈墩柱和圈墩柱下方连接的圈柱桩基；所述圈梁连接于平台主板外侧下方且与平台主板外侧呈倒L形状。5.如权利要求4所述的一种高架掉头测试平台支撑连接结构，其特征在于，所述外环架包含外环架竖杆、垂直连接于外环架竖杆的外环架横杆以及连接于上下外环架横杆之间的外环架斜杆；所述外环架竖杆顶部连接有调节杆件且对应与平台板主体的模板连接，所述外环架横杆至少在圈梁高度范围内设置有两道支撑；所述外环架斜杆在顶部和底部设置为倒V形，且在最外侧竖杆处呈多级W形设置；在外环架内侧的外环架竖杆之间外环架斜杆设置于顶部的底部处。6.如权利要求5所述的一种高架掉头测试平台支撑连接结构，其特征在于，所述环梁支架满布连接于圈梁下方，所述环梁支架包含环梁支架竖杆、垂直连接于环梁支架竖杆上的环梁支架横杆、以及连接于上下两环梁支架横杆之间的环梁支架斜杆；顶部环梁支架横杆连接于环梁支架竖杆之间，顶部环梁支架横杆下方的环梁支架横杆还连接于外环架竖杆之间，顶第二道环梁支架横杆下的环梁支架横杆与外环架横杆通长设置；环梁支架竖杆顶部连接有调节杆件且对应与圈梁的模板连接所述环梁支架斜杆在顶第二道环梁支架横杆下与环梁支架竖杆上呈W形设置，在环梁支架竖杆底部呈M形设置，在顶第二道环梁支架横杆下的环梁支架横杆之间竖向还设置有单向的斜撑，且此斜撑设置于临近于外环架竖杆一侧。7.如权利要求6所述的一种高架掉头测试平台支撑连接结构，其特征在于，所述环内连架设置于圈梁内侧，所述环内连架包含环内连架竖杆、垂直连接于环内连架竖杆的环内连架横杆、以及连接于上下两环内连架横杆的环内连架斜杆；所述环内连架竖杆顶部连接有调节杆件且对应与平台板主体的模板连接；所述环内连架横杆在环内连架竖杆顶部至少设置有两道且对应外环架横杆设置，且第二道下方的环内连架横杆对应与外环架横杆和环梁支架横杆通长设置；所述环内连架斜杆在顶部呈多级V形布置，在两环内连架竖杆内从上至下呈多级V形布置且在跨间间隔设置。8.如权利要求7所述的一种高架掉头测试平台支撑连接结构，其特征在于，所述T架组件的竖部为设置于平台主体下方的架体横部为平台顺接段处的架体，竖部和横部的两端均呈八字形，竖部的八字形对应圈梁设置；所述T架组件包含T架竖杆、垂直连接于T架竖杆上的T架横杆、以及连接于上下两T架横杆之间的T架斜杆；所述T架横杆在T架竖杆顶部至少设置有两道且对应环内连架横杆设置；所述T架斜杆在顶部呈多级V形布置，在两T架竖杆内从上至下呈多级V形布置且在跨间间隔设置；所述环内架连杆连接于环内连架竖杆与T架竖杆之间。9.如权利要求1所述的一种高架掉头测试平台支撑连接结构，其特征在于，所述环架限位件连接于平台主板外侧，环架限位件至少包含限位竖杆和限位横杆，所述限位竖杆高度高于平台主板，限位横杆对应与外环架横杆；所述限位横杆上设置有应力传感器和应变传感器。10.一种如权利要求1至9任意一项所述的高架掉头测试平台支撑连接结构的施工方法，其特征在于，具体步骤如下：步骤一、通过BIM模型进行三维建模，其中建模分为两个部分一部分为平台结构体，另一部分为支撑架体，其中平台结构体包含平转台、平台顺接段、基座、圈梁、圈梁墩柱组件、球形支座、球座墩柱、球座基础、球座桩基、基座下墩、基座基础、基座桩基；架体组件分为环架组件和T架组件；利于BIM模型中三维模型联合受力分析软件进行支撑架体的受力分析，并将符合受力的架体连接进行优化和材料编号；步骤二、搭设支架前，测量地形坡度，并按支架竖杆间距划分宽度，对地基进行处理；天然地基处理完毕，经承载力抽检合格后，方可进行地面硬化；在支架投影周边2m范围将原地面杂物清除，回填不少于1.5m厚的砖渣或毛渣，平整夯实，压实度不小于95%；其中，对于存在淤泥的路段将淤泥清除干净，清理到淤泥质粘土层，然后再换填优质黄土，压实度不得小于90%，然后再铺设不少于1.5m厚毛渣或砖渣，压实度不得小于95%；步骤三、施工时，先施工T架组件再施工环架组件，对于环架组件施工时先施工环梁支架而后再施工外环架和环内连架，环内连架中环内连架斜杆的布置与T架组件一致便于受力顺接；调整各竖杆顶部的调节件使其顶部斜率满足平台主体倾斜的要求；步骤四、T架组件在平台主体和平台顺接段下满布，其中台顺接段下的架体外伸设计轮廓线不少于一跨，与圈梁相邻的T架组件的架体与环架组件之间预留的空隙不大于一跨；步骤五、环架组件的架体外伸设计轮廓线不少于一跨，外环架之间斜向布置存在支架缝隙，支架缝隙为三角形；环梁支架沿圈梁满布；支架缝隙处通过环外架连杆设置； 其中，环外架连杆还连接于环梁支架与两侧外环架之间；步骤六、环内连架与环梁支架呈T形布置，相邻环内连架处设置有支架缝隙，支架缝隙呈不规则形状，相邻环内连架处之间和环内连架分别与相邻环梁支架之间设置有环外架连杆；步骤七、安装完成环内连架后，再通过环内架连杆连接环内连架竖杆和T架竖杆；所述环内架连杆连接于环内连架横杆和T架横杆之间并通过抱箍连接；在环内架连杆和环外架连杆上均设置有应力传感器和应变传感器；步骤八、其中，根据应力传感器和应变传感器，实时监控受力和位移变化，而后当偏差过大时，及时调整BIM软件和受力分析软件中杆件的位置或更换杆件，重新分析受力和材料的优化布置，直至符合要求；步骤九、各架体施工时，先施工底部竖杆及部分横杆，再逐层往上安装，同时安装所有横杆，斜杆安装与同层的竖杆、横杆同步进行；竖杆采用套管承插连接，横杆和斜杆采用杆端扣接头卡入连接盘，用楔形插销与竖杆连接；当支架遇墩柱时，对竖杆进行抱柱连接处理，抱柱竖向间距同支架步距；与墩柱接触部位应加垫木；步骤十、在支架上安装对应模板，施工圈梁的圆弧段布置钢筋、预应力筋和浇筑混凝土，在施工圈梁的直线段时布置横向束；其中，圈梁上预留有与平台主体进行一体化浇筑的钢筋；而后对于圈梁和平转台进行浇筑施工，而后进行养护直至完成施工。
说明书desc
技术领域本发明属于极限道路高架平台技术领域，特别涉及一种高架掉头测试平台支撑连接结构及其施工方法。背景技术在极限赛道建设过程中，需要保证赛道的功能化需求，其包含高速及极限性能测试区、极端环境测试区和城市交通场景测试区等不同区域划分，而在极限赛道中对于高桥桥侧视项目则需要进行多路段和掉头的测试，但是一般实际桥梁道路中，只存在匝道互通，并无调头平台的设计，而现有的普通汽车测试场中也不存在高架测试项目，由此为了便于高架桥梁测试，且保证测试的不间断性需要进行高架平台的针对性设计、安装以及施工。发明内容本发明提供了一种高架掉头测试平台支撑连接结构及其施工方法，用以解决测试高架调头平台的设置、支撑与安装等技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种高架掉头测试平台支撑连接结构，包含设置于圈梁下方的一组环架组件、设置于平转台和基座下方的T架组件、连接于圈梁下方圈梁墩柱组件以及连接于基座下方的基座下墩和基座基础；所述平转台包含平台主板和连接于平台主板上且位于平台主板外侧的平台护栏，所述平台主板为大半圆形，其圆弧形长度大于半圆的弧度；所述平台主板与平台顺接段顺接连接，平台顺接段为梯形且两侧边为圆弧形，且在梯形长底边与平台主板顺接，短顶边与辅路顺接；平台主板的中心向四周倾斜设置且四周高，平台主板在台顺接段一侧的渐变过渡设置直至与平台顺接段一致均呈水平设置；其中，平台主板在圈梁两侧设置有加厚区段；一组环架组件呈环形布置且在环向上间隔设置，所述环架组件包含连接于圈梁下方外侧的外环架、连接于圈梁下方的环梁支架、连接于环梁下方内侧的环内连架、连接于相邻环架组件环向的环外架连杆、连接于环内连架与T架组件之间的环内架连杆、以及连接于外环架外侧的环架限位件；所述外环架外侧端设置有三角形的支架缝隙，支架缝隙处连接有环外架连杆；环梁支架与环内连架呈T形，且T形竖部缝隙内设置有环外架连杆。进一步的，所述基座一半连接于平台顺接段外侧端，另一半连接于辅路上；所述基座下方依次连接有基座下墩、基座基础和基座桩基；所述基座分别与平台顺接段和辅路连接处设置有转接支座。进一步的，所述平台主板的圆心处下方设置有球形支座，球形支座中心正对平台主板的圆心设置；所述球形支座下方依次连接有球座墩柱、球座基础和球座桩基，所述球形支座下方设置有两个球座墩柱。进一步的，所述圈梁为大半圆环设置，圈梁下方连接有圈梁墩柱组件；所述圈梁墩柱组件包含与圈梁连接的圈墩柱和圈墩柱下方连接的圈柱桩基；所述圈梁连接于平台主板外侧下方且与平台主板外侧呈倒L形状。进一步的，所述外环架包含外环架竖杆、垂直连接于外环架竖杆的外环架横杆以及连接于上下外环架横杆之间的外环架斜杆；所述外环架竖杆顶部连接有调节杆件且对应与平台板主体的模板连接，所述外环架横杆至少在圈梁高度范围内设置有两道支撑；所述外环架斜杆在顶部和底部设置为倒V形，且在最外侧竖杆处呈多级W形设置；在外环架内侧的外环架竖杆之间外环架斜杆设置于顶部的底部处。进一步的，所述环梁支架满布连接于圈梁下方，所述环梁支架包含环梁支架竖杆、垂直连接于环梁支架竖杆上的环梁支架横杆、以及连接于上下两环梁支架横杆之间的环梁支架斜杆；顶部环梁支架横杆连接于环梁支架竖杆之间，顶部环梁支架横杆下方的环梁支架横杆还连接于外环架竖杆之间，顶第二道环梁支架横杆下的环梁支架横杆与外环架横杆通长设置；环梁支架竖杆顶部连接有调节杆件且对应与圈梁的模板连接所述环梁支架斜杆在顶第二道环梁支架横杆下与环梁支架竖杆上呈W形设置，在环梁支架竖杆底部呈M形设置，在顶第二道环梁支架横杆下的环梁支架横杆之间竖向还设置有单向的斜撑，且此斜撑设置于临近于外环架竖杆一侧。进一步的，所述环内连架设置于圈梁内侧，所述环内连架包含环内连架竖杆、垂直连接于环内连架竖杆的环内连架横杆、以及连接于上下两环内连架横杆的环内连架斜杆；所述环内连架竖杆顶部连接有调节杆件且对应与平台板主体的模板连接；所述环内连架横杆在环内连架竖杆顶部至少设置有两道且对应外环架横杆设置，且第二道下方的环内连架横杆对应与外环架横杆和环梁支架横杆通长设置；所述环内连架斜杆在顶部呈多级V形布置，在两环内连架竖杆内从上至下呈多级V形布置且在跨间间隔设置。进一步的，所述T架组件的竖部为设置于平台主体下方的架体横部为平台顺接段处的架体，竖部和横部的两端均呈八字形，竖部的八字形对应圈梁设置；所述T架组件包含T架竖杆、垂直连接于T架竖杆上的T架横杆、以及连接于上下两T架横杆之间的T架斜杆；所述T架横杆在T架竖杆顶部至少设置有两道且对应环内连架横杆设置；所述T架斜杆在顶部呈多级V形布置，在两T架竖杆内从上至下呈多级V形布置且在跨间间隔设置；所述环内架连杆连接于环内连架竖杆与T架竖杆之间。进一步的，所述环架限位件连接于平台主板外侧，环架限位件至少包含限位竖杆和限位横杆，所述限位竖杆高度高于平台主板，限位横杆对应与外环架横杆；所述限位横杆上设置有应力传感器和应变传感器。进一步的，高架掉头测试平台支撑连接结构的施工方法，具体步骤如下：步骤一、通过BIM模型进行三维建模，其中建模分为两个部分一部分为平台结构体，另一部分为支撑架体，其中平台结构体包含平转台、平台顺接段基座、圈梁、圈梁墩柱组件、球形支座、球座墩柱、球座基础、球座桩基、基座下墩、基座基础、基座桩基；架体组件分为环架组件和T架组件；利于BIM模型中三维模型联合受力分析软件进行支撑架体的受力分析，并将符合受力的架体连接进行优化和材料编号；步骤二、搭设支架前，测量地形坡度，并按支架竖杆间距划分宽度，对地基进行处理；天然地基处理完毕，经承载力抽检合格后，方可进行地面硬化；在支架投影周边2m范围将原地面杂物清除，回填不少于1.5m厚的砖渣或毛渣，平整夯实，压实度不小于95%；其中，对于存在淤泥的路段将淤泥清除干净，清理到淤泥质粘土层，然后再换填优质黄土，压实度不得小于90%，然后再铺设不少于1.5m厚毛渣或砖渣，压实度不得小于95%；步骤三、施工时，先施工T架组件再施工环架组件，对于环架组件施工时先施工环梁支架而后再施工外环架和环内连架，环内连架中环内连架斜杆的布置与T架组件一致便于受力顺接；调整各竖杆顶部的调节件使其顶部斜率满足平台主体倾斜的要求；步骤四、T架组件在平台主体和平台顺接段下满布，其中台顺接段下的架体外伸设计轮廓线不少于一跨，与圈梁相邻的T架组件的架体与环架组件之间预留的空隙不大于一跨；步骤五、环架组件的架体外伸设计轮廓线不少于一跨，外环架之间斜向布置存在支架缝隙，支架缝隙为三角形；环梁支架沿圈梁满布；支架缝隙处通过环外架连杆设置； 其中，环外架连杆还连接于环梁支架与两侧外环架之间；步骤六、环内连架与环梁支架呈T形布置，相邻环内连架处设置有支架缝隙，支架缝隙呈不规则形状，相邻环内连架处之间和环内连架分别与相邻环梁支架之间设置有环外架连杆；步骤七、安装完成环内连架后，再通过环内架连杆连接环内连架竖杆和T架竖杆；所述环内架连杆连接于环内连架横杆和T架横杆之间并通过抱箍连接；在环内架连杆和环外架连杆上均设置有应力传感器和应变传感器；步骤八、其中根据应力传感器和应变传感器，实时监控受力和位移变化，而后当偏差过大时，及时调整BIM软件和受力分析软件中杆件的位置或更换杆件，重新分析受力和材料的优化布置，直至符合要求；步骤九、各架体施工时，先施工底部竖杆及部分横杆，再逐层往上安装，同时安装所有横杆，斜杆安装与同层的竖杆、横杆同步进行；竖杆采用套管承插连接，横杆和斜杆采用杆端扣接头卡入连接盘，用楔形插销与竖杆连接；当支架遇墩柱时，对竖杆进行抱柱连接处理，抱柱竖向间距同支架步距；与墩柱接触部位应加垫木；步骤十、在支架上安装对应模板，施工圈梁的圆弧段布置钢筋、预应力筋和浇筑混凝土，在施工圈梁的直线段时布置横向束；其中，圈梁上预留有与平台主体进行一体化浇筑的钢筋；而后对于圈梁和平转台进行浇筑施工，而后进行养护直至完成施工。本发明的有益效果体现在：1）本发明通过在极限赛道的测试路段进行掉头平台的设置，利于保证车辆在不驶离高架的基础上进行循环测试；2）本发明通过测试平台的坡度和顺接设计，在保证极限赛道的城市场景模拟区测试功能前提下，更利于掉头和受力；且通过圈梁墩柱组件、球座基础和球座桩基的设置更利于下部承力；3）本发明通过环架组件的设置利于保证环形平台的弧形外圈的支模和浇筑，其环架组件根据受力位置和作用的不同进行了适应性外环架、环梁支架、环内连架，且通过环外架连杆和环内架连杆，补足环形连接的缝隙和与T架组件的连接；4）本发明通过T架组件，利于对平台主体部分的标准化受力和施工，节省施工时间和成本。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解；本发明的主要目的和其它优点可通过在说明书中所特别指出的方案来实现和获得。附图说明图1是高架掉头测试平台俯视图；图2是A-A截面图；图3是B-B截面图；图4是高架掉头测试平台支撑连接结构示意图；图5是环架组件俯视示意图；图6是环架组件和T架组件侧视示意图；图7是环架组件和T架组件侧视连接处结构示意图。附图标记：1-平转台、101-平台主板、102-平台护栏、2-平台顺接段、3-基座、4-圈梁、5-圈梁墩柱组件、51-圈墩柱、52-圈柱桩基、6-球形支座、7-球座墩柱、8-球座基础、9-球座桩基、10-基座下墩、11-基座基础、12-基座桩基、13-支架缝隙、14-环架组件、141-外环架、1411-外环架竖杆、1412-外环架横杆、1413-外环架斜杆、142-环梁支架、1421-环梁支架竖杆、1422-环梁支架横杆、1423-环梁支架斜杆、143-环内连架、1431-环内连架竖杆、1432-环内连架横杆、1433-环内连架斜杆、144-环外架连杆、145-环内架连杆、146-环架限位件、15-T架组件、151-T架竖杆、152-T架横杆、153-T架斜杆。具体实施方式以某极限赛道汽车测试场为例，主要建设内容包含高速及极限性能测试区、极端环境测试区、城市交通场景测试区、乡村交通场景测试区、自动泊车测试区、山路模拟测试区、多功能测试区、高速匝道场景测试区、极限竞速测试区等。结合运营实际需求，建成同时可测乘用车、商用车(含20吨货车），国内一流的封闭式测试场地。测试系统满足国家封闭式测试场标准规范要求，对标国内顶级测试场，充分利用大数据、人工智能、5G、边缘计算、平行驾驶等先进技术，建设成国内技术最先进、功能最完备，具有自动驾驶测试功能、ADAS测试功能、V2X测试功能、极限测试功能，国内最先进的智能网联汽车测试系统。为保证测试场内高架桥上汽车掉头的需求，设置一种掉头测试平台和支撑连接结构用于安装测试平台。如图1至图7所示，高架掉头测试平台支撑连接结构，包含设置于圈梁4下方的一组环架组件14、设置于平转台1和基座3下方的T架组件15、连接于圈梁4下方圈梁墩柱组件5以及连接于基座3下方的基座下墩10和基座基础11。本实施例中，平转台1包含平台主板101和连接于平台主板101上且位于平台主板101外侧的平台护栏102，平台主板101为大半圆形，其圆弧形长度大于半圆的弧度；平台主板101与平台顺接段2顺接连接，平台顺接段2为梯形且两侧边为圆弧形，且在梯形长底边与平台主板101顺接，短顶边与辅路顺接；平台主板101的中心向四周倾斜设置且四周高，平台主板101在台顺接段一侧的渐变过渡设置直至与平台顺接段2一致均呈水平设置；其中，平台主板101在圈梁4两侧设置有加厚区段。其中，对于支架的支设，汽车掉头平台圈梁4底横向间距60cm，底板及腹板区横向间距90cm，翼板栏杆处横向间距120cm。所有步距按150cm控制，根据需要调整为50cm、100cm，并按要求设置斜杆。支架上层横向铺设分配梁10#工字钢，两端各超出可调托座外边缘20cm。纵向分配梁采用10×10cm方木，两端各超出10#工字钢翼缘外侧20cm。竖向步距为1.5m，底托置于C20混凝土基础上。本实施例中，平台主板101的圆心处下方设置有球形支座6，球形支座6中心正对平台主板101的圆心设置；球形支座6下方依次连接有球座墩柱7、球座基础8和球座桩基9，球形支座6下方设置有两个球座墩柱7。本实施例中，圈梁4为大半圆环设置，圈梁4下方连接有圈梁墩柱组件5；圈梁墩柱组件5包含与圈梁4连接的圈墩柱51和圈墩柱51下方连接的圈柱桩基52；圈梁4连接于平台主板101外侧下方且与平台主板101外侧呈倒L形状。本实施例中，环架组件14通过钢管制作而成且钢管连接处通过碗扣扣件连接。一组环架组件14呈环形布置且在环向上间隔设置，环架组件14包含连接于圈梁4下方外侧的外环架141、连接于圈梁4下方的环梁支架142、连接于环梁下方内侧的环内连架143、连接于相邻环架组件14环向的环外架连杆144、连接于环内连架143与T架组件15之间的环内架连杆145、以及连接于外环架141外侧的环架限位件146。环架限位件146连接于平台主板101外侧，环架限位件146至少包含限位竖杆和限位横杆，限位竖杆高度高于平台主板101，限位横杆对应与外环架横杆1412；限位横杆上设置有应力传感器和应变传感器。本实施例中，外环架141外侧端设置有三角形的支架缝隙13，支架缝隙13处连接有环外架连杆144；环梁支架142与环内连架143呈T形，且T形竖部缝隙内设置有环外架连杆144。本实施例中，基座3一半连接于平台顺接段2外侧端，另一半连接于辅路上；基座3下方依次连接有基座下墩10、基座基础11和基座桩基12；基座3分别与平台顺接段2和辅路连接处设置有转接支座。本实施例中，外环架141包含外环架竖杆1411、垂直连接于外环架竖杆1411的外环架横杆1412以及连接于上下外环架横杆1412之间的外环架斜杆1413；外环架竖杆1411顶部连接有调节杆件且对应与平台板主体的模板连接，外环架横杆1412至少在圈梁4高度范围内设置有两道支撑。外环架斜杆1413在顶部和底部设置为倒V形，且在最外侧竖杆处呈多级W形设置；在外环架141内侧的外环架竖杆1411之间外环架斜杆1413设置于顶部的底部处。环梁支架142满布连接于圈梁4下方，环梁支架142包含环梁支架竖杆1421、垂直连接于环梁支架竖杆1421上的环梁支架横杆1422、以及连接于上下两环梁支架横杆1422之间的环梁支架斜杆1423。本实施例中，顶部环梁支架横杆1422连接于环梁支架竖杆1421之间，顶部环梁支架横杆1422下方的环梁支架横杆1422还连接于外环架竖杆1411之间，顶第二道环梁支架横杆1422下的环梁支架横杆1422与外环架横杆1412通长设置；环梁支架竖杆1421顶部连接有调节杆件且对应与圈梁4的模板连接本实施例中，环梁支架斜杆1423在顶第二道环梁支架横杆1422下与环梁支架竖杆1421上呈W形设置，在环梁支架竖杆1421底部呈M形设置，在顶第二道环梁支架横杆1422下的环梁支架横杆1422之间竖向还设置有单向的斜撑，且此斜撑设置于临近于外环架竖杆1411一侧。本实施例中，环内连架143设置于圈梁4内侧，环内连架143包含环内连架竖杆1431、垂直连接于环内连架竖杆1431的环内连架横杆1432、以及连接于上下两环内连架横杆1432的环内连架斜杆1433；环内连架竖杆1431顶部连接有调节杆件且对应与平台板主体的模板连接；环本实施例中，内连架横杆在环内连架竖杆1431顶部至少设置有两道且对应外环架横杆1412设置，且第二道下方的环内连架横杆1432对应与外环架横杆1412和环梁支架横杆1422通长设置；环内连架斜杆1433在顶部呈多级V形布置，在两环内连架竖杆1431内从上至下呈多级V形布置且在跨间间隔设置。本实施例中，T架组件15通过钢管制作而成且钢管连接处通过碗扣扣件连接。T架组件15的竖部为设置于平台主体下方的架体横部为平台顺接段2处的架体，竖部和横部的两端均呈八字形，竖部的八字形对应圈梁4设置。T架组件15包含T架竖杆151、垂直连接于T架竖杆151上的T架横杆152、以及连接于上下两T架横杆152之间的T架斜杆153。T架横杆152在T架竖杆151顶部至少设置有两道且对应环内连架横杆1432设置；T架斜杆153在顶部呈多级V形布置，在两T架竖杆151内从上至下呈多级V形布置且在跨间间隔设置；环内架连杆145连接于环内连架竖杆1431与T架竖杆151之间。结合图1至图7所示，高架掉头测试平台支撑连接结构的施工方法，其特征在于，具体步骤如下：步骤一、通过BIM模型进行三维建模，其中建模分为两个部分一部分为平台结构体，另一部分为支撑架体，其中平台结构体包含平转台1、平台顺接段2、基座3、圈梁4、圈梁墩柱组件5、球形支座6、球座墩柱7、球座基础8、球座桩基9、基座下墩10、基座基础11、基座桩基12；架体组件分为环架组件14和T架组件15；利于BIM模型中三维模型联合受力分析软件进行支撑架体的受力分析，并将符合受力的架体连接进行优化和材料编号；步骤二、搭设支架前，测量地形坡度，并按支架竖杆间距划分宽度，对地基进行处理；天然地基处理完毕，经承载力抽检合格后，方可进行地面硬化；在支架投影周边2m范围将原地面杂物清除，回填不少于1.5m厚的砖渣或毛渣，平整夯实，压实度不小于95%；据支架的设计验算，要求地基承载力＞191.34Kpa。根据地勘资料显示淤泥质粘土fak=70kpa，对于存在淤泥的路段必须将淤泥清除干净，清理到2-2淤泥质粘土层，然后再换填优质黄土，压实度不得小于90%，然后再铺设1.5m厚毛渣或砖渣，压实度不得小于95%。为防止施工过程中受天气影响，雨水软化支架基础，浇筑20cm厚C20混凝土进行支架基础硬化，横向超出支架投影面0.5m，纵向超出支架投影面1.0m。浇筑混凝土面要求平整，便于支架搭设，同时，混凝土浇筑时，预留2%排水横坡，保证混凝土面整洁、不积水。横桥向及纵桥向每隔15m设置一道伸缩缝，防止混凝土收缩产生裂缝。浇筑硬化混凝土过程中应有效振捣，确保混凝土密实，不得出现裂缝，并严格做好排水措施。模板支架应在地基基础验收合格后搭设。步骤三、施工时，先施工T架组件15再施工环架组件14，对于环架组件14施工时先施工环梁支架142而后再施工外环架141和环内连架143，环内连架143中环内连架斜杆1433的布置与T架组件15一致便于受力顺接；调整各竖杆顶部的调节件使其顶部斜率满足平台主体倾斜的要求。步骤四、T架组件15在平台主体和平台顺接段2下满布，其中台顺接段下的架体外伸设计轮廓线不少于一跨，与圈梁4相邻的T架组件15的架体与环架组件14之间预留的空隙不大于一跨。步骤五、环架组件14的架体外伸设计轮廓线不少于一跨，外环架141之间斜向布置存在支架缝隙13，支架缝隙13为三角形；环梁支架142沿圈梁4满布；支架缝隙13处通过环外架连杆144设置； 其中，环外架连杆144还连接于环梁支架142与两侧外环架141之间。步骤六、环内连架143与环梁支架142呈T形布置，相邻环内连架143处设置有支架缝隙13，支架缝隙13呈不规则形状，相邻环内连架143处之间和环内连架143分别与相邻环梁支架142之间设置有环外架连杆144。步骤七、安装完成环内连架143后，再通过环内架连杆145连接环内连架竖杆1431和T架竖杆151；环内架连杆145连接于环内连架横杆1432和T架横杆152之间并通过抱箍连接；在环内架连杆145和环外架连杆144上均设置有应力传感器和应变传感器。步骤八、其中，根据应力传感器和应变传感器，实时监控受力和位移变化，而后当偏差过大时，及时调整BIM软件和受力分析软件中杆件的位置或更换杆件，重新分析受力和材料的优化布置，直至符合要求。步骤九、各架体施工时，先施工底部竖杆及部分横杆，再逐层往上安装，同时安装所有横杆，斜杆安装与同层的竖杆、横杆同步进行；竖杆采用套管承插连接，横杆和斜杆采用杆端扣接头卡入连接盘，用楔形插销与竖杆连接。当支架遇墩柱时，对竖杆进行抱柱连接处理，抱柱竖向间距同支架步距；与墩柱接触部位应加垫木。步骤十、在支架上安装对应模板，施工圈梁4的圆弧段布置钢筋、预应力筋和浇筑混凝土，在施工圈梁4的直线段时布置横向束；其中，圈梁4上预留有与平台主体进行一体化浇筑的钢筋；而后对于圈梁4和平转台1进行浇筑施工，而后进行养护直至完成施工。张拉施工工艺如下：将清洗过的夹片，按顺序依次嵌入锚孔钢丝周围，夹片嵌入后，人工用专用的工具钢管轻轻敲击，使其夹紧预应力钢丝，夹片外露长度要整齐一致；安装智能千斤顶，将千斤顶套入钢丝束，连接智能张拉仪，确保千斤顶大缸进油顺畅；在智能控制设备中设置梁号、孔道号、千斤顶编号、回归方程、设计张拉控制力值、钢绞线的理论伸长量、加载速率、停顿点、持荷时间等张拉要素。准备就绪开始张拉；张拉到钢丝束的控制应力时，保证持荷5min；计算出钢丝束的实测伸长量并与理论值比较，如果超过±6%应停止张拉，并分析原因；控制设备，使张拉油缸缓慢回油，夹片将自动锚固钢铰线，如果发生断丝滑丝，则应割断整束钢丝线，穿束重拉；以上所述仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内所想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
