标题title
一种用于数据中心的预制式方仓、方仓模组及数据中心
摘要abst
本发明公开了一种用于数据中心的预制式方仓、方仓模组及数据中心，该用于数据中心的预制式方仓包括基座、四根竖直设于基座四角上方的支撑柱、水平连接在每两根支撑柱顶部之间的顶部横梁、在基座外侧面沿基座长度方向设置的地板支撑件、设于基座外侧面和顶部横梁外侧面的连接件、以及设于基座上并沿基座长度方向依次排列的多个机柜。基座、支撑柱和横梁构成便于搭建的基本框架，还配置地板支撑件和连接件等，良好协助预制化数据中心的快速建设，两个预制式方仓之间可以通过连接件和外部连接杆组合连接，可组合成方仓模组和数据中心，缩短数据中心的搭建时间、降低数据中心的搭建难度。
权利要求书clms
1.一种用于数据中心的预制式方仓，其特征在于，包括基座、四根竖直设于所述基座四角上方的支撑柱、水平连接在每两根所述支撑柱顶部之间的顶部横梁、在所述基座外侧面沿所述基座长度方向设置的地板支撑件、设于所述基座外侧面和所述顶部横梁外侧面的多个连接件、以及设于所述基座上并沿所述基座长度方向依次排列的多个机柜。2.根据权利要求1所述的用于数据中心的预制式方仓，其特征在于，还包括竖直设于所述顶部横梁下方并与所述顶部横梁连接的吊挂龙骨、连接两根吊挂龙骨的横杆，以及设于多个所述横杆上的桥架和接线排。3.根据权利要求2所述的用于数据中心的预制式方仓，其特征在于，所述基座为镂空基座；所述预制式方仓还包括设于所述基座内的方仓接水盘和设于所述方仓接水盘上方的方仓管路。4.根据权利要求3所述的用于数据中心的预制式方仓，其特征在于，还包括方仓封板，所述方仓封板连接所述顶部横梁和所述机柜的顶端。5.一种用于数据中心的方仓模组，其特征在于，包括第一通道封闭模组和至少两个权利要求1至4任一项所述的用于数据中心的预制式方仓；至少两个所述预制式方仓排列成至少两列，两列所述预制式方仓之间形成第一通道；所述第一通道封闭模组连接两列所述预制式方仓，并封闭所述第一通道。6.根据权利要求5所述的用于数据中心的方仓模组，其特征在于，所述第一通道封闭模组包括：第一架空地板，设于两个相对的所述预制式方仓的所述地板支撑件上；第一通道顶盖，用于连接两个相对的所述预制式方仓的所述顶部横梁；第一通道门，用于连接两个相对的所述预制式方仓的所述支撑柱。7.一种数据中心，其特征在于，包括权利要求5至6任一项所述的用于数据中心的方仓模组，还包括拼叠框架和第二通道封闭模组；一个所述方仓模组设于所述拼叠框架内，所述拼叠框架与所述方仓模组之间形成第二通道；或，至少两个所述方仓模组竖直叠放后设于所述拼叠框架内，所述拼叠框架与所述方仓模组之间形成多层所述第二通道；所述第二通道封闭模组连接所述拼叠框架和所述方仓模组，并封闭所述第二通道。8.根据权利要求7所述的数据中心，其特征在于，还包括第三通道封闭模组；至少两个所述方仓模组排列成至少两列后设于所述拼叠框架内，两列所述方仓模组之间形成第三通道；或，至少两个所述方仓模组竖直叠放，竖直叠放后的所述方仓模组排列成至少两列后设于所述拼叠框架内，两列竖直叠放后的所述方仓模组之间形成多层所述第三通道；所述第三通道封闭模组连接两列相对的所述方仓模组，并封闭所述第三通道。9.根据权利要求至8所述的数据中心，其特征在于，所述拼叠框架包括连接两列方仓模组的所述连接件的第三连接杆；所述第三通道封闭模组包括：第三架空地板，用于连接两个相对的所述方仓模组的所述基座；第三通道顶盖，用于连接两个相对的所述方仓模组的所述顶部横梁；第三通道门，用于连接两个相对的所述方仓模组的所述支撑柱；第三支撑架，设于至少两个所述第三连接杆上方，用于支撑第三架空地板。10.根据权利要求7至9任一项所述的数据中心，其特征在于，所述拼叠框架包括两列竖直设置并间隔排列的框架龙骨和水平连接两根间隔排列的所述框架龙骨的框架横梁和第二连接杆；所述第二连接杆一端连接在所述框架龙骨上，另一端用于连接所述方仓模组的所述连接件；所述第二通道封闭模组包括：第二架空地板，设于所述第二通道底部；第二通道顶盖，用于连接所述顶部横梁和所述拼叠框架；第二通道门，用于连接所述支撑柱和所述拼叠框架；第二支撑架，设于至少两个所述第二连接杆上方，用于支撑第二架空地板。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据中心技术领域，尤其涉及一种用于数据中心的预制式方仓、方仓模组及数据中心。背景技术随着人工智能、云计算、物联网的不断发展，数据中心的建设也迎来了爆发性增长。其中，模块化数据中心逐渐成为了主流趋势。行业内对于大、中、小型数据中心有着不同的设计方案，现有的单层微模块方案虽可以兼顾不同规模数据中心的建设，但此种方案对于空间的利用率不高；尤其对于一些空间高度比较大的老旧数据中心改造或利旧建筑厂房的空间利用率不高，造成浪费。且现有微模块方案大多为散件拼凑，非模块化部件，预制化程度不高。发明内容本发明要解决的技术问题在于，提供一种用于数据中心的预制式方仓、方仓模组及数据中心。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：构造一种用于数据中心的预制式方仓，包括基座、四根竖直设于所述基座四角上方的支撑柱、水平连接在每两根所述支撑柱顶部之间的顶部横梁、在所述基座外侧面沿所述基座长度方向设置的地板支撑件、设于所述基座外侧面和所述顶部横梁外侧面的连接件、以及设于所述基座上并沿所述基座长度方向依次排列的多个机柜。优选地，在本发明所构造的用于数据中心的预制式方仓中，还包括竖直设于所述顶部横梁下方并与所述顶部横梁连接的吊挂龙骨、连接两根吊挂龙骨的横杆，以及设于多个所述横杆上的桥架和接线排。优选地，在本发明所构造的用于数据中心的预制式方仓中，所述基座为镂空基座；所述预制式方仓还包括设于所述基座内的方仓接水盘和设于所述方仓接水盘上方的方仓管路。优选地，在本发明所构造的用于数据中心的预制式方仓中，还包括方仓封板，所述方仓封板连接所述顶部横梁和所述机柜的顶端。本发明还构造了一种用于数据中心的方仓模组，包括至少两个上述任一项所述的用于数据中心的预制式方仓和第一通道封闭模组；至少两个所述预制式方仓排列成至少两列，两列所述预制式方仓之间形成第一通道；所述第一通道封闭模组连接两列所述预制式方仓，并封闭所述第一通道。优选地，在本发明所构造的用于数据中心的方仓模组中，所述第一通道封闭模组包括：第一架空地板，设于两个相对的所述预制式方仓的所述地板支撑件上；第一通道顶盖，用于连接两个相对的所述预制式方仓的所述顶部横梁；第一通道门，用于连接两个相对的所述预制式方仓的所述支撑柱。本发明还构造了一种数据中心，包括上述任一项所述的用于数据中心的方仓模组，还包括拼叠框架和第二通道封闭模组；至少一个所述方仓模组设于所述拼叠框架内，所述拼叠框架与所述方仓模组之间形成第二通道；或，至少两个所述方仓模组竖直叠放后设于所述拼叠框架内，所述拼叠框架与所述方仓模组之间形成多层所述第二通道；所述第二通道封闭模组连接所述拼叠框架和所述方仓模组，并封闭所述第二通道。优选地，在本发明所构造的数据中心中，还包括第三通道封闭模组；至少两个所述方仓模组排列成至少两列后设于所述拼叠框架内，两列所述方仓模组之间形成第三通道；或，至少两个所述方仓模组竖直叠放，竖直叠放后的所述方仓模组排列成至少两列后设于所述拼叠框架内，两列竖直叠放后的所述方仓模组之间形成多层所述第三通道；所述第三通道封闭模组连接两列相对的所述方仓模组，并封闭所述第三通道。优选地，在本发明所构造的数据中心中，所述拼叠框架包括连接两列方仓模组的所述连接件的第三连接杆；所述第三通道封闭模组包括：第三架空地板，用于连接两个相对的所述方仓模组的所述基座；第三通道顶盖，用于连接两个相对的所述方仓模组的所述顶部横梁；第三通道门，用于连接两个相对的所述方仓模组的所述支撑柱；第三支撑架，设于至少两个所述第三连接杆上方，用于支撑第三架空地板。优选地，在本发明所构造的数据中心中，所述拼叠框架包括两列竖直设置并间隔排列的框架龙骨和水平连接两根间隔排列的所述框架龙骨的框架横梁和第二连接杆；所述第二连接杆一端连接在所述框架龙骨上，另一端用于连接所述方仓模组的所述连接件；所述第二通道封闭模组包括：第二架空地板，设于所述第二通道底部；第二通道顶盖，用于连接所述顶部横梁和所述拼叠框架；第二通道门，用于连接所述支撑柱和所述拼叠框架；第二支撑架，设于至少两个所述第二连接杆上方，用于支撑第二架空地板。通过实施本发明，具有以下有益效果：本发明所提供的用于数据中心的预制式方仓、方仓模组及数据中心，该用于数据中心的预制式方仓，包括基座、四根竖直设于基座四角上方的支撑柱、水平连接在每两根支撑柱顶部之间的顶部横梁、在基座外侧面沿基座长度方向设置的地板支撑件、设于基座外侧面和顶部横梁外侧面的连接件、以及设于基座上并沿基座长度方向依次排列的多个机柜。基座、支撑柱和横梁构成便于搭建的基本框架，还配置地板支撑件和连接件等，良好协助预制化数据中心的快速建设，两个预制式方仓之间可以通过连接件和外部连接杆组合连接，可组合成方仓模组和数据中心，缩短数据中心的搭建时间、降低数据中心的搭建难度。本发明所提供的用于数据中心的方仓模组，以预制式方仓组合构成，包括可容纳设备的预制式方仓和可供工作人员行走的第一通道。该方仓模组单个即可投入工作，是数据中心搭建的基本单元。本发明所提供的数据中心，由方仓模组构成，可形成单层单套、多层多套、单层多套和多层多套的配置方案，满足不同规格的数据中心的建设需求，且兼容性好，预制化程度高。方仓模组搭配拼叠框架和第二通道封闭模组，形成便于运输、便于集成、便于搭建的预制化数据中心配置方案。附图说明下面将结合附图及实施例对本发明作进一步说明，附图中：图1是本发明预制式方仓的结构示意图；图2是本发明方仓模组的结构示意图；图3是本发明数据中心的结构示意图；图4是本发明数据中心的第三通道的剖面图；图5是本发明用于数据中心的预制式方仓的基座的结构示意图图6是本发明数据中心的第二通道的部分结构爆炸图；图7是本发明各实施例数据中心的示意图。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图详细说明本发明的具体实施方式。需要说明的是，附图中所示的流程图仅是示例性说明，不是必须包括所有的内容和操作/步骤，也不是必须按所描述的顺序执行。例如，有的操作/步骤还可以分解，而有的操作/步骤可以合并或部分合并，因此实际执行的顺序有可能根据实际情况改变。附图中所示的方框图仅仅是功能实体，不一定必须与物理上独立的实体相对应。即，可以采用软件形式来实现这些功能实体，或在一个或多个硬件模块或集成电路中实现这些功能实体，或在不同网络和/或处理器装置和/或微控制器装置中实现这些功能实体。此外，为了避免冗余，以下部分段落中，将本申请主题名称中“用于数据中心的预制式方仓”简述为“预制式方仓”，将本申请中“用于数据中心的方仓模组”简述为“方仓模组”。参见图1，本发明的第一实施例公开了一种用于数据中心的预制式方仓，包括基座11、四根竖直设于基座11四角上方的支撑柱12、水平连接在每两根支撑柱12顶部之间的顶部横梁13、在基座11外侧面沿基座11长度方向设置的地板支撑件111、设于基座11外侧面和顶部横梁13外侧面的连接件14、以及设于基座11上并沿基座11长度方向依次排列的多个机柜15。上述的基座11、支撑柱12、顶部横梁13、地板支撑件111、连接件14以及机柜15，均为预制式方仓的结构部件，在搭建数据中心之前在工厂集成，集成完毕后运输王数据中心项目现场进行模块化拼叠安装。为了在预制式方仓搭建并投入使用后，对安装在其中的工作设备提供走线区域，预制式方仓还包括竖直设于顶部横梁13下方并与顶部横梁13连接的吊挂龙骨131、连接两根吊挂龙骨131的横杆132，以及设于多个横杆132上的桥架133和接线排134。例如，机柜15上方是走线区域，横杆132用于防止桥架133。两根相对的横梁上分别设置有多根吊挂龙骨131，且这些吊挂龙骨131可以设置在相对位置。吊挂龙骨131与顶部横梁13连接，朝地面垂直延伸，吊挂龙骨131延伸方向的尾端不与机柜15的顶端接触，且尾端设有水平于地面设置的横杆132，该吊挂龙骨131通过该横杆132连接另一吊挂龙骨131。预制式方仓搭建完毕后，工作设备的各种走线设置在桥架133上。参见图2，为了对工作设备提供预制化的冷热管路，基座11为镂空基座。预制式方仓还包括设于基座11内的方仓接水盘112和设于方仓接水盘112上方的方仓管路113，方仓管路113可采用工厂预制化，项目现场只需通过螺栓固定即可，安装快，效率高。方仓接水盘112用于承接方仓管路113在投入运作时可能产生的冷凝水，避免冷凝水影响数据中心的工作环境。预制式方仓还包括方仓封板135，方仓封板135连接顶部横梁13和机柜15的顶端，可以隔绝预制化方仓两侧的冷热气流，还起到美化机柜15上方走线区域的作用。为了使预制式方仓内的工作设备可以良好接地和散热，该预制式方仓的接地排134进一步为接地铜排。并且，预制式方仓机柜15内，在机柜15之间间隔安装列间空调。且方仓封板135为快速扣可拆卸封板，方便运维人员检查方仓封板135内部走线。参见图3，本发明的第二实施例公开了一种用于数据中心的方仓模组，包括至少两个上述第一实施例中所述的用于数据中心的预制式方仓和第一通道封闭模组21；至少两个预制式方仓排列成至少两列，两列预制式方仓之间形成第一通道；第一通道封闭模组连接两列预制式方仓，并封闭第一通道。第一通道封闭模组包括：第一架空地板21，设于两个相对的预制式方仓的地板支撑件111上；第一通道顶盖，用于连接两个相对的预制式方仓的顶部横梁13；第一通道门22，用于连接两个相对的预制式方仓的支撑柱12。例如，地板支撑件111为角钢，设于基座11的外侧面上。第一架空地板21支撑能力良好，由多个地板片拼接而成，尺寸大小正好覆盖两个相对的预制式方仓中间空出的第一通道，并架设在这两个预制式方仓的地板支撑件111上。第一通道门22密封性和隔热性良好，降低第一通道与外界的冷热交换，保持方仓模组内部温、湿度基本稳定，项目现场安装第一通道门22时，只需要通过螺栓连接门框及预制式方仓的支撑柱12即可。在其它一些实施例中，若两个方仓模组按竖直方向拼叠使用，此时形成多层的第一通道，则可用上层的第一地板代替下层的的第一通道顶盖，节省材料的同时达到相同的技术效果。进一步地，在第一架空地板21下方设有第一通道管路和设于第一通道管路下的第一通道接水盘，其作用等同方仓管路113和方仓接水盘112。参见图4，本申请的第三、第四、第五和第六实施例分别公开了单层单套模组、多层单套模组、单层多套模组和多层多套模组的数据中心。本发明的第三实施例还公开了一种数据中心，包括第二实施例所述的用于数据中心的方仓模组，还包括拼叠框架31和第二通道封闭模组。该数据中心以每层单个方仓模组为基础，单个方仓模组单层使用，形成单层单套模组。拼叠框架31内设有一个方仓模组，拼叠框架31与方仓模组之间形成第二通道。参见图5，拼叠框架31包括两列竖直设置并间隔排列的框架龙骨311和水平连接两根间隔排列的框架龙骨311的框架横梁312和第二连接杆313b；第二连接杆313b一端连接在框架龙骨311上，另一端用于连接方仓模组的连接件14。第二通道封闭模组包括：第二架空地板321b，设于第二通道底部；第二通道顶盖，用于连接顶部横梁13和拼叠框架31；第二通道门322b，用于连接支撑柱12和拼叠框架31；第二支撑架323b，设于至少两个第二连接杆313b上方，用于支撑第二架空地板321b。进一步地，在第二架空地板321b下方设有第二通道管路和设于第二通道管路下的第二通道接水盘，其作用等同方仓管路113和方仓接水盘112。并且，拼叠框架31外侧覆盖数据中心封板，该数据中心封板可为岩棉板，用于保温。本发明的第四实施例公开了另一种数据中心，除了方仓模组的拼叠方式和形成的第二通道层数不同外，其他组成均与第三实施例一致，在此不再赘述。该数据中心至少两个方仓模组竖直叠放后设于拼叠框架31内，拼叠框架31与方仓模组之间形成多层第二通道，多层第二通道指二层或二层以上第二通道，每一层之间通过第二架空地板321b分隔。第二通道封闭模组连接拼叠框架31和方仓模组，并封闭第二通道。多个方仓模组进行拼叠，使每层放置一个方仓模组并竖直叠放后投入使用，形成多层单套模组。本发明的第五实施例公开了另一种数据中心，以每层多个方仓模组为基础，单层组合多个方仓模组形成单层多套模组。本实施例的数据中心，包括第二实施例所述的用于数据中心的方仓模组，还包括拼叠框架31，第二通道封闭模组和第三通道封闭模组。拼叠框架31内设有一个方仓模组，拼叠框架31与方仓模组之间形成第二通道。至少两个所述方仓模组排列成至少两列后设于所述拼叠框架31内，两列所述方仓模组之间形成第三通道。所述第三通道封闭模组连接两列相对的所述方仓模组，并封闭所述第三通道。参见图5，拼叠框架31包括两列竖直设置并间隔排列的框架龙骨311和水平连接两根间隔排列的框架龙骨311的框架横梁312和第二连接杆313b；第二连接杆313b一端连接在框架龙骨311上，另一端用于连接方仓模组的连接件14。第二通道封闭模组包括：第二架空地板321b，设于第二通道底部；第二通道顶盖，用于连接顶部横梁13和拼叠框架31；第二通道门322b，用于连接支撑柱12和拼叠框架31；第二支撑架323b，设于至少两个第二连接杆313b上方，用于支撑第二架空地板321b。进一步地，在第二架空地板321b下方设有第二通道管路和设于第二通道管路下的第二通道接水盘，在第三架空地板321a下方设有第三通道管路和设于第三通道管路下的第三通道接水盘，其作用等同方仓管路113和方仓接水盘112。并且，拼叠框架31外侧覆盖数据中心封板，该数据中心封板可为岩棉板，用于保温。参见图6，拼叠框架31包括连接两列方仓模组的连接件14的第三连接杆313a。第三通道封闭模组包括：第三架空地板321a，用于连接两个相对的方仓模组的基座11；第三通道顶盖，用于连接两个相对的方仓模组的顶部横梁13；第三通道门322a，用于连接两个相对的方仓模组的支撑柱12；第三支撑架323a，设于至少两个第三连接杆313a上方，用于支撑第三架空地板321a。参见图7，本发明的第六实施例公开了另一种数据中心，以每层多个方仓模组为基础，单层组合多个方仓模组或者多层组合多个方仓模组，形成单层多套的拼叠方案或多层多套的拼叠方案。本实施例所公开的数据中心，除了方仓模组的拼叠方式和形成的第二通道、第三通道的层数不同之外，其他组成均与第五实施例一致，在此不再赘述。至少两个方仓模组竖直叠放后设于拼叠框架31内，拼叠框架31与方仓模组之间形成多层第二通道；第二通道封闭模组连接拼叠框架31和方仓模组，并封闭第二通道。至少两个方仓模组竖直叠放，竖直叠放后的方仓模组排列成至少两列后设于拼叠框架31内，两列竖直叠放后的方仓模组之间形成多层第三通道；第三通道封闭模组连接两列相对的方仓模组，并封闭该多层第三通道。多层第二通道指二层或二层以上第二通道，每一层之间通过第二架空地板321b分隔，多层第三通道指二层或二层以上第三通道，每一层之间通过第三架空地板321a分隔。在本发明所公开的用于数据中心的预制式方仓、用于数据中心的方仓模组和数据中心当中，部分组件规格一致，其拼接件或部件均可以通用。例如，在一些实施例中，第一架空地板21、第二架空地板321b和第三架空地板321a分别由第一地板片、第二地板片、第三地板片拼接成，且第一地板片、第二地板片和第三地板片材料、规格及拼接方式一致，其拼接成的第一架空地板21、第二架空地板321b和第三架空地板321a也均可以交换使用。类似可以通用的部件还有第一通道管路、第二通道管路和第三通道管路等。通过实施本发明，具有以下有益效果：本发明所提供的用于数据中心的预制式方仓、方仓模组及数据中心，该用于数据中心的预制式方仓，包括基座、四根竖直设于基座四角上方的支撑柱、水平连接在每两根支撑柱顶部之间的顶部横梁、在基座外侧面沿基座长度方向设置的地板支撑件、设于基座外侧面和顶部横梁外侧面的连接件、以及设于基座上并沿基座长度方向依次排列的多个机柜。基座、支撑柱和横梁构成便于搭建的基本框架，还配置地板支撑件和连接件等，良好协助预制化数据中心的快速建设，两个预制式方仓之间可以通过连接件和外部连接杆组合连接，可组合成方仓模组和数据中心，缩短数据中心的搭建时间、降低数据中心的搭建难度。本发明所提供的用于数据中心的方仓模组，以预制式方仓组合构成，包括可容纳设备的预制式方仓和可供工作人员行走的第一通道。该方仓模组单个即可投入工作，是数据中心搭建的基本单元。本发明所提供的数据中心，由方仓模组构成，可形成单层单套、多层多套、单层多套和多层多套的配置方案，满足不同规格的数据中心的建设需求，且兼容性好，预制化程度高。方仓模组搭配拼叠框架和第二通道封闭模组，形成便于运输、便于集成、便于搭建的预制化数据中心配置方案。可以理解的，以上实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制；应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，可以对上述技术特点进行自由组合，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围；因此，凡跟本发明权利要求范围所做的等同变换与修饰，均应属于本发明权利要求的涵盖范围。
