标题title
铁路站房钢结构屋盖拼装装置
摘要abst
本发明涉及铁路站房钢结构屋盖拼装装置,包括：基座，所述基座的顶部固定有支撑架；钢架组件，钢架组件位于所述支撑架顶部，可连接两组所述支撑架，所述钢架组件的内部开设有多组连接孔，所述连接孔贯穿所述钢架组件。本发明通过将连接杆的一端螺纹连接到一组钢架组件中的连接孔内，卡接件可将连接杆的另一端固定在连接孔内，完成两组钢架组件的拼接，以此种方式继续进行钢架组件的拼装，拼装方式简单便捷，可快速将两组纲架组件拼接，同时可根据支撑架长度需求进行组装，当支撑架加长，此时端部仍需一组钢结构组件时，可单独组装，也可根据施工环境，场地大小预先组装两组或者三组进行安装，或者一次性组装完成后，整体固定到钢架组件上。
权利要求书clms
1.铁路站房钢结构屋盖拼装装置,其特征在于，包括：基座，所述基座的顶部固定有支撑架；钢架组件，所述钢架组件位于所述支撑架顶部，可连接两组所述支撑架，所述钢架组件的内部开设有多组连接孔，所述连接孔贯穿所述钢架组件，所述连接孔的内部的一端安装有卡接件；连接杆，所述连接杆具有卡接端和固定端，所述连接杆用于连接两组所述钢架组件，其中将所述固定端螺纹连接在一组所述钢架组件的所述连接孔内，所述卡接端插入另一组所述钢架组件中的所述连接孔后，所述卡接件可将所述卡接端固定在所述连接孔内。2.如权利要求1所述的铁路站房钢结构屋盖拼装装置，其特征在于，所述卡接端的内部开设有伸缩槽，所述伸缩槽的内部固定有第一弹簧；所述伸缩槽的内部安装有卡接头，所述卡接头为圆柱状，所述卡接头的端部固定有锥柱，所述卡接头的外表面设置有环槽。3.如权利要求2所述的铁路站房钢结构屋盖拼装装置，其特征在于，所述固定端固定有螺纹杆，所述螺纹杆可螺纹连接在所述连接孔内。4.如权利要求3所述的铁路站房钢结构屋盖拼装装置，其特征在于，所述连接孔包括第一通孔和第二通孔，所述第一通孔与所述第二通孔连通，所述第一通孔的内径大于所述第二通孔的内径，所述第一通孔的内侧壁设置有内螺纹，所述第二通孔的顶部开设有安装槽。5.如权利要求4所述的铁路站房钢结构屋盖拼装装置，其特征在于，所述卡接件包括固定在所述安装槽内侧壁的第二弹簧和安装在所述第二弹簧底部的伸缩块，所述伸缩块的底部固定有卡套，所述卡套为半圆环状，所述卡套的内侧壁设置有斜面。6.如权利要求5所述的铁路站房钢结构屋盖拼装装置，其特征在于，所述支撑架的顶部开设有滑槽，滑槽的内部安装有定位孔。7.如权利要求6所述的铁路站房钢结构屋盖拼装装置，其特征在于，所述钢架组件底部的两侧固定有定位块，所述定位块可沿所述滑槽移动。8.如权利要求7所述的铁路站房钢结构屋盖拼装装置，其特征在于，所述钢架组件底部的两侧固定有支撑杆，所述支撑杆的另一端焊接在所述支撑架侧壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构屋盖技术领域，具体而言，涉及铁路站房钢结构屋盖拼装装置。背景技术申请号：202120133256.5，公开号：CN214615508U，一种钢结构屋盖预拼装滑移安装装置。该实用新型包括轨道、起重架，在待安装穹顶钢结构的屋面的横向两侧分别铺设有相互平行的轨道，轨道距屋面侧面有距离；轨道上设置的起重架沿轨道滑移；起重架的主体为矩形框架结构，2条轨道上的矩形框架结构的矩形相向设置，矩形框架结构的下端固定安装有底梁，底梁两侧固定安装有沿轨道滑移的起重机端梁；起重架上端的横梁安装有起重葫芦。其有益效果是结构设计合理，便于施工作业，有效保证施工过程中结构的安全，降低施工成本；占地面积小，不会妨碍阻碍其他工种作业，有效提高施工效率，保证施工质量。此种装置结构设计合理，便于施工作业，有效保证施工过程中结构的安全，降低施工成本；占地面积小，不会妨碍阻碍其他工种作业，有效提高施工效率，保证施工质量，但是此种钢结构拼装装置在对车站屋盖进行组装时，不便于对多组钢架组件进行组装固定，影响安装效率，增加整体施工时间，对因此设计铁路站房钢结构屋盖拼装装置，以解决上述技术问题。发明内容本发明的目的是提供铁路站房钢结构屋盖拼装装置。为了解决上述技术问题，本发明提供了铁路站房钢结构屋盖拼装装置,包括：基座，所述基座的顶部固定有支撑架；钢架组件，所述钢架组件位于所述支撑架顶部，可连接两组所述支撑架，所述钢架组件的内部开设有多组连接孔，所述连接孔贯穿所述钢架组件，所述连接孔的内部的一端安装有卡接件；连接杆，所述连接杆具有卡接端和固定端，所述连接杆用于连接两组所述钢架组件，其中将所述固定端螺纹连接在一组所述钢架组件的所述连接孔内，所述卡接端插入另一组所述钢架组件中的所述连接孔后，所述卡接件可将所述卡接端固定在所述连接孔内。进一步的，所述卡接端的内部开设有伸缩槽，所述伸缩槽的内部固定有第一弹簧；所述伸缩槽的内部安装有卡接头，所述卡接头为圆柱状，所述卡接头的端部固定有锥柱，所述卡接头的外表面设置有环槽。进一步的，所述固定端固定有螺纹杆，所述螺纹杆可螺纹连接在所述连接孔内。进一步的，所述连接孔包括第一通孔和第二通孔，所述第一通孔与所述第二通孔连通，所述第一通孔的内径大于所述第二通孔的内径，所述第一通孔的内侧壁设置有内螺纹，所述第二通孔的顶部开设有安装槽。进一步的，所述卡接件包括固定在所述安装槽内侧壁的第二弹簧和安装在所述第二弹簧底部的伸缩块，所述伸缩块的底部固定有卡套，所述卡套为半圆环状，所述卡套的内侧壁设置有斜面。进一步的，所述支撑架的顶部开设有滑槽，滑槽的内部安装有定位孔。进一步的，所述钢架组件底部的两侧固定有定位块，所述定位块可沿所述滑槽移动。进一步的，所述钢架组件底部的两侧固定有支撑杆，所述支撑杆的另一端焊接在所述支撑架侧壁。本发明的有益效果是，本发明的铁路站房钢结构屋盖拼装装置，通过将每组连接杆的一端螺纹连接到一组钢架组件中的连接孔内，然后移动钢架组件，将连接杆的另一端插入到另一组钢架组件中的连接孔内，此时卡接件可将连接杆的另一端固定在连接孔内，完成两组钢架组件的拼接，以此种方式继续进行钢架组件的拼装，拼装方式简单便捷，可快速将两组纲架组件拼接，同时可根据支撑架长度需求进行组装，当支撑架加长，此时端部仍需一组钢结构组件时，可单独组装，也可根据施工环境，场地大小预先组装两组或者三组，安装到支撑架上，或者一次性组装完成后，整体固定到钢架组件上，整体具有较强的使用性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的优选实施例的立体图；图2是本发明的三组钢架组件组装后的优选实施例的立体图；图3是本发明的两组钢架组件组装后的优选实施例的立体图；图4是本发明的连接杆优选实施例的立体图；图5是本发明的连接杆优选实施例的正视剖面图；图6是本发明的卡套优选实施例的立体图；图7是本发明的图1中A处局部放大结构示意图。图中：1、基座；11、支撑架；12、滑槽；13、定位孔；2、钢架组件；21、连接孔；211、第一通孔；212、第二通孔；213、安装槽；214、第二弹簧；215、伸缩块；216、卡套；217、斜面；22、定位块；23、支撑杆；3、连接杆；31、卡接端；32、固定端；33、伸缩槽；34、第一弹簧；35、卡接头；36、锥柱；37、环槽；38、螺纹杆。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。如图1-7所示，本发明的铁路站房钢结构屋盖拼装装置,包括：基座1，基座1的顶部固定有支撑架11；钢架组件2，钢架组件2位于支撑架11顶部，可连接两组支撑架11，钢架组件2的内部开设有多组连接孔21，连接孔21贯穿钢架组件2，连接孔21的内部的一端安装有卡接件；连接杆3，连接杆3具有卡接端31和固定端32，连接杆3用于连接两组钢架组件2，其中将固定端32螺纹连接在一组钢架组件2的连接孔21内，卡接端31插入另一组钢架组件2中的连接孔21后，卡接件可将卡接端31固定在连接孔21内。通过将多组钢架组件2拼装在一起，组装好的纲架组件安装到支撑架11的顶部，可形成一个整体的钢结构屋盖，在对钢架组件2进行拼装时，先将每组连接杆3的一端螺纹连接到一组钢架组件2中的连接孔21内，然后移动钢架组件2，将连接杆3的另一端插入到另一组钢架组件2中的连接孔21内，此时卡接件可将连接杆3的另一端固定在连接孔21内，完成两组钢架组件2的拼接，以此种方式继续进行钢架组件2的拼装，拼装方式简单便捷，可快速将两组纲架组件拼接，同时可根据支撑架11长度需求进行组装，当支撑架11加长，此时端部仍需一组钢结构组件时，可单独组装，也可根据施工环境，场地大小预先组装两组或者三组，安装到支撑架11上，或者一次性组装完成后，整体固定到钢架组件2上，整体具有较强的使用性。连接孔21包括第一通孔211和第二通孔212，第一通孔211与第二通孔212连通，第一通孔211的内径大于第二通孔212的内径，第一通孔211的内侧壁设置有内螺纹，第二通孔212的顶部开设有安装槽213，卡接件包括固定在安装槽213内侧壁的第二弹簧214和安装在第二弹簧214底部的伸缩块215，伸缩块215的底部固定有卡套216，卡套216为半圆环状，卡套216的内侧壁设置有斜面217。第一通孔211的内径大于第二通孔212的内径，安装槽213的顶部为长方体状，底部为半圆环状，安装槽213可用于适配卡接件，通过将卡接件顶部的第二弹簧214固定在伸缩槽33内壁上，卡接件可在安装槽213内上下伸缩，当卡套216底部受挤压时，卡套216压缩第二弹簧214，使得卡套216收缩至安装槽213内。卡接端31的内部开设有伸缩槽33，伸缩槽33的内部固定有第一弹簧34；伸缩槽33的内部安装有卡接头35，卡接头35为圆柱状，卡接头35的端部固定有锥柱36，内径从一端到另一端逐渐缩小，卡接头35的外表面设置有环槽37，固定端32固定有螺纹杆38，螺纹杆38可螺纹连接在连接孔21内。对连接杆3的安装，连接杆3整体为长方体状，卡接头35端部是卡在伸缩槽33内的，可在伸缩槽33的内部左右移动，但不会脱离伸缩槽33，通过将固定端32螺纹连接在第一通孔211内，然后将卡接端31插入到第二通孔212内，当卡接头35插入到第二通孔212时，锥柱36挤压斜面217，将卡套216向上顶起收缩至安装槽213内，然后当卡接头35完全插入到第二通孔212内后，卡套216复位卡接在环槽37内，使得可将连接杆3的卡接端31固定在钢架组件2上，同时为了提高固定的紧固度，可再次转动连接杆3，将伸缩端向第一通孔211内移动，此时可将环槽37侧壁贴紧环槽37内侧壁，防止卡接头35在第一通孔211内晃动。支撑架11的顶部开设有滑槽12，滑槽12的内部安装有定位孔13，钢架组件2底部的两侧固定有定位块22，定位块22可沿滑槽12移动，钢架组件2底部的两侧固定有支撑杆23，支撑杆23的另一端焊接在支撑架11侧壁。对钢架组件2安装，通过将定位块22卡在滑槽12内，然后将钢架组将整体沿着滑槽12移动，当移动到安装位置后，将对应的定位块22卡入定位孔13内，利用定位孔13进行定位，并且通过设置的支撑杆23对支撑架11与钢架组件2之间进行三角支撑，提高稳定性。工作原理：通过将多组钢架组件2拼装在一起，组装好的纲架组件安装到支撑架11的顶部，可形成一个整体的钢结构屋盖，在对钢架组件2进行拼装时，通过将固定端32螺纹连接在第一通孔211内，然后将卡接端31插入到第二通孔212内，当卡接头35插入到第二通孔212时，锥柱36挤压斜面217，将卡套216向上顶起收缩至安装槽213内，然后当卡接头35完全插入到第二通孔212内后，卡套216复位卡接在环槽37内，使得可将连接杆3的卡接端31固定在钢架组件2上，同时为了提高固定的紧固度，可再次转动连接杆3，将伸缩端向第一通孔211内移动，此时可将环槽37侧壁贴紧环槽37内侧壁，防止卡接头35在第一通孔211内晃动，使得可快速将两组纲架组件拼接，同时可根据支撑架11长度需求进行组装，当支撑架11加长，此时端部仍需一组钢结构组件时，可单独组装，也可根据施工环境，场地大小预先组装两组或者三组，安装到支撑架11上，或者一次性组装完成后，整体固定到钢架组件2上，整体具有较强的使用性。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
