标题title
圆钢管柱在十字柱混凝土柱中的转换节点
摘要abst
本发明是提供一种能保证十字柱混凝土柱和圆钢管柱可进行可靠转换连接的圆钢管柱在十字柱混凝土柱中的转换节点，涉及钢结构工程技术领域。圆钢管柱在十字柱混凝土柱中的转换节点，所述转换节点设置于混凝土柱中，所述混凝土柱中设有十字柱，所述转换节点包括变截面段、过渡段和与混凝土柱的梁柱节点对应设置的节点加强段；所述变截面段包括截面为十字形，且从一端到另一端截面逐渐减小的变截面十字形柱段，所述变截面十字形柱段的两端分别设有端板；所述过渡段包括第一圆钢管段，所述第一圆钢管段的外周布设有多块第一外加强肋板，所述节点加强段包括第二圆钢管段。本发明实现了两种截面均匀平顺的过渡，保证结构体系安全可靠。
权利要求书clms
1.圆钢管柱在十字柱混凝土柱中的转换节点，所述转换节点设置于混凝土柱中，所述混凝土柱中设有十字柱，所述转换节点包括变截面段、过渡段和与混凝土柱的梁柱节点对应设置的节点加强段；所述变截面段包括截面为十字形，且从一端到另一端截面逐渐减小的变截面十字形柱段，所述变截面十字形柱段设有翼板，所述变截面十字形柱段的两端分别设有端板；所述过渡段包括第一圆钢管段，所述第一圆钢管段的外周布设有多块第一外加强肋板，所述第一外加强肋板沿第一圆钢管段的延伸方向设置；所述节点加强段包括第二圆钢管段，所述第二圆钢管段的两端外侧分别设有钢筋连接板，所述第二圆钢管段内设有与钢筋连接板对应的内隔板，所述第二圆钢管段的外周布设有多块第二外加强肋板，所述二外加强肋板沿第二圆钢管段的延伸方向设置，且两端分别与第二圆钢管段两端的钢筋连接板连接；所述第二圆钢管段、第一圆钢管段由圆钢管柱的下端向下延伸而成，所述第二圆钢管段位于第一圆钢管段的上方，所述变截面十字形柱段的大端端板与十字柱的上端焊接连接，所述变截面十字形柱段的小端端板上设有与第一圆钢管段适配的十字加强肋板，所述第一圆钢管段套设在十字加强肋板上且下端与所述变截面十字形柱段的小端端板焊接连接。2.如权利要求1所述的圆钢管柱在十字柱混凝土柱中的转换节点，其特征在于：所述变截面十字形柱段的小端腹板宽度等于第一圆钢管段的内径，所述变截面十字形柱段的大端腹板宽度等于十字柱的腹板宽度。3.如权利要求1所述的圆钢管柱在十字柱混凝土柱中的转换节点，其特征在于：所述端板以及内隔板上均设有用于浇注混凝土的通孔。4.如权利要求1所述的圆钢管柱在十字柱混凝土柱中的转换节点，其特征在于：所述第二圆钢管段的外周、第二圆钢管段的外周以及变截面十字形柱段的翼板外侧均焊设有多颗栓钉。5.如权利要求1所述的圆钢管柱在十字柱混凝土柱中的转换节点，其特征在于：所述变截面十字形柱段的大端端板为正六边形，所述变截面十字形柱段的小端端板为圆形。6.如权利要求1所述的圆钢管柱在十字柱混凝土柱中的转换节点，其特征在于：所述第一圆钢管段的外周均布有6块第一外加强肋板，所述第二圆钢管段的外周也均布有6块第二外加强肋板。7.如权利要求1所述的圆钢管柱在十字柱混凝土柱中的转换节点，其特征在于：所述二外加强肋板与第一外加强肋板一一对应设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构工程技术领域，具体涉及一种圆钢管柱在十字柱混凝土柱中的转换节点。背景技术随着建筑业快速发展，钢-混凝土组合结构的应用越来越多，屋面钢结构与底部混凝土结构的连接节点问题越来越突出。因此，如何保证连接节点的安全性，是此类工程需要解决的主要技术问题。底部钢-混凝土组合结构的框架柱，为提高框架柱的承载力以及改善框架柱的抗震性能，一般采用十字柱混凝土柱；顶部钢结构的框架柱，为了建筑外形美观，多采用直径稍小的圆钢管柱，因此圆钢管柱和十字柱混凝土柱的转换节点往往是此类工程的重点和难点。从节点结构来看，此转换节点不仅要求底部十字柱和顶部圆钢管可靠连接，以保证十字柱混凝土柱和圆钢管柱之间有效传力，而且对构件强度和刚度也有较高要求，从而实现结构设计中强节点弱构件的设计原则。传统的连接方式主要有两种：一是在十字柱混凝土柱顶以上进行转换，此方式的优点是转换节点避开了梁柱砼节点区钢筋密集的不利因素，施工起来方便，但转换节点刚度较弱，抗震性能较差；二是在十字柱混凝土梁柱节点区进行转换，此方式的优点是转换节点有较强的刚度，但转换部位一端是方形，一端是圆弧形，90°扎角处容易应力集中，甚至出现压裂的情况。现有的申请中，申请号为201620772812.2的专利公开了一种钢结构圆管柱与十字柱截面转换节点装置；申请号为201710531259.2的专利公开了一种十字柱转圆管柱结构的制作方法及其十字柱转圆管柱结构；申请号为201520287301.7的专利公开了一种大型十字圆管的转换节点。上述专利中虽然都公开以一种十字柱截面转圆钢管柱的结构，但在实际施工时上述转换节点通常也在十字柱混凝土柱顶以上进行转换，依然存在不能很好地保证转换节点刚度，转换节点连接可靠性相对较差的问题。因此，设计一种能更好地保证十字柱混凝土柱和圆钢管柱连接可靠的转换节点，是该领域技术人员需要解决的问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种能保证十字柱混凝土柱和圆钢管柱可进行可靠转换连接的圆钢管柱在十字柱混凝土柱中的转换节点。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：圆钢管柱在十字柱混凝土柱中的转换节点，所述转换节点设置于混凝土柱中，所述混凝土柱中设有十字柱，所述转换节点包括变截面段、过渡段和与混凝土柱的梁柱节点对应设置的节点加强段；所述变截面段包括截面为十字形，且从一端到另一端截面逐渐减小的变截面十字形柱段，所述变截面十字形柱段设有翼板，所述变截面十字形柱段的两端分别设有端板；所述过渡段包括第一圆钢管段，所述第一圆钢管段的外周布设有多块第一外加强肋板，所述第一外加强肋板沿第一圆钢管段的延伸方向设置；所述节点加强段包括第二圆钢管段，所述第二圆钢管段的两端外侧分别设有钢筋连接板，所述第二圆钢管段内设有与钢筋连接板对应的内隔板，所述第二圆钢管段的外周布设有多块第二外加强肋板，所述二外加强肋板沿第二圆钢管段的延伸方向设置，且两端分别与第二圆钢管段两端的钢筋连接板连接；所述第二圆钢管段、第一圆钢管段由圆钢管柱的下端向下延伸而成，所述第二圆钢管段位于第一圆钢管段的上方，所述变截面十字形柱段的大端端板与十字柱的上端焊接连接，所述变截面十字形柱段的小端端板上设有与第一圆钢管段适配的十字加强肋板，所述第一圆钢管段套设在十字加强肋板上且下端与所述变截面十字形柱段的小端端板焊接连接。进一步地，所述变截面十字形柱段的小端腹板宽度等于第一圆钢管段的内径，所述变截面十字形柱段的大端腹板宽度等于十字柱的腹板宽度。进一步地，所述端板以及内隔板上均设有用于浇注混凝土的通孔。进一步地，所述第二圆钢管段的外周、第二圆钢管段的外周以及变截面十字形柱段的翼板外侧均焊设有多颗栓钉。进一步地，所述变截面十字形柱段的大端端板为正六边形，所述变截面十字形柱段的小端端板为圆形。进一步地，所述第一圆钢管段的外周均布有6块第一外加强肋板，所述第二圆钢管段的外周也均布有6块第二外加强肋板。进一步地，所述二外加强肋板与第一外加强肋板一一对应设置。本发明的有益效果是：本发明将圆钢管柱在十字柱混凝土柱中的转换节点设置在混凝土柱中，十字柱通过变截面段逐渐过渡到圆钢管柱，实现两种截面的均匀过渡，再通过十字加强肋板以及第一圆钢管段外侧的第一外加强肋板、第二圆钢管段的第二外加强肋板、内隔板，配合后期浇注的混凝土柱的混凝土，增强了圆钢管柱下端的刚度，可以避免两种截面在过渡时出现转换节点出现应力集中的问题，实现了两种截面均匀平顺的过渡，保证结构体系安全可靠。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是变截面段的结构示意图；图3是图2沿A-A的剖视图；图4是图1沿B-B的剖视图；图5是图1沿C-C的剖视图图中所示：圆钢管柱1，混凝土柱3，十字柱21，变截面段22，过渡段23，节点加强段24，十字形柱段221，端板222，翼板223，第一圆钢管段231，十字加强肋板232，第一外加强肋板233，第二圆钢管段241，钢筋连接板242，内隔板243，第二外加强肋板244。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。如图1至图5所示，本发明的圆钢管柱在十字柱混凝土柱中的转换节点，所述转换节点设置于混凝土柱3中，所述混凝土柱3中设有十字柱21，所述转换节点包括变截面段22、过渡段23和与混凝土柱3的梁柱节点对应设置的节点加强段24；所述变截面段22包括截面为十字形，且从一端到另一端截面逐渐减小的变截面十字形柱段221，所述变截面十字形柱段221设有翼板223，所述变截面十字形柱段221的两端分别设有端板222。端板222具体与变截面十字形柱段221焊接连接。如图4所示，所述过渡段23包括第一圆钢管段231，所述第一圆钢管段231的外周布设有多块第一外加强肋板233，所述第一外加强肋板233沿第一圆钢管段231的延伸方向设置。第一外加强肋板233可为各形状，如梯形、矩形等，为了保证对第一圆钢管段231均匀加强，第一外加强肋板233优选为矩形板。第一外加强肋板233通常采用焊接的方式设置在第一圆钢管段231的外周。第一外加强肋板233优选采用均匀布置的方式设置在第一圆钢管段231的外周，第一外加强肋板233的块数通常大于等于4，图中为6块。如图5所示，所述节点加强段24包括第二圆钢管段241，所述第二圆钢管段241的两端外侧分别设有钢筋连接板242，以用于连接混凝土柱3的梁柱砼节点区钢筋。所述第二圆钢管段241内设有与钢筋连接板242位置对应的内隔板243，以防止梁柱砼节点区钢筋使第二圆钢管段241产生变形。所述第二圆钢管段241的外周布设有多块第二外加强肋板244，所述二外加强肋板244沿第二圆钢管段241的延伸方向设置，且两端分别与第二圆钢管段241两端的钢筋连接板242连接。第二外加强肋板232也可为各形状，如梯形、矩形等，为了保证对第二圆钢管段241均匀加强，第二外加强肋板244也优选为矩形板。第二外加强肋板244通常采用焊接的方式设置在第二圆钢管段241的外周。第二外加强肋板244也优选采用均匀布置的方式设置在第二圆钢管段241的外周，第二外加强肋板244的块数通常也大于等于4，图中为6块。如图1所示，所述第二圆钢管段241、第一圆钢管段231由圆钢管柱1的下端向下延伸而成，所述第二圆钢管段241位于第一圆钢管段231的上方，所述变截面十字形柱段221的大端端板222与十字柱21的上端焊接连接，所述变截面十字形柱段221的小端端板222上设有与第一圆钢管段231的内腔适配的十字加强肋板232，以对第一圆钢管段231进行加强，使其受力更均匀，所述第一圆钢管段231套设在十字加强肋板232上且一端与所述变截面十字形柱段221的小端端板222焊接连接，从而形成圆钢管柱在十字柱混凝土柱中的转换节点结构。可以理解的时，在安装第一圆钢管段231时以及变截面段22时，应保证其垂直度以及与十字柱21的同心度。本发明将圆钢管柱在十字柱混凝土柱中的转换节点设置在混凝土柱3中，十字柱通过变截面段22逐渐过渡到圆钢管柱1，实现两种截面的均匀过渡，再通过十字加强肋板232以及第一圆钢管段231外侧的第一外加强肋板233、第二圆钢管段241的第二外加强肋板244、内隔板243，配合后期浇注的混凝土柱的混凝土，增强了圆钢管柱下端的刚度，可以避免两种截面在过渡时出现转换节点出现应力集中的问题，实现了两种截面均匀平顺的过渡，保证结构体系安全可靠。另外，上述结构方便工厂预制，便于施工。具体的，所述变截面十字形柱段221的小端腹板宽度可与第一圆钢管段231的外径相同或不同，所述变截面十字形柱段221的大端腹板宽度可与十字柱21的腹板宽度相同或不同。为了更好地保证转换节点的均匀平顺性，使变截面十字形柱段22安装后其传力性更好最优的，所述变截面十字形柱段221的小端腹板宽度等于第一圆钢管段231的内径，所述变截面十字形柱段221的大端腹板宽度等于十字柱21的腹板宽度。可与理解的是，变截面十字形柱段221的小端腹板宽度等于第一圆钢管段231的内径时，其翼板223的厚度等于或大于第一圆钢管段231的壁厚。为了方便向十字柱21、变截面十字形柱段221以及第一圆钢管段231以及第二圆钢管段241内浇注混凝土，所述端板222以及内隔板243上均设有用于浇注混凝土的通孔4。为了提高结构的抗剪性能，所述第二圆钢管段241的外周、第二圆钢管段241的外周以及变截面十字形柱段221的翼板223外侧均焊设有多颗栓钉5。变截面十字形柱段221两端的端板可以为各种形状，如：圆形、正多边形等。本发明中，优选地，变截面十字形柱段221的大端端板222为正六边形，以更好地与下方的十字柱21适配，所述变截面十字形柱段221的小端端板222为圆形，以更好地与上方的圆柱钢管适配。当第二外加强肋板244与第一外加强肋板233的数量相同时，第二外加强肋板244与第一外加强肋板233的位置可以错开布置或一一对应设置。第二外加强肋板244与第一外加强肋板233位置错开布置，即，上方的第二外加强肋板244与第一外加强肋板233不在同一竖直直线上。为了更好地保证转换节点的刚度，优选地，第二外加强肋板244与第一外加强肋板23一一对应设置。对应设置时，第二外加强肋板244可以由第一外加强肋板233向上延伸而成。本发明中，各加劲肋板和内隔板应具有良好的厚度方向材料性能。
