标题title
一种土质滑坡应急监测装置
摘要abst
本发明涉及土质滑坡监测技术领域，具体为一种土质滑坡应急监测装置，包括钢筒，所述钢筒的内部滑动连接有连接杆，所述钢筒的底端设置有贯入头，所述钢筒的一端对称开设有第一螺纹孔，所述第一螺纹孔的一端皆通过螺纹连接有扳手，所述钢筒的顶端开设有转动槽，所述第一安装槽的内部设置有倾角传感器，所述第二安装槽的内部设置有加速度传感器，所述钢筒的中部设置有固定机构。本装置无需基础开挖和基座浇筑，无需消耗大量时间进行安装，安装简单便捷，适用于各种突发性滑坡，且能够进行快速安装和布置检测区域，同时扰动小，集成度高，并且能够长期进行工作，无需人工进行能源的补充，能够进行快速将其从土中取出，以便多次利用，节约成本。
权利要求书clms
1.一种土质滑坡应急监测装置，其特征在于，包括钢筒，所述钢筒的内部滑动连接有连接杆，所述钢筒的底端设置有贯入头，所述钢筒的一端对称开设有第一螺纹孔，所述第一螺纹孔的一端皆通过螺纹连接有扳手，所述钢筒的顶端开设有转动槽，所述转动槽的内部转动连接有转件，所述转件的顶端固定连接有内螺纹块，所述钢筒的内部开设有三组移动槽，所述移动槽的内部皆设置有扩大头，一组所述扩大头的底端开设有第二螺纹孔，所述第二螺纹孔的内部通过螺纹连接有螺纹杆，且螺纹杆的底端与贯入头固定连接，所述钢筒的顶端设置有控制箱，所述控制箱的底端开设有第三螺纹孔，且第三螺纹孔通过螺纹与连接杆的顶端相连接，所述控制箱的一端开设有能源仓，所述控制箱的另一端开设有传输仓，所述控制箱的中部开设有定位仓，所述能源仓的内部设置有电源控制模块，所述定位仓的内部设置有卫星定位模块，所述传输仓的内部设置有存储传输模块，所述钢筒的顶端通过螺钉连接有连接板，且连接板的顶端通过螺钉与控制箱相连接，所述钢筒的中部开设有第一安装槽，所述第一安装槽的内部设置有倾角传感器，所述钢筒的底端开设有第二安装槽，所述第二安装槽的内部设置有加速度传感器，所述钢筒的中部设置有固定机构。2.根据权利要求1所述的一种土质滑坡应急监测装置，其特征在于：所述转件和内螺纹块的中部皆与连接杆固定连接，一组所述移动槽位于钢筒的底端，所述扩大头的中部皆与连接杆固定连接。3.根据权利要求1所述的一种土质滑坡应急监测装置，其特征在于：所述存储传输模块的控制端通过外接开关与电源控制模块输出端电性连接，所述卫星定位模块、倾角传感器和加速度传感器的控制端皆与存储传输模块输入端相连接。4.根据权利要求1所述的一种土质滑坡应急监测装置，其特征在于：所述固定机构包括收槽、挤压块、第一滑槽、第一滑块、斜槽、斜块、第二滑槽和第二滑块，所述钢筒的外表面开设有三组收槽，且收槽的一端皆分别与移动槽相连接，所述挤压块的内部皆滑动连接有挤压块，且挤压块的一端皆分别与扩大头相贴合，所述挤压块的一端皆对称开设有第一滑槽，所述第一滑槽的内部皆滑动连接有第一滑块，且第一滑块的一端皆分别与与收槽的内壁固定连接，所述挤压块的一侧开设有斜槽，所述斜槽的内部皆滑动连接有斜块，且斜块的一侧皆分别与扩大头固定连接，所述斜槽的内壁皆对称开设有第二滑槽，所述第二滑槽的内部皆滑动连接有第二滑块，且第二滑块的一端皆分别与斜块固定连接，所述控制箱的顶端设置有续航机构。5.根据权利要求4所述的一种土质滑坡应急监测装置，其特征在于：所述续航机构包括侧板、转槽、转动杆、支杆、第四螺纹孔、螺纹转杆、第五螺纹孔、第一太阳能板和第二太阳能板，所述控制箱的顶端设置有第一太阳能板，所述控制箱的两侧皆设置有第二太阳能板，所述第二太阳能板的两端皆固定连接有侧板，所述控制箱的一端对称开设有转槽，所述转槽的内部皆转动连接有转动杆，且转动杆的两端皆分别与侧板固定连接，所述第二太阳能板的两端皆固定连接有支杆，所述控制箱一侧的中部对称开设有两组第四螺纹孔，所述支杆的一端皆设置有螺纹转杆，所述控制箱两端的中部皆对称开设有第五螺纹孔。6.根据权利要求5所述的一种土质滑坡应急监测装置，其特征在于：所述螺纹转杆的一端皆分别穿过支杆延伸至第四螺纹孔的内部，所述螺纹转杆的一端皆通过螺纹与第四螺纹孔相连接，所述第五螺纹孔的尺寸与第四螺纹孔相同。7.根据权利要求5所述的一种土质滑坡应急监测装置，其特征在于：所述第一太阳能板和第二太阳能板的输出端皆与电源控制模块的输入端相连接。8.根据权利要求4所述的一种土质滑坡应急监测装置，其特征在于：所述收槽的尺寸皆与挤压块的尺寸相适配，所述第一滑槽的尺寸皆与第一滑块的尺寸相适配。9.根据权利要求4所述的一种土质滑坡应急监测装置，其特征在于：所述斜槽的尺寸皆与斜块的尺寸相适配，所述第二滑槽的尺寸皆与第二滑块的尺寸相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及土质滑坡监测技术领域，具体为一种土质滑坡应急监测装置。背景技术滑坡是指山体斜坡或工程边坡上某一部分岩土体在内外力作用下，沿着一定的软弱结构面发生剪切位移而整体地向斜坡或边坡下方移动的作用和现象，是地质灾害的一种，滑坡的物质组成以土体为主的又称为土质滑坡，土质滑坡主要分布在丘陵和岗地地区，主要诱发因素为工程活动、降雨和地质等。滑坡往往能够造成人员伤亡、财产损失，特别是经济发达地区，危害巨大，滑坡的监测是滑坡防治的手段之一，通过专业监测设备，观测滑坡表面或深部位移，通过监测数据判断滑坡动态和趋势，及时发现险情及时预警。滑坡监测可分为日常监测和应急监测，应急监测是指发现滑坡变形迹象后，快速布置监测设备，开展高频率实时监测，确保滑坡处置作业安全并研判滑坡趋势，指导后续工作；目前现有的土质滑坡监测装置大多需要基础开挖、基座浇筑，且需要配套供电、传输等设备，存在安装时间长、扰动大、集成度低等问题，往往不适应突发性滑坡监测，并且在部署时速度较慢，不易于用户的部署工作。发明内容本发明的目的在于提供一种土质滑坡应急监测装置，以解决上述背景技术中提出的部分土质滑坡监测装置大多需要基础开挖、基座浇筑，且需要配套供电、传输等设备，存在安装时间长、扰动大、集成度低等问题，往往不适应突发性滑坡监测，并且在部署时速度较慢，不易于用户的部署工作的问题，通过本方案使得土质滑坡监测装置安装变得简单便捷，适用于各种突发性滑坡，且能够进行快速安装和布置检测区域，同时扰动小，集成度高，并且能够长期进行工作，无需人工进行能源的补充，能够进行快速将其从土中取出，以便多次利用，节约成本。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种土质滑坡应急监测装置，包括钢筒，所述钢筒的内部滑动连接有连接杆，所述钢筒的底端设置有贯入头，所述钢筒的一端对称开设有第一螺纹孔，所述第一螺纹孔的一端皆通过螺纹连接有扳手，所述钢筒的顶端开设有转动槽，所述转动槽的内部转动连接有转件，所述转件的顶端固定连接有内螺纹块，所述钢筒的内部开设有三组移动槽，所述移动槽的内部皆设置有扩大头，一组所述扩大头的底端开设有第二螺纹孔，所述第二螺纹孔的内部通过螺纹连接有螺纹杆，且螺纹杆的底端与贯入头固定连接，所述钢筒的顶端设置有控制箱，所述控制箱的底端开设有第三螺纹孔，且第三螺纹孔通过螺纹与连接杆的顶端相连接，所述控制箱的一端开设有能源仓，所述控制箱的另一端开设有传输仓，所述控制箱的中部开设有定位仓，所述能源仓的内部设置有电源控制模块，所述定位仓的内部设置有卫星定位模块，所述传输仓的内部设置有存储传输模块，所述钢筒的顶端通过螺钉连接有连接板，且连接板的顶端通过螺钉与控制箱相连接，所述钢筒的中部开设有第一安装槽，所述第一安装槽的内部设置有倾角传感器，所述钢筒的底端开设有第二安装槽，所述第二安装槽的内部设置有加速度传感器，所述钢筒的中部设置有固定机构。优选的，所述转件和内螺纹块的中部皆与连接杆固定连接，一组所述移动槽位于钢筒的底端，所述扩大头的中部皆与连接杆固定连接，便于本装置工作。优选的，所述存储传输模块的控制端通过外接开关与电源控制模块输出端电性连接，所述卫星定位模块、倾角传感器和加速度传感器的控制端皆与存储传输模块输入端相连接，便于用户控制本装置工作。优选的，所述固定机构包括收槽、挤压块、第一滑槽、第一滑块、斜槽、斜块、第二滑槽和第二滑块，所述钢筒的外表面开设有三组收槽，且收槽的一端皆分别与移动槽相连接，所述挤压块的内部皆滑动连接有挤压块，且挤压块的一端皆分别与扩大头相贴合，所述挤压块的一端皆对称开设有第一滑槽，所述第一滑槽的内部皆滑动连接有第一滑块，且第一滑块的一端皆分别与与收槽的内壁固定连接，所述挤压块的一侧开设有斜槽，所述斜槽的内部皆滑动连接有斜块，且斜块的一侧皆分别与扩大头固定连接，所述斜槽的内壁皆对称开设有第二滑槽，所述第二滑槽的内部皆滑动连接有第二滑块，且第二滑块的一端皆分别与斜块固定连接，所述控制箱的顶端设置有续航机构，便于加固本装置，便于将本装置取出。优选的，所述续航机构包括侧板、转槽、转动杆、支杆、第四螺纹孔、螺纹转杆、第五螺纹孔、第一太阳能板和第二太阳能板，所述控制箱的顶端设置有第一太阳能板，所述控制箱的两侧皆设置有第二太阳能板，所述第二太阳能板的两端皆固定连接有侧板，所述控制箱的一端对称开设有转槽，所述转槽的内部皆转动连接有转动杆，且转动杆的两端皆分别与侧板固定连接，所述第二太阳能板的两端皆固定连接有支杆，所述控制箱一侧的中部对称开设有两组第四螺纹孔，所述支杆的一端皆设置有螺纹转杆，所述控制箱两端的中部皆对称开设有第五螺纹孔，提高本装置的续航能力。优选的，所述螺纹转杆的一端皆分别穿过支杆延伸至第四螺纹孔的内部，所述螺纹转杆的一端皆通过螺纹与第四螺纹孔相连接，所述第五螺纹孔的尺寸与第四螺纹孔相同，便用户安装本装置。优选的，所述第一太阳能板和第二太阳能板的输出端皆与电源控制模块的输入端相连接，便于本装置工作。优选的，所述收槽的尺寸皆与挤压块的尺寸相适配，所述第一滑槽的尺寸皆与第一滑块的尺寸相适配，相适配的尺寸便于挤压块和第一滑块的移动。优选的，所述斜槽的尺寸皆与斜块的尺寸相适配，所述第二滑槽的尺寸皆与第二滑块的尺寸相适配，相适配的尺寸翻边斜块和第二滑块的移动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：当用户需要使用本装置时，用户通过第二螺纹孔和螺纹杆将贯入头与扩大头相连接，然后用户通过静压或者锤击的方式将贯入头和钢筒压入土中，用户将本装置压入至适合的位置后，用户转动扳手，将扳手取下，此时用户将扳手的一端套在内螺纹块的表面，然后通过扳手带动内螺纹块转动，内螺纹块带动转件转动，通过转动的内螺纹块和转件使得连接杆向上移动，上移的连接杆带动扩大头上移，扩大头与挤压块抵触，使得挤压块向远离连接杆的一侧运动，同时第一滑块在第一滑槽的内部滑动，斜块和第二滑块分别在斜槽和第二滑槽的内部进行滑动，挤压块移动出收槽的内部，通过挤压块对泥土进行挤压从而到达固定本装置的目的，然后通过再将扳手复原，用户将连接杆的顶端插入第三螺纹孔的内部，将其连接，用户将连接板的两端分别与钢筒和控制箱的一端通过螺钉相连接，从而将控制箱和钢筒进行固定，然后用户转动螺纹转杆，使得螺纹转杆的一端不再处于第四螺纹孔的内部，此时用户转动第二太阳能板，第二太阳能板以转动杆为中心轴转动九十度，此时第二太阳能板处于水平状态，螺纹转杆处于第五螺纹孔处，用户再转动螺纹转杆，使其进入第五螺纹孔的内部，此时组装完毕，通过第一太阳能板和第二太阳能板为本装置提供源源不断的电力，保证本装置的续航能力，用户通过开关使得本装置工作，通过倾角传感器检测到本装置是否发生倾斜，通过卫星定位模块和加速度传感器检测本装置是否发生位置偏移，通过存储传输模块储存卫星定位模块、倾角传感器和加速度传感器产生的数据，并实时发送，通过实时检测的数据判断滑坡的动态和趋势，及时发现险情并报警，当用户需要取出本装置时，用户通过扳手使得内螺纹块反向转动，此时连接杆使得扩大头下移，扩大头带动斜块和第二滑块下移，此时在斜块和第二滑块的作用下，使得挤压块收回收槽的内部，从而使得挤压块不再与泥土抵触，从而便于用户将本装置从土中取出，以便于用户的下次使用，本装置无需基础开挖和基座浇筑，无需消耗大量时间进行安装，安装简单便捷，适用于各种突发性滑坡，且能够进行快速安装和布置检测区域，同时扰动小，集成度高，并且能够长期进行工作，无需人工进行能源的补充，能够进行快速将其从土中取出，以便多次利用，节约成本。附图说明图1为本发明的立体示意图；图2为本发明的第一剖面立体示意图；图3为本发明的第二剖面立体示意图；图4为本发明中挤压块、斜槽和钢筒的剖面立体示意图；图5为本发明中钢筒、收槽和第一滑槽的剖面立体示意图；图6为本发明中钢筒、斜槽和第二滑槽的剖面立体示意图；图7为本发明中续航机构的剖面立体示意图；图8为本发明的爆炸立体示意图。图中：1、钢筒；2、连接杆；3、贯入头；4、第一螺纹孔；5、扳手；6、转动槽；7、转件；8、移动槽；9、扩大头；10、第二螺纹孔；11、螺纹杆；12、内螺纹块；13、控制箱；14、能源仓；15、传输仓；16、定位仓；17、电源控制模块；18、卫星定位模块；19、存储传输模块；20、第三螺纹孔；21、连接板；22、第一安装槽；23、倾角传感器；24、第二安装槽；25、加速度传感器；26、收槽；27、挤压块；28、第一滑槽；29、第一滑块；30、斜槽；31、斜块；32、第二滑槽；33、第二滑块；34、侧板；35、转槽；36、转动杆；37、支杆；38、第四螺纹孔；39、螺纹转杆；40、第五螺纹孔；41、第一太阳能板；42、第二太阳能板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供的一种实施例：一种土质滑坡应急监测装置，包括钢筒1，钢筒1的内部滑动连接有连接杆2，钢筒1的底端设置有贯入头3，钢筒1的一端对称开设有第一螺纹孔4，第一螺纹孔4的一端皆通过螺纹连接有扳手5，钢筒1的顶端开设有转动槽6，转动槽6的内部转动连接有转件7，转件7的顶端固定连接有内螺纹块12，钢筒1的内部开设有三组移动槽8，移动槽8的内部皆设置有扩大头9，一组扩大头9的底端开设有第二螺纹孔10，第二螺纹孔10的内部通过螺纹连接有螺纹杆11，且螺纹杆11的底端与贯入头3固定连接，钢筒1的顶端设置有控制箱13，控制箱13的底端开设有第三螺纹孔20，且第三螺纹孔20通过螺纹与连接杆2的顶端相连接，控制箱13的一端开设有能源仓14，控制箱13的另一端开设有传输仓15，控制箱13的中部开设有定位仓16，能源仓14的内部设置有电源控制模块17，定位仓16的内部设置有卫星定位模块18，传输仓15的内部设置有存储传输模块19，钢筒1的顶端通过螺钉连接有连接板21，且连接板21的顶端通过螺钉与控制箱13相连接，钢筒1的中部开设有第一安装槽22，第一安装槽22的内部设置有倾角传感器23，钢筒1的底端开设有第二安装槽24，第二安装槽24的内部设置有加速度传感器25，钢筒1的中部设置有固定机构；请参阅图4、图5和图6，本实施例中，固定机构包括收槽26、挤压块27、第一滑槽28、第一滑块29、斜槽30、斜块31、第二滑槽32和第二滑块33，钢筒1的外表面开设有三组收槽26，且收槽26的一端皆分别与移动槽8相连接，挤压块27的内部皆滑动连接有挤压块27，且挤压块27的一端皆分别与扩大头9相贴合，挤压块27的一端皆对称开设有第一滑槽28，第一滑槽28的内部皆滑动连接有第一滑块29，且第一滑块29的一端皆分别与与收槽26的内壁固定连接，挤压块27的一侧开设有斜槽30，斜槽30的内部皆滑动连接有斜块31，且斜块31的一侧皆分别与扩大头9固定连接，斜槽30的内壁皆对称开设有第二滑槽32，第二滑槽32的内部皆滑动连接有第二滑块33，且第二滑块33的一端皆分别与斜块31固定连接，控制箱13的顶端设置有续航机构，上移的连接杆2带动扩大头9上移，上移的扩大头9与挤压块27抵触，扩大头9与挤压块27抵触后使其向远离连接杆2的一侧运动，同时使得第一滑块29在第一滑槽28的内部滑动，上移的扩大头9带动斜块31在斜槽30的内部滑动，斜块31带动第二滑块33在第二滑槽32的内部滑动，当挤压块27移动出收槽26的内部后，挤压块27对泥土进行挤压，通过挤压块27对泥土进行挤压从而到达固定本装置的目的，当用户需要取出本装置时，用户通过扳手5使得内螺纹块12反向转动，内螺纹块12再次带动转件7转动，此时通过内螺纹块12使得连接杆2下移，下移的连接杆2带动使得扩大头9下移，扩大头9带动斜块31在斜槽30的内部下移，斜块31带动第二滑块33在第二滑槽32的内部下移，此时在斜块31和第二滑块33的作用下，使得挤压块27收回收槽26的内部，从而使得挤压块27不再与泥土抵触，从而便于用户将本装置从土中取出，以便于用户的下次使用，从而便于用户加固本装置和将本装置取出；请参阅图1和图7，本实施例中，续航机构包括侧板34、转槽35、转动杆36、支杆37、第四螺纹孔38、螺纹转杆39、第五螺纹孔40、第一太阳能板41和第二太阳能板42，控制箱13的顶端设置有第一太阳能板41，控制箱13的两侧皆设置有第二太阳能板42，第二太阳能板42的两端皆固定连接有侧板34，控制箱13的一端对称开设有转槽35，转槽35的内部皆转动连接有转动杆36，且转动杆36的两端皆分别与侧板34固定连接，第二太阳能板42的两端皆固定连接有支杆37，控制箱13一侧的中部对称开设有两组第四螺纹孔38，支杆37的一端皆设置有螺纹转杆39，控制箱13两端的中部皆对称开设有第五螺纹孔40，用户转动螺纹转杆39，从而使得螺纹转杆39的一端不再处于第四螺纹孔38的内部，此时用户转动第二太阳能板42，第二太阳能板42通过侧板34带动转动杆36在转槽35的内部转动，此时第二太阳能板42以转动杆36为中心轴转动九十度，转动的第二太阳能板42带动支杆37和螺纹转杆39转动，此时第二太阳能板42处于水平状态，螺纹转杆39处于第五螺纹孔40处，用户再转动螺纹转杆39，使其进入第五螺纹孔40的内部，此时组装完毕，通过第一太阳能板41和第二太阳能板42将光能不断的转换成电能，通过电源控制模块17将电能进行储存，从而为本装置提供源源不断的电力，进而提高本装置的续航能力；需要说明的是，收槽26的尺寸皆与挤压块27的尺寸相适配，第一滑槽28的尺寸皆与第一滑块29的尺寸相适配，相适配的尺寸便于挤压块27和第一滑块29的移动，斜槽30的尺寸皆与斜块31的尺寸相适配，第二滑槽32的尺寸皆与第二滑块33的尺寸相适配，相适配的尺寸翻边斜块31和第二滑块33的移动，螺纹转杆39的一端皆分别穿过支杆37延伸至第四螺纹孔38的内部，螺纹转杆39的一端皆通过螺纹与第四螺纹孔38相连接，第五螺纹孔40的尺寸与第四螺纹孔38相同，便用户安装本装置，转件7和内螺纹块12的中部皆与连接杆2固定连接，一组移动槽8位于钢筒1的底端，扩大头9的中部皆与连接杆2固定连接，便于本装置工作，存储传输模块19的控制端通过外接开关与电源控制模块17输出端电性连接，卫星定位模块18、倾角传感器23和加速度传感器25的控制端皆与存储传输模块19输入端相连接，便于用户控制本装置工作，第一太阳能板41和第二太阳能板42的输出端皆与电源控制模块17的输入端相连接，便于本装置工作。工作原理：当用户需要使用本装置时，用户将贯入头3顶端的螺纹杆11插入第二螺纹孔10的内部，然后用户转动贯入头3，贯入头3带动螺纹杆11转动，此时用户通过第二螺纹孔10和螺纹杆11将贯入头3与扩大头9相连接，用户将贯入头3放在所需位置，然后用户通过静压或者锤击的方式将贯入头3和钢筒1压入土中，用户将本装置压入至适合的位置后，用户转动扳手5，将扳手5取下，然后用户将扳手5的一端套在内螺纹块12的表面，用户转动扳手5，扳手5带动内螺纹块12转动，内螺纹块12带动转件7在转动槽6的内部转动，通过转动的内螺纹块12使得连接杆2向上移动，上移的连接杆2带动扩大头9上移，上移的扩大头9与挤压块27抵触，扩大头9与挤压块27抵触后使其向远离连接杆2的一侧运动，同时使得第一滑块29在第一滑槽28的内部滑动，上移的扩大头9带动斜块31在斜槽30的内部滑动，斜块31带动第二滑块33在第二滑槽32的内部滑动，当挤压块27移动出收槽26的内部后，挤压块27对泥土进行挤压，通过挤压块27对泥土进行挤压从而到达固定本装置的目的，然后通过再将扳手5复原，用户将连接杆2的顶端插入第三螺纹孔20的内部，通过转动将其连接，用户将连接板21的两端分别与钢筒1和控制箱13的一端通过螺钉相连接，从而将控制箱13和钢筒1进行固定，然后用户转动螺纹转杆39，从而使得螺纹转杆39的一端不再处于第四螺纹孔38的内部，此时用户转动第二太阳能板42，第二太阳能板42通过侧板34带动转动杆36在转槽35的内部转动，此时第二太阳能板42以转动杆36为中心轴转动九十度，转动的第二太阳能板42带动支杆37和螺纹转杆39转动，此时第二太阳能板42处于水平状态，螺纹转杆39处于第五螺纹孔40处，用户再转动螺纹转杆39，使其进入第五螺纹孔40的内部，此时组装完毕，通过第一太阳能板41和第二太阳能板42将光能不断的转换成电能，通过电源控制模块17将电能进行储存，从而为本装置提供源源不断的电力，保证本装置的续航能力，用户通过开关使得本装置工作，通过倾角传感器23检测到本装置是否发生倾斜，通过卫星定位模块18和加速度传感器25检测本装置是否发生位置偏移，通过存储传输模块19储存卫星定位模块18、倾角传感器23和加速度传感器25产生的数据，并实时发送，用户通过实时检测的数据判断滑坡的动态和趋势，及时发现险情并报警，当用户需要取出本装置时，用户再将扳手5取下，然后通过扳手5使得内螺纹块12反向转动，内螺纹块12再次带动转件7转动，此时通过内螺纹块12使得连接杆2下移，下移的连接杆2带动使得扩大头9下移，扩大头9带动斜块31在斜槽30的内部下移，斜块31带动第二滑块33在第二滑槽32的内部下移，此时在斜块31和第二滑块33的作用下，使得挤压块27收回收槽26的内部，从而使得挤压块27不再与泥土抵触，从而便于用户将本装置从土中取出，以便于用户的下次使用，本装置无需基础开挖和基座浇筑，无需消耗大量时间进行安装，安装简单便捷，适用于各种突发性滑坡，且能够进行快速安装和布置检测区域，同时扰动小，集成度高，并且能够长期进行工作，无需人工进行能源的补充，能够进行快速将其从土中取出，以便多次利用，节约成本。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
