标题title
再生喷射混凝土支护施工结构
摘要abst
本发明涉及的建筑施工技术领域，公开了再生喷射混凝土支护施工结构，包括边坡本体和设置在边坡本体一侧表面的防雨基层，所述防雨基层的一侧表面设置有混凝土基层，所述边坡本体的内部均匀分布有注浆孔，所述注浆孔的内壁设置有预埋土钉，所述预埋土钉的末端延伸至混凝土基层的外侧表面，所述预埋土钉的外侧表面活动套装有定位机构，所述定位机构的外侧表面安装有金属网固定机构，所述金属网固定机构用于将金属网钢筋进行固定，所述金属网钢筋的外侧表面设置有加固混凝土层。本发明通过夹持板和活动卡板的配合作用，将金属网钢筋进行夹持固定，可直接在金属网钢筋表面喷射加固混凝土层，完成施工操作，操作效率高且稳定性好。
权利要求书clms
1.再生喷射混凝土支护施工结构，包括边坡本体和设置在边坡本体一侧表面的防雨基层，其特征在于：所述边坡本体的顶端表面设置有截水沟，所述边坡本体的底端表面设置有排水沟，所述防雨基层的一侧表面设置有混凝土基层，所述边坡本体的内部均匀分布有注浆孔；所述注浆孔的内壁设置有预埋土钉，所述预埋土钉的末端延伸至混凝土基层的外侧表面，所述预埋土钉的外侧表面活动套装有定位机构，所述定位机构用于将预埋土钉进行固定，所述定位机构的外侧表面安装有金属网固定机构，所述金属网固定机构用于将金属网钢筋进行固定，所述金属网钢筋的外侧表面设置有加固混凝土层。2.根据权利要求1所述的再生喷射混凝土支护施工结构，其特征在于：所述定位机构包括金属套环和定位组件，所述金属套环活动安装在预埋土钉的外侧表面，所述定位组件安装在金属套环的外侧表面，所述定位组件用于将预埋土钉固定在混凝土基层的一侧表面。3.根据权利要求2所述的再生喷射混凝土支护施工结构，其特征在于：所述定位组件包括限位卡钉和安装嵌槽，若干个所述限位卡钉均匀分布在金属套环的一侧表面，两个所述安装嵌槽开设在金属套环的外两侧表面，两个所述安装嵌槽对称分布，所述金属网固定机构安装在安装嵌槽的内壁处。4.根据权利要求3所述的再生喷射混凝土支护施工结构，其特征在于：以金属套环的中心为圆点，若干个所述限位卡钉径向分布在金属套环的一侧表面，所述金属套环的内径尺寸与预埋土钉的外径尺寸相适配，所述金属套环的外径尺寸大于注浆孔的孔径尺寸。5.根据权利要求2所述的再生喷射混凝土支护施工结构，其特征在于：所述金属网固定机构包括固定组件和夹持组件，所述固定组件安装在安装嵌槽的内壁处，所述夹持组件安装在固定组件的外侧表面，所述固定组件用于固定金属网钢筋，所述夹持组件用于进一步限制金属网钢筋的位置。6.根据权利要求5所述的再生喷射混凝土支护施工结构，其特征在于：所述固定组件包括第一磁块和第一弹簧，所述第一磁块安装在安装嵌槽的内壁处，所述第一弹簧的一端连接至第一磁块的一侧表面，所述第一弹簧的末端表面连接有活动卡板，所述活动卡板的外侧表面与安装嵌槽的内壁活动接触，所述夹持组件安装在活动卡板的一侧表面，所述活动卡板的一侧表面安装有感应组件。7.根据权利要求所述6的再生喷射混凝土支护施工结构，其特征在于：所述感应组件包括第二磁块和第二弹簧，所述活动卡板的一侧表面开设有限位槽，所述第二弹簧安装在限位槽的内壁处，所述第二弹簧的末端安装有定位板，所述第二磁块安装在定位板的外两侧表面，所述第二磁块的一侧表面与限位槽的内壁活动接触，所述定位板的一侧表面开设有钢筋凹槽。8.根据权利要求所述7的再生喷射混凝土支护施工结构，其特征在于：所述第一磁块和第二磁块对应面所带磁性相反。9.根据权利要求所述6的再生喷射混凝土支护施工结构，其特征在于：所述夹持组件包括夹持组件包括第三弹簧和夹持板，所述活动卡板的一侧表面开设有移动槽，所述第三弹簧安装在移动槽的内壁处，所述第三弹簧的末端表面安装有第三磁块，所述夹持板安装在第三磁块的一侧表面，所述夹持板的一侧表面与金属网钢筋的外侧表面活动接触。10.根据权利要求7或9所述的再生喷射混凝土支护施工结构，其特征在于：所述第二磁块与第三磁块对应面所带磁性相反。
说明书desc
技术领域本发明专利涉及的建筑施工技术领域，具体而言，涉及再生喷射混凝土支护施工结构。背景技术喷射混凝土是一种原材料与普通混凝土相同，而施工工艺特殊的混凝土。喷射混凝土是将水泥、砂、石、按一定的比例混合搅拌后，送入混凝土喷射机中，用压缩空气将干拌合料压送到喷头处，在喷头的水环处加水后，高速喷射到巷道围岩表面，起支护作用的一种支护形式和施工方法。在矿山井巷，采用与锚杆支护相结合的喷射混凝土支护，取代原有的料石砌碹、混凝土衬砌，取得了明显的效果。现有的锚杆喷射混凝土金属网联合支护是通过锚杆、金属网和喷射混凝土进行联合支护的一种形式。金属网的介入，起到了加固的作用，很象钢筋混凝土结构，因此，在Ⅳ、Ⅴ类围岩的井巷支护，以及软岩巷中得到广泛的应用。一般金属网的网格不小于150mm×150mm，金属网所用钢筋或钢丝直径为2.5～10mm，施工时应注意用锚杆固定牢固，金属网间要用铁丝绑扎结实，但是采用钢丝绑扎的结构及不方便对金属网进行定位，同时降低了施工效率。发明内容本发明的目的在于提供再生喷射混凝土支护施工结构，旨在解决现有技术中采用钢丝绑扎的结构及不方便对金属网进行定位，同时降低了施工效率的问题。本发明是这样实现的，再生喷射混凝土支护施工结构，包括边坡本体和设置在边坡本体一侧表面的防雨基层，防止施工过程中边坡被雨水冲刷导致坡面不平整，所述边坡本体的顶端表面设置有截水沟，所述边坡本体的底端表面设置有排水沟，所述防雨基层的一侧表面设置有混凝土基层，所述边坡本体的内部均匀分布有注浆孔；所述注浆孔的内壁设置有预埋土钉，所述预埋土钉的末端延伸至混凝土基层的外侧表面，所述预埋土钉的外侧表面活动套装有定位机构，所述定位机构用于将预埋土钉进行固定，所述定位机构的外侧表面安装有金属网固定机构，所述金属网固定机构用于将金属网钢筋进行固定，所述金属网钢筋的外侧表面设置有加固混凝土层。作为本发明的一种优选技术方案，所述定位机构包括金属套环和定位组件，所述金属套环活动安装在预埋土钉的外侧表面，所述定位组件安装在金属套环的外侧表面，所述定位组件用于将预埋土钉固定在混凝土基层的一侧表面。作为本发明的一种优选技术方案，所述定位组件包括限位卡钉和安装嵌槽，若干个所述限位卡钉均匀分布在金属套环的一侧表面，两个所述安装嵌槽开设在金属套环的外两侧表面，两个所述安装嵌槽对称分布，所述金属网固定机构安装在安装嵌槽的内壁处，预埋土钉固定好后，在混凝土基层未完全凝固前，将金属套环套装在预埋土钉的外侧，将限位卡钉插入混凝土基层内，从而将金属套环固定在预埋土钉上。作为本发明的一种优选技术方案，以金属套环的中心为圆点，若干个所述限位卡钉径向分布在金属套环的一侧表面，所述金属套环的内径尺寸与预埋土钉的外径尺寸相适配，所述金属套环的外径尺寸大于注浆孔的孔径尺寸。作为本发明的一种优选技术方案，所述金属网固定机构包括固定组件和夹持组件，所述固定组件安装在安装嵌槽的内壁处，所述夹持组件安装在固定组件的外侧表面，所述固定组件用于固定金属网钢筋，所述夹持组件用于进一步限制金属网钢筋的位置。作为本发明的一种优选技术方案，所述固定组件包括第一磁块和第一弹簧，所述第一磁块安装在安装嵌槽的内壁处，所述第一弹簧的一端连接至第一磁块的一侧表面，所述第一弹簧的末端表面连接有活动卡板，所述活动卡板的外侧表面与安装嵌槽的内壁活动接触，所述夹持组件安装在活动卡板的一侧表面，所述活动卡板的一侧表面安装有感应组件。作为本发明的一种优选技术方案，所述感应组件包括第二磁块和第二弹簧，所述活动卡板的一侧表面开设有限位槽，所述第二弹簧安装在限位槽的内壁处，所述第二弹簧的末端安装有定位板，所述第二磁块安装在定位板的外两侧表面，所述第二磁块的一侧表面与限位槽的内壁活动接触，所述定位板的一侧表面开设有钢筋凹槽，将金属网钢筋依次铺设在混凝土基层表面，调整金属网钢筋的位置，使得金属网钢筋与钢筋凹槽相互接触。作为本发明的一种优选技术方案，所述第一磁块和第二磁块对应面所带磁性相反。作为本发明的一种优选技术方案，所述夹持组件包括夹持组件包括第三弹簧和夹持板，所述活动卡板的一侧表面开设有移动槽，所述第三弹簧安装在移动槽的内壁处，所述第三弹簧的末端表面安装有第三磁块，所述夹持板安装在第三磁块的一侧表面，所述夹持板的一侧表面与金属网钢筋的外侧表面活动接触，通过金属网钢筋挤压定位板，使得第二弹簧被压缩，定位板带动第二磁块向限位槽内移动，使得第二磁块与第一磁块以及第三磁块相互重合。作为本发明的一种优选技术方案，所述第二磁块与第三磁块对应面所带磁性相反。与现有技术相比，本发明提供的再生喷射混凝土支护施工结构，具有以下几个方面的有益效果：1、在施工过程中，先对边坡本体进行修整，然后在边坡本体表面铺设防雨基层，防止施工过程中边坡被雨水冲刷导致坡面不平整，同时在边坡本体上设置截水沟和排水沟方便排水，在边坡本体上钻出注浆孔后将预埋土钉插入注浆孔中，然后对注浆孔内进行注浆，在防雨基层上喷射混凝土基层进行加固。2、预埋土钉固定好后，在混凝土基层未完全凝固前，将金属套环套装在预埋土钉的外侧，将限位卡钉插入混凝土基层内，从而将金属套环固定在预埋土钉上，然后将金属网钢筋依次铺设在混凝土基层表面，调整金属网钢筋的位置，使得金属网钢筋与钢筋凹槽相互接触，通过金属网钢筋挤压定位板，使得第二弹簧被压缩，定位板带动第二磁块向限位槽内移动，使得第二磁块与第一磁块以及第三磁块相互重合。3、第二磁块与第一磁块之间产生磁性吸引力，使得第一磁块吸引第二磁块从而带动活动卡板沿着安装嵌槽移动，第一弹簧被挤压，同时第二磁块与第三磁块之间产生磁性吸引力，使得第二磁块吸引第三磁块沿着移动槽移动，第三弹簧被挤压，带动夹持板向金属网钢筋移动，通过夹持板和活动卡板的配合作用，将金属网钢筋进行夹持固定，可直接在金属网钢筋表面喷射加固混凝土层，完成施工操作，操作效率高且稳定性好。附图说明图1是本发明提供的整体外部结构示意图；图2是本发明提供的另一角度整体外部结构示意图；图3是本发明提供的边坡本体内部结构示意图；图4是本发明提供的图3中A部分结构放大示意图；图5是本发明提供的金属套环外部结构示意图；图6是本发明提供的金属套环内部结构示意图。图中：1、边坡本体；2、防雨基层；3、截水沟；4、排水沟；5、混凝土基层；6、注浆孔；7、预埋土钉；8、金属套环；9、限位卡钉；10、夹持板；11、金属网钢筋；12、安装嵌槽；13、第一磁块；14、第一弹簧；15、活动卡板；16、限位槽；17、加固混凝土层；18、第二弹簧；19、定位板；20、第二磁块；21、钢筋凹槽；22、移动槽；23、第三弹簧；24、第三磁块。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的实现进行详细的描述。本实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。参照图1-6所示，为本发明提供的较佳实施例。再生喷射混凝土支护施工结构，包括边坡本体1和设置在边坡本体1一侧表面的防雨基层2，边坡本体1的顶端表面设置有截水沟3，边坡本体1的底端表面设置有排水沟4，先对边坡本体1进行修整，然后在边坡本体1表面铺设防雨基层2，防止施工过程中边坡被雨水冲刷导致坡面不平整，防雨基层2的一侧表面设置有混凝土基层5，边坡本体1的内部均匀分布有注浆孔6；注浆孔6的内壁设置有预埋土钉7，预埋土钉7的末端延伸至混凝土基层5的外侧表面，在边坡本体1上钻出注浆孔6后将预埋土钉7插入注浆孔6中，然后对注浆孔6内进行注浆，在防雨基层2上喷射混凝土基层5进行加固，预埋土钉7的外侧表面活动套装有定位机构，定位机构用于将预埋土钉7进行固定，定位机构的外侧表面安装有金属网固定机构，金属网固定机构用于将金属网钢筋11进行固定，金属网钢筋11的外侧表面设置有加固混凝土层17。具体的，定位机构包括金属套环8和定位组件，金属套环8活动安装在预埋土钉7的外侧表面，定位组件安装在金属套环8的外侧表面，定位组件用于将预埋土钉7固定在混凝土基层5的一侧表面。进一步的，定位组件包括限位卡钉9和安装嵌槽12，若干个限位卡钉9均匀分布在金属套环8的一侧表面，两个安装嵌槽12开设在金属套环8的外两侧表面，两个安装嵌槽12对称分布，金属网固定机构安装在安装嵌槽12的内壁处，以金属套环8的中心为圆点，若干个限位卡钉9径向分布在金属套环8的一侧表面，金属套环8的内径尺寸与预埋土钉7的外径尺寸相适配，金属套环8的外径尺寸大于注浆孔6的孔径尺寸，预埋土钉7固定好后，在混凝土基层5未完全凝固前，将金属套环8套装在预埋土钉7的外侧，将限位卡钉9插入混凝土基层5内，从而将金属套环8固定在预埋土钉7上。进一步的，金属网固定机构包括固定组件和夹持组件，固定组件安装在安装嵌槽12的内壁处，夹持组件安装在固定组件的外侧表面，固定组件用于固定金属网钢筋11，夹持组件用于进一步限制金属网钢筋11的位置。进一步的，固定组件包括第一磁块13和第一弹簧14，第一磁块13安装在安装嵌槽12的内壁处，第一弹簧14的一端连接至第一磁块13的一侧表面，第一弹簧14的末端表面连接有活动卡板15，活动卡板15的外侧表面与安装嵌槽12的内壁活动接触，夹持组件安装在活动卡板15的一侧表面，活动卡板15的一侧表面安装有感应组件。进一步的，感应组件包括第二磁块20和第二弹簧18，活动卡板15的一侧表面开设有限位槽16，第二弹簧18安装在限位槽16的内壁处，第二弹簧18的末端安装有定位板19，第二磁块20安装在定位板19的外两侧表面，第二磁块20的一侧表面与限位槽16的内壁活动接触，定位板19的一侧表面开设有钢筋凹槽21，第一磁块13和第二磁块20对应面所带磁性相反，将金属网钢筋11依次铺设在混凝土基层5表面，调整金属网钢筋11的位置，使得金属网钢筋11与钢筋凹槽21相互接触，通过金属网钢筋11挤压定位板19，使得第二弹簧18被压缩，定位板19带动第二磁块20向限位槽16内移动。进一步的，夹持组件包括夹持组件包括第三弹簧23和夹持板10，活动卡板15的一侧表面开设有移动槽22，第三弹簧23安装在移动槽22的内壁处，第三弹簧23的末端表面安装有第三磁块24，夹持板10安装在第三磁块24的一侧表面，夹持板10的一侧表面与金属网钢筋11的外侧表面活动接触，第二磁块20与第三磁块24对应面所带磁性相反，通过夹持板10和活动卡板15的配合作用，将金属网钢筋11进行夹持固定，可直接在金属网钢筋11表面喷射加固混凝土层17，完成施工操作，操作效率高且稳定性好。使用时：在施工过程中，先对边坡本体1进行修整，然后在边坡本体1表面铺设防雨基层2，防止施工过程中边坡被雨水冲刷导致坡面不平整，同时在边坡本体1上设置截水沟3和排水沟4方便排水，在边坡本体1上钻出注浆孔6后将预埋土钉7插入注浆孔6中，然后对注浆孔6内进行注浆，在防雨基层2上喷射混凝土基层5进行加固；预埋土钉7固定好后，在混凝土基层5未完全凝固前，将金属套环8套装在预埋土钉7的外侧，将限位卡钉9插入混凝土基层5内，从而将金属套环8固定在预埋土钉7上，然后将金属网钢筋11依次铺设在混凝土基层5表面，调整金属网钢筋11的位置，使得金属网钢筋11与钢筋凹槽21相互接触，通过金属网钢筋11挤压定位板19，使得第二弹簧18被压缩，定位板19带动第二磁块20向限位槽16内移动，使得第二磁块20与第一磁块13以及第三磁块24相互重合；第二磁块20与第一磁块13之间产生磁性吸引力，使得第一磁块13吸引第二磁块20从而带动活动卡板15沿着安装嵌槽12移动，第一弹簧14被挤压，同时第二磁块20与第三磁块24之间产生磁性吸引力，使得第二磁块20吸引第三磁块24沿着移动槽22移动，第三弹簧23被挤压，带动夹持板10向金属网钢筋11移动，通过夹持板10和活动卡板15的配合作用，将金属网钢筋11进行夹持固定，可直接在金属网钢筋11表面喷射加固混凝土层17，完成施工操作，操作效率高且稳定性好。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
