标题title
一种冰板承压层混凝土无缝施工方法
摘要abst
本发明公开了一种冰板承压层混凝土无缝施工方法，涉及建筑工程领域，包括以下步骤：步骤1：在浇筑混凝土前铺设滑动层；步骤2：根据抗裂混凝土配方量和原料标准备料；步骤3：浇筑前准备与检查；步骤4：混凝土浇筑；步骤5：混凝土收光；步骤6：混凝土养护；步骤7：检验合格。本发明通过对混凝土收缩进行计算分析，从加大混凝土配筋和补偿收缩技术措施两个方面进行抗裂风险研究预控，最终通过优选混凝土配比材料、优化混凝土配合比设计、严格控制混凝土拌合及施工的各个环节从而完成具有优良抗裂性能、耐久性能和平整度的冰板承压层混凝土无缝施工方法。
权利要求书clms
1.一种冰板承压层混凝土无缝施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：在浇筑混凝土前铺设滑动层；步骤2：根据抗裂混凝土配方量和原料标准备料；步骤3：浇筑前准备与检查；步骤4：混凝土浇筑；步骤5：混凝土收光；步骤6：混凝土养护；步骤7：检验合格，包括12000m2的全冰板的承压层混凝土一次性浇筑完成，且在浇筑和在-10℃的使用期间不得出现裂缝，混凝土平整度在3m范围内±2mm，整个冰面混凝土面层高差不超过±5mm。2.根据权利要求1所述的冰板承压层混凝土无缝施工方法，其特征在于，所述步骤1中所述滑动层包括三层PE膜，单层所述PE膜厚度为0.1～0.3mm，每层PE膜之间均匀涂刷耐低温的机械润滑油。3.根据权利要求1所述的冰板承压层混凝土无缝施工方法，其特征在于，所述步骤2中所述抗裂混凝土按重量份数计，包括以下组分：水泥224～284份、砂子766～866份、石子946～1046份、减水剂6.2～10.2份、膨胀剂20～30份、粉煤灰57～97份、矿渣44～64份、水136～186份。4.根据权利要求3所述的冰板承压层混凝土无缝施工方法，其特征在于，所述水泥规格为P.O42.5，比表面积为300～400m2/kg，45um方孔筛筛余不小于5％，3d抗压强度为16～30MPa；所述砂子由中砂和尾矿砂按质量比1：组成，其中，所述中砂细度模数2.4～3.0，含泥量≤3.0％，泥块含量≤1.0％；所述尾矿砂粒径为0～5mm；所述石子筛分析为5～15mm连续粒级，含泥量≤1.0％，泥块含量≤0.2％，针片状含量≤10％；所述减水剂为聚羧酸高性能减水剂，减水率≥25％，7d抗压强度比≥150％，含气量4～6％，28d抗压强度比≥140％，30min坍落度保留值≥120mm，60min坍落度保留值≥100mm；所述膨胀剂为II型抗裂膨胀剂，1.18mm筛余量＜0.5％，比表面积不小于200m2/kg，水中7天限制膨胀率大于0.050％，空气中21天限制膨胀率大于-0.010％；所述粉煤灰为F类II级粉煤灰，45μmm方孔筛的筛余≤30％，烧失量≤8.0％，需水量比≤105％；所述矿渣为S95级矿渣粉，比表面积≥400m2/kg，流动度≥90％，28d活性指数≥95％。5.根据权利要求1所述的冰板承压层混凝土无缝施工方法，其特征在于，所述步骤3浇筑前准备与检查，包括：步骤31：混凝土浇筑前对参施人员进行安全技术交底,其内容包括：施工现场作业重点和安全应急预案；步骤32：物料和机具准备。6.根据权利要求1所述的冰板承压层混凝土无缝施工方法，其特征在于，所述步骤4：混凝土浇筑，包括：步骤41：根据混凝土供应速度、放灰摊铺速度、收面速度等多方面因素考虑协施工同问题，确定合理的浇筑顺序；步骤42：混凝土泵入场地后，先用人工进行大概的摊铺，然后激光摊铺机精确控制标高进行摊铺；步骤43：根据泵管安装位置，混凝土浇筑方向沿短边方向进行浇筑，每次浇筑宽度＞3m，以满足激光摊铺机的作业宽度。步骤44：对混凝土留样，供复查和验收评定。7.根据权利要求1所述的冰板承压层混凝土无缝施工方法，其特征在于，所述步骤41确定合理的浇筑顺序，包括：步骤411：规划浇筑方式，从场地远端侧开始逐步后退的方式浇筑，主泵管末端设置机械转弯接头，接长后左、右摆动同时拆管倒退进行浇筑；步骤412：根据混凝土底板的平面尺寸和浇筑顺序，现场采用三台混凝土地泵、三趟泵管同时进行浇筑，三趟甭管均自远端向后同步摆动浇筑，一个浇筑点位旋转浇筑半圈后，拆掉一截甭管，向圆心处收缩，直至将该半圆范围内的混凝土全部浇筑完成，然后拆除10m左右的主泵管，进行下一次旋转浇筑，直至最终全部完成。8.根据权利要求1所述的冰板承压层混凝土无缝施工方法，其特征在于，所述步骤5：混凝土收光，包括：步骤51：人工收光，在混凝土浇筑过程中，收光专业工种及时跟踪，对混凝土边缘部位和机械收光作业处理不到的部位，进行人工收光，防止周边过早凝固无法处理的现象发生；步骤52：机械收光，包括地面提浆、刮平、抛光、去除浮浆、圆盘提浆、机械镘平作业及表面收光。9.根据权利要求8所述的冰板承压层混凝土无缝施工方法，其特征在于，所述步骤52：机械收光，包括：步骤521：地面提浆，以上人而不明显下沉为初凝标准，当新浇筑混凝土初凝后，用加装圆盘的磨光机进行提浆作业，施工中至少要提浆两次；步骤522：刮平，完成地面提浆施工后，根据混凝土的硬化情况，当地坪表面渐无光泽后，即可进行面层的收光施工；每次收光开始时调节一次叶片的角度，避免损伤地坪；步骤523：抛光，刮平完成，混凝土面没有水浆后，采用单盘磨光机进行研磨提浆，研磨三遍；根据硬化强度，采用双盘磨光机进行抛光，抛光作业进行两次；步骤524：去除浮浆，使用加装圆盘的磨光机均匀的去除混凝土表面的浮浆层，混凝土浇筑完毕3～4小时以后，当脚踩在混凝土面上2～3mm下陷方可进行加装圆盘施工，去除表面的浮浆层；步骤525：圆盘提浆作业，根据混凝土水份情况进行2～3次加装圆盘提浆作业；混凝土浇筑5～6小时后，根据现场情况及可施工的面积安排施工人员8～10人进行提浆作业，一次提浆完成等半小时以后进行二次提浆，两次提浆完成后视现场实际情况安排是否进行第三次提浆，机械镘作业纵、橫交错进行；步骤526：机械镘平作业及表面收光，在以后的作业中，根据混凝土的硬化情况，安排8～10人进行第一次未加装圆盘上的机械镘作业至表面基本平整即可；大约一小时以后进行二次机械镘作业，表面平整方可；用两米的靠尺对地面进行平整度的检查，对高差较大的地方进行反复镘作业直至达到平整度的要求，二次镘作业完成后大约一小时后进行第三次的作业至表面光亮；三次镘作业完成后，对混凝土面进行检查，如果有不光的地方进行第四次作业。10.根据权利要求1所述的冰板承压层混凝土无缝施工方法，其特征在于，所述步骤6：混凝土养护，包括：步骤61：混凝土浇筑后12～14小时后，根据混凝土面的凝结状态，安排专人对混凝土面进行洒水保湿并铺设薄膜养护；步骤62：用喷雾器将混凝土面打湿，然后铺设薄膜进行养护，在养护膜上铺盖蓄水保温棉毡；步骤63：混凝土面进入养护期后需每天安排专人观察混凝土的水分散失情况，及时补水养护，确保混凝土在水化热期间的含水量，补水后检查混凝土面薄膜的覆盖情况，其中，补水养护用水，其水温与环境温差不大于10℃，补水养护时间不少于28d。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程领域，具体涉及一种冰板承压层混凝土无缝施 工方法。背景技术混凝土材料是我国基础设施建设中广泛应用的一种工程结构材料， 由于混凝土材料与结构的耐久性破坏而导致的经济损失是非常之大，全 球每年因混凝土结构的耐久性失效造成的经济损失高达数千亿美元。环 境因素的侵蚀是混凝土结构耐久性退化和服役寿命缩短的重要原因。而 混凝土因裂缝导致耐久性失效造成的质量通病更为严重。随着人们业余生活的丰富，冰上运动在我国日益普遍。基于此建设 包括大道速滑、花样滑冰、短道滑冰和冰壶等项目的综合体育场馆具有 良好的前景。但是，室内冰上体育场馆设计12000m2的全冰面冰板，对 于基层混凝土的抗裂性能、耐久性能和平整度要求极高。而且，根据冰 板制冰工艺要求，冰板层下部混凝土在浇筑和使用期间不得出现裂缝，混凝土底板必须整体一次性浇筑不设缝，对控制混凝土抑制收 缩性能有极大的挑战。最后，针对浇筑作业温度，尤其是在我国河北秋 冬交替季节施工，对混凝土性能和施工提出不小的难度。鉴于此，如何能在秋冬交替季节一次性浇筑冰板层下部混凝土，且 兼顾无缝、抗裂性能、耐久性能和平整度，是本领域技术人员亟待解决 的问题。发明内容本发明要解决的技术问题在于克服现有技术的不足，提供一种可在 我国河北秋冬交替季节施工的，具有优良抗裂性能、耐久性能和平整度 的冰板承压层混凝土无缝施工方法。通过优选混凝土配比原料、优化混凝土配合比设计、严格控制混凝 土拌合及施工的各个环节，保证整体一次性浇筑12000m2混凝土不开裂， 达到设计要求。为实现上述目的，本发明提供一种盐酸达泊西汀乙腈和异丙醇母液 的回收方法，具体包括以下步骤：步骤1：在浇筑混凝土前铺设滑动层；步骤2：根据抗裂混凝土配方量和原料标准备料；步骤3：浇筑前准备与检查；步骤4：混凝土浇筑；步骤5：混凝土收光；步骤6：混凝土养护；步骤7：检验合格，包括12000m2的全冰板的承压层混凝土一次性 浇筑完成，且在浇筑和在-10℃的使用期间不得出现裂缝，混凝土平整度 在3m范围内±2mm，整个冰面混凝土面层高差不超过±5mm。在一优选的实施方式中，所述步骤1中所述滑动层包括三层PE膜， 单层所述PE膜厚度为0.1～0.3mm，每层PE膜之间均匀涂刷耐低温的 机械润滑油。在一优选的实施方式中，所述步骤2中所述抗裂混凝土按重量份数 计，包括以下组分：水泥224～284份、砂子766～866份、石子946～1046 份、减水剂6.2～10.2份、膨胀剂20～30份、粉煤灰57～97份、矿渣 44～64份、水136～186份。在一优选的实施方式中，所述步骤2中所述水泥规格为P.O42.5，比 表面积为300～400m2/kg，45um方孔筛筛余不小于5％，3d抗压强度为 16～30MPa；所述砂子由中砂和尾矿砂按质量比1：组成，其中，所述 中砂细度模数2.4～3.0，含泥量≤3.0％，泥块含量≤1.0％；所述尾矿砂粒 径为0～5mm；所述石子筛分析为5～15mm连续粒级，含泥量≤1.0％，泥块含量 ≤0.2％，针片状含量≤10％；所述减水剂为聚羧酸高性能减水剂，减水率≥25％，7d抗压强度比 ≥150％，含气量4～6％，28d抗压强度比≥140％，30min坍落度保留值 ≥120mm，60min坍落度保留值≥100mm；所述膨胀剂为II型抗裂膨胀剂，1.18mm筛余量＜0.5％，比表面积 不小于200m2/kg，水中7天限制膨胀率大于0.050％，空气中21天限制 膨胀率大于-0.010％；所述粉煤灰为F类II级粉煤灰，45μmm方孔筛的筛余≤30％，烧失 量≤8.0％，需水量比≤105％；所述矿渣为S95级矿渣粉，比表面积≥400m2/kg，流动度≥90％，28d 活性指数≥95％。在一优选的实施方式中，所述步骤3浇筑前准备与检查，包括：步骤31：混凝土浇筑前对参施人员进行安全技术交底,其内容包括： 施工现场作业重点和安全应急预案；步骤32：物料和机具准备。在一优选的实施方式中，所述步骤4：混凝土浇筑，包括：步骤41：根据混凝土供应速度、放灰摊铺速度、收面速度等多方面 因素考虑协施工同问题，确定合理的浇筑顺序；步骤42：混凝土泵入场地后，先用人工进行大概的摊铺，然后激光 摊铺机精确控制标高进行摊铺；步骤43：根据泵管安装位置，混凝土浇筑方向沿短边方向进行浇筑， 每次浇筑宽度＞3m，以满足激光摊铺机的作业宽度。步骤44：对混凝土留样，供复查和验收评定。在一优选的实施方式中，所述步骤41确定合理的浇筑顺序，包括：步骤411：规划浇筑方式，从场地远端侧开始逐步后退的方式浇筑， 主泵管末端设置机械转弯接头，接长后左、右摆动同时拆管倒退进行浇 筑；步骤412：根据混凝土底板的平面尺寸和浇筑顺序，现场采用三台 混凝土地泵、三趟泵管同时进行浇筑，三趟甭管均自远端向后同步摆动 浇筑，一个浇筑点位旋转浇筑半圈后，拆掉一截甭管，向圆心处收缩， 直至将该半圆范围内的混凝土全部浇筑完成，然后拆除10m左右的主泵 管，进行下一次旋转浇筑，直至最终全部完成。在一优选的实施方式中，所述步骤5：混凝土收光，包括：步骤51：人工收光，在混凝土浇筑过程中，收光专业工种及时跟踪， 对混凝土边缘部位和机械收光作业处理不到的部位，进行人工收光，防 止周边过早凝固无法处理的现象发生；步骤52：机械收光，包括地面提浆、刮平、抛光、去除浮浆、圆盘 提浆、机械镘平作业及表面收光。在一优选的实施方式中，所述步骤52：机械收光，包括：步骤521：地面提浆，以上人而不明显下沉为初凝标准，当新浇筑 混凝土初凝后，用加装圆盘的磨光机进行提浆作业，施工中至少要提浆 两次；步骤522：刮平，完成地面提浆施工后，根据混凝土的硬化情况， 当地坪表面渐无光泽后，即可进行面层的收光施工；每次收光开始时调 节一次叶片的角度，避免损伤地坪；步骤523：抛光，刮平完成，混凝土面没有水浆后，采用单盘磨光 机进行研磨提浆，研磨三遍；根据硬化强度，采用双盘磨光机进行抛光， 抛光作业进行两次；步骤524：去除浮浆，使用加装圆盘的磨光机均匀的去除混凝土表 面的浮浆层，混凝土浇筑完毕3～4小时以后，当脚踩在混凝土面上 2～3mm下陷方可进行加装圆盘施工，去除表面的浮浆层；步骤525：圆盘提浆作业，根据混凝土水份情况进行2～3次加装圆 盘提浆作业；混凝土浇筑5～6小时后，根据现场情况及可施工的面积安 排施工人员8～10人进行提浆作业，一次提浆完成等半小时以后进行二次 提浆，两次提浆完成后视现场实际情况安排是否进行第三次提浆，机械 镘作业纵、橫交错进行；步骤526：机械镘平作业及表面收光，在以后的作业中，根据混凝 土的硬化情况，安排8～10人进行第一次未加装圆盘上的机械镘作业至表 面基本平整即可；大约一小时以后进行二次机械镘作业，表面平整方可； 用两米的靠尺对地面进行平整度的检查，对高差较大的地方进行反复镘 作业直至达到平整度的要求，二次镘作业完成后大约一小时后进行第三 次的作业至表面光亮；三次镘作业完成后，对混凝土面进行检查，如果 有不光的地方进行第四次作业。在一优选的实施方式中，所述步骤6：混凝土养护，包括：步骤61：混凝土浇筑后12～14小时后，根据混凝土面的凝结状态， 安排专人对混凝土面进行洒水保湿并铺设薄膜养护；步骤62：用喷雾器将混凝土面打湿，然后铺设薄膜进行养护，在养 护膜上铺盖蓄水保温棉毡；步骤63：混凝土面进入养护期后需每天安排专人观察混凝土的水分 散失情况，及时补水养护，确保混凝土在水化热期间的含水量，补水后 检查混凝土面薄膜的覆盖情况，其中，补水养护用水，其水温与环境温 差不大于10℃，补水养护时间不少于28d。采用上述技术方案后，本发明与现有技术相比具有以下有益效果。1、结合材料结构与施工复杂的交互作用，混凝土在水化-温度-湿度- 约束下的多场耦合，实现混凝土开裂风险量计算，进行对抗裂性能进行 精准调控。2、对冰板承压层混凝土配合比进行优化设计，通过采用水分蒸发抑 制材料、水化温升抑制材料、复合膨胀组分材料、减缩减水共聚物，以 及收缩开裂抑制技术，定向、高效的降低混凝土在不同阶段的多种收缩， 有效提高了冰板承压层混凝土的抗裂性能。3、通过在承压层混凝土下部设置三层PE膜滑动层、每层之间涂刷 润滑油增强滑动效果，减小混凝土收缩时的摩擦阻力，均匀移动，降低 了承压层混凝土开裂机率。4、使用激光摊铺整平设备严格控制混凝土表面平整度和振捣密实度； 并通过利用先进、精确的混凝土温度监测技术，为混凝土养护方案的优 化提供数据支持，从而实现大道速滑冰板承压层混凝土的无缝施工。下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的描述。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的 一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对 本申请的不当限定。后文将参照附图以示例性而非限制性的方式详细描 述本申请的一些具体实施例。附图中相同的附图标记标示了相同或类似 的部件或部分，本领域技术人员应该理解的是，这些附图未必是按比例 绘制的，在附图中：图1是混凝土降温节点变形图。图2是混凝土降温30度内力图。图3是本发明校准料和对比例基准料出机后施工性能图。图4是本发明校准料和对比例基准料温度开裂风险数字计算模型。图5是本发明校准料和对比例基准料混凝土收缩-变形曲线。图6是本发明工艺流程示意图。图7是本发明混凝土浇筑顺序示意图。需要说明的是，这些附图和文字描述并不旨在以任何方式限制本发 明的构思范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本发明 的概念。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申 请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描 述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的 实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造 性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。本发明实施例通过提供一种冰板承压层混凝土无缝施工方法，解决 现有技术中混凝土易开裂的问题。本发明中的技术方案为解决上述问题，总体思路如下：混凝土是由多种材料组成的非匀质材料，它具有“湿胀干缩”的特性。 混凝土中主要原材料水泥在水化、硬化过程中，产生大量的水化热，大 量的水化热积聚在混凝土内部而不易散发，导致内部温度急剧上升，而 混凝土表面散热较快，这就形成内外的较大温差，较大的温差造成混凝 土内部和外部热胀冷缩的程度不同，使混凝土表面产生拉应力。当拉应 力超过混凝土的抗拉强度极限时，混凝土表面就会产生裂缝。由于施工项目位于河北，施工季节在秋冬交替时节，导致混凝土的 施工中当温差变化过大时，混凝土表面温度急剧下降，产生收缩，表面 收缩的混凝土受内部混凝土的约束，进而产生很大的拉应力而产生裂缝。因此，首先，对混凝土开裂风险量计算，进行对抗裂性能进行精准 调控，分析如下：混凝土内力和收缩变形计算分析根据混凝土施工及使用工况，选取170mm厚、平面尺寸10m*20m 的混凝土平面计算单元，按照降温30度工况条件下分别进行混凝土内力 和变形量计算分析，结果如下；1)混凝土变形如图1混凝土降温节点变形图所示，混凝土在使用工况下， 中心区域长度方向上，每米范围内收缩变形量为0.2～0.3mm。2)混凝土收缩内力如图2混凝土降温30度内力图所示，在发生上述收缩变 形的情况下，中心区域混凝土内部每米长度范围内的内力值约为500kN。根据混凝土内力计算结果，如果考虑采用加大钢筋配筋抵抗混凝土 收缩开裂的方案，经设计计算，需配置HRB400双层双向钢筋 Ф10@100*100，钢筋总用量约354吨。采用补偿收缩混凝土技术，理论上在满足混凝土不开裂的情况下， 混凝土底板可以不设置抗裂钢筋。考虑到本工程冰面的重要性，为确保 万无一失，混凝土板内设置适当的抗裂构造钢筋，具体为：下铁 Ф10@200*200；上铁Ф8@100*10，钢筋总用量约200吨。控制温度裂缝条件分析1)混凝土抗拉强度可按下式计算：ftk＝ftk式中：ftk——混凝土龄期为t时的抗拉强度标准值；ftk——混凝土抗拉强度标准值；γ——系数，应根据所用混凝土试验确定，当无试验数据时， 可取0.3。2)混凝土防裂性能可按系列公式进行判断：σZ≤λftk/KσX≤λftk/K式中：K——防裂安全系数，取K＝1.15，λ——掺合料对混凝土抗拉强度影响系数，λ＝λ1*λ2，可按表1 取值；ftk——混凝土抗拉强度值，可按表2取值；表1不同掺合料抗拉强度系数掺量020％30％40％粉煤灰11.030.970.92矿渣粉11.131.091.10 表2混凝土抗拉强度值其次，对冰板承压层混凝土配合比进行优化设计；考虑因素包括：在保证混凝土和易性的前提下，采用较低的混凝土单方用水量， 减少胶凝材料总量，增大混凝土中骨料含量，以降 低水泥水化放热量和混凝土收缩；采用适宜坍落度，控制混凝土用水量进而控制水泥用量。同时 考虑施工性能，坍落度不宜太小，控制在180±20mm 之间。本工程混凝土需要分阶段、全过程的进行收缩开裂控制，解决 其塑性阶段、硬化阶段、养护使用阶段的塑性收缩、温度收缩、自身收 缩、干燥收缩。并结合材料、结构、与施工复杂的交互作用，混凝土在 水化-温度-湿度-约束下的多场耦合，其中，混凝土外加剂需采用水分蒸 发抑制材料、水化温升抑制材料、复合膨胀组分材料、减缩减水共聚物 及其相应的收缩开裂抑制技术，定向、高效的降低不同阶段的多种收缩， 从而解决各个阶段混凝土开裂问题，所以外加剂的选用及配制尤为重要。复合掺加适宜比例级粉煤灰和矿渣粉取代部分水泥，减少水泥 用量，降低水化放热量，同时也可改善混凝土的和易性和耐久性。掺加 掺合料后，混凝土的后期强度增长幅度大。为了充分利用混凝土的后期 强度。掺入适量的膨胀剂，可在混凝土中产生一定的膨胀应力，补偿 混凝土收缩并抵消部分温度应力，防止裂缝的出现。为了延缓水化放热，混凝土的凝结时间要比普通混凝土适当延 长，根据以往施工经验和本工程情况，混凝土凝结时间宜控制在：初凝 为6～8h，终凝为12～16h的范围内。混凝土坍落度损失要小，才可满足施 工要求。原料选择、配比及其规格标准：本发明设计的抗裂混凝土按重量份数计，包括以下组分：水泥 224～284份、砂子766～866份、石子946～1046份、减水剂6.2～10.2 份、膨胀剂20～30份、粉煤灰57～97份、矿渣44～64份、水136～186 份。优选的，抗裂混凝土按重量份数计，包括以下组分：水泥234～274 份、砂子796～836份、石子966～1026份、减水剂7.2～9.2份、膨胀 剂22-27份、粉煤灰67～87份、矿渣46～62份、水156～166份。更优选的，抗裂混凝土按重量份数计，包括以下组分：水泥254份、 骨料816份、石子996份、减水剂8.2份、膨胀剂25份、粉煤灰77份、 矿渣54份、水161份。各个原料规格标准及考虑因素如下：所述水泥规格为P.O42.5，比表面积为300～400m2/kg，45um方孔 筛筛余不小于5％，3d抗压强度为16～30MPa；设计上述标准是由于， 经对部分水泥调研，普遍水泥在生产过程提高早强组分和细度，造成水 泥水化热集中，收缩开裂几率高，因此，本发明中以P.O42.5普通硅酸 盐水泥为基础。另外，如表3所示，随着水泥比表面积的增加收缩率也 随之增大，当比表面积≥360m2/kg时，各龄期收缩率均大于基准水泥收 缩率，因此需要对水泥比表面积进行控制。表3水泥比表面积对于收缩的影响所述砂子由中砂和尾矿砂按质量比1：组成，其中，所述 中砂细度模数2.4～3.0，含泥量≤3.0％，泥块含量≤1.0％；所述尾矿砂粒 径为0～5mm；所述石子筛分析为5～15mm连续粒级，含泥量≤1.0％，泥块含量 ≤0.5％，针片状含量≤15％；本发明选用洁净、级配好、强度高的非碱活性骨料，通过设定中砂 和碎石配比和性能指标，从而达到降低开裂率的目的。所述减水剂为聚羧酸高性能减水剂，减水率≥25％，7d抗压强度比 ≥150％，含气量4～6％，28d抗压强度比≥140％，30min坍落度保留值 ≥120mm，60min坍落度保留值≥100mm；本发明选用具有较高减水率、缓凝时间适宜及和易性良好的复合高 效减水剂或泵送剂。较高的减水率，可大幅度降低混凝土用水量，进而 降低混凝土的水泥用量，降低总的水化放热量、提高混凝土耐久性并减 小收缩；同时，缓凝作用延缓水泥的水化进程，使得混凝土初凝时间延 长，进而延缓水泥水化放热速度，推迟水化放热峰的出现时间，使得混凝土内部温升曲线趋于平缓，降低混凝土内外温差、改善和易性，使得 混凝土更加便于泵送，进而提高浇筑速度。另外，混凝土外加剂中带入优质的引气剂对硬化混凝土性能有一定 的影响，掺加引气剂对混凝土的力学性能和耐久性影响体现在以下方面：1)对混凝土强度的影响：在混凝土单位水泥用量和坍落度不变的情 况下，由于掺入引气剂或引气减水剂，一方面，可以增加混凝土的含气 量，另一方面，可减少混凝土的单位用水量，即降低水灰比，因而会对 其强度产生的影响。从减水的结果来讲，混凝土的强度会提高，然而，从引气的角度来 讲，混凝土的强度一般是下降的。因此，掺加引气剂或引 气减水剂后对混凝土的强度的影响是两种作用的综合结果。在水泥用量和坍落度不变的情况下，每增加含气量1％，28天抗压 强度降低2％～3％；若保持水灰比不变，则每增加含气量1％，28天抗压 强度降低5％～6％。掺加引气减水剂，由于减水率较大，混凝土的强度可 以不降低或略有提高。2)对弹性模量的影响：掺加引气剂或引气减水剂的混凝土，其弹性 模量比不掺者普遍降低，且降低的幅度大于强度的变化幅度。其原因是 由于水泥浆体中大量微小气泡的存在，使得浆体的弹性模量降低。3)对抗渗性的影响：由于掺加引气剂或引气减水剂，使得混凝土用 水量减小，泌水沉降率降低，也即硬化浆体中大毛细孔减少，集料浆体 界面结构改善，泌水通道、沉降裂纹减少，另外，引入的气泡占据了混 凝土中的自由空间，破坏了毛细管的连通性，这些作用都将会提高混凝 土的抗渗透性。4)抗化学侵蚀性：与基准混凝土相比，掺加引气剂或引气减水剂的 混凝土，由于抗渗性提高和独立微气泡的存在，其抗化学侵蚀性有提高。 但是有关单位的试验证明，掺引气剂或引气减水剂的作用仅表现在使混 凝土受化学介质作用的破坏程度减轻，而不存在质的变化。影响混凝土 抗化学侵蚀性的最根本的因素是水泥品种、矿物组成和水灰比。5)抗冻融循环性能：在混凝土中掺加一定量引气剂或引气减水剂， 则在拌合过程中，混凝土内部产生适量微小气泡，将大大改善混凝土的 耐久性，尤其是混凝土的抗冻融循环性能显著提高，这 对延长混凝土结构的使用寿命十分重要。因此，本发明设计上述减水剂的型号、用量及性能要求。所述膨胀剂为II型抗裂膨胀剂，1.18mm筛余量＜0.5％，比表面积 不小于200m2/kg，水中7天限制膨胀率大于0.050％，空气中21天限制 膨胀率大于-0.010％；试验证明，常规情况下普通混凝土会产生约 5×10-4～6×10-4的收缩率，而混凝土的开裂极限仅为3.0×10-4。要防止混 凝土因收缩而产生开裂，必须使混凝土的实际收缩率小于其开裂极限，这样就需采用膨胀剂来补偿混凝土余下3.0×10-4左右的收缩率。膨胀剂采用复合组分，型号为II型抗裂膨胀剂，其成分主要为硫铝 酸钙和氧化钙，双膨胀源组分既可以提供早期膨胀源，补 偿混凝土硬化初期的自身收缩、水化热温升后降温引起的冷缩和部分的 干缩；又可以补偿混凝土中期的干缩，减少收缩落差，实现全程抗裂。配制补偿收缩高性能混凝土，掺量20～50kg/m3时，水中14天限制 膨胀率在2.5×10-4～4.0×10-4范围内可调。在混凝土收缩变形过程中，膨 胀性能稳定发挥，并与混凝土强度同步发展。在混凝土硬化后，仍能保 证钢筋混凝土结构处于微膨胀状态，结构整体无收缩裂缝，实现无收缩 钢筋混凝土结构抗裂的目的。所述粉煤灰为F类II级粉煤灰，45μmm方孔筛的筛余≤30％，烧失 量≤8.0％，需水量比≤105％；所述矿渣为S95级矿渣粉，比表面积≥400m2/kg，流动度≥90％，28d 活性指数≥95％。本发明选用S95级磨细矿渣粉，其质量好且稳定，产量较大，能够 充足供应。粉煤灰和矿渣粉掺入混凝土后会产生火山灰效应、形态效应 和微集料效应，尤其是采用本发明设计的粉煤灰与矿渣粉复合掺加技术， 使得两种掺合料对混凝土性能的改善达到了1+1＞2的效果,既大幅度降低 了混凝土的水泥用量，又大幅改善了混凝土的和易性和耐久性。效果验证以本发明配方为校准料每方用量：水泥254、砂子816、石子996、减水剂8.2、膨胀剂25、粉煤灰77、 矿渣54、水161。以对比例1配方为基准料每方用量：水泥279、砂子816、石子996、减水剂8.2、粉煤灰77、矿渣54、 水161。混凝土试配试验效果和开裂风险计算：1)出机后施工性能状态分析：如图3所示，图3-a的本发明校准料和易性包裹性良好，施工性能 优良；而同胶材总量的图3-b基准料，石子颗粒外漏，施工和易性欠佳。由于混凝土中水分的蒸发是混凝土坍落度损失的重要原因之一，而 掺入复合高效减水剂的混凝土不仅仅是混凝土和易性的增强，复合外加 剂需采用水分蒸发抑制材料、水化温升抑制材料、复合膨胀组分材料、 减缩减水共聚物及其相应的收缩开裂抑制技术，定向、高效的降低不同 阶段的多种收缩，从而解决各个阶段混凝土开裂问题。2)温度裂缝分析如图4所示，外加剂中复合水化抑制组分的加入可以有效的降低水 泥水化过程中加速器的水化热速率，延长水化放热过程，并充分利用机 构散热条件削弱温升和温降过程，有效的调控早龄期的温度开裂风险。3)膨胀剂的技术指标对比如图5所示，校准料和基准料的变形曲线可以看出：使用膨胀剂的 混凝土5-a在浇筑后4天左右达到最大变形量为2.4×10-4，最终变形量 稳定在2.0×10-4，在本项目混凝土中可减少收缩2.4×10-4，可大幅减少混 凝土收缩变形，抑制混凝土开裂。通过上述效果例可以看出，膨胀剂与减水剂通过不同组分的复合， 在混凝土收缩各个阶段予以有效膨胀，在混凝土早期硬化收缩剧烈时予 以较大的补偿收缩，在混凝土中后期收缩平稳时予以稳定的补偿收缩， 全面补偿混凝土各时段的收缩，实现在混凝土结构膨胀与自身收缩的协 调发展。混凝土抗冻融效果分析：为评价混凝土抗冻融耐久性的性能，抗冻融耐久性混凝土的配合比 测定抗冻标号,测试混凝土配方的抗冻融效果，根据实际测试结 果发现，校准料混凝土的抗冻融效果相比于没有加入膨胀剂的基准料有 明显改善。另外，在校准料配方的基础上，随着引气剂掺量增加，混凝 土抗冻融性能显著增强，同时也加强了混凝土的抗渗性能。由此可见，引气剂的掺入虽然是提高混凝土抗冻耐久性最有效的手 段，但引气剂的掺入同时会引起混凝土其他性能降低，如强度、耐磨蚀 能力等。所以，在掺入引气剂的同时，合理加入矿粉能够使混凝土的抗 冻融能力进一步加强，同时弥补强度降低的缺陷，通过各项试验指标的 检测，确定最终配合比。下面通过具体实施例详细说明本申请的技术方案：若未特别指明，本发明中所用技术手段为本领域技术人员所熟知的 常规手段，本发明中所用的各种原材料、试剂、仪器和设备等均可通过 市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。本发明所用尾矿砂购自承德滦平；所用减水剂为聚羧酸高性能减水 剂，购自江苏苏博特新材料股份有限公司；所用膨胀剂为II型抗裂膨胀 剂，购自天津津滨汇海建材科技发展有限公司。在本发明中，重量份可以是μg、mg、g、kg等本领域公知的重量单 位，也可以是其倍数，如1/10、1/100、10倍、100倍等。实施例如图7所示，本发明提供了一种冰板承压层混凝土无缝施工方法， 所述方法包括以下步骤：步骤1：在浇筑混凝土前铺设滑动层；步骤2：根据抗裂混凝土配方量和原料标准备料；步骤3：浇筑前准备与检查；步骤4：混凝土浇筑；步骤5：混凝土收光；步骤6：混凝土养护；步骤7：检验合格，包括12000m2的全冰板的承压层混凝土一次性 浇筑完成，且在浇筑和在-10℃的使用期间不得出现裂缝，混凝土平整度 在3m范围内±2mm，整个冰面混凝土面层高差不超过±5mm。本实施例提供一种具体的无缝施工方法，在实现混凝土开裂风险量 计算，进行对抗裂性能进行精准调控、以及对大道速滑冰板承压层混凝 土配合比进行优化设计之后，通过具体混凝土结构层和施工步骤的质量 控制，从而达到保证了12000m2整体浇筑的混凝土一次性浇筑完成，及 其实现在浇筑和-10℃的使用期间无裂缝的质量目标。在一优选的实施方式中，在所述步骤1中所述滑动层包括三层PE 膜，单层所述PE膜厚度为0.1～0.3mm，每层PE膜之间均匀涂刷耐低 温的机械润滑油。本发明通过在承压层混凝土下部设置三层PE膜滑动层、每层之间涂 刷润滑油增强滑动效果，减小混凝土收缩时的摩擦阻力，均匀移动，降 低了承压层混凝土开裂机率。冰面在冻融过程中会因温度变化产生热胀 冷缩现象，从而混凝土承压层与下层各功能层出现位移，为使冰面承压 层混凝土不在热胀冷缩现象的作用下出现裂缝，在承压层混凝土下部设 置滑动层。混凝土面位移时可减小摩擦阻力，降低出现裂缝的概率。滑动层采用设置三道0.2mm厚PE膜的做法，每层PE膜之间均匀 涂刷耐低温机械润滑油，从而使三层结构中与冰板接触的上层滑动伸缩 与底层隔离互不影响。在一优选的实施方式中，所述步骤2中所述抗裂混凝土按重量份数 计，包括以下组分：水泥224～284份、砂子766～866份、石子946～1046 份、减水剂6.2～10.2份、膨胀剂20～30份、粉煤灰57～97份、矿渣 44～64份、水136～186份；更优选的，包括以下组分：水泥254份、 砂子816份、石子996份、减水剂8.2份、膨胀剂25份、粉煤灰77份、 矿渣54份、水161份。在一优选的实施方式中，所述水泥规格为P.O42.5，比表面积为 300～400m2/kg，45um方孔筛筛余不小于5％，3d抗压强度为16～30MPa；所述砂子由中砂和尾矿砂按质量比1：组成，其中，所述 中砂细度模数2.4～3.0，含泥量≤3.0％，泥块含量≤1.0％；所述尾矿砂粒 径为0～5mm；所述石子筛分析为5～15mm连续粒级，含泥量≤1.0％，泥块含量 ≤0.2％，针片状含量≤10％；所述减水剂为聚羧酸高性能减水剂，减水率≥25％，7d抗压强度比 ≥150％，含气量4～6％，28d抗压强度比≥140％，30min坍落度保留值 ≥120mm，60min坍落度保留值≥100mm；所述膨胀剂为II型抗裂膨胀剂，1.18mm筛余量＜0.5％，比表面积 不小于200m2/kg，水中7天限制膨胀率大于0.050％，空气中21天限制 膨胀率大于-0.010％；所述粉煤灰为F类II级粉煤灰，45μmm方孔筛的筛余≤30％，烧失 量≤8.0％，需水量比≤105％；所述矿渣为S95级矿渣粉，比表面积≥400m2/kg，流动度≥90％，28d 活性指数≥95％。在一优选的实施方式中，所述步骤3浇筑前准备与检查，包括：步骤31：混凝土浇筑前对参施人员进行安全技术交底,其内容包括： 施工现场作业重点和安全应急预案；步骤32：物料和机具准备。在一优选的实施方式中，所述步骤31混凝土浇筑前对参施人员进行 安全技术交底，具体包括以下内容：①激光摊铺机发射塔是控制混凝土浇筑平整度的主要设备，一旦调 试安装完成，整个混凝土浇筑过程，不得随意碰触。②场地内制冷管道保压压力较高，在拆装泵管过程中要轻拿轻放， 做好成品保护。③泵管拆装时，注意泵管卡扣位置全部用轮胎垫起，不得直接接触 制冷管。④设专人检查制冰管道保压压力表，一旦发现压力下降，立即通知 混凝土浇筑人员，停止浇筑并检查是否有漏点。同时由于混凝土水化热 会导致管道内压力升高，一旦发现压力高于5.0MPa，应将压力泄压到 4.5MPa。⑤涉及危险部位尽量绕开该部位，如确实必须要在该部位施工时， 设专人看护，作业人员要提高安全防护意识，施工完毕后，立即撤离。在一优选的实施方式中，所述步骤32物料和机具准备，包括：步骤321：物料准备包括，根据混凝土收面能力等各方面因素考虑， 设定混凝土缓凝时间和预计每小时混凝土浇筑量；步骤322：机具准备包括，检查所有工机具数量齐全、动力充足、 可以正常工作，满足作业要求。所述机具准备包括以下内容：①本次混凝土浇筑准备的工机具主要包括：激光摊铺机4台、双盘压光机2台、单盘压光机4台、手持式振动棒3台、车载 混凝土地泵4台、人力小推车15辆、刮尺、刮板、铁锹及对讲机12台 等。②激光摊铺机信号发射塔及接收器保持电量充足，提前准备充电电 源，防止施工时间过长时，电量不足。③激光摊铺机及压光机动力燃油准备充分，并确定好供油 资源防止燃油不够时补充需求。④检查所有设备是否能正常工作。⑤根据现场标高控制线，提前调整好发射塔与接收器的高度，并进 行复查，确保标高准确。在一优选的实施方式中，所述步骤4混凝土浇筑，包括：步骤41：根据混凝土供应速度、放灰摊铺速度、收面速度等多方面 因素考虑协施工同问题，确定合理的浇筑顺序；步骤42：混凝土泵入场地后，先用人工进行大概的摊铺，然后激光 摊铺机精确控制标高进行摊铺；步骤43：根据泵管安装位置，混凝土浇筑方向沿短边方向进行浇筑， 每次浇筑宽度＞3m，以满足激光摊铺机的作业宽度。步骤44：对混凝土留样，供复查和验收评定。在一优选的实施方式中，如图7所示，所述步骤41确定合理的浇筑 顺序，包括：步骤411：规划浇筑方式，从场地远端侧开始逐步后退的方式浇筑， 主泵管末端设置机械转弯接头，接长后左、右摆动同时拆管倒退进行浇筑；步骤412：根据混凝土底板的平面尺寸和浇筑顺序，现场采用三台混 凝土地泵、三台泵管同时进行浇筑，三台泵管均自远端向后同步摆动浇筑， 一个浇筑点位旋转浇筑半圈后，拆掉一截甭管，向圆心处收缩，直至将该 半圆范围内的混凝土全部浇筑完成，然后拆除10m左右的主泵管，进行 下一次旋转浇筑，直至最终全部完成。由图7可以看出，本发明采用三台泵管自远端相后同时同步摆动浇 筑的方式，此浇筑方案能够确保混凝土浇筑时无死角覆盖全场，在任意位 置不会出现浇筑盲区。在一优选的实施方式中，所述步骤42激光摊铺机精确控制标高进行 摊铺，包括：步骤421：发射塔放置在非冰面区域，与激光整平机进行摊铺水平 度实时校准，发射塔与激光整平机校对，浇筑混凝土期间不停歇的对标 高进行实时检测。步骤422：设专人对人工摊铺的部位进行标高测量，如有高低差比 较大，摊铺机无法精确控制标高的部位，需人工进行耙平或补平。步骤422：激光摊铺机摊铺过的部位再次进行标高测量，如发现标 高偏差较大的部位，让摊铺机重新进行找平摊铺。对于高质量的冰面要求有高质量的混凝土表面平整度，本发明技术 方案所提供的高品质冰面其平整度高达3m范围内±2mm，这是非一般工艺和一般机械施工所能达 到的。为此本发明方案，采用激光混凝土整平机用于冰场。该设备利用 先进独有的激光找平技术，一次性将混凝土找平到位、刮平至所需平整度3m范围内±2mm。激光整平机对地面质量如强度、平整度、水平度等越来越高的需求 而研制的。激光整平机可以使地面平整度及水平度提高3倍以上，密实 度及强度提高20％以上。同时还能够提高工效超过50％，并节省约35％ 的人工。此外，它能容易地铺注高强混凝土、低坍落度混凝土。其激光 系统配备多种自动控制元件，以每秒10次的频率实时监测整平头的标高， 确保铺设的冰面平整度和水平度得到有效的控制。同时，其强力振动器 振动频率达3000次/分钟，确保混凝土振捣密实，使整个铺注的混凝土 基体均质、致密。步骤421中，将发射塔放置在非冰面区域，与激光整平机进行摊铺 水平度实时校准，发射塔与激光整平机校对，可以保证浇筑混凝土期间 不停歇的对标高进行实时检测，以达到更好的平整度。步骤422中，混凝土浇筑首先按地坪标高人工将混凝土大致铺平， 铺平完成的部位立即用大型激光整平机整平，确保地坪的平整度。激光 整平机采用Laserscreed，其有效半径为3m。使用激光整平机时应注意 激光发射器的摆放位置和有效半径，以免出现死角。激光整平机整平后， 应采用手动整平尺进行第二次刮平，去掉混凝土表面的浮游物等杂质， 并再一次提高表面的平整度。局部和边角部位处由人工进行整平。振动器的振动频率为3000次/分钟，可适用于干硬性混凝土、大骨 料混凝土。激光整平机紧凑的尺寸和轻便、灵巧且创新的设计使它不仅可以在复杂的工作现场更快速、更有效地移动，而且 可以在楼面上及单、双层钢筋网上使用。配备新一代激光系统，地面平 整度可以达到激光级的精度，最少3人组成的班组每小时可以整平200 平方米的混凝土面层，达到3m范围内±2mm的误差精度，整个冰面混 凝土面层高差不超过±5mm。表4为传统人工整平机与本发明中所述激光整平机施工比较。表4在一优选的实施方式中，所述步骤44对混凝土留样包括：每50m3混凝土做试件1组，供复查及强度等级评定；每100m3混凝土做试件1 组，供抗冻测试。在一优选的实施方式中，所述步骤5：混凝土收光，包括：步骤51：人工收光，在混凝土浇筑过程中，收光专业工种及时跟踪， 对混凝土边缘部位和机械收光作业处理不到的部位，进行人工收光，防 止周边过早凝固无法处理的现象发生；其中，所述人工收光采用铁抹子作业，作业时不允许砂眼和收光痕 迹的出现，并保持接缝平整，以确保整个地面的施工质量；所述机械收光采用3台双盘磨光机及10台单盘磨光机配合使用，确 保地面收光的平整度；步骤52：机械收光，包括地面提浆、刮平、抛光、去除浮浆、圆盘 提浆、机械镘平作业及表面收光。在一优选的实施方式中，所述步骤52：机械收光，包括：步骤521：地面提浆，以上人而不明显下沉为初凝标准，当新浇筑 混凝土初凝后，用加装圆盘的磨光机进行提浆作业，施工中至少要提浆 两次；步骤522：刮平，完成地面提浆施工后，根据混凝土的硬化情况， 当地坪表面渐无光泽后，即可进行面层的收光施工；每次收光开始时调 节一次叶片的角度，避免损伤地坪；步骤523：抛光，刮平完成，混凝土面没有水浆后，采用单盘磨光 机进行研磨提浆，研磨三遍；根据硬化强度，采用双盘磨光机进行抛光， 抛光作业进行两次；步骤524：去除浮浆，使用加装圆盘的磨光机均匀的去除混凝土表 面的浮浆层，混凝土浇筑完毕3～4小时以后，当脚踩在混凝土面上 2～3mm下陷方可进行加装圆盘施工，去除表面的浮浆层；步骤525：圆盘提浆作业，根据混凝土水份情况进行2～3次加装圆 盘提浆作业；混凝土浇筑5～6小时后，根据现场情况及可施工的面积安 排施工人员8～10人进行提浆作业，一次提浆完成等半小时以后进行二次 提浆，两次提浆完成后视现场实际情况安排是否进行第三次提浆，机械 镘作业纵、橫交错进行；步骤526：机械镘平作业及表面收光，在以后的作业中，根据混凝 土的硬化情况，安排8～10人进行第一次未加装圆盘上的机械镘作业至表 面基本平整即可；大约一小时以后进行二次机械镘作业，表面平整方可； 用两米的靠尺对地面进行平整度的检查，对高差较大的地方进行反复镘 作业直至达到平整度的要求，二次镘作业完成后大约一小时后进行第三 次的作业至表面光亮；三次镘作业完成后，对混凝土面进行检查，如果 有不光的地方进行第四次作业。在一优选的实施方式中，所述步骤6：混凝土养护，包括：步骤61：混凝土浇筑后12～14小时后，根据混凝土面的凝结状态， 安排专人对混凝土面进行洒水保湿并铺设薄膜养护；步骤62：用喷雾器将混凝土面打湿，然后铺设薄膜进行养护，在养 护膜上铺盖蓄水保温棉毡；步骤63：混凝土面进入养护期后需每天安排专人观察混凝土的水分 散失情况，及时补水养护，确保混凝土在水化热期间的含水量，补水后 检查混凝土面薄膜的覆盖情况，其中，补水养护用水，其水温与环境温 差不大于10℃，补水养护时间不少于28d。效果例以经济效益比较本发明技术方案与常规技术所用成本：常规技术：根据混凝土内力计算，如果考虑通过增大钢筋配筋率来抵抗混凝土 收缩开裂的方案，经设计计算，需配置HRB400双层双向钢筋Ф 10@100*100，双层双向，钢筋总用量约354吨。材料成本约124万元本发明技术方案：采用无收缩混凝土技术，需要进行特殊混凝土配合比的设计，与常 规混凝土原材比较，需增加复合外加剂及膨胀剂，每立方米混凝土增加 用量：复合外加剂8.2kg，膨胀剂25kg。每立方米混凝土增加上述两种 外加剂费用约58元，制冰层混凝土底板总量为2200m3，成本增加约13 万元。通过理论计算，抗裂混凝土底板设计配比可以不设置钢筋。但考虑 到本工程冰面的重要性，为确保万无一失，在混凝土板内设置适当的抗 裂构造钢筋，具体为：下铁Ф10@200*200；上铁Ф8@100*10，钢筋总 用量约200吨，材料成本约70万元。综上，本发明技术方案采用抗裂混凝土+构造配筋方案，总成本约 83万元，比原普通钢筋混凝土方案，成本节约41万元。以工期及技术效果比较本发明技术方案与常规技术：现有技术中，尚无法一次性无缝浇筑12000m2的全冰板的承压层混 凝土的技术方案，且本发明在浇筑和在-10℃的使用期间同样不会产生裂 缝。本发明提供的施工方案具有工期短，无缝混凝土承压层，平整度高 和力学效果好等有益效果。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而 非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领 域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术 方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这 些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术 方案的范围。
