标题title
一种多功能高效智能节水系统及其控制方法
摘要abst
本发明公开了一种多功能高效智能节水系统及其控制方法，包括混水调节器、热水器、阀门机构、信息处理控制器和节水装置，所述混水调节器，所述混水调节器连接冷水管和热水管，所述冷水管连接发电涡轮一端，所述发电涡轮另一端连接市政供水管网，所述发电涡轮连接家用蓄电池，所述家用蓄电池为节水系统控制电源，所述热水管连接热水器，所述热水器的水温控制器连接信息处理控制器，所述混水调节器通过混水管连接水温调节控制器，所述水温调节控制器连接阀门机构，所述阀门机构分别连接喷淋机构和节水机构，所述喷淋机构上端连接牵引机构，提高节水的高效，能够增加后期用户的使用体验，节水效果更直观，提高居民节水意识及节水获得感。
权利要求书clms
1.一种多功能高效智能节水系统，其特征在于，包括混水调节器、热水器、阀门机构、信息处理控制器和节水装置，所述混水调节器连接冷水管和热水管，所述冷水管连接发电涡轮一端，所述发电涡轮另一端连接市政供水管网，所述发电涡轮连接家用蓄电池，所述家用蓄电池为节水系统控制电源，所述热水管连接热水器，所述热水器的水温控制器连接信息处理控制器，所述混水调节器通过混水管连接水温调节控制器，所述水温调节控制器连接阀门机构，所述阀门机构分别连接喷淋机构和节水机构，所述喷淋机构上端连接牵引机构，所述信息处理控制器分别连接所述热水器、水温控制器、牵引机构和入水流量计，所述家用蓄电池分别连接所述入水流量计、牵引机构、信息处理控制器、热水器和水温调节控制器。2.根据权利要求1所述的一种多功能高效智能节水系统，其特征在于，所述阀门机构包括第一阀门和第二阀门，所述第一阀门连接节水管，所述节水管连接节水装置，所述节水装置包括节水池，所述节水池连接各清洗管，所述第一阀门和第二阀门分别通过信息处理控制器控制。3.根据权利要求1所述的一种多功能高效智能节水系统，其特征在于，所述牵引机构包括牵引电机，所述牵引电机的转轴上设置牵引辊，所述牵引辊套装于固定管内，所述固定管一侧设置牵引管，所述固定管内设置有牵引绳，所述牵引绳通过所述固定管与牵引管连接处的滑轮延伸至牵引管内。4.根据权利要求3所述的一种多功能高效智能节水系统，其特征在于，所述牵引管下端一侧设置有喷淋机构，所述喷淋机构包括喷淋调杆和喷淋头，所述喷淋杆下端连接调水阀，所述喷淋调杆包括下端杆和上端杆，所述下端杆与上端杆滑动连接，所述上端杆上端连接喷淋头，所述上端杆上设置被引座，所述被引座连接所述牵引绳，所述被引座两端设置沟槽，所述沟槽滑动连接于所述牵引管内管壁上，所述喷淋头与所述被引座关于上端杆对称设置。5.根据权利要求2所述的一种多功能高效智能节水系统，其特征在于，所述节水池为玻璃、树脂等透明材料制成。6.根据权利要求3所述的一种多功能高效智能节水系统，其特征在于，第二电磁阀通过控制阀门开启度控制所述喷淋头喷水量。7.据权利要求4所述的一种多功能高效智能节水系统，其特征在于，所述牵引管一侧为开口状结构，所述被引座连接于所述牵引管开口内上下移动。8.一种多功能高效智能节水系统的控制方法，其特征在于，根据权利要求1-7任一权利要求所述的多功能高效智能节水系统，包括以下步骤：S1：开启混水调节器，水管内水开始流动，在用水过程中，市政供水入户管设置微型水动力发电涡轮，利用市政供水水压驱动发电装置发电，并将电力储存在蓄电池内，供给本智能系统使用，热水器内流量开关启动热水器加热，初始阶段的水温较低，第二阀门常闭，第一阀门打开，混合水进入节水池储存，节水池内水量为V3，进水后节水池内水量为V4，进入节水池的水量设置为V1＝V4-V3，随着混合水温上升并达到预设目标温度，通过喷淋头上的距离测量仪检测喷淋头与人顶之间的距离，当距离不在预设值范围30-40cm内时，信息处理控制器反馈启动牵引驱动机放下牵引绳，通过牵引绳使得喷淋头沿着牵引管调至适当高度，在30-40cm的距离内能够保证水温适宜人体的感觉，能够带来更好体验；S2：在此过程中，所述上端杆滑动连接于牵引管上进行滑动，通过滑动连接，能够使上端杆进行竖直迁移的同时，还能够保证上端杆的在牵引时稳定，防止长时间使用后出现歪斜损害，起到固定上端杆的作用，第一阀门关闭，第二阀门打开，喷喷淋头出水，人站至花洒下进行洗浴；S3：洗浴停止时，混水调节器关闭，花洒恢复原位高度，整个洗浴过程中，洗浴实际消耗的水量被计量为耗水量V2，进入壁式透明水箱的水量被计量为节水量V1，洗浴整个过程总用水量V＝V1+V2，同时能够计算出节水率L＝V1/V2，居民每次的洗浴数据被记录并通过互联网信息处理控制器，通过控制器传输至移动终端，移动终端能够根据数据的反馈能够连接手机或平板APP中，居民能够根据手机或平板APP的显示完成对数据的读取，直观的感受节水的效果，同时，在手机或平板APP的还能够调整显示奢水指数Q，所述奢水指数Q为居民实际使用耗水量与整个过程用水量的比值：Q＝V2/V，通过手机或平板APP能够直接得出本次用水的奢水指数，调节居民洗澡的使用水量，根据居民洗浴数据被长期记录后，形成大量洗浴用水原始数据，获得居民平均洗浴用水量、节水量、耗水量，形成显著的节水数据；S4:：居民每次洗浴，花洒计量数据即时且实时显示移动终端并语音播报本次洗浴V、V1、V2、Q数值，并告知洗浴人的用水水平，同时节水池设置为透明状，能够直观的显示出用户的节水量，增加用户节水感受，使得节水有更好的获得感。
说明书desc
技术领域本发明涉及水资源高效利用技术领域，特别是涉及一种多功能高 效智能节水系统及其控制方法。背景技术在城镇生活用水方面，居民的节水意识仍有待增强。城镇 居民的用水环节繁多，内容琐碎，在现实生活中无法针对每个 用水环节逐一做到精准计量，因而在居民用水时无法实时准确 定量的了解自身的用水状况，导致产生大量水耗。尤其是在洗 浴用水方面，其作为我国居民生活用水最重要的组成部分，由 于长期得不到精准计量已导致了较大的水耗资源。另一方面，我国室内生活热水供给大多采用单一热源加热+多端 口输出的供给设计布局，导致室内热水输水距离较长。在使用热水 前，需要将水龙头内的大量冷水放空，浪费了大量水资源。在使用 方面，由于花洒出水温度随着洗浴水撒落而不断降低，导致身高较 矮的人需要更高的水温才能得到更好的洗浴体验，也导致了热量的 浪费。上述问题至今未得到妥善解决，导致我国大量的优质水资源凭 空消耗，得不到高效精准利用。为此，本发明开发了一种多功能高 效智能节水系统，实现了节水用水的实时可视化，并进行大数据分 析和纵向和横向对比，帮助居民提高节水意识。发明内容本发明的目的在于提供一种多功能高效智能节水系统及其控制方 法，以解决上述背景技术中提出的问题，节水效果更直观，提高居民 节水意识及节水获得感。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多功能高效智能节水系统，包括混水调节器、热水器、阀门 机构、信息处理控制器和节水装置，所述混水调节器连接冷水管和热 水管，所述冷水管连接发电涡轮一端，所述发电涡轮另一端连接市政 供水管网，所述发电涡轮连接家用蓄电池，所述家用蓄电池为节水系 统控制电源，所述热水管连接热水器，所述热水器的水温控制器连接 信息处理控制器，所述混水调节器通过混水管连接水温调节控制器， 所述水温调节控制器连接阀门机构，所述阀门机构分别连接喷淋机构 和节水机构，所述喷淋机构上端连接牵引机构，所述信息处理控制器 分别连接所述热水器、水温控制器、牵引机构和入水流量计，所述家 用蓄电池分别连接所述入水流量计、牵引机构、信息处理控制器、热 水器和水温调节控制器；通过该系统的设计，能够增加节水的。优选的，所述阀门机构包括第一阀门和第二阀门，所述第一阀 门连接节水管，所述节水管连接节水装置，所述节水装置包括节水 池，所述节水池连接各清洗管，所述第一阀门和第二阀门分别通过 信息处理控制器控制。优选的，所述牵引机构包括牵引电机，所述牵引电机的转轴上设 置牵引辊，所述牵引辊套装于固定管内，所述固定管一侧设置牵引管， 所述固定管内设置有牵引绳，所述牵引绳通过所述固定管与牵引管连 接处的滑轮延伸至牵引管内。优选的，所述牵引管下端一侧设置有喷淋机构，所述喷淋机构包 括喷淋调杆和喷淋头，所述喷淋杆下端连接调水阀，所述喷淋调杆包 括下端杆和上端杆，所述下端杆与上端杆滑动连接，所述上端杆上端 连接喷淋头，所述上端杆上设置被引座，所述被引座连接所述牵引绳， 所述被引座两端设置沟槽，所述沟槽滑动连接于所述牵引管内管壁上， 所述喷淋头与所述被引座关于上端杆对称设置。优选的，所述节水池为玻璃、树脂等透明材料制成。优选的，第二电磁阀通过控制阀门开启度控制所述喷淋头喷水量。优选的，所述牵引管一侧为开口状结构，所述被引座连接于所述 牵引管开口内上下移动。一种多功能高效智能节水系统的控制方法，包括以下步骤：S1：开启混水调节器，水管内水开始流动，在用水过程中，市政 供水入户管设置微型水动力发电涡轮，利用市政供水水压驱动发电装 置发电，并将电力储存在蓄电池内，供给本智能系统使用，热水器内 流量开关启动热水器加热，初始阶段的水温较低，第二阀门常闭，第 一阀门打开，混合水进入节水池储存，节水池内水量为V3，进水后节 水池内水量为V4，进入节水池的水量设置为V1＝V4-V3，随着混合水 温上升并达到预设目标温度，通过喷淋头上的距离测量仪检测喷淋头 与人顶之间的距离，当距离不在预设值范围30-40cm内时，信息处理 控制器反馈启动牵引驱动机放下牵引绳，通过牵引绳使得喷淋头沿着 牵引管调至适当高度，在30-40cm的距离内能够保证水温适宜人体的 感觉，能够带来更好体验；S2：在此过程中，所述上端杆滑动连接于牵引管上进行滑动，通 过滑动连接，能够使上端杆进行竖直迁移的同时，还能够保证上端杆 的在牵引时稳定，防止长时间使用后出现歪斜损害，起到固定上端杆 的作用，第一阀门关闭，第二阀门打开，喷喷淋头出水，人站至花洒 下进行洗浴；S3：洗浴停止时，混水调节器关闭，花洒恢复原位高度，整个洗 浴过程中，洗浴实际消耗的水量被计量为耗水量V2，进入壁式透明水 箱的水量被计量为节水量V1，洗浴整个过程总用水量V＝V1+V2，同 时能够计算出节水率L＝V1/V2，居民每次的洗浴数据被记录并通过互 联网信息处理控制器，通过控制器传输至移动终端，移动终端能够根 据数据的反馈能够连接手机app中，居民能够根据手机app的显示完 成对数据的读取，直观的感受节水的效果，同时，在手机app的还能 够调整显示奢水指数Q，所述奢水指数Q为居民实际使用耗水量与整 个过程用水量的比值：Q＝V2/V，通过手机或平板APP能够直接得出 本次用水的奢水指数，调节居民洗澡的使用水量，根据居民洗浴数据 被长期记录后，形成大量洗浴用水原始数据，获得居民平均洗浴用水 量、节水量、耗水量，形成显著的节水数据；S4:：居民每次洗浴，花洒计量数据即时且实时显示移动终端并语 音播报本次洗浴V、V1、V2值，同时能够计算出节水率L＝V1/V2， 并告知洗浴人的用水水平，同时节水池设置为透明状，能够直观的显 示出用户的节水量，增加用户节水感受，使得节水有更好的获得感。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、洗浴耗水量可视化、统计化计量，设置V、V1、V2、V3、V4 等关键评价参数，并通过大数据分析评价居民节水程度，提高居民节 水意识。2、市政供水管道上设置入户流量计量和自动切断开关。入户流量 计量通过记录历史数据，可个性化的记录该户用水趋势。当室内用水 趋势发生明显变化，例如超出预设流量或平均流量的若干倍自动切断 或发生长时间超低流量过流时可自动切断并报警。3、市政管网的水力微动力发电，提供智能节水系统所需的电力， 当居民水力发电电量无法提供全部动力时，可利用夜间廉价谷电蓄电。附图说明图1为本发明智能节水系统整体结构原理示意图。图2为本发明牵引机构结构原理示意图。图3为本发明被引座结构原理示意图。附图标记：1、混水调节器，2、热水器，3、阀门机构，4、信息 处理器，5、节水机构，6、冷水管，7、热水管，8、发电涡轮，9、家 用蓄电池，10、混水管，11、水温调节控制器，13、喷淋机构，15、 牵引机构，17、入水流量表，18、第一阀门，19、第二阀门，20、节 水管，21、节水池，22、清洗管，23、牵引电机，24、牵引辊，25、 固定管，26、牵引管，27、牵引绳，28、滑轮，29、喷淋调杆，30、 喷淋头，31、下端杆，32、上端杆，33、被引座，34、沟槽。具体实施方式下面内容结合附图对本发明的具体实施方式作详细说明。一种多功能高效智能节水系统，包括混水调节器1、热水器2、阀 门机构3、信息处理控制器4和节水机构5，所述混水调节器1连接冷 水管6和热水管7，所述冷水管6连接发电涡轮8一端，所述发电涡 轮8另一端连接市政供水管网，所述发电涡轮8连接家用蓄电池9，所述家用蓄电池9为节水系统控制电源，所述热水管7连接热水器2， 所述热水器2的水温控制器连接信息处理控制器4，所述混水调节器1 通过混水管10连接水温调节控制器11，所述水温调节控制器11连接 阀门机构3，所述阀门机构3分别连接喷淋机构13和节水机构5，所述喷淋机构13上端连接牵引机构15，所述信息处理控制器4分别连 接所述热水器2、水温调节控制器11、牵引机构15和入水流量计17， 所述家用蓄电池9分别连接所述入水流量计17、牵引机构15、信息处 理控制器4、热水器2和水温调节控制器11；通过信息处理控制器4 完成对各机构之间的调节，在洗浴启动时放空的大量自来水被回收、 计量、可视化储存，节水储存在立式水箱内，保留了自来水的微势能， 方便进一步利用，冲厕更彻底，节水池不保温防止菌生长，市政管网 的水力微动力发电，提供智能节水系统所需的电力，当居民水力发电 电量无法提供全部动力时，可利用夜间廉价谷电蓄电。所述阀门机构3包括第一阀门18和第二阀门19，所述第一阀门 18连接节水管20，所述节水管20连接节水装置，所述节水装置包 括节水池21，所述节水池21连接各清洗管22，所述第一阀门18和 第二阀门19分别通过信息处理控制器4控制，通过第一阀门18和 第二阀门19完成对节水与洗用水的控制，达到精确的控水要求，保 证节水作用明显。所述牵引机构15包括牵引电机23，所述牵引电机23的转轴上设 置牵引辊24，所述牵引辊24套装于固定管25内，所述固定管25一 侧设置牵引管26，所述固定管25内设置有牵引绳27，所述牵引绳27 通过所述固定管25与牵引管26连接处的滑轮28延伸至牵引管26内；通过牵引机构15完成对喷淋机构13的上下移动，同时在牵引的过程 中完成对。所述牵引管26下端一侧设置有喷淋机构13，所述喷淋机构13包 括喷淋调杆29和喷淋头30，所述喷淋杆30下端连接调水阀，所述喷 淋调杆29包括下端杆31和上端杆32，所述下端杆31与上端杆32滑 动连接，所述上端杆32上端连接喷淋头30，所述上端杆32上设置被 引座33，所述被引座33连接所述牵引绳27，所述被引座33两端设置 沟槽34，所述沟槽34滑动连接于所述牵引管26内管壁上，所述喷淋 头30与所述被引座33关于上端杆32对称设置；通过被引座33与牵 引绳27在牵引管26一侧移动，能够降低对上端杆32的损坏，保证移动时能够竖直进行，同时能够保证上端杆的稳固，防止其左右摇晃， 降低了损坏的几率。所述节水池21为玻璃、树脂等透明材料制成。第二阀门19通过控制阀门开启度控制所述喷淋头30喷水量。所述牵引管26一侧为开口状结构，所述被引座33连接于所述牵 引管26开口内上下移动，牵引管26的开口状结构，主要是能够使被 引座33进行上下移动，同时能够完成对上端杆32移动中的保护。一种多功能高效智能节水系统的控制方法，包括以下步骤：S1：开启混水调节器1，水管内水开始流动，在用水过程中，市 政供水入户管设置微型水动力发电涡轮8，利用市政供水水压驱动发 电装置发电，并将电力储存在蓄电池9内，供给本智能系统使用，热 水器内流量开关启动热水器2加热，初始阶段的水温较低，第二阀门 常闭，第一阀门18打开，混合水进入节水池21储存，节水池21内水 量为V3，进水后节水池21内水量为V4，进入节水池的水量设置为 V1＝V4-V3，随着混合水温上升并达到预设目标温度，通过喷淋头30 上的距离测量仪检测喷淋头30与人顶之间的距离，当距离不在预设值 范围30-40cm内时，信息处理控制器4反馈启动牵引驱动机放下牵引 绳，通过牵引绳27使得喷淋头30沿着牵引管调至适当高度，在 30-40cm的距离内能够保证水温适宜人体的感觉，能够带来更好体验；S2：在此过程中，所述上端杆32滑动连接于牵引管26上进行滑 动，通过滑动连接，能够使上端杆32进行竖直迁移的同时，还能够保 证上端杆32的在牵引时稳定，防止长时间使用后出现歪斜损害，起到 固定上端杆32的作用，第一阀门关闭，第二阀门打开，喷喷淋头出水， 人站至花洒下进行洗浴；S3：洗浴停止时，混水调节器1关闭，花洒恢复原位高度，整个 洗浴过程中，洗浴实际消耗的水量被计量为耗水量V2，进入壁式透明 水箱的水量被计量为节水量V1，洗浴整个过程总用水量V＝V1+V2， 同时能够计算出节水率L＝V1/V2，居民每次的洗浴数据被记录并通过 互联网信息处理控制器，通过控制器传输至移动终端，移动终端能够 根据数据的反馈能够连接手机app中，居民能够根据手机app的显示 完成对数据的读取，直观的感受节水的效果，同时，在手机app的还 能够调整显示奢水指数Q，所述奢水指数Q为居民实际使用耗水量与 整个过程用水量的比值：Q＝V2/V，通过手机或平板APP能够直接得 出本次用水的奢水指数，调节居民洗澡的使用水量，根据居民洗浴数 据被长期记录后，形成大量洗浴用水原始数据，获得居民平均洗浴用 水量、节水量、耗水量，形成显著的节水数据；S4：居民每次洗浴，花洒计量数据即时且实时显示移动终端并语 音播报本次洗浴V、V1、V2值，并告知洗浴人的用水水平，同时节 水池设置为透明状，能够直观的显示出用户的节水量，增加用户节水 感受，使得节水有更好的获得感。市政供水管道上设置入户流量计量和自动切断开关。入户流量计 量通过记录历史数据，可个性化的记录该户用水趋势。当室内用水趋 势发生明显变化，例如超出预设流量或平均流量的若干倍自动切断 或发生长时间超低流量过流时可自动切断并报警。在用水过程中，市政供水入户管设置微型水动力发电涡轮。利用 市政供水水压驱动发电装置发电，并将电力储存在蓄电池内，供给本 智能系统使用。电力充足时，可供给居民其他家庭用电设备需求，电 力不足时，可利用市政夜间廉价谷电蓄电，储存在壁式透明水箱的水 可以用于居民其他生活用途，本例仅是其中一种使用方式。透明水箱 可以让居民有直观的节水感受，使得节水有更好的获得感。水箱出水 在不同高度设置不同出水阀，可根据冲洗需要打开对应的阀门，以冲 洗便器。居民每次洗浴，花洒计量装置即时且实时显示并语音播报本次洗 浴V、V1、V2值，并告知洗浴人的用水水平。例如“您已经洗浴30min， 用水高达300L，水费高达2元，超出本地区95％居民的用水量”或“您 已经节水100L，节水量超过本地区95％居民”等等。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领 域的技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出 若干改进和替换，这些改进和替换均视为在本发明的保护范围之内。
