标题title
一种用于室内大跨度临时设施的架设装置及架设方法
摘要abst
本发明公开了一种用于室内大跨度临时设施的架设装置及架设方法，其包括转角支撑组件、路由支撑组件、端部固定组件和架设件；所述转角支撑组件设置于墙体的转角位置，并且，朝向墙体的外侧延伸；所述路由支撑组件竖向设置于墙体的外侧，其上部设置有限位件；所述架设件为绳索，其经由转角支撑组件及路由支撑组件连接于端部固定组件；所述转角支撑组件包括转角基座和套筒，所述套筒通过螺纹连接于所述转角基座；所述套筒的外端设置有引导机构，所述引导机构为配置有入口及出口的壳体结构，其内部竖向设置有辊轮；所述架设件经由引导机构的入口及辊轮进入，再自引导机构的出口引出，以改变架设件的牵引方向。
权利要求书clms
1.一种用于室内大跨度临时设施的架设装置，其特征在于，包括转角支撑组件、路由支撑组件、端部固定组件和架设件；所述转角支撑组件设置于墙体的转角位置，并且，朝向墙体的外侧延伸；所述路由支撑组件竖向设置于墙体的外侧，其上部设置有限位件；所述架设件为绳索，其经由转角支撑组件及路由支撑组件连接于端部固定组件；所述转角支撑组件包括转角基座和套筒，所述套筒通过螺纹连接于所述转角基座；所述套筒的外端设置有引导机构，所述引导机构为配置有入口及出口的壳体结构，其内部竖向设置有辊轮；所述架设件经由引导机构的入口及辊轮进入，再自引导机构的出口引出，以改变架设件的牵引方向。2.根据权利要求1所述的架设装置，其特征在于，所述引导机构的内部还配置有横向套管，所述横向套管成对、间隔设置于引导机构的入口及出口，所述架设件经由相邻横向套管之间的间隙进入所述引导机构。3.根据权利要求2所述的架设装置，其特征在于，所述引导机构的内部还配置有凸起部，所述凸起部与所述横向套管相邻设置，并且，凸起部位于所述横向套管与辊轮之间，架设件经由横向套管及凸起部进入引导机构的内部。4.根据权利要求3所述的架设装置，其特征在于，所述凸起部朝向架设件的侧面配置有弧形结构，所述弧形结构朝向内侧延伸，使得所述架设件与所述引导机构的入口及出口之间设置有间隙。5.根据权利要求2所述的架设装置，其特征在于，所述横向套管平行于所述引导机构的出口及入口设置，并且，横向套管能够绕其自身的轴线转动。6.根据权利要求5所述的架设装置，其特征在于，所述横向套管由非金属材料制成，其外周面粗化处理。7.根据权利要求1所述的架设装置，其特征在于，所述转角支撑组件的套筒能够沿轴线方向伸缩，以调节端部的引导机构与墙体侧面的距离。8.根据权利要求1所述的架设装置，其特征在于，所述路由支撑组件包括路由基座和伸缩杆，所述限位件垂直于所述伸缩杆的轴线设置；所述限位件为T形挂钩，其上的横杆的外周侧配置有转动辊。9.根据权利要求1所述的架设装置，其特征在于，所述端部固定组件包括第一滑轮、第二滑轮、第三滑轮、钢丝绳和配重块；所述架设件与所述第一滑轮连接，所述第二滑轮与第三滑轮连接，所述第三滑轮通过连墙件固定于墙体；所述钢丝绳的一端连接于所述第一滑轮，并且依次经由所述第二滑轮、第一滑轮及第三滑轮牵引，所述钢丝绳的另一端连接有所述配重块。10.一种用于室内大跨度临时设施的架设方法，其特征在于，使用权利要求1至9任一项所述的一种用于室内大跨度临时设施的架设装置，包括以下步骤：S1，将端部固定组件通过连墙件固定于墙体，待端部固定组件初步架设完成后，调节配重块的重量，使得架设件在初步架设时处于拉伸状态；S2，将转角支撑组件的转角基座固定于墙体的转角处，并且所述转角支撑组件的安装高度一致；S3，将转角支撑组件的套筒固定于转角基座，根据墙面装饰施工做法的出墙厚度，调整套筒的伸缩长度，使得各个引导机构的出口与入口相互对应；S4，将架设件的一端连接于端部固定组件的第一滑轮，再经由路由支撑组件的限位件及转角支撑组件向前延伸设置，所述架设件的另一端连接于转角支撑组件或端部固定组件；S5，调节端部固定组件的配重块的重量，使得架设件处于紧绷状态；S6，调节路由支撑组件的限位件的竖向高度，使得架设件抵压于所述限位件；S7，在架设件上安装临时设施；S8，在架设临时设施的过程中，根据架设件的下坠弯曲程度，调节端部固定组件的配重块的重量。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑工程技术领域，涉及一种用于室内大跨度临时设施的架设装置及架设方法。背景技术在装饰工程施工时，尤其是医院、商场等大空间室内装饰施工时，经常都需要大面积长路由地敷设临水、临电、临时照明等临时设施。这些临时设施的敷设都是依托如钢索等架设件来完成的。架设件的路由即是临时设施的路由，因此，临时设施敷设的重点就是架设件的敷设。现有技术中，通常采用悬空铺设的方法，在施工场地设置支撑杆，将如钢索的架设件设置于支撑杆的顶部，以便在架设件上设置临时设施。现有的室内临时设施的架设装置存在固定根部可靠的问题，并且，操作施工繁琐，影响作业效率；此外，悬空铺设架设件的方式还会与室内地面及墙面的施工发生冲突，而影响整体的施工进度。因此，亟需设计一种用于室内大跨度临时设施的架设装置及架设方法，解决现有技术中存在的技术问题。发明内容本发明的目的是至少一定程度上解决现有技术中存在的部分技术问题，提供的一种用于室内大跨度临时设施的架设装置及架设方法，其结构合理，施工便捷，通过转角支撑组件、路由支撑组件及端部固定组件结合，将架设件沿墙体的侧部设置，不会影响室内地面及墙面的施工，提升了施工效率。为解决上述技术问题，本发明提供的一种用于室内大跨度临时设施的架设装置及架设方法，其包括转角支撑组件、路由支撑组件、端部固定组件和架设件；所述转角支撑组件设置于墙体的转角位置，并且，朝向墙体的外侧延伸；所述路由支撑组件竖向设置于墙体的外侧，其上部设置有限位件；所述架设件为绳索，其经由转角支撑组件及路由支撑组件连接于端部固定组件；所述转角支撑组件包括转角基座和套筒，所述套筒通过螺纹连接于所述转角基座；所述套筒的外端设置有引导机构，所述引导机构为配置有入口及出口的壳体结构，其内部竖向设置有辊轮；所述架设件经由引导机构的入口及辊轮进入，再自引导机构的出口引出，以改变架设件的牵引方向。在一些实施例中，所述引导机构的内部还配置有横向套管，所述横向套管成对、间隔设置于引导机构的入口及出口，所述架设件经由相邻横向套管之间的间隙进入所述引导机构。在一些实施例中，所述引导机构的内部还配置有凸起部，所述凸起部与所述横向套管相邻设置，并且，凸起部位于所述横向套管与辊轮之间，架设件经由横向套管及凸起部进入引导机构的内部。在一些实施例中，所述凸起部朝向架设件的侧面配置有弧形结构，所述弧形结构朝向内侧延伸，使得所述架设件与所述引导机构的入口及出口之间设置有间隙。在一些实施例中，所述横向套管平行于所述引导机构的出口及入口设置，并且，横向套管能够绕其自身的轴线转动。在一些实施例中，所述横向套管由非金属材料制成，其外周面粗化处理。在一些实施例中，所述转角支撑组件的套筒能够沿轴线方向伸缩，以调节端部的引导机构与墙体侧面的距离。在一些实施例中，所述路由支撑组件包括路由基座和伸缩杆，所述限位件垂直于所述伸缩杆的轴线设置；所述限位件为T形挂钩，其上的横杆的外周侧配置有转动辊。在一些实施例中，所述端部固定组件包括第一滑轮、第二滑轮、第三滑轮、钢丝绳和配重块；所述架设件与所述第一滑轮连接，所述第二滑轮与第三滑轮连接，所述第三滑轮通过连墙件固定于墙体；所述钢丝绳的一端连接于所述第一滑轮，并且依次经由所述第二滑轮、第一滑轮及第三滑轮牵引，所述钢丝绳的另一端连接有所述配重块。此外，本发明还提供了一种用于室内大跨度临时设施的架设方法，其使用上面所述的一种用于室内大跨度临时设施的架设装置，包括以下步骤：S1，将端部固定组件通过连墙件固定于墙体，待端部固定组件初步架设完成后，调节配重块的重量，使得架设件在初步架设时处于拉伸状态；S2，将转角支撑组件的转角基座固定于墙体的转角处，并且所述转角支撑组件的安装高度一致；S3，将转角支撑组件的套筒固定于转角基座，根据墙面装饰施工做法的出墙厚度，调整套筒的伸缩长度，使得各个引导机构的出口与入口相互对应；S4，将架设件的一端连接于端部固定组件的第一滑轮，再经由路由支撑组件的限位件及转角支撑组件向前延伸设置，所述架设件的另一端连接于转角支撑组件或端部固定组件；S5，调节端部固定组件的配重块的重量，使得架设件处于紧绷状态；S6，调节路由支撑组件的限位件的竖向高度，使得架设件抵压于所述限位件；S7，在架设件上安装临时设施；S8，在架设临时设施的过程中，根据架设件的下坠弯曲程度，调节端部固定组件的配重块的重量。本发明有益效果：本发明提供的一种用于室内大跨度临时设施的架设装置及架设方法，其结构合理，施工便捷，通过转角支撑组件、路由支撑组件及端部固定组件结合，将架设件沿墙体的侧部设置，不会影响室内地面及墙面的施工，提升了施工效率；此外，转角支撑组件的引导机构，能够顺畅引导架设件，提高架设件设置的便捷性；引导机构中的横向套管及凸起部组合，能够防止架设件与引导机构的出入口干涉，有效保证架设件使用的安全性。附图说明通过结合以下附图所作的详细描述，本发明的上述优点将变得更清楚和更容易理解，这些附图只是示意性的，并不限制本发明，其中：图1是本发明所述一种用于室内大跨度临时设施的架设装置的示意图；图2是本发明所述转角支撑组件的示意图；图3是图2对应的转角支座的示意图；图4是图2对应的套筒及引导机构的连接示意图；图5是本发明所述引导机构的剖视图；图6是图5对应的引导结构另一视角的示意图；图7是本发明所述转角支撑组件另一实施例的示意图；图8是本发明所述路由支撑组件的示意图；图9是本发明设置于伸缩杆的限位件的示意图；图10是本发明所述端部固定组件的示意图；图11是本发明所述用于室内大跨度临时设施的架设方法的示意图。具体实施方式图1至图11是本申请所述一种用于室内大跨度临时设施的架设装置及架设方法的相关示意图，下面结合具体实施例和附图，对本发明进行详细说明。在此记载的实施例为本发明的特定的具体实施方式，用于说明本发明的构思，均是解释性和示例性的，不应解释为对本发明实施方式及本发明范围的限制。除在此记载的实施例外，本领域技术人员还能够基于本申请权利要求书和说明书所公开的内容采用显而易见的其它技术方案，这些技术方案包括采用对在此记载的实施例的做出任何显而易见的替换和修改的技术方案。本说明书的附图为示意图，辅助说明本发明的构思，示意性地表示各部分的形状及其相互关系。请注意，为了便于清楚地表现出本发明实施例的各部件的结构，各附图之间并未按照相同的比例绘制。相同的参考标记用于表示相同的部分。建筑工程中，具有大跨度的建筑或厂房是常见结构，为了正常开展项目施工，需要在建筑物的室内搭设临水、临电等临时设置。本发明中，架设件40是指如能够牵拉的而具有一定弹性的绳索，可以为钢索或其他部件。图1是本发明所述一种用于室内大跨度临时设施的架设装置的示意图，用于室内大跨度临时设施的架设装置包括转角支撑组件10、路由支撑组件20、端部固定组件30和架设件40；所述转角支撑组件10设置于墙体的转角位置，并且，朝向墙体的外侧延伸；所述路由支撑组件20竖向设置于墙体的外侧，其上部设置有图9示出的限位件21；所述架设件40为绳索，其经由转角支撑组件10及路由支撑组件20连接于端部固定组件30。操作人员可以在处于拉伸状态或者绷紧状态的架设件40安装临时设施。图2所示的实施例中，所述转角支撑组件10包括图3示出的转角基座11和图4示出的套筒12，所述套筒12通过螺纹连接于所述转角基座11；所述套筒12的外端设置有引导机构13，所述引导机构13为配置有入口及出口的壳体结构，其内部竖向设置有辊轮14，如图5及图6所示；所述架设件40经由引导机构13的入口及辊轮14进入，再自引导机构13的出口引出，以改变架设件40的牵引方向。进一步地，所述引导机构13的内部还配置有横向套管15，如图5所示，所述横向套管15成对、间隔设置于引导机构13的入口及出口，所述架设件40经由相邻横向套管15之间的间隙进入所述引导机构13。在一些实施例中，所述横向套管15平行于所述引导机构13的出口及入口设置，并且，横向套管15能够绕其自身的轴线转动。所述横向套管15由非金属材料制成，其外周面粗化处理。具体地，横向套管15可以由聚氨酯制成。横向套管15的表面设置凹凸结构，以改变横向套管15与架设件40的摩擦系数。图5中，所述引导机构13的内部还配置有凸起部16，所述凸起部16与所述横向套管15相邻设置，并且，凸起部16位于所述横向套管15与辊轮14之间，架设件40经由横向套管15及凸起部16进入引导机构13的内部。进一步地，所述凸起部16朝向架设件40的侧面配置有弧形结构，所述弧形结构朝向内侧延伸，使得所述架设件40与所述引导机构13的入口及出口之间设置有间隙。作为本发明的一个实施例，所述转角支撑组件10的套筒12能够沿轴线方向伸缩，以调节端部的引导机构13与墙体侧面的距离。具体地，转角支撑组件10的外端配置有螺杆，套筒12的内部设置有内螺纹，通过两者的螺纹连接，以便改变套筒12相对于转角支撑组件10的位置，实现引导机构13相对于墙体的距离的调整。具体地，转角支撑组件上的螺纹为小于或等于1mm的细牙螺纹，如此在使用过程中，套筒12与转角基座11的螺杆能够紧密啮合，保证支撑的可靠性。进一步地，引导机构13的端部还配置有螺纹段，如图4所示，以方便套管12的连接固定，进一步延长引导机构13与墙体的距离。图1所示的实施例中，转角支撑组件10至少分为两种，一种适合于阳角位置的安装，如图所示；一种适合于阴角位置的安装，如图7所示。转角支撑组件10的转角基座11包括角钢，或者由相互垂直的钢板焊接而成，并且，通过膨胀螺栓与墙体固定。图8是本发明所述路由支撑组件的示意图，所述路由支撑组件20包括路由基座22和伸缩杆23，所述限位件21垂直于所述伸缩杆22的轴线设置；所述限位件21为T形挂钩，其上的横杆的外周侧配置有转动辊21a，如图9所示。进一步地，转动辊21a由非金属材料制成，其具有良好的耐磨性，如聚苯硫醚等。转动辊21a间隙配合设置于限位件21的横杆上，以保证转动辊21a的转动性。伸缩杆23有同轴设置的套管制成，相邻的套管可通过伸缩改变相对位置，以调节伸缩杆23的整体长度，并且，通过锁紧螺栓固定伸缩杆23的长度。图10是本发明所述端部固定组件的示意图，所述端部固定组件30包括第一滑轮31、第二滑轮32、第三滑轮33、钢丝绳34和配重块35。所述架设件40与所述第一滑轮31连接，具体地，第一滑轮31上配置有轮架，架设件40与第一滑轮31的轮架连接。所述第二滑轮32与第三滑轮33通过轮架连接连接，所述第三滑轮33的轮架通过连墙件36固定于墙体。所述钢丝绳34的一端连接于所述第一滑轮31的轮架，并且依次经由所述第二滑轮32、第一滑轮31及第三滑轮33牵引，所述钢丝绳34的另一端连接有所述配重块35。配重块35的数量为多个，其可根据工况自由增减，以调节端部固定组件30对架设件40的牵拉力。作为本发明实施例的第二方面提供了一种用于室内大跨度临时设施的架设方法，其使用如上所述的一种用于室内大跨度临时设施的架设装置，其流程图，如图11所示，包括以下步骤：S1，将端部固定组件30通过连墙件36固定于墙体，待端部固定组件30初步架设完成后，调节配重块35的重量，使得架设件40在初步架设时处于拉伸状态；S2，将转角支撑组件10的转角基座11固定于墙体的转角处，并且所述转角支撑组件10的安装高度一致；S3，将转角支撑组件10的套筒12固定于转角基座11，根据墙面装饰施工做法的出墙厚度，调整套筒12的伸缩长度，使得各个引导机构13的出口与入口相互对应；S4，将架设件40的一端连接于端部固定组件30的第一滑轮31，再经由路由支撑组件20的限位件21及转角支撑组件10向前延伸设置，所述架设件40的另一端连接于转角支撑组件10或端部固定组件30；具体地，若架设件40的距离较短，则架设件40的另一端可以与转角支撑组件10中的辊轮14连接固定。若架设件40的距离较长，则架设件40可以再配置一套端部固定组件30固定于墙体。S5，调节端部固定组件30的配重块35的重量，使得架设件40处于紧绷状态；S6，调节路由支撑组件20的限位件21的竖向高度，使得架设件40抵压于所述限位件21；S7，在架设件40上安装临时设施；S8，在架设临时设施的过程中，根据架设件40的下坠弯曲程度，调节端部固定组件30的配重块35的重量。相比于现有技术的缺点和不足，本发明提供的一种用于室内大跨度临时设施的架设装置及架设方法，其结构合理，施工便捷，通过转角支撑组件、路由支撑组件及端部固定组件结合，将架设件沿墙体的侧部设置，不会影响室内地面及墙面的施工，提升了施工效率；此外，转角支撑组件的引导机构，能够顺畅引导架设件，提高架设件设置的便捷性；引导机构中的横向套管及凸起部组合，能够防止架设件与引导机构的出入口干涉，有效保证架设件使用的安全性。本发明不局限于上述实施方式，任何人在本发明的启示下都可得出其他各种形式的产品，但不论在其形状或结构上作任何变化，凡是具有与本申请相同或相近似的技术方案，均落在本发明的保护范围之内。
