标题title
一种明框幕墙防渗漏装置及其防渗透方法
摘要abst
本发明公开了一种明框幕墙防渗漏装置及其防渗透方法，包括外铝包钢横柱、内铝包钢横柱、中空钢化玻璃和铝包钢立柱；还包括热空气输送腔，其设置在外铝包钢横柱内部的上端，所述热空气输送腔的外侧设置有涡轮，且涡轮的安装架与热空气输送腔通过螺丝固定，所述热空气输送腔的内侧设置有传动带，所述传动带的一侧设置有连接杆，且连接杆延伸至外铝包钢横柱的内侧，所述连接杆位于外铝包钢横柱外部的一端固定设置有疏水板，所述疏水板的底部设置有毛刷；还包括空气加热腔，其设置在外铝包钢横柱内部的前侧，所述空气加热腔的内部安装有半导体电子制冷片，该明框幕墙防渗漏装置解决了在玻璃与铝框的连接处实现防渗漏的问题。
权利要求书clms
1.一种明框幕墙防渗漏装置，包括外铝包钢横柱、内铝包钢横柱、中空钢化玻璃和铝包钢立柱，所述外铝包钢横柱和内铝包钢横柱的内侧均设置有玻璃托块，且玻璃托块之间固定连接，所述外铝包钢横柱和内铝包钢横柱的一侧与铝包钢立柱相固定，所述中空钢化玻璃嵌入至外铝包钢横柱和内铝包钢横柱之间，且中空钢化玻璃的一端与玻璃托块相贴合，其特征在于：还包括热空气输送腔，其设置在外铝包钢横柱内部的上端，所述热空气输送腔的外侧设置有涡轮，且涡轮的安装架与热空气输送腔通过螺丝固定，所述热空气输送腔的内侧设置有传动带，所述传动带的一侧设置有连接杆，且连接杆延伸至外铝包钢横柱的内侧，所述连接杆位于外铝包钢横柱外部的一端固定设置有疏水板，所述疏水板的底部设置有毛刷；还包括空气加热腔，其设置在外铝包钢横柱内部的前侧，所述空气加热腔的内部安装有半导体电子制冷片。2.根据权利要求1所述的一种明框幕墙防渗漏装置，其特征在于：所述传动带内部的一侧安装有第一传动辊，且第一传动辊的一端与外铝包钢横柱通过轴承连接，所述第一传动辊的另一端与涡轮的输出轴之间固定安装有传动杆，所述传动杆的中间位置处安装有固定轴套，且固定轴套上端的连接柱与外铝包钢横柱相固定，所述传动带内部的另一侧安装有第二传动辊，第二传动辊的两端均与外铝包钢横柱通过轴承连接，且传动带、第一传动辊和第二传动辊之间传动配合。3.根据权利要求2所述的一种明框幕墙防渗漏装置，其特征在于：所述外铝包钢横柱前端的上方设置有进风口，进风口呈锥形结构，且进风口与热空气输送腔相连通，所述涡轮位于进风口后端的中心位置。4.根据权利要求3所述的一种明框幕墙防渗漏装置，其特征在于：所述半导体电子制冷片的前端设置有导热板，所述半导体电子制冷片的后端设置有散热板，且半导体电子制冷片分别与导热板和散热板粘连固定，所述空气加热腔的下端设置有空气进口，且空气进口延伸至外铝包钢横柱的外部，所述空气加热腔与热空气输送腔之间通过负压管相连通。5.根据权利要求4所述的一种明框幕墙防渗漏装置，其特征在于：所述空气进口的下端设置有防尘帽，且防尘帽与外铝包钢横柱通过螺纹配合。6.根据权利要求5所述的一种明框幕墙防渗漏装置，其特征在于：所述外铝包钢横柱后端的上方设置有导轨，导轨与连接杆所在固定轴套的运动轨迹相同，且导轨的槽口与热空气输送腔相连通。7.根据权利要求6所述的一种明框幕墙防渗漏装置，其特征在于：所述外铝包钢横柱与中空钢化玻璃之间设置有耐候密封胶，且耐候密封胶的上端面为倾斜结构，所述中空钢化玻璃之间靠近玻璃托块的位置处粘连有结构胶，所述结构胶的一端设置有干燥剂。8.根据权利要求7所述的一种明框幕墙防渗漏装置，其特征在于：所述导轨的下方设置有排水口，所述排水口的下端设置有排水管，且排水管延伸至外铝包钢横柱的底部。9.基于权利要求8所述明框幕墙防渗漏装置的防渗透方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤一、高楼风通过进风口后，随着通道直径的减小流速逐渐提高，驱动涡轮进行转动，通过传动杆带动第一传动辊进行转动，第一传动辊作为驱动源，与第二传动辊和传动带相配合，令传动带一侧的连接杆带动疏水板在导轨中进行循环运动，在导轨下方运动时，疏水板底部的毛刷与耐候密封胶相接触，将表面残留水朝一侧推动，通过排水口进入排水管，并排出外铝包钢横柱的外部；步骤二、给半导体电子制冷片接电，使得半导体电子制冷片的内侧形成热端，利用散热板将热量传导至空气加热腔，形成对内部空间的加热，随着涡轮的不断旋转，将热空气输送腔内部的空气通过导轨中的空槽排出至外部，排出的过程中热空气输送腔中形成负压，将空气加热腔内部的热空气从负压管吸附至热空气输送腔，此时排出的空气温度较高，对外铝包钢横柱与中空钢化玻璃连接处的耐候密封胶表面的残留水进行烘干。
说明书desc
技术领域本发明涉及明框幕墙防渗漏装置技术领域，具体为一种明框幕墙防渗漏装置及其防渗透方法。背景技术明框幕墙的玻璃镶嵌在铝框内，形成四边有铝框的幕墙构件，幕墙构件镶嵌在横梁与立柱上，形成横梁立柱外露，铝框分格明显的立面，明框幕墙应用最广泛，工作性能可靠，由于玻璃与铝框的连接处暴露在外部环境中，随着长时间的使用易出现水渗透的问题。例如公告号CN208965827U的中国授权专利《一种明框幕墙防渗漏装置》，包括连接管、横梁橡皮条、连接螺栓、入水管、墙幕横梁、喷头、墙幕立柱、横梁外盖板、止水橡皮条、三通管、清洁管、铝合金玻璃托条、内压板、内压板橡皮条、钢化玻璃板和接头。通过在框玻璃横梁处采用防水橡皮条安装在玻璃与横梁之间，形成二次防水，防止雨水通过幕墙渗漏进入室内，并且通过在横梁外盖板两侧设置喷头，通过接头接入清洁水源，通过喷头将水喷洒在幕墙外侧侧壁，进行冲洗清洁，便于对幕墙的外侧进行有效的清洗。上述现有技术中利用防水橡皮条实现二次防水以及利用清洁水对外侧冲洗以降低腐蚀物对密封处的腐蚀效果，但是该密封结构对于初次渗透没有涉及相应的防漏结构，外部水一旦渗透至内部后，虽然防水橡皮条可避免其继续渗透，但是水长时间存于铝框内部无法干燥依旧会对内部结构产生影响，因此不满足现有的需求，对此我们提出了一种明框幕墙防渗漏装置及其防渗透方法。发明内容本发明的目的在于提供一种明框幕墙防渗漏装置及其防渗透方法，以解决上述背景技术中提出的明框幕墙防渗漏装置不能够在玻璃与铝框的连接处实现防渗漏的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种明框幕墙防渗漏装置，包括外铝包钢横柱、内铝包钢横柱、中空钢化玻璃和铝包钢立柱，所述外铝包钢横柱和内铝包钢横柱的内侧均设置有玻璃托块，且玻璃托块之间固定连接，所述外铝包钢横柱和内铝包钢横柱的一侧与铝包钢立柱相固定，所述中空钢化玻璃嵌入至外铝包钢横柱和内铝包钢横柱之间，且中空钢化玻璃的一端与玻璃托块相贴合；还包括热空气输送腔，其设置在外铝包钢横柱内部的上端，所述热空气输送腔的外侧设置有涡轮，且涡轮的安装架与热空气输送腔通过螺丝固定，所述热空气输送腔的内侧设置有传动带，所述传动带的一侧设置有连接杆，且连接杆延伸至外铝包钢横柱的内侧，所述连接杆位于外铝包钢横柱外部的一端固定设置有疏水板，所述疏水板的底部设置有毛刷；还包括空气加热腔，其设置在外铝包钢横柱内部的前侧，所述空气加热腔的内部安装有半导体电子制冷片。优选的，所述传动带内部的一侧安装有第一传动辊，且第一传动辊的一端与外铝包钢横柱通过轴承连接，所述第一传动辊的另一端与涡轮的输出轴之间固定安装有传动杆，所述传动杆的中间位置处安装有固定轴套，且固定轴套上端的连接柱与外铝包钢横柱相固定，所述传动带内部的另一侧安装有第二传动辊，第二传动辊的两端均与外铝包钢横柱通过轴承连接，且传动带、第一传动辊和第二传动辊之间传动配合。优选的，所述外铝包钢横柱前端的上方设置有进风口，进风口呈锥形结构，且进风口与热空气输送腔相连通，所述涡轮位于进风口后端的中心位置。优选的，所述半导体电子制冷片的前端设置有导热板，所述半导体电子制冷片的后端设置有散热板，且半导体电子制冷片分别与导热板和散热板粘连固定，所述空气加热腔的下端设置有空气进口，且空气进口延伸至外铝包钢横柱的外部，所述空气加热腔与热空气输送腔之间通过负压管相连通。优选的，所述空气进口的下端设置有防尘帽，且防尘帽与外铝包钢横柱通过螺纹配合。优选的，所述外铝包钢横柱后端的上方设置有导轨，导轨与连接杆所在固定轴套的运动轨迹相同，且导轨的槽口与热空气输送腔相连通。优选的，所述外铝包钢横柱与中空钢化玻璃之间设置有耐候密封胶，且耐候密封胶的上端面为倾斜结构，所述中空钢化玻璃之间靠近玻璃托块的位置处粘连有结构胶，所述结构胶的一端设置有干燥剂。优选的，所述导轨的下方设置有排水口，所述排水口的下端设置有排水管，且排水管延伸至外铝包钢横柱的底部。明框幕墙防渗漏装置的防渗透方法，包括如下步骤：步骤一、高楼风通过进风口后，随着通道直径的减小流速逐渐提高，驱动涡轮进行转动，通过传动杆带动第一传动辊进行转动，第一传动辊作为驱动源，与第二传动辊和传动带相配合，令传动带一侧的连接杆带动疏水板在导轨中进行循环运动，在导轨下方运动时，疏水板底部的毛刷与耐候密封胶相接触，将表面残留水朝一侧推动，通过排水口进入排水管，并排出外铝包钢横柱的外部；步骤二、给半导体电子制冷片接电，使得半导体电子制冷片的内侧形成热端，利用散热板将热量传导至空气加热腔，形成对内部空间的加热，随着涡轮的不断旋转，将热空气输送腔内部的空气通过导轨中的空槽排出至外部，排出的过程中热空气输送腔中形成负压，将空气加热腔内部的热空气从负压管吸附至热空气输送腔，此时排出的空气温度较高，对外铝包钢横柱与中空钢化玻璃连接处的耐候密封胶表面的残留水进行烘干。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明利用疏水板对外铝包钢横柱与中空钢化玻璃连接处的耐候密封胶表面的残留水进行清理，由于外铝包钢横柱面向于户外环境，同时安装明框幕墙一般多为高层建筑，该结构利用高楼风实现疏水板的具体，外铝包钢横柱前端的进风口为锥形结构，高楼风进入后受压流速提高，在与涡轮接触时能够带动其进行转动，从而通过传动杆带动第一传动辊进行转动，第一传动辊作为驱动源，与第二传动辊和传动带相配合，令传动带一侧的连接杆带动疏水板在导轨中进行循环运动，在导轨下方运动时，疏水板底部的毛刷与耐候密封胶相接触，一方面将表面残留水朝一侧推动，通过排水口进入排水管，并排出外铝包钢横柱的外部，另一方面毛刷可将耐候密封胶表面残留的腐蚀物进行清理，避免长时间残留造成腐蚀，通过这种方式，利用清理结构令水和腐蚀物不在连接处残留，因此不会出现渗透的问题，同时该结构利用高楼风进行驱动，无需电驱动，节能环保。2、本发明利用涡轮转动产生的气流实现耐候密封胶表面的烘干，空气加热腔的内部安装有半导体电子制冷片，直流电通过两种不同类型的半导体材料串联成的电偶时，在电偶的两端分别实现热量的散发与吸收，在半导体电子制冷片的内侧形成热端，利用散热板将热量传导至空气加热腔，形成对内部空间的加热，随着涡轮的不断旋转，将热空气输送腔内部的空气通过导轨中的空槽排出至外部，排出的过程中热空气输送腔中形成负压，将空气加热腔内部的热空气从负压管吸附至热空气输送腔，此时排出的空气温度较高，能够对外铝包钢横柱与中空钢化玻璃连接处的耐候密封胶表面的残留水进行烘干，一方面能够避免残留水对耐候密封胶进行腐蚀，另一方面能够避免长时间残留以至于渗透至连接处的内部。附图说明图1为本发明的内部结构示意图；图2为本发明的整体结构立体图；图3为本发明的图1中A区域局部放大图；图4为本发明的外铝包钢横柱内部结构示意图；图5为本发明的疏水板传动结构立体图。图中：1、外铝包钢横柱；2、内铝包钢横柱；3、中空钢化玻璃；4、耐候密封胶；5、结构胶；6、干燥剂；7、玻璃托块；8、半导体电子制冷片；9、导热板；10、散热板；11、空气加热腔；12、空气进口；13、防尘帽；14、负压管；15、进风口；16、涡轮；17、传动杆；18、固定轴套；19、热空气输送腔；20、排水管；21、疏水板；23、铝包钢立柱；24、传动带；25、第一传动辊；26、第二传动辊；27、毛刷；28、连接杆；29、导轨；30、排水口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-5，本发明提供的一种实施例：一种明框幕墙防渗漏装置，包括外铝包钢横柱1、内铝包钢横柱2、中空钢化玻璃3和铝包钢立柱23，外铝包钢横柱1和内铝包钢横柱2的内侧均设置有玻璃托块7，且玻璃托块7之间固定连接，外铝包钢横柱1和内铝包钢横柱2的一侧与铝包钢立柱23相固定，中空钢化玻璃3嵌入至外铝包钢横柱1和内铝包钢横柱2之间，且中空钢化玻璃3的一端与玻璃托块7相贴合；还包括热空气输送腔19，其设置在外铝包钢横柱1内部的上端，热空气输送腔19的外侧设置有涡轮16，且涡轮16的安装架与热空气输送腔19通过螺丝固定，热空气输送腔19的内侧设置有传动带24，传动带24的一侧设置有连接杆28，且连接杆28延伸至外铝包钢横柱1的内侧，连接杆28位于外铝包钢横柱1外部的一端固定设置有疏水板21，疏水板21的底部设置有毛刷27；还包括空气加热腔11，其设置在外铝包钢横柱1内部的前侧，空气加热腔11的内部安装有半导体电子制冷片8。请参阅图1、图3、图4和图5，传动带24内部的一侧安装有第一传动辊25，且第一传动辊25的一端与外铝包钢横柱1通过轴承连接，第一传动辊25的另一端与涡轮16的输出轴之间固定安装有传动杆17，传动杆17的中间位置处安装有固定轴套18，且固定轴套18上端的连接柱与外铝包钢横柱1相固定，传动带24内部的另一侧安装有第二传动辊26，第二传动辊26的两端均与外铝包钢横柱1通过轴承连接，且传动带24、第一传动辊25和第二传动辊26之间传动配合，利用清理结构令水和腐蚀物不在连接处残留，因此不会出现渗透的问题，同时该结构利用高楼风进行驱动，无需电驱动，节能环保。请参阅图1-3，外铝包钢横柱1前端的上方设置有进风口15，进风口15呈锥形结构，且进风口15与热空气输送腔19相连通，涡轮16位于进风口15后端的中心位置，由于外铝包钢横柱1面向于户外环境，同时安装明框幕墙一般多为高层建筑，该结构利用高楼风实现疏水板的移动。请参阅图1和图4，半导体电子制冷片8的前端设置有导热板9，半导体电子制冷片8的后端设置有散热板10，且半导体电子制冷片8分别与导热板9和散热板10粘连固定，空气加热腔11的下端设置有空气进口12，且空气进口12延伸至外铝包钢横柱1的外部，空气加热腔11与热空气输送腔19之间通过负压管14相连通，一方面能够避免残留水对耐候密封胶4进行腐蚀，另一方面能够避免长时间残留以至于渗透至连接处的内部。请参阅图1和图4，空气进口12的下端设置有防尘帽13，且防尘帽13与外铝包钢横柱1通过螺纹配合，避免外部灰尘进入空气加热腔11对半导体电子制冷片8造成影响。请参阅图3，外铝包钢横柱1后端的上方设置有导轨29，导轨29与连接杆28所在固定轴套18的运动轨迹相同，且导轨29的槽口与热空气输送腔19相连通，不仅提供连接杆28活动的空间，而且可充当出风口对耐候密封胶4进行加热。请参阅图1，外铝包钢横柱1与中空钢化玻璃3之间设置有耐候密封胶4，且耐候密封胶4的上端面为倾斜结构，中空钢化玻璃3之间靠近玻璃托块7的位置处粘连有结构胶5，结构胶5的一端设置有干燥剂6。请参阅图1、图3和图4，导轨29的下方设置有排水口30，排水口30的下端设置有排水管20，且排水管20延伸至外铝包钢横柱1的底部。明框幕墙防渗漏装置的防渗透方法，包括如下步骤：步骤一、高楼风通过进风口15后，随着通道直径的减小流速逐渐提高，驱动涡轮16进行转动，通过传动杆17带动第一传动辊25进行转动，第一传动辊25作为驱动源，与第二传动辊26和传动带24相配合，令传动带24一侧的连接杆28带动疏水板21在导轨29中进行循环运动，在导轨29下方运动时，疏水板21底部的毛刷27与耐候密封胶4相接触，将表面残留水朝一侧推动，通过排水口30进入排水管20，并排出外铝包钢横柱1的外部；步骤二、给半导体电子制冷片8接电，使得半导体电子制冷片8的内侧形成热端，利用散热板10将热量传导至空气加热腔11，形成对内部空间的加热，随着涡轮16的不断旋转，将热空气输送腔19内部的空气通过导轨29中的空槽排出至外部，排出的过程中热空气输送腔19中形成负压，将空气加热腔11内部的热空气从负压管14吸附至热空气输送腔19，此时排出的空气温度较高，对外铝包钢横柱1与中空钢化玻璃3连接处的耐候密封胶4表面的残留水进行烘干。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
