标题title
防火型幕墙结构、龙骨结构、安装结构及其安装方法
摘要abst
本申请涉及一种防火型幕墙结构，涉及幕墙防火技术，包括外饰层，设置于所述外饰层内侧的保温层，以及当出现火情后用于向外喷水的防火机构；所述防火机构包括与外界水源连通的通水管道，所述通水管道上设有若干通水孔；所述通水孔内设有熔断件，所述熔断件包括安装至所述通水孔内的壳体，所述壳体内设有置液腔，所述置液腔内设有遇热膨胀试剂。本申请中的幕墙在发生火情后具有减缓火势的优点。
权利要求书clms
1.防火型幕墙结构，其特征在于：包括外饰层，设置于所述外饰层内侧的保温层，以及当出现火情后用于向外喷水的防火机构；所述防火机构包括与外界水源连通的通水管道，所述通水管道上设有若干通水孔；所述通水孔内设有熔断件，所述熔断件包括安装至所述通水孔内的壳体，所述壳体内设有置液腔，所述置液腔内设有遇热膨胀试剂。2.根据权利要求1所述的防火型幕墙结构，其特征在于：所述通水管道包括主管道和若干次管道；所述保温层与所述外饰层之间设有布置腔；所述保温层上开设有安装孔，所述主管道穿过所述安装孔伸入到所述布置腔内；若干所述次管道设置于所述布置腔内，所述次管道安装至所述主管道，所述通水孔开设至所述次管道。3.根据权利要求2所述的防火型幕墙结构，其特征在于：所述通水孔开设至所述次管道远离所述主管道的一端，且所述熔断件的外围套设有连接件一，所述连接件一螺纹连接至所述次管道。4.根据权利要求3所述的防火型幕墙结构，其特征在于：所述次管道与所述主管道之间为可拆卸连接；所述主管道与所述次管道之间设有连接管，所述连接管固接至所述主管道，所述次管道螺纹连接至所述连接管。5.根据权利要求1-4任一所述的防火型幕墙结构，其特征在于：所述保温层与所述外饰层之间为可拆卸连接；所述保温层上开设有若干连接孔，所述外饰层上固接有若干定位件，定位件上开设有定位槽，且若干定位件与若干连接孔一一对应，所述定位件穿过所述连接孔。6.根据权利要求5所述的防火型幕墙结构，其特征在于：所述保温层的内侧固接有若干固定件，所述固定件上开设有固定槽。7.根据权利要求6所述的防火型幕墙结构，其特征在于：所述定位件包括固接至所述外饰层的固定部，以及转动连接至所述固定部的旋转部，所述定位槽开设至所述旋转部，且所述定位槽的一侧开设有导向斜面三；所述固定件包括固接至所述保温层的主体部，以及转动连接至所述主体部的转动部；所述固定槽开设至所述转动部，且所述固定槽的一侧开设有导向斜面四。8.根据权利要求7所述的防火型幕墙结构的幕墙龙骨结构，其特征在于：包括龙骨主体；所述龙骨主体上开设有若干与所述定位件配合使用的穿孔一，所述穿孔一内壁设有滑道一，所述滑道一内滑移连接有卡件一，所述卡件一与所述龙骨主体之间设有弹性件一，在所述弹性件一的作用下所述卡件一一端伸入所述穿孔一，且卡件一上设有导向斜面一；所述龙骨主体上开设有若干与所述固定件配合使用的穿孔二，所述穿孔二内壁设有滑道二，所述滑道二内滑移连接有卡件二，所述卡件二与所述龙骨主体之间设有弹性件二，在所述弹性件二的作用下所述卡件二一端伸入所述穿孔二，且卡件二上设有导向斜面二。9.根据权利要求8所述的幕墙龙骨结构的幕墙安装结构，其特征在于：所述固定件穿过所述穿孔一，且所述卡接件一伸入到所述固定槽一内；所述定位件穿过所述穿孔二，且所述卡件二伸入到所述固定槽二内。10.根据权利要求9所述的幕墙安装结构的幕墙安装方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、龙骨主体的布置；S2、外界水源管道的布置；S3、保温层的安装；S4、通水管道的安装；S5、将外饰层安装至龙骨主体。
说明书desc
技术领域本申请涉及幕墙防火技术，尤其是涉及防火型幕墙结构、龙骨结构、安装结构及其安装方法。背景技术幕墙是建筑的外墙维护，不承重，像幕布一样挂上去，故又称为“帷幕墙”，是现代大型高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体。相关技术中的幕墙一般的防火性能较差，在一些炎热、干燥的环境中幕墙内的保温层容易起火，社会上每年因为幕墙起火造成的财产损失不计其数，因此设计一种具有防火功能的幕墙成为亟待解决的问题。发明内容为了提供一种具有防火特性的幕墙，本申请提供一种防火型幕墙结构及其安装方法。本申请目的之一是提供的一种防火型幕墙结构，采用如下的技术方案：一种防火型幕墙结构，包括外饰层，设置于所述外饰层内侧的保温层，以及当出现火情后用于向外喷水的防火机构；所述防火机构包括与外界水源连通的通水管道，所述通水管道上设有若干通水孔；所述通水孔内设有熔断件，所述熔断件包括安装至所述通水孔内的壳体，所述壳体内设有置液腔，所述置液腔内设有遇热膨胀试剂。通过采用上述技术方案，当幕墙出现火情后，高温使熔断件内的遇热膨胀试剂膨胀，进而使得壳体破碎，同时使通水管道内的水向外喷出，从而达到减缓火情的目的。可选的，所述通水管道包括主管道和若干次管道；所述保温层与所述外饰层之间设有布置腔；所述保温层上开设有安装孔，所述主管道穿过所述安装孔伸入到所述布置腔内；若干所述次管道设置于所述布置腔内，所述次管道安装至所述主管道，所述通水孔开设至所述次管道。通过采用上述技术方案，一方面可以使通水管道在向外喷水时更加均匀，另一方面次管道和部分主管道布置于布置腔内，可以减少外界环境对于通水管道的影响。可选的，所述通水孔开设至所述次管道远离所述主管道的一端，且所述熔断件的外围套设有连接件一，所述连接件一螺纹连接至所述次管道。通过采用上述技术方案，实现了熔断件与次管道之间的可拆卸连接，一方面便于人们对熔断件的更换，另一方面还便于熔断件与次管道之间的分类别运输及生产。可选的，所述保温层与所述外饰层之间为可拆卸连接；所述保温层上开设有若干连接孔，所述外饰层上固接有若干定位件，定位件上开设有定位槽，且若干定位件与若干连接孔一一对应，所述定位件穿过所述连接孔。通过采用上述技术方案，外饰层上的定位件穿过保温层后伸入到龙骨主体上的穿孔一内，且穿孔一内的卡件一在弹性件一的作用下伸入到定位槽内，进而形成对于定位件的固定。这样能够更为便捷的实现幕墙的安装。可选的，所述保温层的内侧固接有若干固定件，所述固定件上开设有固定槽。通过采用上述技术方案，保温层通过固定件能够固定至龙骨主体，当幕墙安装至龙骨主体后由于保温层与龙骨主体之间存在连接，使得安装至龙骨主体后能够更为稳定。可选的，所述定位件包括固接至所述外饰层的固定部，以及转动连接至所述固定部的旋转部，所述定位槽开设至所述旋转部，且所述定位槽的一侧开设有导向斜面三；所述固定件包括固接至所述保温层的主体部，以及转动连接至所述主体部的转动部；所述固定槽开设至所述转动部，且所述固定槽的一侧开设有导向斜面四。通过采用上述技术方案，便于人们将定位件和固定件于龙骨主体卸下。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过在幕墙上设置通水管道，通水管道上设置通水孔，通水孔内设置熔断件，在面对火情时，熔断件破碎，通水管道内的水流可以喷出，达到减缓火势的目的；2.通过将外饰层与保温层之间可拆卸连接，次管道与主管道之间设置为可拆卸连接，便于人们对于幕墙结构的安装；3.通过将定位件设置为固定部和旋转部，将固定件设置为主体部和旋转部，便于人们将幕墙于龙骨主体上卸下。附图说明图1是本申请实施例中幕墙结构的外形结构示意图。图2是本申请实施例中凸显次管道在保温层内布置结构的示意图。图3是本申请实施例中熔断件的截面图。图4是本申请实施例中凸显次管道与主管道之间连接结构的示意图。图5是本申请实施例中龙骨主体的外形结构示意图。图6是本申请实施例中凸显外饰层与龙骨主体连接结构的示意图。图7是本申请实施例中凸显保温层与龙骨主体连接结构的示意图。图8是本申请实施例中定位件的外形结构示意图。图9是本申请实施例中固定件的外形结构示意图。附图标记说明：1、外饰层；11、定位件；111、定位槽；1111、导向斜面三；112、固定部；1121、连接件一；113、旋转部；1131、阶梯槽一；2、保温层；21、布置腔；22、安装孔；23、连接孔；24、固定件；241、固定槽；2411、导向斜面四；242、主体部；2421、连接件二；243、转动部；2431、阶梯槽二；3、防火机构；31、通水管道；311、主管道；3111、连接管；312、次管道；3121、通水孔；32、熔断件；321、壳体；322、置液腔；323、中间件；4、龙骨主体；41、竖龙骨；411、安装件；42、横龙骨；421、穿孔一；422、滑道一；423、卡件一；4231、导向斜面一；424、弹性件一；425、穿孔二；426、滑道二；427、卡件二；4271、导向斜面二；428、弹性件二；5、建筑外立面；6、外界水源管道。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种防火型幕墙结构。参照图1，幕墙结构包括外饰层1、保温层2和防火机构3。保温层2安装至外饰层1的内侧。防火机构3包括通水管道31，通水管道31用于与外界水源管道6连通。参照图2，通水管道31上设有若干通水孔3121， 通水孔3121内安装有熔断件32。熔断件32设置的目的在于当幕墙失火后，熔断件32破碎使通水管道31内的水向外释放达到灭火或减缓火势的目的。参照图3，具体的，熔断件32包括玻璃材质的壳体321，壳体321内设有置液腔322，置液腔322内设有遇热膨胀试剂，遇热膨胀试剂可以选用当下较为流行的有机溶剂等，遇热膨胀试剂在现有的消防设备中有着广泛的应用如消防喷头等，在这里不做过多的赘述。参照图4，通水管道31包括主管道311和若干次管道312。参照图2，保温层2与外饰层1之间设有布置腔21，更具体的，保温层2与外饰层1相贴，且保温层2朝向外饰层1的一面开设有槽体，当保温层2与外饰层1相贴后，保温层2上的槽体处形成布置腔21。参照图1，保温层2的中心位置处开设有与布置腔21连通的安装孔22，主管道311穿过安装孔22伸入到布置腔21内。参照图2，若干次管道312都安装至布置腔21内，且若干次管道312围绕主管道311的轴线均匀布置，次管道312与主管道311垂直且连通。通水管道31上的若干通水孔3121与若干次管道312一一对应，通水孔3121位于次管道312远离主管道311的一端。参照图3，壳体321的外围套设有环形的中间件323，中间件323与壳体321固接，中间件323螺纹连接至所述通水孔3121的内壁。这样便实现了熔断件32与次管道312之间的可拆卸连接，便于实现熔断件32与通水管道31之间的分类别生产以及运输，同时当熔断件32需要更换时，也能够便于对熔断件32进行更换。参照图4，为了便于通水管道31的运输，主管道311与次管道312之间为可拆卸连接。具体来说，主管道311的外围固接有若干与主管道311连通的连接管3111，若干连接管3111与若干次管道312一一对应，次管道312套设至连接管3111，且次管道312与连接管3111之间为螺纹连接。为了便于幕墙结构整体的组装，保温层2与外饰层1之间为可拆卸连接。参照图1，保温层2的四个边角位置处都开设有连接孔23。外饰层1内侧的四个边角处口固接有一定位件11，四个定位件11与四个连接孔23一一对应，定位件11穿过连接孔23。定位件11上开设有定位槽111。参照图5，一种防火型幕墙龙骨结构，包括龙骨主体4，龙骨主体4包括若干竖龙骨41和若干横龙骨42。竖龙骨41上设有安装件411，安装件411可以是螺栓或螺钉等，安装件411用于将龙骨主体4安装至外部建筑。横龙骨42上开设有若干穿孔一421。穿孔一421的内壁上开设有滑道一422，滑道一422内滑移连接有卡件一423，卡接一与滑道一422的内壁之间固接有弹性件一424，在弹性件一424的作用下，卡接一伸出滑道一422。且卡接件一上设有导向斜面一4231。在防火幕墙安装的过程中，首先将龙骨主体4固定至建筑外立面5，而后将保温层2贴附于龙骨主体4。之后将主管道311穿过保温层2上的安装孔22并与建筑外立面5上的外界水源管道6螺纹连接在一起，而后将若干安装有熔断件32的次管道312安装至主管道311，随后使外饰层1上的若干固定件24分别与保温层2上的若干连接孔23对齐，而后使固定件24穿过连接孔23和穿孔一421，在固定件24穿过穿孔一421的过程中，由于卡件一423上导向斜面一4231的导向作用，使得卡件一423逐渐被压入滑道一422内，且当卡件一423与固定件24上的定位槽111对齐后，卡接件伸入到定位槽111内，此时防火幕墙被固定。且固定在建筑外立面5上的幕墙，在出现破损后，能够便于人们对破损幕墙的更换。参照图1，在防火幕墙安装的过程中，当保温层2贴附于龙骨主体4后，为了使保温层2的状态更为稳定，保温层2内侧面的四个边角处都固接有固定件24，固定件24上开设有固定槽241。参照图7，对应的横龙骨42上开设有若干穿孔二425，穿孔二425的内壁上开设有滑道二426，滑道二426内滑移连接有卡件二427，卡件二427与穿孔二425的内壁之间固接有弹性件二428，在弹性件二428的作用下，卡件二427的一端伸出滑道二426。卡件二427上设有导向斜面二4271。在保温层2安装至龙骨主体4的过程中，首先将若干固定件24与若干穿孔二425一一对齐，而后使固定件24穿过穿孔二425，且在固定件24穿过穿孔二425的过程中，在卡件二427的导向斜面二4271的作用下，卡件二427会被逐渐压入滑道二426内，且当卡件二427与固定槽241对齐后，卡件二427在弹性件二428的作用下伸入到固定槽241内，此时保温层2被固定至龙骨主体4。这样一方面在保温层2贴附至龙骨主体4后不需要人为的再对保温层2进行保持，并且使得防火幕墙在安装至龙骨主体4后更为稳定。安装至建筑外立面5的外饰层1在出现损坏后，为了便于人们将定位件11于穿孔一421内卸下。参照图8，定位件11包括固定部112和旋转部113，固定部112固接至外饰层1，旋转部113与固定部112同轴设置，且旋转部113的一端转动连接至固定部112远离外饰层1的一端。参照图6，具体的，旋转部113朝向固定部112一端的端面开设有阶梯槽一1131，对应的固定部112朝向旋转部113的一端固接有横截面为“T”形的连接件一1121，连接件一1121滑移连接至阶梯槽一1131内。参照图8，定位槽111开设至旋转部113，且定位槽111内一侧的侧壁处设有导向斜面三1111。在定位件11需要于穿孔一421内卸下时，工作人员通过旋转旋转部113，旋转部113在转动的过程中，导向斜面三1111会逐渐将卡件一423压入滑道一422内，且当卡件一423被完全压入滑道一422后，工作人员可以将定位件11于穿孔一421内拔出。参照图9，为了便于将固定件24于穿孔二425内卸下。固定件24包括主体部242和转动部243。参照图7，主体部242固接至保温层2的内侧，转动部243转动连接至主体部242远离保温层2的一面。具体的，转动部243朝向主体部242一端的端面上开设有阶梯槽二2431，对应的主体部242远离保温层2一端的端面上开设有与阶梯槽二2431配合使用的连接件二2421，连接件二2421的横截面为“T”形。连接件二2421滑移连接至阶梯槽二2431内。参照图9，固定槽241位于转动部243，且固定槽241内一侧设有导向斜面四2411。在固定件24需要从穿孔二425内卸下时，通过旋转转动部243，使卡件二427在导向斜面四2411的作用下被压缩至滑道二426内，且当卡件二427完全进入滑道二426后，可以将固定件24于穿孔二425内拔出。本申请实施例一种防火幕墙安装结构的实施原理为：将龙骨主体4通过定位件11固定至建筑外立面5，而后将保温层2安装至龙骨主体4，之后将通水管道31的主管道311穿过保温层2上的安装孔22与建筑外力面上的外界水源管道6相接，而后将若干次管道312依次安装至主管道311，之后将外饰层1上的定位件11穿过保温层2上的连接孔23后固定至龙骨主体4即可。当幕墙出现损坏后，可以将幕墙的外饰层1以及保温层2进行完全破碎，之后将通水管道31卸下，而后旋转固定件24上的转动部243，以及定位件11上的旋转部113，将幕墙于龙骨主体4完全卸下。一种防火幕墙安装方法，包括以下步骤：S1、龙骨主体4的布置；将龙骨主体4通过定位件11固定至建筑外立面5；S2、外界水源管道6的布置；将外界水源管道6布置到建筑外立面5或龙骨主体4的内侧。S3、保温层2的安装；将保温层2安装至龙骨主体4；S4、通水管道31的安装；将通水管道31内的主管道311穿过保温层2上的安装孔22后与外界水源管道6相接，之后将若干次管道312安装至主管道311。S5、将外饰层1安装至龙骨主体4；将外饰层1贴附于保温层2的外侧，且使外饰层1上的定位件11穿过保温层2上的连接孔23以及龙骨主体4上的穿孔一421并被固定至龙骨主体4。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
