标题title
一种高压油气井开合式开度控制泄压阀
摘要abst
本发明公开了一种高压油气井开合式开度控制泄压阀。泄压阀包含：后端螺母，其具有空心柱体结构，该空心柱体结构具有内径和外径均不同的两部分，记为粗端一与细端一，粗端一的内径和外径均大于细端的内径和外径，粗端一的端部设置有法兰一，细端一的外侧壁上设置有后端螺母螺纹；固定后端套管，其具有三段外径不同的空心柱体结构，记为前段、中段和后段，中段的外径大于前段和后段的外径；其中，除了后段的端部内壁设置有与后端螺母螺纹相匹配的螺纹一外。本发明具有可直接根据阀的操作，直接获得阀的开度数据的特点。
权利要求书clms
1.一种高压油气井开合式开度控制泄压阀，其特征在于，该泄压阀包含：后端螺母，其具有空心柱体结构，该空心柱体结构具有内径和外径均不同的两部分，记为粗端一与细端一，粗端一的内径和外径均大于细端的内径和外径，粗端一的端部设置有法兰一，细端一的外侧壁上设置有后端螺母螺纹；固定后端套管，其具有三段外径不同的空心柱体结构，记为前段、中段和后段，中段的外径大于前段和后段的外径；其中，除了后段的端部内壁设置有与后端螺母螺纹相匹配的螺纹一外，前段、中段和后段的内壁沿径向的截面均呈正六边形；后段通过螺纹与所述后端螺母连接；前段的端部外侧壁上周向均匀设置有限位槽一；中段的外壁周向均匀设置有限位块一；固定螺纹柱，其具有空心柱体结构，其套置并固定在所述固定后端套管上；固定螺纹柱上与所述固定后端套管的限位槽一对应的位置处设置有与限位槽一相适配的限位块二，限位块二插置在限位槽一内；固定螺纹柱上靠近后端螺母的一端外侧壁上沿轴向设置有刻度线，另一端外侧壁上设置有螺纹二；表盘，其结构为环形，其套置于在所述固定螺纹柱上，表面设置有环形刻度线；螺旋拉动套筒，其套置在所述固定后端套管和固定螺纹柱上，且其后端端部卡抵在所述表盘上并与表盘固定连接，其后端端部内壁设置有与螺纹二相适配的螺纹三；所述螺旋拉动套筒通过螺纹三和固定螺纹柱的螺纹二实现连接；旋转拉动套筒盖，其具有环形结构，其套置在所述固定后端套管上并固定在所述螺旋拉动套筒的后端端部；后端壳体，其具有空心柱体结构，其套置在所述螺旋拉动套筒上，该空心柱体结构具有内径和外径均不同的两部分，记为粗端二与细端二，其粗端二的外壁设置有螺纹四，粗端二的内壁设置有螺纹七；旋转套筒，其前端周向均匀设置有固定孔五、与限位块一相适配的直线导向槽，其套置于所述固定后端套管的前端且直线导向槽插置于限位块一，固定孔五与直线导向槽相间排布，外壁周向均匀设置有呈螺旋状的螺旋导向槽；旋转套筒盖，其具有环形结构，其套置并卡抵在所述旋转拉动套筒盖的前端并固定在所述旋转套筒的前端端部；转动挡圈，其具有两段内径与外径均不同的空心柱体结构，记为粗端三与细端三，转动挡圈套置于所述固定后端套管的前端，且处于旋转套筒和后端套管之间；转动挡圈的细端三外壁周向均匀设置有与螺旋导向槽相适配的定位导向圆柱销，并且所述定位导向圆柱销滑动于螺旋导向槽内；转动挡圈的粗端三周向均匀设置有三个连接孔一；前端接口，其具有空心柱体结构，其前端设置有法兰二，后端的内壁设置有与螺纹四相适配的螺纹六，其与后端壳体螺纹连接，其内部空心结构为正六边形通孔，其中轴线与后端螺母和固定后端套管的中轴线处于同一位置；活动支撑板，其固定于转动挡圈的后端，其具有圆饼状结构，中间设置有圆形通孔一，圆形通孔一的外围周向向外呈散射状均匀设置有六个弧形导向槽；所述导向槽的外围周向均匀设置有与连接孔一相适配的连接销，用于将其安装于转动挡圈的后端；固定支撑板，其外壁设置有与螺纹七相适配的螺纹五，螺纹连接于后端壳体的前端且处于前端接口的后端，其具有柱状结构，其中间设置有与圆形通孔一大小一致的圆形通孔二，所述圆形通孔二的外围设置有呈正六边形的滑动槽；阀片，其具有似三角形片状结构，共设置有六片，配合形成整体，该似三角形片状结构具有两个相交的平面边，其后端平面设置有与导向槽相适配的圆柱导向块，圆柱导向块滑动设置在导向槽内，前端平面设置有与滑动槽相适配的矩形导向块，矩形导向块滑动设置在滑动槽内，该似三角形片状结构的一个平面边沿该边延伸方向设置有密封槽，另一个平面边沿该边延伸方向设置有与密封槽相适配的密封条，相邻两个阀片由密封槽与密封条配合滑动连接，六个阀片插接在一起由平面边在中间构成正六边形。2.根据权利要求1所述的高压油气井开合式开度控制泄压阀，其特征在于，该泄压阀还包含：把手环，其具有环形结构，其外壁周向均匀设置有三个连接孔三；把手固定块，其周向均匀设置于螺旋拉动套筒的外壁；把手，其一端设置有把手连接孔一，其上还设置有把手连接孔二；其与螺旋拉动套筒通过把手固定块相连接且可相对转动；把手支撑杆，其具有呈角度连接在一起的两边，其两端均设置有连接孔四；其将把手环上的连接孔三与把手上的把手连接孔二进行连接，把手支撑杆可相对把手环和把手转动。3.根据权利要求1所述的高压油气井开合式开度控制泄压阀，其特征在于，所述直线导向槽贯穿旋转套筒的侧壁。4.根据权利要求1所述的高压油气井开合式开度控制泄压阀，其特征在于，所述转动挡圈的后端周向均匀设置有固定孔六，所述定位导向圆柱销插置于固定孔六的内部。5.根据权利要求1所述的高压油气井开合式开度控制泄压阀，其特征在于，所述旋转套筒盖周向均匀设置有与固定孔五相适配的固定孔三，所述固定孔五与直线导向槽相间排布，所述固定孔五和固定孔三用于配合将旋转套筒盖和旋转套筒固定。6.根据权利要求1所述的高压油气井开合式开度控制泄压阀，其特征在于，所述后端壳体的细端二内周向均匀设置有限位块一相适配的限位槽二。7.根据权利要求1所述的高压油气井开合式开度控制泄压阀，其特征在于，所述螺旋拉动套筒的前端周向均匀设置有圆柱销孔三，所述旋转拉动套筒盖的壁体周向均匀设置有与圆柱销孔三相适配的固定孔四，所述螺旋拉动套筒与旋转拉动套筒盖通过圆柱销孔三和固定孔四实现连接。8.根据权利要求1所述的高压油气井开合式开度控制泄压阀，其特征在于，所述固定后端套管的前段端部外侧壁上周向均匀设置有固定孔一，且固定孔一和限位槽一相间排布；所述固定螺纹柱的后端设置有与固定孔一对应且适配的固定孔二；固定孔一和固定孔二相对后通过连接销将固定螺纹柱和固定后端套管固定在一起。9.根据权利要求1所述的高压油气井开合式开度控制泄压阀，其特征在于，所述刻度线与环形刻度线均采用了千分尺的读数方式。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油、天然气开采管道工具技术领域，具体涉及一种高压油气井开合式开度控制泄压阀。背景技术在油气田作业现场，安装泄压阀用来控制生产管线中的压力。泄压阀是一种管道保护装置，它通常安装于封闭管线上，可以根据管道的工作压力来对其进行打开和关闭的操作。当管线内压力超过泄压阀设定压力时，即开启进行泄压，保证管线内流体压力在设定压力之下，以保护管线并防止发生事故。但是目前现有的泄压阀在使用泄压时，通常会遇到获取泄压阀开度数据难度大，定量计算泄压速度难度大的问题，因此设计一种不但能够应用于高压井口泄压作业，而且能够直接根据阀的操作，直接获得阀的开度数据的泄压阀结构是很有必要的。发明内容本发明的目的是提供一种能够应用于高压井口泄压作业，而且能够直接根据阀的操作，直接获得阀的开度数据的泄压阀结构。为了达到上述目的，本发明提供了一种高压油气井开合式开度控制泄压阀，该泄压阀包含：后端螺母，其具有空心柱体结构，该空心柱体结构具有内径和外径均不同的两部分，记为粗端一与细端一，粗端一的内径和外径均大于细端的内径和外径，粗端一的端部设置有法兰一，细端一的外侧壁上设置有后端螺母螺纹；固定后端套管，其具有三段外径不同的空心柱体结构，记为前段、中段和后段，中段的外径大于前段和后段的外径；其中，除了后段的端部内壁设置有与后端螺母螺纹相匹配的螺纹一外，前段、中段和后段的内壁沿径向的截面均呈正六边形；后段通过螺纹与所述后端螺母连接；前段的端部外侧壁上周向均匀设置有限位槽一；中段的外壁周向均匀设置有限位块一；固定螺纹柱，其具有空心柱体结构，其套置并固定在所述固定后端套管上；固定螺纹柱上与所述固定后端套管的限位槽一对应的位置处设置有与限位槽一相适配的限位块二，限位块二插置在限位槽一内；固定螺纹柱上靠近后端螺母的一端外侧壁上沿轴向设置有刻度线，另一端外侧壁上设置有螺纹二；表盘，其结构为环形，其套置于在所述固定螺纹柱上，表面设置有环形刻度线；螺旋拉动套筒，其套置在所述固定后端套管和固定螺纹柱上，且其后端端部卡抵在所述表盘上并与表盘固定连接，其后端端部内壁设置有与螺纹二相适配的螺纹三；所述螺旋拉动套筒通过螺纹三和固定螺纹柱的螺纹二实现连接；旋转拉动套筒盖，其具有环形结构，其套置在所述固定后端套管上并固定在所述螺旋拉动套筒的后端端部；后端壳体，其具有空心柱体结构，其套置在所述螺旋拉动套筒上，该空心柱体结构具有内径和外径均不同的两部分，记为粗端二与细端二，其粗端二的外壁设置有螺纹四，粗端二的内壁设置有螺纹七；旋转套筒，其前端周向均匀设置有固定孔五、与限位块一相适配的直线导向槽，其套置于所述固定后端套管的前端且直线导向槽插置于限位块一，固定孔五与直线导向槽相间排布，外壁周向均匀设置有呈螺旋状的螺旋导向槽；旋转套筒盖，其具有环形结构，其套置并卡抵在所述旋转拉动套筒盖的前端并固定在所述旋转套筒的前端端部；转动挡圈，其具有两段内径与外径均不同的空心柱体结构，记为粗端三与细端三，转动挡圈套置于所述固定后端套管的前端，且处于旋转套筒和后端套管之间；转动挡圈的细端三外壁周向均匀设置有与螺旋导向槽相适配的定位导向圆柱销，并且所述定位导向圆柱销滑动于螺旋导向槽内；转动挡圈的粗端三周向均匀设置有三个连接孔一；前端接口，其具有空心柱体结构，其前端设置有法兰二，后端的内壁设置有与螺纹四相适配的螺纹六，其与后端壳体螺纹连接，其内部空心结构为正六边形通孔，其中轴线与后端螺母和固定后端套管的中轴线处于同一位置；活动支撑板，其固定于转动挡圈的后端，其具有圆饼状结构，中间设置有圆形通孔一，圆形通孔一的外围周向向外呈散射状均匀设置有六个弧形导向槽；所述导向槽的外围周向均匀设置有与连接孔一相适配的连接销，用于将其安装于转动挡圈的后端；固定支撑板，其外壁设置有与螺纹七相适配的螺纹五，螺纹连接于后端壳体的前端且处于前端接口的后端，其具有柱状结构，其中间设置有与圆形通孔一大小一致的圆形通孔二，所述圆形通孔二的外围设置有呈正六边形的滑动槽；阀片，其具有似三角形片状结构，共设置有六片，配合形成整体，该似三角形片状结构具有两个相交的平面边，其后端平面设置有与导向槽相适配的圆柱导向块，圆柱导向块滑动设置在导向槽内，前端平面设置有与滑动槽相适配的矩形导向块，矩形导向块滑动设置在滑动槽内，该似三角形片状结构的一个平面边沿该边延伸方向设置有密封槽，另一个平面边沿该边延伸方向设置有与密封槽相适配的密封条，相邻两个阀片由密封槽与密封条配合滑动连接，六个阀片插接在一起由平面边在中间构成正六边形。优选地，该泄压阀还包含：把手环，其具有环形结构，其外壁周向均匀设置有三个连接孔三；把手固定块，其周向均匀设置于螺旋拉动套筒的外壁；把手，其一端设置有把手连接孔一，其上还设置有把手连接孔二；其与螺旋拉动套筒通过把手固定块相连接且可相对转动；把手支撑杆，其具有呈角度连接在一起的两边，其两端均设置有连接孔四；其将把手环上的连接孔三与把手上的把手连接孔二进行连接，把手支撑杆可相对把手环和把手转动。优选地，所述直线导向槽贯穿旋转套筒的侧壁。优选地，所述转动挡圈的后端周向均匀设置有固定孔六，所述定位导向圆柱销插置于固定孔六的内部。优选地，所述旋转套筒盖周向均匀设置有与固定孔五相适配的固定孔三，所述固定孔五与直线导向槽相间排布，所述固定孔五和固定孔三用于配合将旋转套筒盖和旋转套筒固定。优选地，所述后端壳体的细端二内周向均匀设置有限位块一相适配的限位槽二。优选地，所述螺旋拉动套筒的前端周向均匀设置有圆柱销孔三，所述旋转拉动套筒盖的壁体周向均匀设置有与圆柱销孔三相适配的固定孔四，所述螺旋拉动套筒与旋转拉动套筒盖通过圆柱销孔三和固定孔四实现连接。优选地，所述固定后端套管的前段端部外侧壁上周向均匀设置有固定孔一，且固定孔一和限位槽一相间排布；所述固定螺纹柱的后端设置有与固定孔一对应且适配的固定孔二；固定孔一和固定孔二相对后通过连接销将固定螺纹柱和固定后端套管固定在一起。优选地，所述刻度线为一百开度数值，所述环形刻度线最小为五十分之一的开度数值。本发明的泄压阀，解决了问题，具有以下优点：1、本发明采用了一种正六边形开合式结构，主要由阀片、固定支撑板、活动支撑板组成的开合部件，转动挡圈、螺旋拉动套筒、旋转套筒、固定螺纹柱组成的传动部件共同构成。通过螺纹传动与导轨传动实现正六边形阀门的开合，由于阀门开合形状为正六边形规则形状，随着把手的转动，阀门开合的面积呈规律性变化，因此可以精确控制阀门开度。2、本发明采用了螺纹传动机构，通过控制螺纹旋转，可以实现阀门开度高精度微调，还可以实现自锁，避免由于油气压力过大，导致的阀门逆时针旋转，从而减少油气泄漏事故的发生。3、本发明采用了千分尺的读数方式，刻度线为一百开度数值，环形刻度线最小为五十分之一的开度数值，因此可以通过刻度线与环形刻度线精确的读取和控制阀门开度。4、本发明采用了结构紧凑、寿命较长的机械式控制结构，结构可靠、操作方便，整体结构径向尺寸较小，对于安装空间要求较小，便于在狭小空间安装操作阀门。附图说明图1为本发明的开启状态结构示意图为后视图,为剖面A-A图)；图2为本发明的关闭状态结构示意图为后视图；为剖面A-A图)；图3为本发明的把手展开结构示意图；图4为本发明的把手合拢结构示意图；图5为本发明的传动结构结构示意图；图6为本发明的阀门开合部分结构示意图；图7为本发明的后端螺母结构示意图；图8为本发明的固定后端套管结构示意图为后视图，为侧面剖视图，为剖面A-A图)；图9为本发明的固定螺纹柱结构示意图；图10为本发明的表盘结构示意图；图11为本发明的螺旋拉动套筒结构示意图；图12为本发明的后端壳体结构示意图；图13为本发明的螺旋套筒盖结构示意图；图14为本发明的螺旋拉动套筒盖结构示意图；图15为本发明的螺旋套筒结构示意图；图16为本发明的转动挡圈结构示意图；图17为本发明的活动支撑板结构示意图；图18为本发明的阀片结构示意图。图19为本发明的固定支撑板结构示意图；图20为本发明的前端接口结构示意图；图21为本发明的把手环结构示意图；图22为本发明的把手支撑杆结构示意图；图23为本发明的把手结构示意图。图中：1、后端螺母；2、固定螺纹柱；3、固定后端套管；4、表盘；5、把手环；6、螺旋拉动套筒；7、后端壳体；8、旋转拉动套筒盖；9、旋转套筒盖；10、旋转套筒；11、转动挡圈；12、活动支撑板；13、阀片；14、固定支撑板；15、前端接口；23、把手；24、把手支撑杆；28、定位导向圆柱销；32、后端螺母螺纹；33、限位块一；34、限位槽一；35、固定孔一；39、螺纹一；40、螺纹二；41、刻度线；42、固定孔二；43、限位块二；44、环形刻度线；45、把手固定块；46、圆柱销孔三；47、螺纹三；48、螺纹四；49、限位槽二；50、固定孔三；51、固定孔四；52、固定孔五；53、直线导向槽；54、螺旋导向槽；55、固定孔六；56、连接孔一；57、连接销；58、导向槽；59、矩形导向块；60、圆柱导向块；61、密封槽；63、滑动槽；64、螺纹五；66、螺纹六；67、连接孔三；68、连接孔四；69、把手连接孔一；70、把手连接孔二；71、密封条；72、螺纹七。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-23，本发明提供技术方案：一种高压油气井开合式开度控制泄压阀，该泄压阀包含：后端螺母1、固定后端套管3、固定螺纹柱2、表盘4、螺旋拉动套筒6、旋转拉动套筒盖8、后端壳体7、旋转套筒10、旋转套筒盖9、转动挡圈11、前端接口15、活动支撑板12、固定支撑板14以及阀片13；后端螺母1具有空心柱体结构，该空心柱体结构具有内径和外径均不同的两部分，记为粗端一与细端一，粗端一的内径和外径均大于细端的内径和外径，粗端一的端部设置有法兰一，细端一的外侧壁上设置有后端螺母螺纹32；固定后端套管3具有三段外径不同的空心柱体结构，记为前段、中段和后段，中段的外径大于前段和后段的外径；其中，除了后段的端部内壁设置有与后端螺母螺纹32相匹配的螺纹一39外，前段、中段和后段的内壁沿径向的截面均呈正六边形；后段通过螺纹与后端螺母1连接；前段的端部外侧壁上周向均匀设置有限位槽一34；中段的外壁周向均匀设置有限位块一33；固定螺纹柱2具有空心柱体结构，其套置并固定在固定后端套管3上；固定螺纹柱2上与固定后端套管3的限位槽一34对应的位置处设置有与限位槽一34相适配的限位块二43，限位块二43插置在限位槽一34内；固定螺纹柱2上靠近后端螺母1的一端外侧壁上沿轴向设置有刻度线41，另一端外侧壁上设置有螺纹二40；表盘4结构为环形，其套置于在固定螺纹柱2上，表面设置有环形刻度线44；螺旋拉动套筒6套置在固定后端套管3和固定螺纹柱2上，且其后端端部卡抵在表盘4上并与表盘4固定连接，其后端端部内壁设置有与螺纹二40相适配的螺纹三47；螺旋拉动套筒6通过螺纹三47和固定螺纹柱2的螺纹二40实现连接；旋转拉动套筒盖8具有环形结构，其套置在固定后端套管3上并固定在螺旋拉动套筒6的后端端部；后端壳体7具有空心柱体结构，其套置在螺旋拉动套筒6上，该空心柱体结构具有内径和外径均不同的两部分，记为粗端二与细端二，其粗端二的外壁设置有螺纹四48，粗端二的内壁设置有螺纹七72；旋转套筒10前端周向均匀设置有固定孔五52、与限位块一33相适配的直线导向槽53，其套置于固定后端套管3的前端且直线导向槽53插置于限位块一33，固定孔五52与直线导向槽53相间排布，外壁周向均匀设置有呈螺旋状的螺旋导向槽54；旋转套筒盖9具有环形结构，其套置并卡抵在旋转拉动套筒盖8的前端并固定在旋转套筒10的前端端部；转动挡圈11具有两段内径与外径均不同的空心柱体结构，记为粗端三与细端三，转动挡圈11套置于固定后端套管3的前端，且处于旋转套筒10和后端套管3之间；转动挡圈11的细端三外壁周向均匀设置有与螺旋导向槽54相适配的定位导向圆柱销28，并且定位导向圆柱销28滑动于螺旋导向槽54内；转动挡圈11的粗端三周向均匀设置有三个连接孔一56；前端接口15具有空心柱体结构，其前端设置有法兰二，后端的内壁设置有与螺纹四48相适配的螺纹六66，其与后端壳体7螺纹连接，其内部空心结构为正六边形通孔，其中轴线与后端螺母1和固定后端套管3的中轴线处于同一位置；活动支撑板12固定于转动挡圈11的后端，其具有圆饼状结构，中间设置有圆形通孔一，圆形通孔一的外围周向向外呈散射状均匀设置有六个弧形导向槽58；导向槽58的外围周向均匀设置有与连接孔一56相适配的连接销57，用于将其安装于转动挡圈11的后端；固定支撑板14外壁设置有与螺纹七72相适配的螺纹五64，螺纹连接于后端壳体7的前端且处于前端接口15的后端，其具有柱状结构，其中间设置有与圆形通孔一大小一致的圆形通孔二，圆形通孔二的外围设置有呈正六边形的滑动槽63；阀片13具有似三角形片状结构，共设置有六片，配合形成整体，该似三角形片状结构具有两个相交的平面边，其后端平面设置有与导向槽58相适配的圆柱导向块60，圆柱导向块60滑动设置在导向槽58内，前端平面设置有与滑动槽63相适配的矩形导向块59，矩形导向块59滑动设置在滑动槽63内，该似三角形片状结构的一个平面边沿该边延伸方向设置有密封槽61，另一个平面边沿该边延伸方向设置有与密封槽61相适配的密封条71，相邻两个阀片13由密封槽61与密封条71配合滑动连接，六个阀片13插接在一起由平面边在中间构成正六边形。该泄压阀还包含：把手环5、把手固定块45、把手23以及把手支撑杆24；把手环5具有环形结构，其外壁周向均匀设置有三个连接孔三67；把手固定块45周向均匀设置于螺旋拉动套筒6的外壁；把手23一端设置有把手连接孔一69，其上还设置有把手连接孔二70；其与螺旋拉动套筒6通过把手固定块45相连接且可相对转动；把手支撑杆24具有呈角度连接在一起的两边，其两端均设置有连接孔四68；其将把手环5上的连接孔三67与把手23上的把手连接孔二70进行连接，把手支撑杆24可相对把手环5和把手23转动。直线导向槽53贯穿旋转套筒10的侧壁。转动挡圈11的后端周向均匀设置有固定孔六55，定位导向圆柱销28插置于固定孔六55的内部。旋转套筒盖9周向均匀设置有与固定孔五52相适配的固定孔三50，固定孔五52与直线导向槽53相间排布，固定孔五52和固定孔三50用于配合将旋转套筒盖9和旋转套筒10固定。后端壳体7的细端二内周向均匀设置有限位块一33相适配的限位槽二49。螺旋拉动套筒6的前端周向均匀设置有圆柱销孔三46，旋转拉动套筒盖8的壁体周向均匀设置有与圆柱销孔三46相适配的固定孔四51，螺旋拉动套筒6与旋转拉动套筒盖8通过圆柱销孔三46和固定孔四51实现连接。固定后端套管3的前段端部外侧壁上周向均匀设置有固定孔一35，且固定孔一35和限位槽一34相间排布；固定螺纹柱2的后端设置有与固定孔一35对应且适配的固定孔二42；固定孔一35和固定孔二42相对后通过连接销将固定螺纹柱2和固定后端套管3固定在一起。刻度线41为一百开度数值，环形刻度线44最小为五十分之一的开度数值。实施例1使用方式：把手23可以进行收合，初始状态下把手23收合靠向后端壳体7；泄压阀阀体与管道的安装方式为：首先将泄压阀的后端螺母1的法兰一和前端接口15的法兰二分别接入管道，使得泄压阀与管道连接成为一个整体；泄压阀需要打开时，顺时针转动把手23，从而带动螺旋拉动套筒6随之旋转，由于螺旋拉动套筒6与固定螺纹柱2之间通过螺纹连接，因此螺旋拉动套筒6与固定螺纹柱2之间可以形成自锁，可防止螺旋拉动套筒6由于压力反向旋转，在泄压阀打开的同时可以根据把手23的圈数得到表盘4的读数；螺旋拉动套筒6沿轴向方向的运动带动螺旋套筒10沿轴向方向直线运动，进而迫使转动挡圈11沿轴向方向进行旋转运动，通过连接孔一56与连接销57之间的固定连接，带动活动支撑板12沿周向进行旋转运动；由于圆柱导向块60与导向槽58的配合，以及矩形导向块59在固定支撑板14中由于滑动槽63的限制，使得阀片13只能顺着滑动槽63移动，阀片13在顺时针转动时，其中心就会逐渐形成正六边形孔，便于阀门开度的控制；当阀门处于关闭状态时，刻度线41的零刻度与环形刻度线44的零刻度处于同一位置，随着把手23的转动，阀门逐渐打开，刻度线逐渐展露，通过控制把手23的转动圈数可以精确控制正六边形孔的大小，读取刻度值即可得到泄压阀的开度数据。尽管本发明的内容已经通过上述优选实施例作了详细介绍，但应当认识到上述的描述不应被认为是对本发明的限制。在本领域技术人员阅读了上述内容后，对于本发明的多种修改和替代都将是显而易见的。因此，本发明的保护范围应由所附的权利要求来限定。
