标题title
公路工程施工用混凝土智能养护装置
摘要abst
本发明公开了公路工程施工技术领域的公路工程施工用混凝土智能养护装置包括车架，所述车架底部左右两端均转动连接有车轮，所述车架固定连接有水箱，所述车架固定连接有两个前后对称的第一竖支撑杆，所述第一竖支撑杆均位于水箱右侧，两个所述第一竖支撑杆之间转动连接有草帘卷材，所述第一竖支撑杆均固定连接有第二竖支撑杆；本发明覆盖在路面上的湿润草帘能够起到混凝土路面保湿的效果，半包裹住草帘的塑料薄膜能够阻挡住草帘以及混凝土公路中热量和蒸发的水汽外泄且能够使水蒸气结露，而草帘能够吸收露水，从而保证了被塑料薄膜半包裹的草帘对路面长久的保温和保湿效果，避免了后期频繁的洒水工作。
权利要求书clms
1.公路工程施工用混凝土智能养护装置，包括，其特征在于：包括车架，所述车架底部左右两端均转动连接有车轮，所述车架固定连接有水箱，所述车架固定连接有两个前后对称的第一竖支撑杆，所述第一竖支撑杆均位于水箱右侧，两个所述第一竖支撑杆之间转动连接有草帘卷材，所述第一竖支撑杆均固定连接有第二竖支撑杆，两个所述第二竖支撑杆之间转动连接有位于草帘卷材上侧的塑料薄膜卷材，所述塑料薄膜卷材的宽度大于草帘卷材的宽度，所述车架右端固定有两个前后分布的水平支撑杆，两个所述水平支撑杆之间转动连接有主动送料滚筒和从动滚筒，所述主动送料滚筒位于从动滚筒的上侧，所述主动送料滚筒两端处的外壁上均密布有尖刺，两个所述水平支撑杆之间转动连接有第一薄膜导向滚筒和草帘导向滚筒，所述第一薄膜导向滚筒位于主动送料滚筒的左侧，所述草帘导向滚筒位于第一薄膜导向滚筒的左侧，两个所述第二竖支撑杆之间转连接有位于塑料薄膜卷材的右侧的第二薄膜导向滚筒，所述第二薄膜导向滚筒位于第一薄膜导向滚筒的上方，所述塑料薄膜卷材放卷出的塑料薄膜依次绕过第二薄膜导向滚筒的上侧和第一薄膜导向滚筒的下侧且穿过主动送料滚筒和从动滚筒之间的缝隙，所述草帘卷材放卷出的草帘依次绕过草帘导向滚筒、第一薄膜导向滚筒的下侧且穿过主动送料滚筒和从动滚筒支架的缝隙；所述水平支撑杆上均设有位于主动送料滚筒和第一薄膜导向滚筒之间的膜包草机构，所述塑料薄膜卷材的两侧边能够通过膜包草机构包住草帘卷材的两侧边，所述车架上设有用于对草帘导向滚筒与草帘卷材之间的草帘进行喷淋的喷淋机构，所述主动送料滚筒的转动轴与右侧的车轮的转动轴之间设有用于驱动主动送料滚筒转动的第一联动机构。2.根据权利要求1所述的公路工程施工用混凝土智能养护装置，其特征在于：所述膜包草机构包括双边侧架，所述双边侧架与水平支撑杆固定连接，所述双边侧架内侧前后两端均转动连接有滚轴，两个所述滚轴之间传动连接有输送带，其中一个所述滚轴的转动轴与主动送料滚筒的转动轴之间设有第二联动机构。3.根据权利要求2所述的公路工程施工用混凝土智能养护装置，其特征在于：所述第二联动机构包括第一锥齿轮，所述第一锥齿轮与主动送料滚筒的转动轴固定连接，所述第一锥齿轮啮合有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与其中一个滚轴的转动轴固定连接。4.根据权利要求1所述的公路工程施工用混凝土智能养护装置，其特征在于：所述第一联动机构包括第一链轮，所述第一链轮与右侧的车轮转动轴固定连接，所述第一链轮通过第一链条传动连接有第二链轮，所述第二链轮与主动送料滚筒的转动轴转动连接，所述第一链轮分度圆直径与车轮直径的比例和第二链轮分度圆直径与主动送料滚筒直径的比例相同，所述主动送料滚筒的转动轴上设有锁固机构，所述锁固机构能够使第二链轮与主动送料滚筒相对固定。5.根据权利要求4所述的公路工程施工用混凝土智能养护装置，其特征在于：所述锁固机构包括滑套和锁孔和若干个销孔，所述滑套与主动送料滚筒的转动轴滑动连接，所述滑套与第二链轮位于主动送料滚筒转动轴的同一端，所述滑套管壁上插接有销轴，所述滑套能够通过销轴与主动送料滚筒的转动轴固定连接，所述滑套靠近第二链轮的一端固定连接有锁柱，所述锁孔开设于第二链轮上，所述锁柱能够与锁孔插接，若干个所述销孔均开设于主动送料滚筒的转动轴上，所述销孔均能够与销轴插接。6.根据权利要求5所述的公路工程施工用混凝土智能养护装置，其特征在于：所述销孔的数量为两个，一个所述销孔与第二链轮的间距小于另一个销孔与第二链轮之间的间距。7.根据权利要求1所述的公路工程施工用混凝土智能养护装置，其特征在于：所述喷淋机构包括水泵，所述水泵与车架固定连接，所述水泵的抽水端固定连通有抽水管，所述抽水管远离水泵的一端与水箱固定连通，所述水泵的排水端固定连通有输水管，所述输水管远离水泵的一端固定连接有排水管，所述排水管与车架的右端固定连接，所述排水管的管壁上固定连通有若干个等距分布的喷头，所述喷头的喷水口均朝向草帘卷材与草帘导向滚筒之间的草帘。8.根据权利要求1所述的公路工程施工用混凝土智能养护装置，其特征在于：所述车轮的转动轴与草帘卷材之间设有第三联动机构，所述第三联动机构包括活动弯钩和两个翻转杆，两个所述翻转杆的下端分别与车轮转动轴的两端转动连接，两个所述翻转杆之间转动连接有位于草帘卷材与水箱之间的挤压滚筒，所述挤压滚筒的转动轴固定连接有第三链轮，所述第三链轮通过第二链条传动连接有第四链轮，所述第四链轮与右侧的车轮的转动轴固定连接，所述第四链轮分度圆直径与车轮直径的比例和第三链轮分度圆直径与挤压滚筒直径的比例相同，所述挤压滚筒的转动轴转动连接有弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆远离挤压滚筒的一端与车架中部转动连接，所述活动弯钩与水箱外壁转动连接，所述活动弯钩上的弯钩能够勾住挤压滚筒的转动轴。9.根据权利要求1所述的公路工程施工用混凝土智能养护装置，其特征在于：所述第二竖支撑杆上开设有长条滑孔，所述长条滑孔内壁与塑料薄膜卷材的转动轴滑动且转动连接，所述第二竖支撑杆上滑动连接有移动块，所述移动块的下侧能够与塑料薄膜卷材转动轴的上侧触碰，且移动块与塑料薄膜卷材转动轴相对转动，所述移动块下端固定连接有弹簧，所述弹簧下端与第二竖支撑杆固定连接。10.根据权利要求1所述的公路工程施工用混凝土智能养护装置，其特征在于：所述第二竖支撑杆一边开设有斜入槽，所述斜入槽与长条滑孔的上端连通，移动块上侧转动连接有把手，所述第二竖支撑杆固定连接有位于长条滑孔上侧的固定弯钩，所述把手能够挂在固定弯钩上。11.根据权利要求1所述的公路工程施工用混凝土智能养护装置，其特征在于：所述第一竖支撑杆顶端开设有托槽，所述托槽与草帘卷材的转动轴相对转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路工程施工技术领域，具体为公路工程施工用混凝土智能养护装置。背景技术目前许多公路采用混凝土浇筑而成，混凝土公路在完成浇筑后、在初凝前需要进行简单的覆盖薄膜养护，在达到初凝后，需要进行后期养护，以预防收缩开裂，混凝土后期养护大多采用先洒水后铺设覆盖物进行保湿养护，覆盖物一般采用帆布、抹布等保湿材料。但是，帆布、抹布等材料的保湿效果一般，其保湿效果一般，经过一段时间蒸发后就会干燥，尤其是在夏天，几个小时就会干透，而后期保养一般需要持续七天左右时间，这就需要频繁对覆盖物进行洒水，以保证养护效果；且帆布、抹布本身重力较轻，失去一定水分后，大大降低了与路面之间的粘连强度，极易被风掀起，导致路面直接暴露在空气中，需要后期安排人员进行重新覆盖，增加了施工成本。基于此，本发明设计了公路工程施工用混凝土智能养护装置，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供公路工程施工用混凝土智能养护装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：公路工程施工用混凝土智能养护装置，包括车架，所述车架底部左右两端均转动连接有车轮，所述车架固定连接有水箱，所述车架固定连接有两个前后对称的第一竖支撑杆，所述第一竖支撑杆均位于水箱右侧，两个所述第一竖支撑杆之间转动连接有草帘卷材，所述第一竖支撑杆均固定连接有第二竖支撑杆，两个所述第二竖支撑杆之间转动连接有位于草帘卷材上侧的塑料薄膜卷材，所述塑料薄膜卷材的宽度大于草帘卷材的宽度，所述车架右端固定有两个前后分布的水平支撑杆，两个所述水平支撑杆之间转动连接有主动送料滚筒和从动滚筒，所述主动送料滚筒位于从动滚筒的上侧，所述主动送料滚筒两端处的外壁上均密布有尖刺，两个所述水平支撑杆之间转动连接有第一薄膜导向滚筒和草帘导向滚筒，所述第一薄膜导向滚筒位于主动送料滚筒的左侧，所述草帘导向滚筒位于第一薄膜导向滚筒的左侧，两个所述第二竖支撑杆之间转连接有位于塑料薄膜卷材的右侧的第二薄膜导向滚筒，所述第二薄膜导向滚筒位于第一薄膜导向滚筒的上方，所述塑料薄膜卷材放卷出的塑料薄膜依次绕过第二薄膜导向滚筒的上侧和第一薄膜导向滚筒的下侧且穿过主动送料滚筒和从动滚筒之间的缝隙，所述草帘卷材放卷出的草帘依次绕过草帘导向滚筒、第一薄膜导向滚筒的下侧且穿过主动送料滚筒和从动滚筒支架的缝隙。所述水平支撑杆上均设有位于主动送料滚筒和第一薄膜导向滚筒之间的膜包草机构，所述塑料薄膜卷材的两侧边能够通过膜包草机构包住草帘卷材的两侧边，所述车架上设有用于对草帘导向滚筒与草帘卷材之间的草帘进行喷淋的喷淋机构，所述主动送料滚筒的转动轴与右侧的车轮的转动轴之间设有用于驱动主动送料滚筒转动的第一联动机构。作为本发明的进一步方案，所述膜包草机构包括双边侧架，所述双边侧架与水平支撑杆固定连接，所述双边侧架内侧前后两端均转动连接有滚轴，两个所述滚轴之间传动连接有输送带，其中一个所述滚轴的转动轴与主动送料滚筒的转动轴之间设有第二联动机构。作为本发明的进一步方案，所述第二联动机构包括第一锥齿轮，所述第一锥齿轮与主动送料滚筒的转动轴固定连接，所述第一锥齿轮啮合有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与其中一个滚轴的转动轴固定连接。作为本发明的进一步方案，所述第一联动机构包括第一链轮，所述第一链轮与右侧的车轮转动轴固定连接，所述第一链轮通过第一链条传动连接有第二链轮，所述第二链轮与主动送料滚筒的转动轴转动连接，所述第一链轮分度圆直径与车轮直径的比例和第二链轮分度圆直径与主动送料滚筒直径的比例相同，所述主动送料滚筒的转动轴上设有锁固机构，所述锁固机构能够使第二链轮与主动送料滚筒相对固定。作为本发明的进一步方案，所述锁固机构包括滑套和锁孔和若干个销孔，所述滑套与主动送料滚筒的转动轴滑动连接，所述滑套与第二链轮位于主动送料滚筒转动轴的同一端，所述滑套管壁上插接有销轴，所述滑套能够通过销轴与主动送料滚筒的转动轴固定连接，所述滑套靠近第二链轮的一端固定连接有锁柱，所述锁孔开设于第二链轮上，所述锁柱能够与锁孔插接，若干个所述销孔均开设于主动送料滚筒的转动轴上，所述销孔均能够与销轴插接。作为本发明的进一步方案，所述销孔的数量为两个，一个所述销孔与第二链轮的间距小于另一个销孔与第二链轮之间的间距。作为本发明的进一步方案，所述喷淋机构包括水泵，所述水泵与车架固定连接，所述水泵的抽水端固定连通有抽水管，所述抽水管远离水泵的一端与水箱固定连通，所述水泵的排水端固定连通有输水管，所述输水管远离水泵的一端固定连接有排水管，所述排水管与车架的右端固定连接，所述排水管的管壁上固定连通有若干个等距分布的喷头，所述喷头的喷水口均朝向草帘卷材与草帘导向滚筒之间的草帘。作为本发明的进一步方案，所述车轮的转动轴与草帘卷材之间设有第三联动机构，所述第三联动机构包括活动弯钩和两个翻转杆，两个所述翻转杆的下端分别与车轮转动轴的两端转动连接，两个所述翻转杆之间转动连接有位于草帘卷材与水箱之间的挤压滚筒，所述挤压滚筒的转动轴固定连接有第三链轮，所述第三链轮通过第二链条传动连接有第四链轮，所述第四链轮与右侧的车轮的转动轴固定连接，所述第四链轮分度圆直径与车轮直径的比例和第三链轮分度圆直径与挤压滚筒直径的比例相同，所述挤压滚筒的转动轴转动连接有弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆远离挤压滚筒的一端与车架中部转动连接，所述活动弯钩与水箱外壁转动连接，所述活动弯钩上的弯钩能够勾住挤压滚筒的转动轴。作为本发明的进一步方案，所述第二竖支撑杆上开设有长条滑孔，所述长条滑孔内壁与塑料薄膜卷材的转动轴滑动且转动连接，所述第二竖支撑杆上滑动连接有移动块，所述移动块的下侧能够与塑料薄膜卷材转动轴的上侧触碰，且移动块与塑料薄膜卷材转动轴相对转动，所述移动块下端固定连接有弹簧，所述弹簧下端与第二竖支撑杆固定连接。作为本发明的进一步方案，所述第二竖支撑杆一边开设有斜入槽，所述斜入槽与长条滑孔的上端连通，移动块上侧转动连接有把手，所述第二竖支撑杆固定连接有位于长条滑孔上侧的固定弯钩，所述把手能够挂在固定弯钩上。作为本发明的进一步方案，所述第一竖支撑杆顶端开设有托槽，所述托槽与草帘卷材的转动轴相对转动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1. 本发明能够同时放卷草帘卷材和塑料薄膜卷材，能够对被放卷的草帘进行喷水湿润，能够将被放卷的塑料薄膜包裹住草帘的上表面以及下表面的两侧边，并能够以与车架移动速度相同的速度将被薄膜半包裹住的草帘覆盖在路面上，湿润的草帘能够起到混凝土路面保湿的效果，半包裹住草帘的塑料薄膜能够阻挡住草帘以及混凝土公路中热量和蒸发的水汽外泄且能够使水蒸气结露，而草帘能够吸收露水，从而保证了被塑料薄膜半包裹的草帘对路面长久的保温和保湿效果，避免了后期频繁的洒水工作，同时，湿润的草帘自重较重，不易被风吹起，从而使两边被草帘压在路面上的塑料薄膜不易被风吹起，从而使被薄膜包裹且湿润的草帘能够长久且稳定地对混凝土进行养护。2. 本发明在主动送料滚筒转动的过程中，主动送料滚筒两端外壁上的尖刺能够分别刺穿包裹住草帘两边的薄膜并刺入草帘内，从而使草帘两边侧的水能够通过薄膜上的穿孔对路面进行保湿保养，且尖刺能够防止被薄膜半包裹的草帘再通过主动送料滚筒和从动滚筒之间的缝隙时出现打滑的现象，从而保证了被薄膜半包裹的草帘覆盖路面的速度能够与车架移动的速度保持一致。3. 本发明能够通过第三联动机构使草帘卷材和塑料薄膜卷材进行同时和同速的放卷工作，且两者放卷的速度与被薄膜半包裹的草帘被主动送料滚筒和从动滚筒输送出去的速度一致，从而减轻主动送料滚筒和从动滚筒送料的负担，且可以使主动送料滚筒、从动滚筒与草帘卷材、塑料薄膜卷材之间正在被放卷的草帘和塑料薄膜保持不紧不松的绷直状态，防止草帘和薄膜出现褶皱的状况，避免褶皱的草帘和薄膜降低草帘卷材和塑料薄膜卷材覆盖路面的总长度，使草帘卷材和塑料薄膜卷材的利用率达到最大化。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为两个水平支撑杆及两者之间结构的前仰视角结构示意图；图3为图2中A处的局部放大图；图4为本发明前俯视角结构示意图；图5为图4中B处的局部放大图；图6为图4中C处的局部放大图；图7为本发明局部后侧视角结构示意图；图8为图7中D处的局部放大图；图9为第一竖支撑杆前侧视角结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、车架；2、车轮；3、水箱；4、第一竖支撑杆；5、草帘卷材；6、第二竖支撑杆；7、塑料薄膜卷材；8、水平支撑杆；9、主动送料滚筒；10、从动滚筒；11、尖刺；12、第一薄膜导向滚筒；13、草帘导向滚筒；14、第二薄膜导向滚筒；15、双边侧架；16、滚轴；17、输送带；18、第一锥齿轮；19、第二锥齿轮；20、第一链轮；21、第一链条；22、第二链轮；23、滑套；24、销轴；25、锁柱；26、锁孔；27、销孔；28、水泵；29、抽水管；30、输水管；31、排水管；32、喷头；33、翻转杆；34、挤压滚筒；35、第三链轮；36、第二链条；37、第四链轮；38、弹性伸缩杆；39、活动弯钩；40、长条滑孔；41、移动块；42、弹簧；43、斜入槽；44、把手；45、固定弯钩；46、托槽。具体实施方式请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：公路工程施工用混凝土智能养护装置，包括车架1，所述车架1底部左右两端均转动连接有车轮2，所述车架1固定连接有水箱3，所述车架1固定连接有两个前后对称的第一竖支撑杆4，所述第一竖支撑杆4均位于水箱3右侧，两个所述第一竖支撑杆4之间转动连接有草帘卷材5，所述第一竖支撑杆4均固定连接有第二竖支撑杆6，两个所述第二竖支撑杆6之间转动连接有位于草帘卷材5上侧的塑料薄膜卷材7，所述塑料薄膜卷材7的宽度大于草帘卷材5的宽度，所述车架1右端固定有两个前后分布的水平支撑杆8，两个所述水平支撑杆8之间转动连接有主动送料滚筒9和从动滚筒10，所述主动送料滚筒9位于从动滚筒10的上侧，所述主动送料滚筒9两端处的外壁上均密布有尖刺11，两个所述水平支撑杆8之间转动连接有第一薄膜导向滚筒12和草帘导向滚筒13，所述第一薄膜导向滚筒12位于主动送料滚筒9的左侧，所述草帘导向滚筒13位于第一薄膜导向滚筒12的左侧，两个所述第二竖支撑杆6之间转连接有位于塑料薄膜卷材7的右侧的第二薄膜导向滚筒14，所述第二薄膜导向滚筒14位于第一薄膜导向滚筒12的上方，所述塑料薄膜卷材7放卷出的塑料薄膜依次绕过第二薄膜导向滚筒14的上侧和第一薄膜导向滚筒12的下侧且穿过主动送料滚筒9和从动滚筒10之间的缝隙，所述草帘卷材5放卷出的草帘依次绕过草帘导向滚筒13、第一薄膜导向滚筒12的下侧且穿过主动送料滚筒9和从动滚筒10支架的缝隙。所述水平支撑杆8上均设有位于主动送料滚筒9和第一薄膜导向滚筒12之间的膜包草机构，所述塑料薄膜卷材7的两侧边能够通过膜包草机构包住草帘卷材5的两侧边，所述车架1上设有用于对草帘导向滚筒13与草帘卷材5之间的草帘进行喷淋的喷淋机构，所述主动送料滚筒9的转动轴与右侧的车轮2的转动轴之间设有用于驱动主动送料滚筒9转动的第一联动机构。上述方案在投入实际使用时，车架1在牵引车头的拖拉下沿着公路移动，车轮2随着车架1的移动而转动，车轮2的转动轴通过第一联动机构带动主动送料滚筒9转动，从动滚筒10和转动的主动送料滚筒9能够将塑料薄膜和草帘夹住并输送至路面，且第一联动机构能够使主动送料滚筒9输送料的速度与车架1移动的速度一致；随着送料的进行，草帘卷材5和塑料薄膜卷材7自动进行放卷；同时，喷淋机构能够对正在被放卷的草帘喷淋，使草帘湿润；主动送料滚筒9的转动轴驱动膜包草机构工作，两个膜包草机构能够将位于从动滚筒10和第一薄膜导向滚筒12之间的塑料薄膜两侧过长的边逐渐折叠至草帘两侧边的底部，从而实现塑料薄膜对草帘的半包裹，进而实现被薄膜半包裹的草帘对路面的覆盖；这样，该装置能够同时放卷草帘卷材5和塑料薄膜卷材7，能够对被放卷的草帘进行喷水湿润，能够将被放卷的塑料薄膜包裹住草帘的上表面以及下表面的两侧边，并能够以与车架1移动速度相同的速度将被薄膜半包裹住的草帘覆盖在路面上，湿润的草帘能够起到混凝土路面保湿的效果，半包裹住草帘的塑料薄膜能够阻挡住草帘以及混凝土公路中热量和蒸发的水汽外泄且能够使水蒸气结露，而草帘能够吸收露水，从而保证了被塑料薄膜半包裹的草帘对路面长久的保温和保湿效果，避免了后期频繁的洒水工作，同时，湿润的草帘自重较重，不易被风吹起，从而使两边被草帘压在路面上的塑料薄膜不易被风吹起，从而使被薄膜包裹且湿润的草帘能够长久且稳定地对混凝土进行养护；在主动送料滚筒9转动的过程中，主动送料滚筒9两端外壁上的尖刺11能够分别刺穿包裹住草帘两边的薄膜并刺入草帘内，从而使草帘两边侧的水能够通过薄膜上的穿孔对路面进行保湿保养，且尖刺11能够防止被薄膜半包裹的草帘再通过主动送料滚筒9和从动滚筒10之间的缝隙时出现打滑的现象，从而保证了被薄膜半包裹的草帘覆盖路面的速度能够与车架1移动的速度保持一致。作为本发明的进一步方案，所述膜包草机构包括双边侧架15，所述双边侧架15与水平支撑杆8固定连接，所述双边侧架15内侧前后两端均转动连接有滚轴16，两个所述滚轴16之间传动连接有输送带17，其中一个所述滚轴16的转动轴与主动送料滚筒9的转动轴之间设有第二联动机构。上述方案在投入实际使用时，当主动送料滚筒9转动时，主动送料滚筒9的转动轴通过第二联动机构带动一个滚轴16转动，该滚轴16带动输送带17沿着两个滚轴16的外侧滚动；滚动的输送带17能够通过摩擦力将其上方的塑料薄膜同侧的侧边逐渐折叠至草帘的下侧，这样，在两侧膜包草机构共同作用下使位于上侧的薄膜的两侧边逐渐包裹住位于下侧的草帘两侧边的底部。作为本发明的进一步方案，所述第二联动机构包括第一锥齿轮18，所述第一锥齿轮18与主动送料滚筒9的转动轴固定连接，所述第一锥齿轮18啮合有第二锥齿轮19，所述第二锥齿轮19与其中一个滚轴16的转动轴固定连接。上述方案在投入实际使用时，当主动送料滚筒9转动时，主动送料滚筒9的转动轴带动第二锥齿轮19转动，第一锥齿轮18带动第二锥齿轮19转动；第二锥齿轮19带动与其固定连接的滚轴16转动，从而膜包草机构进行薄膜半包裹草帘的工作。作为本发明的进一步方案，所述第一联动机构包括第一链轮20，所述第一链轮20与右侧的车轮2转动轴固定连接，所述第一链轮20通过第一链条21传动连接有第二链轮22，所述第二链轮22与主动送料滚筒9的转动轴转动连接，所述第一链轮20分度圆直径与车轮2直径的比例和第二链轮22分度圆直径与主动送料滚筒9直径的比例相同，所述主动送料滚筒9的转动轴上设有锁固机构，所述锁固机构能够使第二链轮22与主动送料滚筒9相对固定。上述方案在投入实际使用时，当车轮2随着车架1的移动而转动时，右侧的车轮2的转动轴带动第一链轮20转动，第一链轮20通过第一链条21带动第二链轮22转动，第二链轮22带动主动送料滚筒9的转动轴转动，因为第一链轮20分度圆直径与车轮2直径的比例和第二链轮22分度圆直径与主动送料滚筒9直径的比例相同，所以车轮2外壁与主动送料滚筒9外壁的移动速度相同，从而使被薄膜半包裹住的草帘覆盖路面的速度与车架1移动的速度相同。作为本发明的进一步方案，所述锁固机构包括滑套23和锁孔26和若干个销孔27，所述滑套23与主动送料滚筒9的转动轴滑动连接，所述滑套23与第二链轮22位于主动送料滚筒9转动轴的同一端，所述滑套23管壁上插接有销轴24，所述滑套23能够通过销轴24与主动送料滚筒9的转动轴固定连接，所述滑套23靠近第二链轮22的一端固定连接有锁柱25，所述锁孔26开设于第二链轮22上，所述锁柱25能够与锁孔26插接，若干个所述销孔27均开设于主动送料滚筒9的转动轴上，所述销孔27均能够与销轴24插接。上述方案在投入实际使用时，在需要进行路面覆盖工作前，先将销轴24拔出，再将滑套23沿着主动送料滚筒9的转动轴向第二链轮22的方向滑动，直至滑套23上的锁柱25插入第二链轮22上的锁孔26内；此时，滑套23的位置正好使其上销轴24的插孔与一个销孔27对齐，然后，将销轴24插回，使滑套23与主动送料滚筒9的转动轴固定住，从而使第二链轮22与主动送料滚筒9的转动轴固定住，进而使第二链轮22能够带动主动送料滚筒9的转动轴转动；当不需要进行路面覆盖工作时，同上，反向操作，使锁柱25脱离锁孔26，从而使第二链轮22与主动送料滚筒9相对转动，从而使车架1在运输或周转的过程中不会带动主动送料滚筒9转动。作为本发明的进一步方案，所述销孔27的数量为两个，一个所述销孔27与第二链轮22的间距小于另一个销孔27与第二链轮22之间的间距。上述方案在投入实际使用时，当销孔27通过相对靠近第二链轮22的销孔27使滑套23固定在主动送料滚筒9的转动轴上时，锁柱25正好完全插入锁孔26内，从而使第二链轮22与主动送料滚筒9的转动轴相对固定；当当销孔27通过相对远离第二链轮22的销孔27使滑套23固定在主动送料滚筒9的转动轴上时，锁柱25已完全脱离锁孔26，从而使第二链轮22与主动送料滚筒9的转动轴相对转动。作为本发明的进一步方案，所述喷淋机构包括水泵28，所述水泵28与车架1固定连接，所述水泵28的抽水端固定连通有抽水管29，所述抽水管29远离水泵28的一端与水箱3固定连通，所述水泵28的排水端固定连通有输水管30，所述输水管30远离水泵28的一端固定连接有排水管31，所述排水管31与车架1的右端固定连接，所述排水管31的管壁上固定连通有若干个等距分布的喷头32，所述喷头32的喷水口均朝向草帘卷材5与草帘导向滚筒13之间的草帘。上述方案在投入实际使用时，在进行路面覆盖工作时，水泵28启动，水泵28通过抽水管29将水箱3内的水抽出，并通过输水管30将水输送至排水管31内，排水管31通过若干个喷头32对正在被放卷的草帘进行喷水，从而使草帘湿润。作为本发明的进一步方案，所述车轮2的转动轴与草帘卷材5之间设有第三联动机构，所述第三联动机构包括活动弯钩39和两个翻转杆33，两个所述翻转杆33的下端分别与车轮2转动轴的两端转动连接，两个所述翻转杆33之间转动连接有位于草帘卷材5与水箱3之间的挤压滚筒34，所述挤压滚筒34的转动轴固定连接有第三链轮35，所述第三链轮35通过第二链条36传动连接有第四链轮37，所述第四链轮37与右侧的车轮2的转动轴固定连接，所述第四链轮37分度圆直径与车轮2直径的比例和第三链轮35分度圆直径与挤压滚筒34直径的比例相同，所述挤压滚筒34的转动轴转动连接有弹性伸缩杆38，所述弹性伸缩杆38远离挤压滚筒34的一端与车架1中部转动连接，所述活动弯钩39与水箱3外壁转动连接，所述活动弯钩39上的弯钩能够勾住挤压滚筒34的转动轴。上述方案在投入实际使用时，当车轮2随着车架1的移动而转动时，右侧的车轮2的转动轴带动第四链轮37转动，第四链轮37通过第二链条36带动第三链轮35转动，第三链轮35带动挤压滚筒34转动，挤压滚筒34在弹性伸缩杆38的推力作用下紧贴草帘卷材5的外侧，从而使挤压滚筒34能够带动草帘卷材5转动，进而使草帘卷材5放卷草帘，因为第四链轮37分度圆直径与车轮2直径的比例和第三链轮35分度圆直径与挤压滚筒34直径的比例相同，所以草帘卷材5放卷草帘的速度基本与主动送料滚筒9送出料的速度保持一致；当不需要进行路面覆盖工作时，将挤压滚筒34向远离草帘卷材5的方向拉动一段距离，再通过活动弯钩39勾住挤压滚筒34的转动轴，使挤压滚筒34固定住，从而使草帘卷材5不会随着车架1的移动而进行放卷工作，进而方便的运输或周转。作为本发明的进一步方案，所述第二竖支撑杆6上开设有长条滑孔40，所述长条滑孔40内壁与塑料薄膜卷材7的转动轴滑动且转动连接，所述第二竖支撑杆6上滑动连接有移动块41，所述移动块41的下侧能够与塑料薄膜卷材7转动轴的上侧触碰，且移动块41与塑料薄膜卷材7转动轴相对转动，所述移动块41下端固定连接有弹簧42，所述弹簧42下端与第二竖支撑杆6固定连接。上述方案在投入实际使用时，移动块41在弹簧42的拉力作用下对塑料薄膜卷材7的转动始终施加向下的推力，从而使塑料薄膜卷材7的下侧始终紧贴草帘卷材5的上侧，这样，当草帘卷材5放卷草帘时，草帘卷材5带动塑料薄膜卷材7转动，使塑料薄膜卷材7放卷塑料薄膜，且放卷薄膜与放卷草帘的速度一致，这样，该装置能够通过第三联动机构使草帘卷材5和塑料薄膜卷材7进行同时和同速的放卷工作，且两者放卷的速度与被薄膜半包裹的草帘被主动送料滚筒9和从动滚筒10输送出去的速度一致，从而减轻主动送料滚筒9和从动滚筒10送料的负担，且可以使主动送料滚筒9、从动滚筒10与草帘卷材5、塑料薄膜卷材7之间正在被放卷的草帘和塑料薄膜保持不紧不松的绷直状态，防止草帘和薄膜出现褶皱的状况，避免褶皱的草帘和薄膜降低草帘卷材5和塑料薄膜卷材7覆盖路面的总长度，使草帘卷材5和塑料薄膜卷材7的利用率达到最大化。作为本发明的进一步方案，所述第二竖支撑杆6一边开设有斜入槽43，所述斜入槽43与长条滑孔40的上端连通，移动块41上侧转动连接有把手44，所述第二竖支撑杆6固定连接有位于长条滑孔40上侧的固定弯钩45，所述把手44能够挂在固定弯钩45上。上述方案在投入实际使用时，在需要更换新的塑料薄膜卷材7时，先通过把手44上拉移动块41，并将把手44挂在固定弯钩45上，这时，移动块41的底部高于斜入槽43，然后沿着长条滑孔40和斜入槽43将塑料薄膜卷材7的转动轴取出，再将新的塑料薄膜卷材7的转动轴沿着斜入槽43滑入长条滑孔40内，随后取下固定弯钩45上的把手44，移动块41在弹簧42的拉力作用下下推新的塑料薄膜卷材7的转动轴，致使新的塑料薄膜卷材7与草帘卷材5紧贴。作为本发明的进一步方案，所述第一竖支撑杆4顶端开设有托槽46，所述托槽46与草帘卷材5的转动轴相对转动。上述方案在投入实际使用时，在需要更换草帘卷材5时，先取下塑料薄膜卷材7，然后通过吊运装置将新的草帘卷材5转动轴的两端分别卡入两个第一竖支撑杆4顶端上托槽46内，最后将塑料薄膜卷材7重新装上即可。工作原理：车架1在牵引车头的拖拉下沿着公路移动，车轮2随着车架1的移动而转动，车轮2的转动轴通过第一联动机构带动主动送料滚筒9转动，从动滚筒10和转动的主动送料滚筒9能够将塑料薄膜和草帘夹住并输送至路面，且第一联动机构能够使主动送料滚筒9输送料的速度与车架1移动的速度一致；随着送料的进行，草帘卷材5和塑料薄膜卷材7自动进行放卷；同时，喷淋机构能够对正在被放卷的草帘喷淋，使草帘湿润；主动送料滚筒9的转动轴驱动膜包草机构工作，两个膜包草机构能够将位于从动滚筒10和第一薄膜导向滚筒12之间的塑料薄膜两侧过长的边逐渐折叠至草帘两侧边的底部，从而实现塑料薄膜对草帘的半包裹，进而实现被薄膜半包裹的草帘对路面的覆盖；这样，该装置能够同时放卷草帘卷材5和塑料薄膜卷材7，能够对被放卷的草帘进行喷水湿润，能够将被放卷的塑料薄膜包裹住草帘的上表面以及下表面的两侧边，并能够以与车架1移动速度相同的速度将被薄膜半包裹住的草帘覆盖在路面上，湿润的草帘能够起到混凝土路面保湿的效果，半包裹住草帘的塑料薄膜能够阻挡住草帘以及混凝土公路中热量和蒸发的水汽外泄且能够使水蒸气结露，而草帘能够吸收露水，从而保证了被塑料薄膜半包裹的草帘对路面长久的保温和保湿效果，避免了后期频繁的洒水工作，同时，湿润的草帘自重较重，不易被风吹起，从而使两边被草帘压在路面上的塑料薄膜不易被风吹起，从而使被薄膜包裹且湿润的草帘能够长久且稳定地对混凝土进行养护；在主动送料滚筒9转动的过程中，主动送料滚筒9两端外壁上的尖刺11能够分别刺穿包裹住草帘两边的薄膜并刺入草帘内，从而使草帘两边侧的水能够通过薄膜上的穿孔对路面进行保湿保养，且尖刺11能够防止被薄膜半包裹的草帘再通过主动送料滚筒9和从动滚筒10之间的缝隙时出现打滑的现象，从而保证了被薄膜半包裹的草帘覆盖路面的速度能够与车架1移动的速度保持一致。
