标题title
一种建筑用模壳
摘要abst
本发明涉及模壳领域，公开了一种建筑用模壳，通过设有下限位座、上限位座、围合在下限位座和上限位座之间的面板、抵接在面板接缝处的接缝角钢条、套接在接缝角钢条外侧并根据需要进行安装的抱箍环、为抱箍环提供支撑的支撑杆和安装底座，实现了承重柱模壳的快速搭建，一体性强，特别时对模壳下部抗压性能可以进行适应性调整，增加抱箍环的设置密度，提高抗压性能，设有安装在面板接缝处的接缝角钢条、包括设置在抱箍环四角位置并用来连接支撑杆的抵接端板，实现对面板接缝处的稳定支撑，提高抗压性能，避免爆模发生。
权利要求书clms
1.一种建筑用模壳，其特征在于，包括侧边首尾依次抵接围合成一个矩形筒的多组面板、安装在面板上下两侧并与面板插接固定的上限位座和下限位座、抵接在相邻面板接缝处外侧的接缝角钢条、套接固定在接缝角钢条外侧并且从上到下间距逐渐减小的多组抱箍环、与每组抱箍环边角位置铰接的支撑杆、与支撑杆下端铰接且与下限位座边角位置通过螺栓固定连接的安装底座；所述支撑杆包括设有内开口凹腔的外槽条、滑动嵌套在外槽条内侧并开设有内开口凹腔的内槽条、等距开设在外槽条和内槽条外壁上且连通配合的多组定位孔、安装在位于外槽条上部且贯穿定位孔的锁紧螺栓，连接抱箍环和安装底座的多组支撑杆从内到外逐级嵌套，内侧的支撑杆嵌套在外侧内槽条的内开口凹腔内；所述面板上下两侧设有与面板一体成型的插接条，下限位座和上限位座结构相同且相对设置，下限位座和上限位座均开设有供插接条插入的插接槽；所述抱箍环包括围合在面板外侧并且首尾相接的四根边条、设置在边条两端的抵接端板、贯穿抵接端板并与接缝角钢条螺纹连接的安装螺栓、贯穿相邻抵接端板将边条连接成方形框的串接螺栓。2.根据权利要求1所述的一种建筑用模壳，其特征在于，所述接缝角钢条截面呈直角状，安装底座上设有与接缝角钢条外壁抵接的直角限位板。3.根据权利要求1所述的一种建筑用模壳，其特征在于，所述安装底座设有缺口槽，缺口槽内固定连接有与各个支撑杆铰接的铰接轴。4.根据权利要求1所述的一种建筑用模壳，其特征在于，所述安装底座安装在下限位座的四角位置，安装底座与下限位座的抵接处设有直角槽，直角槽外侧贯穿有与下限位座螺纹连接的固定螺栓。5.根据权利要求3所述的一种建筑用模壳，其特征在于，所述接缝角钢条上开设有沿着长度方向等距设置的安装孔，安装螺栓贯穿抵接端板并与安装孔螺纹连接。6.根据权利要求3所述的一种建筑用模壳，其特征在于，所述支撑杆上部贯穿有铰接螺栓，相邻抵接端板开设有供铰接螺栓贯穿的铰接孔。7.根据权利要求6所述的一种建筑用模壳，其特征在于，所述支撑杆上部设有供抵接端板插入的缺口。
说明书desc
技术领域本发明涉及模壳领域，更具体地说，涉及一种建筑用模壳。背景技术建筑模壳作为建筑工程中使用的一种模板，现有的建筑模壳多为一体式结构，多用于大跨度梁板的搭建浇筑，结构固定，功能单一。现有建筑模壳没有针对承重柱的一体式建筑模壳，在实际使用过程中，需要将面板、包括钢管、连接件组成的支撑结构进行逐步搭建，操作繁琐，且在搭建的模板围合的建筑模壳随着混凝土浇筑其下部压力逐渐增大，在实际施工中经常发生爆模现象。发明内容1．要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种建筑用模壳，可以实现承重柱模壳的快速搭建，且根据需要对模壳下部抗压性能进行适应性调节。2．技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种建筑用模壳，包括侧边首尾依次抵接围合成一个矩形筒的多组面板、安装在面板上下两侧并与面板插接固定的上限位座和下限位座、抵接在相邻面板接缝处外侧的接缝角钢条、套接固定在接缝角钢条外侧并且从上到下间距逐渐减小的多组抱箍环、与每组抱箍环边角位置铰接的支撑杆、与支撑杆下端铰接且与下限位座边角位置通过螺栓固定连接的安装底座。作为本发明进一步的方案，支撑杆包括设有内开口凹腔的外槽条、滑动嵌套在外槽条内侧并开设有内开口凹腔的内槽条、等距开设在外槽条和内槽条外壁上且连通配合的多组定位孔、安装在位于外槽条上部且贯穿定位孔的锁紧螺栓，连接抱箍环和安装底座的多组支撑杆从内到外逐级嵌套，内侧的支撑杆嵌套在外侧内槽条的内开口凹腔内。作为本发明进一步的方案，面板上下两侧设有与面板一体成型的插接条，下限位座和上限位座结构相同且相对设置，下限位座和上限位座均开设有供插接条插入的插接槽。作为本发明进一步的方案，接缝角钢条截面呈直角状，安装底座上设有与接缝角钢条外壁抵接的直角限位板。作为本发明进一步的方案，安装底座设有缺口槽，缺口槽内固定连接有与各个支撑杆铰接的铰接轴。作为本发明进一步的方案，安装底座安装在下限位座的四角位置，安装底座与下限位座的抵接处设有直角槽，直角槽外侧贯穿有与下限位座螺纹连接的固定螺栓。作为本发明进一步的方案，抱箍环包括围合在面板外侧并且首尾相接的四根边条、设置在边条两端的抵接端板、贯穿抵接端板并与接缝角钢条螺纹连接的安装螺栓、贯穿相邻抵接端板将边条连接成方形框的串接螺栓。作为本发明进一步的方案，接缝角钢条上开设有沿着长度方向等距设置的安装孔，安装螺栓贯穿抵接端板并与安装孔螺纹连接。作为本发明进一步的方案，支撑杆上部贯穿有铰接螺栓，相邻抵接端板开设有供铰接螺栓贯穿的铰接孔。作为本发明进一步的方案，支撑杆上部设有供抵接端板插入的缺口。3．有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本发明通过设有呈下限位座、上限位座、围合在下限位座和上限位座之间的面板、抵接在面板接缝处的接缝角钢条、套接在接缝角钢条外侧并根据需要进行安装的抱箍环、为抱箍环提供支撑的支撑杆和安装底座，实现了承重柱模壳的快速搭建，一体性强，特别时对模壳下部抗压性能可以进行适应性调整，增加抱箍环的设置密度，提高抗压性能。本发明通过设有安装在面板接缝处的接缝角钢条、包括设置在抱箍环四角位置并用来连接支撑杆的抵接端板，实现对面板接缝处的稳定支撑，提高抗压性能，避免爆模发生。本发明通过设有具有插接槽的上限位座和下限位座，具有插接条的面板、包括依次首尾连接边条的抱箍条、具有直角限位板的安装底座、具有铰接螺栓的支撑杆，方便对各个零件进行快速搭建和拆卸，且搭建后整体性强。本发明通过设有包括外槽条、内槽条、锁紧螺栓的支撑杆，方便调节支撑杆的倾斜角度和支撑杆支撑高度，进而适应不同高度的抱箍环的支撑，同时，具有内开口凹腔的外槽条和内槽条，方便将支撑杆逐级收纳，方便运输和快速搭建，代替传统支撑结构的逐级搭建方式。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明中面板的围合结构示意图；图3为本发明中面板围合的爆炸结构示意图；图4为本发明中下限位座的立体结构示意图；图5为本发明中接缝角钢条的装配结构示意图；图6为本发明中抱箍环和支撑杆的装配结构示意图；图7为本发明中抱箍环的立体结构示意图；图8为本发明中接缝角钢条的立体结构示意图；图9为本发明中支撑杆的装配结构示意图；图10为本发明中安装底座的立体结构示意图。图中标号说明：1、面板；101、插接条；2、下限位座；201、插接槽；3、上限位座；4、接缝角钢条；401、安装孔；5、抱箍环；501、边条；502、抵接端板；503、安装螺栓；504、串接螺栓；505、铰接孔；6、支撑杆；601、外槽条；602、内槽条；603、锁紧螺栓；604、铰接螺栓；605、定位孔；7、安装底座；701、缺口槽；702、铰接轴；703、直角槽；704、固定螺栓；705、直角限位板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图10，在本发明的一个实施例中，一种建筑用模壳，包括侧边首尾依次抵接围合成一个矩形筒的多组面板1、安装在面板1上下两侧并与面板1插接固定的上限位座3和下限位座2、抵接在相邻面板1接缝处外侧的接缝角钢条4、套接固定在接缝角钢条4外侧并且从上到下间距逐渐减小的多组抱箍环5、与每组抱箍环5边角位置铰接的支撑杆6、与支撑杆6下端铰接且与下限位座2边角位置通过螺栓固定连接的安装底座7。具体的，在进行房屋承重柱的浇筑时，通过先固定下限位座2的位置，将面板1插接在下限位座2上，然后安装上限位座3，将接缝角钢条4抵接在面板1接缝处，再安装多组抱箍环5，靠近下限位座2的位置抱箍环5安装密度越高，最后安装安装底座7和支撑杆6，实现承重柱模板的快速搭建，相比传统的采用圆管、连接件、面板、支撑架组成的模壳，本方案搭建和拆卸更快速，并且通过在面板接缝处安装接缝角钢条4和从上到下间距逐渐减小的多组抱箍环5，避免面板1接缝处的混凝土发生外溢产生爆模现象，调节适应性，同时，在随着浇筑进行压力逐渐增大的承重柱下部使用高密度设置的抱箍环5进行限位绑扎同时，同时设置在边角处的支撑杆6对抱箍环5和其内侧的接缝角钢条4进行支撑，进而提高抱箍环5和接缝角钢条4承载力，进一步提高模壳的抗压性能。请参阅图2-4，在本实施例中，面板1上下两侧设有与面板1一体成型的插接条101，下限位座2和上限位座3结构相同且相对设置，下限位座2和上限位座3均开设有供插接条101插入的插接槽201。具体的，通过设有插接条101和插接槽201实现面板1的快速围合拼接，并通过插接槽201的设置对面板1进行限位，便于后续搭建接缝角钢条4、抱箍环5和支撑杆6，提高整体搭建和拆卸效率。请参阅图5和图10，在本实施例中，接缝角钢条4截面呈直角状，安装底座7上设有与接缝角钢条4外壁抵接的直角限位板705。具体的，通过直角限位板705对接缝角钢条4进行挤压固定，实现快速限位，便于后续安装抱箍环5。请参阅图7，在本实施例中，抱箍环5包括围合在面板1外侧并且首尾相接的四根边条501、设置在边条501两端的抵接端板502、贯穿抵接端板502并与接缝角钢条4螺纹连接的安装螺栓503、贯穿相邻抵接端板502将边条501连接成方形框的串接螺栓504。具体的，方便快速搭建和拆卸抱箍环5。接缝角钢条4上开设有沿着长度方向等距设置的安装孔401，安装螺栓503贯穿抵接端板502并与安装孔401螺纹连接。具体的，方便将抱箍环5与接缝角钢条4连接，并方便调节抱箍环5的高度，实现接缝角钢条4下部抱箍环5的高密度安装。支撑杆6上部贯穿有铰接螺栓604，相邻抵接端板502开设有供铰接螺栓604贯穿的铰接孔505。支撑杆6上部设有供抵接端板502插入的缺口。具体的，方便实现支撑杆6与抱箍环5的快速连接安装。请参阅图10，安装底座7安装在下限位座2的四角位置，安装底座7与下限位座2的抵接处设有直角槽703，直角槽703外侧贯穿有与下限位座2螺纹连接的固定螺栓704。具体的，方便拆卸安装底座7，同时，安装在下限位座2四角位置的安装底座7对围合的面板筒具有较好的支撑效果。具体的，方便调节支撑杆6的支撑位置和支撑倾斜角，适应不同的支撑需求，调节方便。请参阅图9，支撑杆6包括设有内开口凹腔的外槽条601、滑动嵌套在外槽条601内侧并开设有内开口凹腔的内槽条602、等距开设在外槽条601和内槽条602外壁上且连通配合的多组定位孔605、安装在位于外槽条601上部且贯穿定位孔605的锁紧螺栓603。连接抱箍环5和安装底座7的多组支撑杆6从内到外逐级嵌套，内侧的支撑杆6嵌套在外侧内槽条602的内开口凹腔内。具体的，方便调节支撑杆6的长度，适应不同的支撑需求，操作简单方便，另外，在进行收纳时，可以将内侧的支撑杆6收纳在外侧的支撑杆的内开口凹腔内，实现逐级收纳，使得收纳后的多组支撑杆整体呈长条状，方便运输和再次安装。安装底座7设有缺口槽701，缺口槽701内固定连接有与各个支撑杆6铰接的铰接轴702，使得多组支撑杆6收纳后与安装底座7构成一个条状结构，方便整体运输和快速安装。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
