标题title
一种架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础
摘要abst
本发明涉及一种架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础，它包括地下预制孔和安装基础本体，地下预制孔内部设置有隔板，隔板内部设置有安装基础本体，安装基础本体上方设置有安装柱体，安装柱体上方设置有支撑杆，支撑杆内侧分别设置有发射传感器、接收传感器，地下预制孔与隔板之间设置有回填土层，隔板与安装基础本体之间设置有水泥填充层；本发明具有结构简单、固定牢固可靠、安装便捷的优点。
权利要求书clms
1.一种架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础，它包括地下预制孔和安装基础本体，其特征在于：所述的地下预制孔内部设置有隔板，所述的隔板内部设置有安装基础本体，所述的安装基础本体上方设置有安装柱体，所述的安装柱体上方设置有支撑杆，所述的支撑杆内侧分别设置有发射传感器、接收传感器，所述的地下预制孔与隔板之间设置有回填土层，所述的隔板与安装基础本体之间设置有水泥填充层。2.如权利要求1所述的一种架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础，其特征在于：所述的安装基础本体内圆周均匀设置有若干个第一稳定座，所述的安装柱体外圆周对应第一稳定座处均设置有第二稳定座，所述的安装基础本体内部下方设置有底座。3.如权利要求2所述的一种架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础，其特征在于：所述的第二稳定座之间均安装有呈“X”形交叉结构设置的稳定杆。4.如权利要求3所述的一种架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础，其特征在于：所述的第一稳定座在安装基础本体内圆周均匀设置有四个且所述的第一稳定座为“U”形结构，所述的第一稳定座上方均设置有杆座，所述的第一稳定座通过锁定螺栓与第二稳定座连接，所述的稳定杆一端与第二稳定座连接、另一端与杆座连接。5.如权利要求2所述的一种架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础，其特征在于：所述的安装柱体底部圆周均匀设置有若干个卡柱，所述的安装柱体外周均匀设置有若干个骨架，所述的骨架两两之间均设置有铰接座，所述的铰接座外侧均设置有锁紧螺套，所述的底座内圆周对应锁紧螺套处均设置有锁紧螺杆，所述的锁紧螺杆外侧均设置有连杆，所述的底座上面圆周对应卡柱处均设置有卡座。6.如权利要求5所述的一种架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础，其特征在于：所述的卡柱在安装柱体底部圆周均匀设置有三个，所述的骨架在安装柱体外周均匀设置有六个。7.如权利要求5所述的一种架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础，其特征在于：所述的卡座内圆周均匀设置有若干个“U”形结构的卡槽，所述的卡柱外圆周对应卡槽处均设置有相匹配的卡凸。8.如权利要求7所述的一种架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础，其特征在于：所述的卡槽在卡座内圆周均匀设置有四个。
说明书desc
技术领域本发明属于电气技术领域，具体涉及一种架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础。背景技术架空的电线距离地面的高度是线路设计和运行维护中的主要指标之一，关系到整个输电线路运行的安全，对于一些跨路设置的架空线缆，为了保证不阻挡车辆尤其是特种作业车辆经过，避免因车辆高度过高而刮坏电缆，目前的解决方案是安装架空电缆监测报警装置，现有的架空电缆检测报警装置是通过道路一侧的发射器发射检测信号，而另一侧通过接收器检测该信号，传统的安装基础直接插入土层中，由于安装不牢固可能发生支撑杆倾斜、扭转导致对射传感器的接收端与发射端不正对，则容易造成检测不准确；因此，提供一种结构简单、固定牢固可靠、安装便捷的一种架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础是非常有必要的。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术的不足，而提供一种结构简单、固定牢固可靠、安装便捷的一种架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础。本发明的目的是这样实现的：一种架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础，它包括地下预制孔和安装基础本体，所述的地下预制孔内部设置有隔板，所述的隔板内部设置有安装基础本体，所述的安装基础本体上方设置有安装柱体，所述的安装柱体上方设置有支撑杆，所述的支撑杆内侧分别设置有发射传感器、接收传感器，所述的地下预制孔与隔板之间设置有回填土层，所述的隔板与安装基础本体之间设置有水泥填充层。所述的安装基础本体内圆周均匀设置有若干个第一稳定座，所述的安装柱体外圆周对应第一稳定座处均设置有第二稳定座，所述的安装基础本体内部下方设置有底座。所述的第二稳定座之间均安装有呈“X”形交叉结构设置的稳定杆。所述的第一稳定座在安装基础本体内圆周均匀设置有四个且所述的第一稳定座为“U”形结构，所述的第一稳定座上方均设置有杆座，所述的第一稳定座通过锁定螺栓与第二稳定座连接，所述的稳定杆一端与第二稳定座连接、另一端与杆座连接。所述的安装柱体底部圆周均匀设置有若干个卡柱，所述的安装柱体外周均匀设置有若干个骨架，所述的骨架两两之间均设置有铰接座，所述的铰接座外侧均设置有锁紧螺套，所述的底座内圆周对应锁紧螺套处均设置有锁紧螺杆，所述的锁紧螺杆外侧均设置有连杆，所述的底座上面圆周对应卡柱处均设置有卡座。所述的卡柱在安装柱体底部圆周均匀设置有三个，所述的骨架在安装柱体外周均匀设置有六个。所述的卡座内圆周均匀设置有若干个“U”形结构的卡槽，所述的卡柱外圆周对应卡槽处均设置有相匹配的卡凸。所述的卡槽在卡座内圆周均匀设置有四个。本发明的有益效果：本发明为架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础，适用于设有地下预制孔的路面，具有安装快速便捷的优势，在使用中，将安装柱体的卡柱与安装基础本体的卡座卡接，将锁紧螺套与锁紧螺杆螺纹锁紧，并通过锁定螺栓将第一稳定座与第二稳定座固定连接，将稳定杆呈“X”形交叉结构分别与第二稳定座、杆座连接，完成安装基础本体与安装柱体的安装工作，将安装完成后的安装基础本体与安装柱体置入地下预制孔内，并插入隔板，隔板与安装基础本体之间注入水泥填充层，隔板与地下预制孔之间埋入回填土层，使得整体结构固定牢固可靠；本发明具有结构简单、固定牢固可靠、安装便捷的优点。附图说明图1为本发明一种架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础的使用状态示意图。图2为本发明一种架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础的安装基础本体的结构示意图。图3为图2的俯视图。图4为图3中A处结构放大示意图。图5为图2的仰视图。图6为本发明一种架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础的卡座与卡柱的连接结构示意图。图中：1、地下预制孔2、隔板3、安装基础本体31、第一稳定座311、杆座32、底座33、卡座331、卡槽34、连杆35、锁紧螺杆4、安装柱体41、第二稳定座42、稳定杆43、卡柱431、卡凸44、骨架45、铰接座46、锁紧螺套5、支撑杆6、发射传感器7、接收传感器8、锁定螺栓9、回填土层10、水泥填充层。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的说明。实施例1如图1-6所示，一种架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础，它包括地下预制孔1和安装基础本体3，所述的地下预制孔1内部设置有隔板2，所述的隔板2内部设置有安装基础本体3，所述的安装基础本体3上方设置有安装柱体4，所述的安装柱体4上方设置有支撑杆5，所述的支撑杆5内侧分别设置有发射传感器6、接收传感器7，所述的地下预制孔1与隔板2之间设置有回填土层9，所述的隔板2与安装基础本体3之间设置有水泥填充层10。所述的安装基础本体3内圆周均匀设置有若干个第一稳定座31，所述的安装柱体4外圆周对应第一稳定座31处均设置有第二稳定座41，所述的安装基础本体3内部下方设置有底座32。为了更好的效果，所述的第二稳定座41之间均安装有呈“X”形交叉结构设置的稳定杆42。为了更好的效果，所述的第一稳定座31在安装基础本体3内圆周均匀设置有四个且所述的第一稳定座31为“U”形结构，所述的第一稳定座31上方均设置有杆座311，所述的第一稳定座31通过锁定螺栓8与第二稳定座41连接，所述的稳定杆42一端与第二稳定座41连接、另一端与杆座311连接。本发明为架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础，适用于设有地下预制孔1的路面，具有安装快速便捷的优势，在使用中，将安装柱体4的卡柱43与安装基础本体3的卡座33卡接，将锁紧螺套46与锁紧螺杆35螺纹锁紧，并通过锁定螺栓8将第一稳定座31与第二稳定座41固定连接，将稳定杆42呈“X”形交叉结构分别与第二稳定座41、杆座311连接，完成安装基础本体3与安装柱体4的安装工作，将安装完成后的安装基础本体3与安装柱体4置入地下预制孔1内，并插入隔板2，隔板2与安装基础本体3之间注入水泥填充层10，隔板2与地下预制孔1之间埋入回填土层9，使得整体结构固定牢固可靠；本发明具有结构简单、固定牢固可靠、安装便捷的优点。实施例2如图1-6所示，一种架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础，它包括地下预制孔1和安装基础本体3，所述的地下预制孔1内部设置有隔板2，所述的隔板2内部设置有安装基础本体3，所述的安装基础本体3上方设置有安装柱体4，所述的安装柱体4上方设置有支撑杆5，所述的支撑杆5内侧分别设置有发射传感器6、接收传感器7，所述的地下预制孔1与隔板2之间设置有回填土层9，所述的隔板2与安装基础本体3之间设置有水泥填充层10。所述的安装基础本体3内圆周均匀设置有若干个第一稳定座31，所述的安装柱体4外圆周对应第一稳定座31处均设置有第二稳定座41，所述的安装基础本体3内部下方设置有底座32。为了更好的效果，所述的第二稳定座41之间均安装有呈“X”形交叉结构设置的稳定杆42。为了更好的效果，所述的第一稳定座31在安装基础本体3内圆周均匀设置有四个且所述的第一稳定座31为“U”形结构，所述的第一稳定座31上方均设置有杆座311，所述的第一稳定座31通过锁定螺栓8与第二稳定座41连接，所述的稳定杆42一端与第二稳定座41连接、另一端与杆座311连接。所述的安装柱体4底部圆周均匀设置有若干个卡柱43，所述的安装柱体4外周均匀设置有若干个骨架44，所述的骨架44两两之间均设置有铰接座45，所述的铰接座45外侧均设置有锁紧螺套46，所述的底座32内圆周对应锁紧螺套46处均设置有锁紧螺杆35，所述的锁紧螺杆35外侧均设置有连杆34，所述的底座32上面圆周对应卡柱43处均设置有卡座33。所述的卡柱43在安装柱体4底部圆周均匀设置有三个，所述的骨架44在安装柱体4外周均匀设置有六个。所述的卡座33内圆周均匀设置有若干个“U”形结构的卡槽331，所述的卡柱43外圆周对应卡槽331处均设置有相匹配的卡凸431。所述的卡槽331在卡座33内圆周均匀设置有四个。本发明为架空电缆防止刮断检测报警装置的安装基础，适用于设有地下预制孔1的路面，具有安装快速便捷的优势，在使用中，将安装柱体4的卡柱43与安装基础本体3的卡座33卡接，将锁紧螺套46与锁紧螺杆35螺纹锁紧，配合骨架44能够有效防止安装基础本体3、安装柱体4发生扭转，从而避免支撑杆5扭转，并通过锁定螺栓8将第一稳定座31与第二稳定座41固定连接，将稳定杆42呈“X”形交叉结构分别与第二稳定座41、杆座311连接，能够有效防止安装基础本体3、安装柱体4倾斜，从而保证支撑杆5的稳定，完成安装基础本体3与安装柱体4的安装工作，将安装完成后的安装基础本体3与安装柱体4置入地下预制孔1内，并插入隔板2，隔板2与安装基础本体3之间注入水泥填充层10，隔板2与地下预制孔1之间埋入回填土层9，使得整体结构固定牢固可靠，有效避免发生支撑杆5倾斜、扭转导致的接收端与发射端不正对，检测不准确的问题；本发明具有结构简单、固定牢固可靠、安装便捷的优点。
