标题title
一种核酸扩增检测实验室
摘要abst
本发明公开了一种可开展具有传染风险的核酸扩增检测实验室，设置有人员、样本、物资、医废、制备试剂、三级防护装备医废等多个独立专用通道，提供便捷、合理、实用、高效的实验室生物安全管理条件，避免实验室运行过程中对实验室区域、人员、物资、样本的多重交叉污染以及生物安全隐患。
权利要求书clms
1.一种核酸扩增检测实验室，包括人员单向通行通道、物资转运通道、样本转运通道、医废转运通道、试剂储存和准备区、标本制备区、扩增和产物分析区；其特征在于：所述的试剂储存和准备区、标本制备区、扩增和产物分析区三个实验区在物理空间完全相互独立，分别设置有缓冲间与人员单向通行通道相连；所述试剂储存和准备区实验区、标本制备区分别设置有物资传递柜与物资转运通道相连；所述标本制备区实验区设置有样本传递柜与样本转运通道相连；所述标本制备区物资传递柜与样本传递柜上方设置有密闭廊道，样本传递柜侧面设置有楼梯，与标本制备区物资传递柜、样本传递柜、医废转运通道空间隔断；所述试剂储存和准备区医废传递窗位于廊道上方与医废转运通道相连；所述试剂储存和准备区实验区设置有制备试剂传递窗与标本制备区相连；所述标本制备区实验区设置有医废传递柜与医废转运通道相连；所述标本制备区实验区设置有标本传递窗与扩增和产物分析区实验区相连；所述标本制备区缓冲间设置于人员单向通行通道、医废转运通道之间，缓冲间与人员单向通行通道相连，缓冲间设置有医废传递柜与医废转运通道相连；所述标本制备区缓冲间医废传递柜与标本制备区实验区之间设置有密闭实验台，与医废传递柜、标本制备区实验区空间隔断；所述扩增和产物分析区标本传递窗位于实验台上方与述扩增和产物分析区实验区相连；所述扩增和产物分析区实验区设置有医废传递柜与医废转运通道相连。
说明书desc
技术领域本发明属于核酸扩增检测实验室领域，具体涉及一种具备开展具有传染风险的核酸扩增检测实验室。背景技术当前核酸扩增检测实验室的生物安全问题已提高到前所未有的关注高度，已成为全世界面临的重大公共卫生问题之一；实验室核酸扩增检测是人群筛查、临床诊断和监测治疗效果的重要标准，核酸扩增检测实验室的生物安全是重中之重。开展病毒核酸扩增检测等这类具有传染风险的实验室应当至少设置试剂储存和准备区、标本制备区、扩增和产物分析区三个实验区，且须在物理空间完全相互独立；试剂储存和准备区、标本制备区、扩增和产物分析区须设置独立缓冲间或气闸室以确保上述三个实验区内的空间压强稳定性；试剂储存和准备区须设置专用单向通道向标本制备区传递配置试剂，标本制备区须设置专用单向通道向扩增和产物分析区传递制备标本，试剂储存和准备区、标本制备区、扩增和产物分析区又须分别设置专用单向通道向医废处置区转运各实验区医疗废物；限于上述要求及实验室可用空间限制，实验室会分别设置人员通道和物流通道，简称双通道；然而，在开展病毒核酸扩增检测等这类具有传染风险的检测时，双通道设置在实验室人员、样本、物资、医废的通行、转运过程中，显现出了各种交叉污染和生物安全隐患。双通道设置情况下，通过人员通道转运试剂、耗材等物资，由各实验区人员从各区缓冲间进入实验室，特别是在物资转运进入实验室标本制备区时，若无专用通道，会有巨大的院感风险；双通道设置情况下，样本转运通过人员通道，由实验人员从标本制备区缓冲间带入实验室，极易造成对人员通道污染以及使用该通道通行的其他人员感染风险。实验室标本制备区涉及对样本转运箱开箱、样本采集管震荡、开盖、标本制备，以及转运箱内样本外溢、暴露等因素，该实验区参照生物安全三级实验室防护要求进行管理和运行；实验人员须穿戴防水隔离衣、连体防护衣、N95口罩、医用防护帽、双层乳胶手套、防水鞋套等一次性三级防护装备，进行相关实验操作；在实验人员离开该实验区时，相关脱卸下来的防护装备作为医疗废弃物进行转运；在实验室双通道设置情况下，该区实验人员会在缓冲间进行脱卸打包并由人员通道带离核酸扩增检测实验室，极易造成人员通道污染以及使用该通道通行的其他人员感染风险。发明内容本发明的目的是提供一种可开展具有传染风险的核酸扩增检测实验室，以解决上述现有技术存在的问题，通过设置人员、样本、物资、医废、制备试剂等多个独立转运通道，避免出现实验室内部空间交叉污染，保障核酸扩增检测实验室的生物安全及规范开展具有传染风险的核酸扩增检测。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种核酸扩增检测实验室，由人员单向通行通道、物资转运通道、样本转运通道、医废转运通道、试剂储存和准备区、标本制备区、扩增和产物分析区组成；所述的试剂储存和准备区、标本制备区、扩增和产物分析区三个实验区在物理空间完全相互独立，分别设置缓冲间与人员单向通行通道相连。所述试剂储存和准备区实验区、标本制备区分别设置有物资传递柜与物资转运通道相连；所述标本制备区实验区设置有样本传递柜与样本转运通道相连；所述标本制备区物资传递柜与样本传递柜上方设置有密闭廊道，样本传递柜侧面设置有楼梯，与标本制备区物资传递柜、样本传递柜、医废转运通道空间隔断；所述试剂储存和准备区医废传递窗位于廊道上方与医废转运通道相连；所述试剂储存和准备区实验区设置有制备试剂传递窗与标本制备区相连。所述标本制备区实验区设置有医废传递柜与医废转运通道相连；所述标本制备区实验区设置有标本传递窗与扩增和产物分析区实验区相连；所述标本制备区缓冲间设置于人员单向通行通道、医废转运通道之间，缓冲间与人员单向通行通道相连，缓冲间设置有医废传递柜与医废转运通道相连；所述标本制备区缓冲间医废传递柜与标本制备区实验区之间设置有密闭实验台，与医废传递柜、标本制备区实验区空间隔断；所述扩增和产物分析区标本传递窗位于实验台上方与述扩增和产物分析区实验区相连。所述扩增和产物分析区实验区设置有医废传递柜与医废转运通道相连。本发明相对于现有技术具有如下有益效果。本发明的一种可开展具有传染风险的核酸扩增检测实验室，在确保试剂储存和准备区、标本制备区、扩增和产物分析区三个实验区物理空间完全相互独立，各实验室设置有缓冲间、独立的单向制备试剂传递通道和医废传递通道以及人员单向通行通道的前提下，设置了独立的物资转运通道、样本转运通道以及实验室三级防护装备医废专用转运通道，为核酸扩增检测实验室提供便捷、合理、实用、高效的生物安全管理条件，避免实验室在样本、物资、医废转运过程中对实验室区域、人员、物资、样本的多重交叉污染和生物安全隐患。附图说明图1为本发明实施例提供的核酸扩增检测实验室结构示意图。图2为物资转运通道的传递柜侧视图。图3为样本转运通道的传递柜侧视图。图4为标本制备区面向样本转运通道的传递柜侧视图。图5为医废转运通道面向试剂储存和准备区的医废传递窗侧视图。图6为试剂储存和准备区的医废传递窗侧视图。图7为标本制备区物资传递柜、样本传递柜以及试剂储存和准备区医废传递窗三通道的剖视图。图8为标本制备区面向扩增和产物分析区的标本传递窗侧视图。图9为医废转运通道面向标本制备区缓冲间的医废传递柜侧视图。图10为标本制备区缓冲间的医废传递柜侧视图。图11为扩增和产物分析区标本传递窗侧视图。图12为标本制备区缓冲间的医废传递柜和标本传递窗通道的剖视图。具体实施方式本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，用以配合说明书所揭示的内容，以供了解和阅读，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，可对结构的修饰、比例关系的改变或大小进行调整，亦可在相关通道设置辅助功能间，如更衣室、物资储存区、样本接收区、医废处理区、风压控制区等；下面通过具体实施方式进一步详细说明。说明书附图中的附图标记包括：人员单向通行通道11、物资转运通道21、样本转运通道31、医废转运通道41、试剂储存和准备区210、试剂储存和准备区缓冲间211、试剂储存和准备区实验区212、试剂储存和准备区物资传递柜311、试剂储存和准备区医废传递窗511、制备试剂传递窗411、标本制备区220、标本制备区缓冲间221、标本制备区实验区222、标本制备区物资传递柜321、标本制备区样本传递柜331、楼梯611、廊道711、标本制备区医废传递柜521、标本制备区缓冲间医废传递柜531、实验台721、扩增和产物分析区230、扩增和产物分析区缓冲间231、扩增和产物分析区实验区232、扩增和产物分析区标本传递窗421、扩增和产物分析区医废传递柜541。本发明提供一种核酸扩增检测实验室，由人员单向通行通道11、物资转运通道21、样本转运通道31、医废转运通道41、试剂储存和准备区210、标本制备区220、扩增和产物分析区230组成；试剂储存和准备区210、标本制备区220、扩增和产物分析区230三个实验区在物理空间完全相互独立，分别通过试剂储存和准备区缓冲间211、标本制备区缓冲间221、扩增和产物分析区缓冲间231与人员单向通行通道11相连，用于实验人员出入各实验区。试剂储存和准备区实验区212内设置试剂储存和准备区物资传递柜311与物资转运通道21相连，用于单向传递试剂储存和准备区实验区所需的物资；标本制备区物资传递柜321与标本制备区样本传递柜331上方设有廊道711，标本制备区样本传递柜331侧面设有楼梯611；廊道711、楼梯611为密闭结构，通过廊道711、楼梯611将标本制备区物资传递柜321、标本制备区样本传递柜331与医废转运通道41隔断，达到在物理空间相互独立效果；试剂储存和准备区医废传递窗511位于廊道711上方，与医废转运通道41相连；医废转运人员经楼梯611通过廊道711进行试剂储存和准备区实验区212的医废转运；设置制备试剂传递窗411与标本制备区220相连，用于单向传递试剂储存和准备区实验区制备的扩增反应混合液等制备试剂。标本制备区实验区222内设置标本制备区物资传递柜321与物资转运通道21相连，用于单向传递标本制备区实验区所需的物资；设置标本制备区样本传递柜331与样本转运通道31相连，用于单向传递样本转运箱；设置标本制备区医废传递柜521与医废转运通道41相连，用于单向传递标本制备区实验区222产生的医疗废弃物；设置扩增和产物分析区标本传递窗421与扩增和产物分析区实验区232相连，用于单向传递标本制备区实验区222制备标本。标本制备区缓冲间221设置于人员单向通行通道11、医废转运通道41之间，标本制备区缓冲间221与人员单向通行通道11连通，标本制备区缓冲间221通过标本制备区缓冲间医废传递柜531与医废转运通道41连通，用于单向传递标本制备区实验人员离开标本制备区实验区222时，脱卸下来的三级防护装备医疗废弃物；标本制备区缓冲间医废传递柜531与标本制备区实验区222间设置实验台721，实验台721为密闭结构；通过实验台721将标本制备区缓冲间医废传递柜531与标本制备区实验区222隔断，实现在物理空间的相互独立效果；扩增和产物分析区标本传递窗421位于实验台721上方。扩增和产物分析区实验区232内设置扩增和产物分析区医废传递柜541与医废转运通道41相连，用于单向传递扩增和产物分析区实验区232产生的医疗废弃物。
