标题title
一种抽油机用气囊补偿式光杆密封器
摘要abst
本发明公开了一种抽油机用气囊补偿式光杆密封器，涉及光杆密封器技术领域。针对盘根磨损导致原油泄漏问题，影响两者间密封性的问题。一种抽油机用气囊补偿式光杆密封器，包括有第一管道，第一管道设置有第二管道，第二管道设有环形挡板、盖子和导向板，导向板和环形挡板之间设有盘根，第二管道内壁设有滑动杆，第二管道内设有同步调节组件，导向板上设有横向截断组件，盖子设有润滑机构。本发明通过横向截断组件和横向截断组件对盘根进行多方位挤压，增强盘根与光杆之间的密封性，润滑机构增强盘根与光杆之间的润滑，减小盘根的磨损，延长其使用寿命，杂质清理机构对光杆上的杂质进行清理，进一步减小光杆与盘根之间的密封损。
权利要求书clms
1.一种抽油机用气囊补偿式光杆密封器，包括有安装开关阀的第一管道，其特征在于：第一管道的上端设置有第二管道，第二管道中部设有大于其两端管径的气囊凸环，第二管道的内壁设有多个与轴线平行的凸条，第二管道内固接有环形挡板，环形挡板的上端设为台阶状凸环，第二管道的上端设置有盖子，盖子的内下端转动设置有转动套，转动套的下部滑动设置有第一滑动套，转动套和第一滑动套之间安装有第一弹簧，第一滑动套的下端固接有导向板，导向板设有用于和第二管道的凸条滑动配合的凹槽，导向板和环形挡板的凸环之间设置有绕设于光杆的盘根，利用第一弹簧的蓄力持续压紧盘根，第二管道的气囊凸环内设有气囊，气囊上安装有具有安装开关阀的注气管，第二管道的内壁周向均匀设有多个滑动杆，周向均匀设有的多个滑动杆一端设有用于周向挤压盘根的弧形板，气囊与弧形板接触，利用气囊的压力持续周向挤压盘根。2.如权利要求1所述的一种抽油机用气囊补偿式光杆密封器，其特征在于：盘根呈螺旋状，且盘根的横截面为平行四边形，用于增强盘根螺旋处与光杆的接触挤压力。3.如权利要求1所述的一种抽油机用气囊补偿式光杆密封器，其特征在于：第二管道内设有用于周向等距移动滑动杆上弧形板的同步调节组件，同步调节组件包括有转盘，第二管道的气囊凸环下方设有腔室，转盘转动设置在腔室内，转盘周向均匀设置有倾斜槽，滑动杆滑动于腔室的侧壁，滑动杆的另一端位于相邻的倾斜槽内，滑动杆和第二管道之间设有拉簧。4.如权利要求3所述的一种抽油机用气囊补偿式光杆密封器，其特征在于：导向板上设有用于提高盘根与光杆密封性的横向截断组件，横向截断组件包括有周向等距的滑动板，导向板周向均匀设置有滑槽，滑动板滑动于导向板的滑槽内，滑动板和第一滑动套之间安装有第二弹簧，滑动板的两侧均匀设置有弹性板，相邻滑动板之间的弹性板相互交错，用于提高盘根对光杆的横向挤压力。5.如权利要求4所述的一种抽油机用气囊补偿式光杆密封器，其特征在于：盖子设有用于提高盘根与光杆之间润滑性的润滑机构，润滑机构包括有盛放润滑剂的储料壳，储料壳转动设置在盖子的上部，储料壳的上端嵌有安装有开关阀门的填料管，储料壳的下端周向均匀连通有导向管，导向管的下部贯穿转动套和第一滑动套，且导向管的下部设为软管，滑动板设置有矩形槽，导向管的下端固接在滑动板的上部并与矩形槽连通，盘根的螺纹处周向均匀设置有导向槽，储料壳的上端固接有n形架，n形架的中部转动设置有转轮，转轮与光杆接触，储料壳的上端固接有支撑架，n形架转动设置有直齿轮，支撑架的上端滑动设置有齿条，齿条和直齿轮啮合，齿条通过固定杆设置有滑动环，滑动环滑动于储料壳内，填料管贯穿滑动环并与其滑动连接，支撑架设有用于单向移动齿条的限位组件。6.如权利要求5所述的一种抽油机用气囊补偿式光杆密封器，其特征在于：转轮和直齿轮周向对称设置有磁体，用于转轮向直齿轮施加间断的传动力。7.如权利要求5所述的一种抽油机用气囊补偿式光杆密封器，其特征在于：限位组件包括有棘条，棘条固接在齿条，支撑架通过固定杆滑动设置有楔形块，楔形块和支撑架之间安装有第三弹簧，楔形块和棘条配合用于限制滑动环移动。8.如权利要求1所述的一种抽油机用气囊补偿式光杆密封器，其特征在于：还包括有用于清理光杆附着物的杂质清理机构，杂质清理机构设置在第二管道内，杂质清理机构包括有固定管，固定管固接在环形挡板的下端，固定管的外侧壁设置有凸环，固定管的下部滑动设置有第二滑动套，第二滑动套和固定管的凸环之间安装有第四弹簧，第二滑动套的上端周向均匀安装有连接板，周向均匀的连接板通过支撑环固接有对称的固定块，固定块设置有T形滑槽，固定管的侧壁滑动设置有滑动块，滑动块的上端固接有T形杆，T形杆的上端位于相邻固定块的T形滑槽内。9.如权利要求8所述的一种抽油机用气囊补偿式光杆密封器，其特征在于：上下两层滑动块交错设置，用于提高滑动块对光杆的清理。10.如权利要求8所述的一种抽油机用气囊补偿式光杆密封器，其特征在于：滑动块的内端均匀设有箭头状弧形刮刀，用于对光杆上附着的杂质进行刮除聚拢。
说明书desc
技术领域本发明涉及光杆密封器技术领域，尤其涉及一种抽油机用气囊补偿式光杆密封器。背景技术光杆密封器是一种安装在采油井井口的密封装置，通过在光杆上缠绕盘根对光杆与采油树之间的缝隙进行密封，但在抽油过程中，光杆上下往复移动会磨损盘根，在长时间磨损后，盘根磨损严重降低其对光杆的密封，导致光杆与采油树之间泄露原油，造成资源浪费与环境污染，同时随着盘根的磨损，光杆移动带动部分润滑剂从盘根内移出，受盘根作用，移出的润滑剂无法全部进入盘根与光杆之间，导致两者之间润滑剂减少，加剧光杆对盘根的磨损，降低盘根的使用寿命。针对现有技术的不足，我们研发一种抽油机用气囊补偿式光杆密封器，以满足实际使用的需要。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决光杆移动磨损盘根，影响两者之间密封性，润滑剂损失，造成光杆与盘根之间磨损加剧，影响两者之间的密封性，同时降低盘根的使用寿命的问题，提供了一种抽油机用气囊补偿式光杆密封器。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种抽油机用气囊补偿式光杆密封器，包括有安装开关阀的第一管道，第一管道的上端设置有第二管道，第二管道中部设有大于其两端管径的气囊凸环，第二管道的内壁设有多个与轴线平行的凸条，第二管道内固接有环形挡板，环形挡板的上端设为台阶状凸环，第二管道的上端设置有盖子，盖子的内下端转动设置有转动套，转动套的下部滑动设置有第一滑动套，转动套和第一滑动套之间安装有第一弹簧，第一滑动套的下端固接有导向板，导向板设有用于和第二管道的凸条滑动配合的凹槽，导向板和环形挡板的凸环之间设置有绕设于光杆的盘根，利用第一弹簧的蓄力持续压紧盘根，第二管道的气囊凸环内设有气囊，气囊上安装有具有安装开关阀的注气管，第二管道的内壁周向均匀设有多个滑动杆，周向均匀设有的多个滑动杆一端设有用于周向挤压盘根的弧形板，气囊与弧形板接触，利用气囊的压力持续周向挤压盘根。更为优选的是，盘根呈螺旋状，且盘根的横截面为平行四边形，用于增强盘根螺旋处于光杆的接触挤压力。更为优选的是，第二管道内设有用于同步等距移动滑动杆上弧形板的同步调节组件，同步调节组件包括有转盘，第二管道的气囊凸环下方设有腔室，转盘转动设置在腔室内，转盘周向均匀设置有倾斜槽，滑动杆滑动于腔室的侧壁，滑动杆的另一端位于相邻的倾斜槽内，滑动杆和第二管道之间设有拉簧。更为优选的是，导向板上设有用于提高盘根与光杆密封性的横向截断组件，横向截断组件包括有周向等距的滑动板，导向板周向均匀设置有滑槽，滑动板滑动于导向板的滑槽内，滑动板和第一滑动套之间安装有第二弹簧，滑动板的两侧均匀设置有弹性板，相邻滑动板之间的弹性板相互交错，用于提高盘根对光杆的横向挤压力。更为优选的是，盖子设有用于提高盘根与光杆之间润滑性的润滑机构，润滑机构包括有盛放润滑剂的储料壳，储料壳转动设置在盖子的上部，储料壳的上端嵌有安装有开关阀门的填料管，储料壳的下端周向均匀连通有导向管，导向管的下部贯穿转动套和第一滑动套，且导向管的下部设为软管，滑动板设置有矩形槽，导向管的下端固接在滑动板的上部并与矩形槽连通，盘根的螺纹处周向均匀设置有导向槽，储料壳的上端固接有n形架，n形架的中部转动设置有转轮，转轮与光杆接触，储料壳的上端固接有支撑架，n形架转动设置有直齿轮，支撑架的上端滑动设置有齿条，齿条和直齿轮啮合，齿条通过固定杆设置有滑动环，滑动环滑动于储料壳内，填料管贯穿滑动环并与其滑动连接，支撑架设有用于单向移动齿条的限位组件。更为优选的是，转轮和直齿轮周向对称设置有磁体，用于转轮向直齿轮施加间断的传动力。更为优选的是，限位组件包括有棘条，棘条固接在齿条，支撑架通过固定杆滑动设置有楔形块，楔形块和支撑架之间安装有第三弹簧，楔形块和棘条配合用于限制滑动环移动。更为优选的是，还包括有用于清理光杆附着物的杂质清理机构，杂质清理机构设置在第二管道内，杂质清理机构包括有固定管，固定管固接在环形挡板固接的下端，固定管的外侧壁设置有凸环，固定管的下部滑动设置有第二滑动套，第二滑动套和固定管的凸环之间安装有第四弹簧，第二滑动套的上端周向均匀安装有连接板，周向均匀的连接板通过支撑环固接有对称的固定块，固定块设置有T形滑槽，固定管的侧壁滑动设置有滑动块，滑动块的上端固接有T形杆，T形杆的上端位于相邻固定块的T形滑槽内。更为优选的是，上下两层滑动块交错设置，用于提高滑动块对光杆的清理。更为优选的是，滑动块的内端均匀设有箭头状弧形刮刀，用于对光杆上附着的杂质进行刮除聚拢。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明通过第一弹簧压缩蓄力持续向盘根施加挤压力，提高盘根与光杆之间的接触密封性，通过横向截断组件和横向截断组件使气囊中的压力持续挤压四个滑动板同步移动，并使弹性板和滑动杆的弧形板同步移动挤压盘根，增加盘根的周向挤压力，达到多方位挤压盘根，进一步增强盘根与光杆之间的密封性，通过润滑机构，使光杆上移过程中盘根所受石油压力升高，向盘根的导向槽内持续添加润滑脂，增强盘根与光杆之间的润滑，减小盘根的磨损，延长其使用寿命，而光杆下移过程中减小润滑脂的注入力度，减小润滑脂的损失，通过杂质清理机构中交错设置的滑动块间歇使贴合光杆，对上行过程中的光杆上的杂质进行清理，进一步减小光杆与盘根之间的密封损，并脱离与下行光杆的接触，降低滑动块与光杆之间的磨损。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明立体结构的局部剖视图。图3为本发明部分结构的剖视图。图4为本发明同步调节组件的局部剖视图。图5为本发明横向截断组件的立体结构示意图。图6为本发明润滑机构的局部剖视图。图7为本发明限位组件的立体结构示意图。图8为本发明储料壳处的局部剖视图。图9为本发明杂质清理机构的剖视图。图10为本发明固定块处的剖视图。在图中：1、第一管道，101、第二管道，102、环形挡板，103、盖子，104、转动套，105、第一滑动套，106、第一弹簧，107、导向板，108、盘根，110、滑动杆，109、气囊，2、腔室，201、转盘，202、倾斜槽，203、拉簧，3、滑动板，301、第二弹簧，302、弹性板，4、储料壳，401、导向管，402、矩形槽，403、导向槽，404、n形架，405、转轮，406、支撑架，407、直齿轮，408、齿条，409、滑动环，410、棘条，411、楔形块，412、第三弹簧，5、固定管，501、第二滑动套，502、第四弹簧，503、连接板，504、固定块，505、滑动块，506、T形杆。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。实施例1一种抽油机用气囊补偿式光杆密封器，请参阅1-图10所示，包括有安装开关阀的第一管道1，第一管道1的上端螺栓连接有第二管道101，第二管道101中部设有大于其两端管径的气囊凸环，第二管道101的内壁设有多个与轴线平行的凸条，第二管道101内壁的中部固接有环形挡板102，环形挡板102位于第二管道101上气囊凸环的下侧，第二管道101的上端螺纹连接有盖子103，盖子103的内下端转动连接有转动套104，转动套104的下部滑动连接有第一滑动套105，转动套104和第一滑动套105之间固接有第一弹簧106，第一滑动套105的下端焊接有导向板107，导向板107设有凹槽，导向板107的凹槽和第二管道101凸起配合，在安装导向板107时，对导向板107进行定位导向，导向板107和环形挡板102的凸环之间设有盘根108，环形挡板102的上端设有用于接触支撑盘根108的凸环，盘根108绕设在光杆上，盘根108呈螺旋状，且盘根108的横截面为平行四边形，用于增强盘根108螺旋处与光杆的接触挤压力，盖子103和与其相连接的零件安装完毕后，第一弹簧106受压缩蓄力，利用第一弹簧106的蓄力持续压紧盘根108，使磨损后的盘根108形变与光杆接触，保持两者之间的密封性，第二管道101的气囊凸环内设有气囊109，气囊109上安装有具有安装开关阀的注气管，第二管道101的内壁周向均匀设有四个滑动杆110，四个滑动杆110一端设有弧形板，气囊109与弧形板接触，气囊109内填充一定气体后，气囊109膨胀挤压四个弧形板贴合盘根108，并对其周向挤压，再结合上下挤压盘根108，达到多方位挤压盘根108，增强盘根108与光杆之间的密封性，第二管道101内设有用于同步等距移动滑动杆110上弧形板的同步调节组件，而滑动杆110的弧形板移动挤压盘根108，增加盘根108与光杆之间的周向挤压力，导向板107上设有用于提高盘根108与光杆密封性的横向截断组件，盖子103设有用于提高盘根108与光杆之间润滑性的润滑机构，润滑机构减小光杆与盘根108之间的磨损，延长盘根108的使用寿命。请参阅图2-图4所示，同步调节组件包括有转盘201，第二管道101的气囊凸环下方设有腔室2，转盘201转动连接在腔室2内，转盘201周向均匀设有四个倾斜槽202，四个滑动杆110均滑动于腔室2的侧壁，滑动杆110的另一端位于相邻的倾斜槽202内，转盘201转动通过四个倾斜槽202使四个滑动杆110同步移动，即四个滑动杆110的弧形板周向均匀挤压盘根108，滑动杆110和第二管道101之间固接有拉簧203。请参阅图5所示，横向截断组件包括有周向等距的四个滑动板3，导向板107周向均匀设置有四个滑槽，滑动板3滑动连接在导向板107的滑槽内，滑动板3和第一滑动套105之间固接有第二弹簧301，滑动板3的两侧均匀设置有两个弹性板302，相邻滑动板3之间的弹性板302交错设置，用于提高盘根108与光杆的横向挤压力，使盘根108上产生交错的挤压力，提高盘根108所受横向挤压力的面积，进一步提高盘根108与光杆之间的密封性。请参阅图2和图6-图8所示，润滑机构包括有盛放润滑剂的储料壳4，储料壳4转动连接在盖子103的上部，储料壳4上端的右部固接有安装有开关阀门的填料管，储料壳4的下端周向均匀连通有四个导向管401，导向管401的下部贯穿转动套104和第一滑动套105，且导向管401的下部设为软管，滑动板3设置有矩形槽402，导向管401的下端嵌在滑动板3内，并与矩形槽402连通，盘根108的螺纹处周向均匀设置有若干个导向槽403，储料壳4上端的左部螺栓连接有n形架404，n形架404的中部转动连接有转轮405，转轮405与光杆接触，储料壳4的上端螺栓连接有支撑架406，n形架404转动连接有直齿轮407，转轮405和直齿轮407周向对称设置有磁体，受光杆移动作用转轮405转动通过磁体带动直齿轮407同步转动，支撑架406的上端滑动连接有齿条408，齿条408和直齿轮407啮合，齿条408通过固定杆固接电连接有滑动环409，滑动环409滑动连接在储料壳4内，直齿轮407转动通过齿条408带动滑动环409移动挤压润滑剂，填料管贯穿滑动环409并与其滑动连接，支撑架406设有用于单向移动齿条408的限位组件。请参阅图7所示，限位组件包括有棘条410，棘条410焊接在齿条408的左侧，支撑架406通过固定杆滑动连接有楔形块411，楔形块411和支撑架406之间固接有第三弹簧412，第三弹簧412套在楔形块411的固定杆上，受第三弹簧412作用，楔形块411和棘条410始终接触配合，限制楔形块411上移。使用人员通过转动盖子103，使盖子103带动与其相连接的零件一同向上移动，使用人员将盘根108缠绕在光杆上，然后拉动滑动板3，滑动板3移动压缩第二弹簧301，使用者松开滑动板3，滑动板3移动贴合盘根108，使滑动板3的矩形槽402覆盖盘根108的导向槽403，随后使用人员向下按压盖子103和与其相连接的零件一同移动，同时调节导向板107的角度，使导向板107的凹槽与第二管道101的凸起对齐，导向板107和与其相连接的零件一同在第二管道101内竖直移动，接着使用人员转动盖子103将其安装在第二管道101的上部，安装完毕后盘根108的下端与环形挡板102的凸环接触，且转动套104和第一滑动套105之间发生移动并压缩第一弹簧106蓄力，使盘根108始终处于压缩状态，提高盘根108与光杆之间的密封性。盖子103安装完毕后，使用人员通过储料壳4的填料管向其内注入润滑脂，使润滑脂充满储料壳4，且此时四个滑动板3与四个滑动杆110的弧形板交错设置，且四个滑动杆110的弧形板位于四个滑动板3的外侧，使用人员通过开关阀向气囊109内注入一定压力的气体，气囊109膨胀挤压四个滑动杆110的弧形板移动，同时拉伸拉簧203，而受转盘201上倾斜槽202的作用，四个滑动杆110同步移动并使其上弧形板同步挤压弹性板302，弹性板302受挤压同时带动滑动板3向中部移动，同时气囊109膨胀一同挤压滑动板3，使挤压滑动板3同步挤压盘根108，提高盘根108所受周向挤压力，增强盘根108与光杆之间的密封性，且交错的弹性板302对盘根108上相邻滑动板3的间隙进行横向挤压，使盘根108上产生交错的周向挤压力，进一步提高盘根108与光杆之间的密封性。在光杆上下往复移动过程中，光杆与盘根108之间发生磨损，而受第一弹簧106的蓄力作用，持续挤压盘根108形变，同时结合气囊109中气体压力作用，使滑动杆110的弧形板、弹性板302和滑动板3周向挤压盘根108形变，多角度挤压盘根108形变抱紧光杆，保持盘根108与光杆之间的密封性。同时光杆上移使转轮405同步转动，转轮405转动通过磁体带动直齿轮407同步转动，直齿轮407转动通过齿条408带动滑动环409和固定杆向下移动，滑动环409下移挤压润滑脂通过导向管401、矩形槽402和导向槽403进入到盘根108的内侧，对盘根108和光杆之间进行润滑，减小光杆与盘根108之间的磨损，延长盘根108的使用寿命，当润滑脂与光杆接触后，滑动环409移动受限，此时转轮405在转动过程中，转轮405和直齿轮407上的磁体发生错位，但转轮405在转动过程中，通过相连接的零件使滑动环409始终具有向下移动的趋势，使润滑脂始终填充盘根108的导向槽403与光杆接触。而光杆下移使转轮405反向转动，转轮405通过相连接的零件带动使齿条408向上移动，而受第三弹簧412作用，棘条410与楔形块411配合限制齿条408上移，此时转轮405转动与直齿轮407的磁体发生错位，减除滑动环409对储料壳4内润滑脂的挤压，避免盘根108上导向槽403内的润滑脂过多，减小润滑脂的损失。当光杆工作一端时间后，使用人员通过转动盖子103下移，手动增加第一弹簧106的压缩形变量，提高盘根108的上下挤压，同时向气囊109内补充压力，提高盘根108所受周向挤压力，提高盘根108与光杆之间的密封性，当盘根108使用到达极限后，使用人员停止光杆工作同时闭合第一管道1上的开关阀，后续转动取下盖子103和与其相连接的零件，对盘根108进行跟换，后续将盖子103再次安装在第二管道101上并恢复光杆的工作对原油进行抽取。实施例2在实施例1的基础之上，请参阅图9和图10所示，还包括有用于清理光杆附着物的杂质清理机构，杂质清理机构设置在第二管道101内，杂质清理机构包括有固定管5，固定管5焊接在环形挡板102的下端，固定管5的外侧壁设有凸环，固定管5的下部滑动连接有第二滑动套501，第二滑动套501和固定管5的凸环之间固接有第四弹簧502，光杆上移对原油进行抽取时，原油挤压第二滑动套501移动压缩第四弹簧502，对原油的冲击力进行缓冲，第二滑动套501的上端周向均匀焊接有四个连接板503，四个连接板503通过两个支撑环螺栓连接有对称的固定块504，固定块504设有T形滑槽，固定管5的侧壁滑动连接有滑动块505，上下两层滑动块505交错设置，滑动块505与光杆的接触面积存在重叠，用于提高滑动块505对光杆的清理，且滑动块505的内端均匀设有箭头状弧形刮刀，对光杆上附着的杂质进行刮除聚拢，滑动块505的上端螺栓连接有T形杆506，T形杆506的上端位于相邻固定块504的T形滑槽内，光杆上移抽取原油，使原油挤压第二滑动套501移动，第二滑动套501通过相连接的零件使四个滑动块505相靠拢与光杆接触，对上移的光杆进行清理，当光杆下移时，原油对第二滑动套501的挤压减小，第二滑动套501复位，同时使滑动块505解除与光杆接触，减小滑动块505的摩擦，延长其使用寿命。光杆上移过程中，原油在光杆内流动并冲击挤压第二滑动套501向上移动，并压缩第四弹簧502，此过程对原油的冲击力进行缓冲，第二滑动套501通过连接板503带动四个固定块504上移，受固定块504上T形滑槽的作用，四个固定块504上移通过相邻的T形杆506带动四个滑动块505同步向中部靠拢，滑动块505上弧形刮刀与光杆贴合，滑动块505的弧形刮刀具有弹性，滑动块505的弧形刮刀对光杆上的石蜡、固定颗粒等杂志进行刮除，减少杂质进入光杆与盘根108之间，从而减小两者之间的磨损，延长盘根108的使用寿命。光杆下移过程中，此时原油对第二滑动套501的冲击减小，受第四弹簧502的作用，第二滑动套501带动与其相连接的零件一同下移恢复初始状态，并使滑动块505反向移动脱离与光杆接触，减小滑动块505上刮刀的磨损，延长其使用寿命。需要指出的是，上述较佳实施例仅为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
