标题title
一种建筑材料转运用起重装置
摘要abst
本发明涉及起重设备技术领域，尤其涉及一种建筑材料转运用起重装置，包括支撑座和控制面板，所述支撑座的外壁设置有等距离呈环形分布的移动轮，所述支撑座的另一侧外壁设置有立柱，所述立柱的端部开设有安装槽，且安装槽的内壁设置有驱动件三，所述驱动件三的驱动端设置有转筒，且转筒套接于立柱的端部，所述转筒的外壁设置有安装架，且安装架的外壁开设有安装口，所述安装架的一侧外壁设置有驱动件一，且驱动件一的驱动端设置有第一丝杆，所述第一丝杆转动设置于安装口中。本发明在起重过程中对建材材料位置进行移动时仍可以保证装置的整体重心不发生偏移，使得安装架的两端可以保持平衡，有效提高装置使用过程中的稳定性，使用效果更佳。
权利要求书clms
1.一种建筑材料转运用起重装置，包括支撑座和控制面板，其特征在于，所述支撑座的外壁设置有等距离呈环形分布的移动轮，所述支撑座的另一侧外壁设置有立柱，所述立柱的端部开设有安装槽，且安装槽的内壁设置有驱动件三，所述驱动件三的驱动端设置有转筒，且转筒套接于立柱的端部，所述转筒的外壁设置有安装架，且安装架的外壁开设有安装口，所述安装架的一侧外壁设置有驱动件一，且驱动件一的驱动端设置有第一丝杆，所述第一丝杆转动设置于安装口中，且第一丝杆的外壁活动设置有安装框，所述安装框的外壁和安装口的内壁相贴合，且安装框中设置有电葫芦，所述电葫芦上绕接有吊绳，所述安装架的另一侧外壁均设置有驱动件二，且驱动件二的驱动端设置有第二丝杆，所述安装架的外壁开设有固定口，且第二丝杆设置于固定口中，所述第二丝杆的外壁活动设置有配重块，且配重块的外壁和固定口的内壁相贴合，还包括：起重组件，所述起重组件设置于吊绳的端部，用于吊起建筑材料。2.根据权利要求1所述的一种建筑材料转运用起重装置，其特征在于，所述起重组件包括吊板和放置板，所述放置板的外壁设置有束缚带，且束缚带贯穿所述放置板，所述束缚带的一端和吊板的外壁相连接，所述放置板的外壁转动设置有转动辊，且束缚带的内侧和转动辊的外壁之间相贴合，所述放置板的外壁还设置有支撑腿，所述吊板上设置有连接组件，且吊绳的一端和连接组件之间相连接。3.根据权利要求2所述的一种建筑材料转运用起重装置，其特征在于，所述连接组件包括贯穿所述吊板的活动柱，且活动柱的一端设置有吊环，所述吊绳的一端和吊环之间相连接，所述活动柱的另一端设置有转盘，且转盘的外壁设置有和吊板相贴合的转轮，所述吊板的外壁设置有托板，且转盘设置于托板和吊板之间。4.根据权利要求1所述的一种建筑材料转运用起重装置，其特征在于，所述立柱的外壁套接有移动件，且移动件的外壁设置有等距离呈环形分布的插杆，所述插杆贯穿所述支撑座，且插杆的端部套接有套筒，所述套筒的外壁设置有支撑板，所述立柱的外壁设置有伸缩件，且伸缩件的伸缩端和移动件的外壁之间相连接。5.根据权利要求4所述的一种建筑材料转运用起重装置，其特征在于，所述移动件的内部设置有环腔，所述移动件的外壁设置有和环腔相连通的添水管，且移动件的侧壁设置有和环腔相连通的排水管。6.根据权利要求4所述的一种建筑材料转运用起重装置，其特征在于，所述电葫芦、驱动件一、驱动件二、驱动件三和伸缩件均通过导线连接有开关，且开关电性连接有控制器，所述控制器和控制面板之间电性连接。7.根据权利要求1所述的一种建筑材料转运用起重装置，其特征在于，所述立柱的端部设置有支撑轮，且支撑轮和转筒的内壁相贴合，所述立柱的四周外壁还设置有辅助轮，且辅助轮和转筒的内壁相贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及起重设备技术领域，尤其涉及一种建筑材料转运用起重装置。背景技术起重设备是一种以间歇作业方式对物料进行起升、下降、水平移动的搬运机械，起重设备的作业通常带有重复循环的性质，随着科学技术和生产的发展，起重设备在不断地完善和发展之中，先进的电气、光学、计算机技术在起重设备上得到应用，其趋向是增进自动化程度，提高工作效率和使用性能，使操作更简化、省力和更安全可靠。经检索，中国专利授权号为CN209758823U的专利，公开了一种电熔锆刚玉砖转运用起重装置，其包括底座，所述底座的顶端转动安装有竖直起重臂，且竖直起重臂的顶端连接有水平起重臂，所述水平起重臂上活动安装有移动小车。上述专利中的一种电熔锆刚玉砖转运用起重装置以及现有技术中的类似起重装置均存在一定的不足之处，使用过程中，在对物料进行移动的过程中，装置的整体重心会发生移位，尤其是当物料移动至极限位置处时，此时装置整体的重心偏移明显，使得装置容易处于不稳定的状态，且为了保证装置不发生倾倒，其移动行程十分有限，进而使得装置的使用灵活度也较低，因此，亟需设计一种建筑材料转运用起重装置来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺陷，而提出的一种建筑材料转运用起重装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种建筑材料转运用起重装置，包括支撑座和控制面板，所述支撑座的外壁设置有等距离呈环形分布的移动轮，所述支撑座的另一侧外壁设置有立柱，所述立柱的端部开设有安装槽，且安装槽的内壁设置有驱动件三，所述驱动件三的驱动端设置有转筒，且转筒套接于立柱的端部，所述转筒的外壁设置有安装架，且安装架的外壁开设有安装口，所述安装架的一侧外壁设置有驱动件一，且驱动件一的驱动端设置有第一丝杆，所述第一丝杆转动设置于安装口中，且第一丝杆的外壁活动设置有安装框，所述安装框的外壁和安装口的内壁相贴合，且安装框中设置有电葫芦，所述电葫芦上绕接有吊绳，所述安装架的另一侧外壁均设置有驱动件二，且驱动件二的驱动端设置有第二丝杆，所述安装架的外壁开设有固定口，且第二丝杆设置于固定口中，所述第二丝杆的外壁活动设置有配重块，且配重块的外壁和固定口的内壁相贴合，还包括：起重组件，所述起重组件设置于吊绳的端部，用于吊起建筑材料。作为本发明再进一步的方案：所述起重组件包括吊板和放置板，所述放置板的外壁设置有束缚带，且束缚带贯穿所述放置板，所述束缚带的一端和吊板的外壁相连接，所述放置板的外壁转动设置有转动辊，且束缚带的内侧和转动辊的外壁之间相贴合，所述放置板的外壁还设置有支撑腿，所述吊板上设置有连接组件，且吊绳的一端和连接组件之间相连接。作为本发明再进一步的方案：所述连接组件包括贯穿所述吊板的活动柱，且活动柱的一端设置有吊环，所述吊绳的一端和吊环之间相连接，所述活动柱的另一端设置有转盘，且转盘的外壁设置有和吊板相贴合的转轮，所述吊板的外壁设置有托板，且转盘设置于托板和吊板之间。作为本发明再进一步的方案：所述立柱的外壁套接有移动件，且移动件的外壁设置有等距离呈环形分布的插杆，所述插杆贯穿所述支撑座，且插杆的端部套接有套筒，所述套筒的外壁设置有支撑板，所述立柱的外壁设置有伸缩件，且伸缩件的伸缩端和移动件的外壁之间相连接。作为本发明再进一步的方案：所述移动件的内部设置有环腔，所述移动件的外壁设置有和环腔相连通的添水管，且移动件的侧壁设置有和环腔相连通的排水管。作为本发明再进一步的方案：所述电葫芦、驱动件一、驱动件二、驱动件三和伸缩件均通过导线连接有开关，且开关电性连接有控制器，控制器和控制面板之间电性连接。作为本发明再进一步的方案：所述立柱的端部设置有支撑轮，且支撑轮和转筒的内壁相贴合，所述立柱的四周外壁还设置有辅助轮，且辅助轮和转筒的内壁相贴合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提供的一种建筑材料转运用起重装置，需要转移的建筑材料可以放置于起重组件中，由于建筑材料的规格、尺寸和重量在材料清单上均有记录，转移的建筑材料整体重量便可以先通过控制面板输入装置中，然后通过电葫芦上的吊绳将起重组件吊起，当装置移动至所需位置后，可以通过驱动件三带动安装架转动，方便调整起重组件的方向，同时通过驱动件一可以带动第一丝杆转动，进而使得第一丝杆上的安装框来回移动，方便调整起重组件的位置，当调整起重组件的位置时，可以通过驱动件二带动第二丝杆转动，使得配重块在固定口中来回移动，保证配重块的重量乘以配重块距转筒之间的距离所得的数值与起重组件的整体重量乘以安装框距转筒之间的距离所得的数值始终保持相等，这样便可以保证安装架的两端可以保持平衡，起重组件的整体重量是其自身重量与所转移建筑材料重量的总合，该种起重方式可以有效提高装置使用过程中的稳定性，且起重组件的横向移动行程也可以得到大幅提高，使用效果更佳。附图说明图1为本发明实施例提供的一种建筑材料转运用起重装置的剖视结构示意图；图2为图1中的A处放大结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种建筑材料转运用起重装置的起重组件结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种建筑材料转运用起重装置的连接组件结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种建筑材料转运用起重装置的移动件结构示意图。图中：1-支撑座、2-立柱、3-起重组件、4-吊绳、5-电葫芦、6-安装框、7-第一丝杆、8-驱动件一、9-安装口、10-添水管、11-伸缩件、12-安装架、13-配重块、14-第二丝杆、15-固定口、16-驱动件二、17-环腔、18-移动件、19-排水管、20-插杆、21-移动轮、22-套筒、23-支撑板、24-驱动件三、25-转筒、26-辅助轮、27-支撑轮、28-吊板、29-连接组件、30-放置板、31-束缚带、32-转动辊、33-支撑腿、34-活动柱、35-吊环、36-托板、37-转盘、38-转轮。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。如图1和图2所示，为本发明的一个实施例提供的一种建筑材料转运用起重装置，包括支撑座1和控制面板，支撑座1的外壁设置有等距离呈环形分布的移动轮21，支撑座1的另一侧外壁设置有立柱2，立柱2的端部开设有安装槽，且安装槽的内壁设置有驱动件三24，驱动件三24的具体结构不加以限制，本实施例中，优选的，驱动件三24采用步进电机，驱动件三24的驱动端设置有转筒25，且转筒25套接于立柱2的端部，转筒25的外壁设置有安装架12，且安装架12的外壁开设有安装口9，安装架12的一侧外壁设置有驱动件一8，驱动件一8的具体结构不加以限制，本实施例中，优选的，驱动件一8采用步进电机，且驱动件一8的驱动端设置有第一丝杆7，第一丝杆7转动设置于安装口9中，且第一丝杆7的外壁活动设置有安装框6，安装框6的外壁和安装口9的内壁相贴合，且安装框6中设置有电葫芦5，电葫芦5上绕接有吊绳4，安装架12的另一侧外壁均设置有驱动件二16，驱动件二16的具体结构不加以限制，本实施例中，优选的，驱动件二16采用步进电机，且驱动件二16的驱动端设置有第二丝杆14，安装架12的外壁开设有固定口15，且第二丝杆14设置于固定口15中，第二丝杆14的外壁活动设置有配重块13，且配重块13的外壁和固定口15的内壁相贴合，还包括：起重组件3，起重组件3设置于吊绳4的端部，用于吊起建筑材料。需要转移的建筑材料可以放置于起重组件3中，由于建筑材料的规格、尺寸和重量在材料清单上均有记录，转移的建筑材料整体重量便可以先通过控制面板输入装置中，然后通过电葫芦5上的吊绳4将起重组件3吊起，当装置移动至所需位置后，可以通过驱动件三24带动安装架12转动，方便调整起重组件3的方向，同时通过驱动件一8可以带动第一丝杆7转动，进而使得第一丝杆7上的安装框6来回移动，方便调整起重组件3的位置，当调整起重组件3的位置时，可以通过驱动件二16带动第二丝杆14转动，使得配重块13在固定口15中来回移动，保证配重块13的重量乘以配重块13距转筒25之间的距离所得的数值与起重组件3的整体重量乘以安装框6距转筒25之间的距离所得的数值始终保持相等，这样便可以保证安装架12的两端可以保持平衡，起重组件3的整体重量是其自身重量与所转移建筑材料重量的总合，该种起重方式可以有效提高装置使用过程中的稳定性，且起重组件3的横向移动行程也可以得到大幅提高，使用效果更佳。作为本发明的一种实施例，请参阅图3，起重组件3包括吊板28和放置板30，放置板30的外壁设置有束缚带31，且束缚带31贯穿放置板30，束缚带31的一端和吊板28的外壁相连接，放置板30的外壁转动设置有转动辊32，且束缚带31的内侧和转动辊32的外壁之间相贴合，放置板30的外壁还设置有支撑腿33，吊板28上设置有连接组件29，且吊绳4的一端和连接组件29之间相连接，需要吊运的建筑材料可以放置于放置板30上，并使得建筑材料位于束缚带31的内侧，这样当吊板28被吊起时，通过转动辊32可以辅助束缚带31移动，而在放置板30和建筑材料的自身重力作用下，束缚带31可以自动起到对建材材料的包裹作用，使得建筑材料在吊运过程中更加稳定，使用效果更佳。作为本发明的一种实施例，请参阅图4，连接组件29包括贯穿吊板28的活动柱34，且活动柱34的一端设置有吊环35，吊绳4的一端和吊环35之间相连接，活动柱34的另一端设置有转盘37，且转盘37的外壁设置有和吊板28相贴合的转轮38，吊板28的外壁设置有托板36，且转盘37设置于托板36和吊板28之间，吊板28可以在活动柱34的外侧转动，而位于转盘37上的转轮38可以辅助吊板28转动，方便调整放置板30上建筑材料的方向，更加方便装卸，使用效果更佳。作为本发明的一种实施例，请参阅图1和图5，立柱2的外壁套接有移动件18，且移动件18的外壁设置有等距离呈环形分布的插杆20，插杆20贯穿支撑座1，且插杆20的端部套接有套筒22，套筒22的外壁设置有支撑板23，立柱2的外壁设置有伸缩件11，伸缩件11的具体结构不加以限制，本实施例中，优选的，伸缩件11采用液压缸，且伸缩件11的伸缩端和移动件18的外壁之间相连接，当装置移动至合适位置后，可以通过伸缩件11带动移动件18下移，使得装置整体重心下移，更加稳定，同时装置在松软土壤表面使用时，移动件18上的插杆20还会插入土壤中，起到对装置的限位作用，进一步提高装置的稳定性，当装置在坚固地面使用时，可以将套筒22套接于插杆20的端部，使得移动件18下移时支撑板23与地面接触，同样可以提高装置的稳定性，使用更具灵活性。作为本发明的一种实施例，请参阅图1和图5，移动件18的内部设置有环腔17，移动件18的外壁设置有和环腔17相连通的添水管10，且移动件18的侧壁设置有和环腔17相连通的排水管19，当装置移动至合适位置后，可以通过添水管10向环腔17中注水，以到达提高装置底部重量的目的，可以使得装置更加稳定。作为本发明的一种实施例，电葫芦5、驱动件一8、驱动件二16、驱动件三24和伸缩件11均通过导线连接有开关，且开关电性连接有控制器，控制器的具体结构不加以限制，本实施例中，优选的，控制器采用微程序控制器，控制器和控制面板之间电性连接。作为本发明的一种实施例，请参阅图2，立柱2的端部设置有支撑轮27，且支撑轮27和转筒25的内壁相贴合，立柱2的四周外壁还设置有辅助轮26，且辅助轮26和转筒25的内壁相贴合，通过支撑轮27可以起到对转筒25的支撑作用，可以减轻驱动件三24的驱动端所受载荷，而通过辅助轮26可以提高转筒25转动时的流畅性，使用效果更佳。使用时，需要转移的建筑材料可以放置于起重组件3中，由于建筑材料的规格、尺寸和重量在材料清单上均有记录，转移的建筑材料整体重量便可以先通过控制面板输入装置中，然后通过电葫芦5上的吊绳4将起重组件3吊起，当装置移动至所需位置后，可以通过驱动件三24带动安装架12转动，方便调整起重组件3的方向，同时通过驱动件一8可以带动第一丝杆7转动，进而使得第一丝杆7上的安装框6来回移动，方便调整起重组件3的位置，当调整起重组件3的位置时，可以通过驱动件二16带动第二丝杆14转动，使得配重块13在固定口15中来回移动，保证配重块13的重量乘以配重块13距转筒25之间的距离所得的数值与起重组件3的整体重量乘以安装框6距转筒25之间的距离所得的数值始终保持相等，这样便可以保证安装架12的两端可以保持平衡，起重组件3的整体重量是其自身重量与所转移建筑材料重量的总合，该种起重方式可以有效提高装置使用过程中的稳定性，且起重组件3的横向移动行程也可以得到大幅提高，使用效果更佳。需要特别说明的是，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
