标题title
一种柔性螺叶式瓦斯抽采孔封堵装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种柔性螺叶式瓦斯抽采孔封堵装置及方法，涉及煤矿瓦斯抽采领域。提出了一种结构简单、适用范围大、操作便捷、不易损坏的柔性螺叶式瓦斯抽采孔封堵装置及方法。所述瓦斯抽采孔封堵装置包括主管，设在主管之外的前段叶片组、后段叶片组，以及设在主管之内的辅助注浆管；所述前段叶片组呈从前到后外径逐渐增大的螺旋叶片状；所述后段叶片组也呈从前到后外径逐渐增大的螺旋叶片状；所述辅助注浆管固定连接在主管内壁的尾端，并且具有入浆口和出浆口，所述辅助注浆管入浆口处在主管的尾部端口处，所述辅助注浆管出浆口处在前段叶片组、后段叶片组之间。本发明从整体上具有着操作简单，适应范围广泛，结构可靠等优点。
权利要求书clms
1.一种柔性螺叶式瓦斯抽采孔封堵装置，其特征在于，所述瓦斯抽采孔封堵装置包括主管，设在主管之外的前段叶片组、后段叶片组，以及设在主管之内的辅助注浆管；所述前段叶片组呈从前到后外径逐渐增大的螺旋叶片状，所述前段叶片组包括从前到后连为一体的前段固定螺叶及前段活动螺叶组，所述前段固定螺叶固定连接在主管的外壁上，所述前段活动螺叶组的内侧表面贴合在主管的外壁上；所述后段叶片组也呈从前到后外径逐渐增大的螺旋叶片状，所述后段叶片组包括从前到后连为一体的后段固定螺叶及后段活动螺叶组，所述后段固定螺叶固定连接在主管的外壁上，所述后段活动螺叶组的内侧表面贴合在主管的外壁上；所述辅助注浆管固定连接在主管内壁的尾端，并且具有入浆口和出浆口，所述辅助注浆管入浆口处在主管的尾部端口处，所述辅助注浆管的前端贯穿所述主管的内壁，使得辅助注浆管出浆口连通所述主管之外，所述辅助注浆管出浆口处在前段叶片组、后段叶片组之间。2.根据权利要求1所述的一种柔性螺叶式瓦斯抽采孔封堵装置，其特征在于，所述前段叶片组、后段叶片组均为由橡胶制成的柔性螺叶组，并且二者的旋向相反。3.根据权利要求1所述的一种柔性螺叶式瓦斯抽采孔封堵装置，其特征在于，所述前段叶片组自内向外逐渐向主管的中心弯曲，所述后段叶片组也自内向外逐渐向主管的中心弯曲。4.一种基于权利要求1所述的柔性螺叶式瓦斯抽采孔封堵装置的瓦斯抽采孔封堵装置，其特征在于，按以下步骤进行封堵：步骤1、将主管的中轴线对准瓦斯抽采孔圆心，将前段螺叶组先插入孔中，直至整个瓦斯抽采孔封堵装置完全插入瓦斯抽采孔内；步骤2、反向抽拉主管，抽拉距离等于螺叶组螺距之和，反向抽拉时，直径最大的叶片因摩擦力将向其他叶片挤压，多层柔性叶片之间的孔隙将随抽拉变小直至封闭，最终在前段叶片组、后段叶片组之间形成封闭空间；步骤3、经过辅助注浆管将水泥浆液注入封闭空间中，自辅助注浆管入浆口流向辅助注浆管出浆口的水泥浆液将在封堵装置与瓦斯抽采孔的孔壁之间逐渐充满；步骤4、当水泥浆液凝固后，封堵装置的主管可作为瓦斯抽管正常使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿瓦斯抽采领域，特别涉及瓦斯抽放孔封孔装置与方法的技术领域。背景技术煤矿地下开采过程需要预先抽采煤层中的瓦斯，首先将煤层表面向内部钻盲孔，然后再将抽采管道插入孔中并做密闭处理，防止抽采管道抽取外界空气，一般需要借助封堵装置固定抽采管道，并将抽采管道和孔壁之间密封，通常一个钻孔需要封堵两段或三段，封堵后，抽采管道接入高压泵负压抽采，煤层中的瓦斯将释放并被抽采管抽出。传统封堵装置的外直径须小于抽采孔以方便推入，不同直径的孔需要定制相应直径的封堵装置；推入到指定位置后，封孔装置前后两段需要利用具有伸缩特性的气囊填充孔壁与封堵装置的空隙，并固定抽采管道，因此封堵装置设计较为复杂，需要额外配有为两个气囊注水的管路；封堵装置使用过程中，若气囊较薄则装置易损坏，气囊较厚则不易推入孔中；装置前端易堆积孔中碎屑导致无法推到指定位置；使用方法需要培训，难以完全满足现有瓦斯抽采封孔工艺的需要。发明内容本发明针对以上问题，提出了一种结构简单、适用范围大、操作便捷、不易损坏的柔性螺叶式瓦斯抽采孔封堵装置及方法。本发明的技术方案为：所述瓦斯抽采孔封堵装置包括主管1，设在主管1之外的前段叶片组、后段叶片组，以及设在主管1之内的辅助注浆管；所述前段叶片组呈从前到后外径逐渐增大的螺旋叶片状，所述前段叶片组包括从前到后连为一体的前段固定螺叶2及前段活动螺叶组3，所述前段固定螺叶2固定连接在主管1的外壁上，所述前段活动螺叶组3的内侧表面贴合在主管1的外壁上；所述后段叶片组也呈从前到后外径逐渐增大的螺旋叶片状，所述后段叶片组包括从前到后连为一体的后段固定螺叶4及后段活动螺叶组5，所述后段固定螺叶4固定连接在主管1的外壁上，所述后段活动螺叶组5的内侧表面贴合在主管1的外壁上；所述辅助注浆管固定连接在主管1内壁的尾端，并且具有入浆口和出浆口，所述辅助注浆管入浆口7处在主管1的尾部端口处，所述辅助注浆管的前端贯穿所述主管1的内壁，使得辅助注浆管出浆口6连通所述主管1之外，所述辅助注浆管出浆口6处在前段叶片组、后段叶片组之间。进一步的，所述前段叶片组、后段叶片组均为由橡胶制成的柔性螺叶组，并且二者的旋向相反。进一步的，所述前段叶片组自内向外逐渐向主管1的中心弯曲，所述后段叶片组也自内向外逐渐向主管1的中心弯曲。按以下步骤进行封堵：步骤1、将主管1的中轴线对准瓦斯抽采孔圆心，将前段螺叶组先插入孔中，直至整个瓦斯抽采孔封堵装置完全插入瓦斯抽采孔内；柔性叶片在孔中推进时，活动的叶片组将轴向拉伸而较为顺畅的推进，且推进过程装置前端的孔中碎屑杂物将沿螺线叶片滑入后方而不造成堆积，增大推进阻力；步骤2、反向抽拉主管1，抽拉距离等于螺叶组螺距之和，反向抽拉时，直径最大的叶片因摩擦力将向其他叶片挤压，多层柔性叶片之间的孔隙将随抽拉变小直至封闭，最终在前段叶片组、后段叶片组之间形成封闭空间；步骤3、经过辅助注浆管将水泥浆液注入封闭空间中，自辅助注浆管入浆口7流向辅助注浆管出浆口6的水泥浆液将在封堵装置与瓦斯抽采孔的孔壁之间逐渐充满；步骤4、当水泥浆液凝固后，封堵装置的主管1可作为瓦斯抽管正常使用。本发明的有益效果：本发明的封堵装置在瓦斯封孔施工过程中为一次性使用的装置，装置主体结构简单，仅由两段橡胶制成的螺叶和管道构成；多组螺叶在使用过程中的磨损或意外损伤不易导致装置密闭性失效，适用范围广；螺旋直径渐变和多片活动叶片可增大装置对不同工况的孔径适应性，不需要单独定制增大成本；本装置推进指定位置后通过反向抽拉即可锁定，对辅助管进行水泥浆液注入即可完成密闭，操作简单，施工难度低。本发明从整体上具有着操作简单，适应范围广泛，结构可靠等优点。附图说明图1是本发明封堵装置的伸展状态的三视图。图2是本发明的收缩状态视图。图3是本发明的收缩状态截面图。图4为本发明使用状态参考图。图中：1-主管；2-前段固定螺叶；3-前段活动螺叶组；4-后段固定螺叶；5-后段活动螺叶组；6-辅助注浆管出浆口；7-辅助注浆管入浆口；8-煤层孔壁；9-封堵装置与孔壁的空腔。具体实施方式为能清楚说明本专利的技术特点，下面通过具体实施方式，并结合其附图，对本专利进行详细阐述。为了实现本案的需求，本发明包括一根主管道1，用于瓦斯抽采；一根注浆辅助管，用于向主管道外侧与孔壁之间注入水泥浆液；前端有螺线柔性叶片组，前段叶片组用于前段密闭；后端有螺线柔性叶片组，后段叶片组用于后段密闭。前段叶片组为柔性橡胶材质制成，整体结构为连续的、等螺距、螺旋直径不断增大的若干圈叶片组，叶片最前端的前段固定螺叶2固定在主管道，前段其他叶片为前段活动螺叶组3可沿管道在一定范围内活动。前段叶片组因结构的特殊性，叶片之间的孔隙为螺旋形且相互联通，可使封堵装置向前推进时不会造成孔内前端其他碎屑的堆积而导致难以推进，碎屑将通过空隙导入后方，可适应不同环境下的孔内推进作业，提高推进的成功率。前段叶片的螺旋直径向后不断增大，且只有最前端叶片固定，可使装置在孔中运动时，适应不同孔径，当叶片大于孔径时受到摩擦力向后方拉伸从而减少摩擦阻力，柔性橡胶材质具备较大的弹性可在拉伸时保证结构不会受到破坏。前段叶片组由内向外的形态为向后弯曲的弧形，沿轴线截面形态向中部如倒扣碗型，且材质为橡胶，该结构可在内部压力大于外部压力时，气压将弯曲叶片顶向孔壁，使弯曲叶片向外挤压，该作用可使叶片与孔壁之间结合更加紧密，形成密闭结构有助于封堵装置与孔壁之间快速封闭充满浆液且不外泄。后段叶片组为柔性橡胶材质制成，整体结构与前段叶片组类似，为连续的、等螺距、螺旋直径不断增大的若干圈叶片组，叶片最前端的后段固定螺叶4固定在主管道，前段其他叶片为后段活动螺叶组5可沿管道在一定范围内活动。后段叶片的螺旋直径向后不断增大，最大直径不超过前段叶片的最大直径，且只有最前端叶片固定，可使装置在孔中运动时，适应不同孔径，当叶片大于孔径时受到摩擦力向后方拉伸从而减少摩擦阻力，柔性橡胶材质具备较大的弹性可在拉伸时保证结构不会受到破坏。后段叶片组由内向外的形态为向前弯曲的弧形，沿轴线截面形态向中部如倒扣碗型，且材质为橡胶，该结构可在内部压力大于外部压力时，气压将弯曲叶片顶向孔壁，使弯曲叶片向外挤压，该作用可使叶片与孔壁之间结合更加紧密，形成密闭结构有助于封堵装置与孔壁之间快速封闭充满浆液且不外泄。辅助注浆管入浆口7和辅助注浆管出浆口6都位于主管道1内部，不影响螺叶运动，辅助管道注浆出口6位置在两段螺叶组之间靠后位置，主要用于水泥浆液的输出。图1为未使用状态下的柔性螺叶式瓦斯抽采孔封堵装置，装置前段固定螺叶2为装置使用时向瓦斯抽采孔推进的头部，主管1的末端和辅助注浆管入浆口7为尾部，使用时尾部连接推进器和水泥注浆管道。未使用时，两段柔性螺叶组较为伸展，螺距较大；当装置推入孔中，孔壁摩擦力和挤压将使活动螺叶组向后作用，增大螺距，降低叶片螺旋直径，减弱推进阻力。本装置适用的煤层瓦斯钻孔直径不小于螺叶组中伸展状态下最小叶片的直径，不大于伸展状态下最大叶片的直径。基于上述柔性螺叶式瓦斯抽采孔封堵装置的瓦斯抽采孔封堵方法包括如下步骤：步骤1、使用时，将主管道中轴线对准瓦斯抽采孔圆心，将前段螺叶组先插入孔中，根据施工需求插入指定深度，但需要将整个装置完全插入孔内。步骤2、当到达预定深度后，将装置反向抽拉一段距离，该距离约等于螺叶组螺距之和，此时便如图2所示，反向抽拉时，前段活动螺叶组3和后段活动螺叶组5均受力向前段固定螺叶2和后段固定螺叶4挤压，孔壁与橡胶螺叶直接的摩擦力将达到极限，封闭了螺叶之间的空隙。步骤3、如图4所示，反向抽拉固定后的装置在两段螺叶组和孔壁8之间构成一段密闭空间9，此时打开水泥注浆通道，水泥浆液将从辅助注浆管入浆口7流向辅助注浆管出浆口6，并在封堵装置与孔壁的空腔9中逐渐充满，此时封堵装置与孔壁的空腔9的压力将大于装置外部，但由于两段螺叶组的结构如图3所示，向密闭空间9内部形成倒扣碗状，压力方向向外压迫叶片，增大叶片与孔壁的气密效果，形成背压作用，该作用进一步强化内部空间的密闭性。步骤4、当水泥浆液凝固后，封堵装置的主管1可作为瓦斯抽管正常使用。本发明具体实施途径很多，以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进，这些改进也应视为本发明的保护范围。
