标题title
一种隧道爆破扩挖施工方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种隧道爆破扩挖施工方法及系统，涉及爆破工程技术领域，包括获取建立数值模型所需的爆破参数，根据爆破参数建立数值模型，所述数值模型用于模拟计算爆破处传递至目标处的振速；利用数值模型计算的爆破处传递至目标处的振速对第一函数进行回归分析，得到拟合后的第一函数；根据拟合后的第一函数和振速阈值计算每排炮孔中单孔临界炸药用量，本发明通过提供了一种隧道爆破扩挖施工方法，在现有技术的基础上考虑隧道爆破扩挖时临空面大小对爆破产生的振速的传播影响，得到第一函数，通过第一函数为存在临空面的隧道现场爆破参数设计提供依据更为精准。
权利要求书clms
1.一种隧道爆破扩挖施工方法，其特征在于，包括：获取隧道爆破扩挖前的既有临空面尺寸参数、隧道爆破扩挖前的既有临空面的埋深尺寸参数、每一排炮孔的参数信息、爆破扩挖后新形成的临空面的尺寸参数、爆破扩挖后新形成的临空面的埋深尺寸参数、最终隧道临空面的尺寸参数和最终隧道临空面埋深尺寸参数，记为第一信息；根据所述第一信息建立数值模型，所述数值模型用于模拟计算爆破处传递至目标处的振速；利用所述数值模型计算的爆破处传递至目标处的振速对第一函数进行回归分析，得到拟合后的第一函数；根据拟合后的第一函数和振速阈值计算每排炮孔中单孔临界炸药用量。2.根据权利要求1所述的隧道爆破扩挖施工方法，其特征在于，所述根据所述第一信息建立数值模型后，还包括：获取至少三个影响爆破振动传播的物理量参数；根据量纲分析法和每个所述影响爆破振动传播的物理量参数的量纲计算得到第一函数。3.根据权利要求2所述的隧道爆破扩挖施工方法，其特征在于，所述根据量纲分析法和每个所述影响爆破振动传播的物理量参数的量纲计算得到第一函数，包括：根据量纲分析法对每个所述影响爆破振动传播的物理量参数的量纲进行计算得到隧道爆破扩挖后新形成的临空面断面面积的导出量纲、最终隧道临空面断面面积的导出量纲、振动波速的导出量纲和目标处振速的导出量纲；根据所述量纲分析法对所述隧道爆破扩挖后新形成的临空面断面面积的导出量纲和所述最终隧道临空面断面面积的导出量纲进行计算，得到第一无量纲；根据所述量纲分析法对所述振动波速的导出量纲和所述目标处振速的导出量纲进行计算，得到第二无量纲；根据所述量纲分析法对所述第一无量纲和所述第二无量纲进行计算得到第一函数。4.根据权利要求1所述的隧道爆破扩挖施工方法，其特征在于，所述根据拟合后的第一函数和振速阈值计算每排炮孔中单孔临界炸药用量，包括：获取第二信息，所述第二信息包括隧道爆破扩挖后新形成的临空面的断面面积与最终隧道临空面的断面面积之比、炮孔与目标处之间的距离；根据所述拟合后的第一函数、所述第二信息和所述振速阈值计算得到每排炮孔中单孔临界炸药用量。5.一种隧道爆破扩挖施工系统，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取隧道爆破扩挖前的既有临空面尺寸参数、隧道爆破扩挖前的既有临空面的埋深尺寸参数、每一排炮孔的参数信息、爆破扩挖后新形成的临空面的尺寸参数、爆破扩挖后新形成的临空面的埋深尺寸参数、最终隧道临空面的尺寸参数和最终隧道临空面埋深尺寸参数，记为第一信息；建立模块，用于根据所述第一信息建立数值模型，所述数值模型用于模拟计算爆破处传递至目标处的振速；处理模块，用于利用所述数值模型计算的爆破处传递至目标处的振速对第一函数进行回归分析，得到拟合后的第一函数；第一计算模块，用于根据拟合后的第一函数和振速阈值计算每排炮孔中单孔临界炸药用量。6.根据权利要求5所述的隧道爆破扩挖施工系统，其特征在于，所述系统，还包括：第二获取模块，用于获取至少三个影响爆破振动传播的物理量参数；第二计算模块，用于根据量纲分析法和每个所述影响爆破振动传播的物理量参数的量纲计算得到第一函数。7.根据权利要求6所述的隧道爆破扩挖施工系统，其特征在于，所述第二计算模块，包括：第一计算单元，用于根据量纲分析法对每个所述影响爆破振动传播的物理量参数的量纲进行计算得到隧道爆破扩挖后新形成的临空面断面面积的导出量纲、最终隧道临空面断面面积的导出量纲、振动波速的导出量纲和目标处振速的导出量纲；第二计算单元，用于根据所述量纲分析法对所述隧道爆破扩挖后新形成的临空面断面面积的导出量纲和所述最终隧道临空面断面面积的导出量纲进行计算，得到第一无量纲；第三计算单元，用于根据所述量纲分析法对所述振动波速的导出量纲和所述目标处振速的导出量纲进行计算，得到第二无量纲；第四计算单元，用于根据所述量纲分析法对所述第一无量纲和所述第二无量纲进行计算得到第一函数。8.根据权利要求5所述的隧道爆破扩挖施工系统，其特征在于，所述第一计算模块，包括：获取单元，用于获取第二信息，所述第二信息包括隧道爆破扩挖后新形成的临空面的断面面积与最终隧道临空面的断面面积之比、炮孔与目标处之间的距离；第五计算单元，用于根据所述拟合后的第一函数、所述第二信息和所述振速阈值计算得到每排炮孔中单孔临界炸药用量。9.一种隧道爆破扩挖施工设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如权利要求1至4任一项所述隧道爆破扩挖施工的方法的步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于：所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至4任一项所述隧道爆破扩挖施工的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及爆破工程技术领域，具体而言，涉及一种隧道爆破扩挖施工方法及系统。背景技术隧道扩挖技术发展至今，其主要的技术手段主要有机械开挖和钻爆发，无论是从经济上，还是从开挖效率上，钻爆法在隧道扩挖过程中发挥不可替代的作用，但是在采用钻爆法进行爆破施工时爆破产生的振动会对建筑物产生影响，导致施工安全不能得到保障，采用保守的施工方案又会导致效率低下，因此，需要一种施工方法在保证施工安全的同时还能保证施工效率。发明内容本发明的目的在于提供一种隧道爆破扩挖施工方法及系统，以改善上述问题。为了实现上述目的，本申请实施例提供了如下技术方案：一方面，本申请实施例提供了一种隧道爆破扩挖施工方法，所述方法包括：获取隧道爆破扩挖前的既有临空面尺寸参数、隧道爆破扩挖前的既有临空面的埋深尺寸参数、每一排炮孔的参数信息、爆破扩挖后新形成的临空面的尺寸参数、爆破扩挖后新形成的临空面的埋深尺寸参数、最终隧道临空面的尺寸参数和最终隧道临空面埋深尺寸参数，记为第一信息；根据所述第一信息建立数值模型，所述数值模型用于模拟计算爆破处传递至目标处的振速；利用所述数值模型计算的爆破处传递至目标处的振速对第一函数进行回归分析，得到拟合后的第一函数；根据拟合后的第一函数和振速阈值计算每排炮孔中单孔临界炸药用量。第二方面，本申请实施例提供了一种隧道爆破扩挖施工系统，所述系统包括：第一获取模块，用于获取隧道爆破扩挖前的既有临空面尺寸参数、隧道爆破扩挖前的既有临空面的埋深尺寸参数、每一排炮孔的参数信息、爆破扩挖后新形成的临空面的尺寸参数、爆破扩挖后新形成的临空面的埋深尺寸参数、最终隧道临空面的尺寸参数和最终隧道临空面埋深尺寸参数，记为第一信息；建立模块，用于根据所述第一信息建立数值模型，所述数值模型用于模拟计算爆破处传递至目标处的振速；处理模块，用于利用所述数值模型计算的爆破处传递至目标处的振速对第一函数进行回归分析，得到拟合后的第一函数；第一计算模块，用于根据拟合后的第一函数和振速阈值计算每排炮孔中单孔临界炸药用量。第三方面，本申请实施例提供了一种隧道爆破扩挖施工设备，所述设备包括存储器和处理器。存储器用于存储计算机程序；处理器用于执行所述计算机程序时实现上述隧道爆破扩挖施工方法的步骤。第四方面，本申请实施例提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述隧道爆破扩挖施工方法的步骤。本发明的有益效果为：1、本发明通过建立数值模型得到爆破处传递至目标处的振速，并且结合实际测试的爆破处传递至目标处的振速验证数值模型的准确性，从而得到较为精准的爆破处传递至目标处的振速，再根据数值模型计算出的爆破处传递至目标处的振速对第一函数进行拟合，得到拟合后的第一函数，从而根据拟合后的第一函数以及振速阈值即可计算出在保证施工安全的同时最优的施工方案的设计参数，达到保证施工安全的同时还能保证施工效率的目的。2、本发明通过结合隧道爆破扩挖前临空面的断面面积对隧道爆破产生的振速的衰减规律对萨道夫斯基经验公式进行改进，得到第一函数，使本发明可以适用于存在临空面下的辅助孔爆破，可以为存在临空面下的辅助孔爆破参数设计提供依据，提高设计参数的精确性，从而减少施工误差，达到提高施工效率的目的。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明实施例了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例中所述的隧道爆破扩挖施工方法的流程示意图。图2为本发明实施例中所述的隧道爆破扩挖施工系统的结构示意图。图3为本发明实施例中所述的隧道爆破扩挖施工设备的结构示意图。图4为本发明实施例中所述的炮孔布置与临空面示意图。图5为本发明实施例中所述的实际测试中的测点布置图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例1本实施例提供了一种隧道爆破扩挖施工方法，应用于存在临空面的隧道进行爆破扩挖的场景中。如图1所示，本实施例提供了一种隧道爆破扩挖施工方法，该方法包括步骤S1、步骤S2、步骤S5和步骤S6。步骤S1、获取隧道爆破扩挖前的既有临空面尺寸参数、隧道爆破扩挖前的既有临空面的埋深尺寸参数、每一排炮孔的参数信息、爆破扩挖后新形成的临空面的尺寸参数、爆破扩挖后新形成的临空面的埋深尺寸参数、最终隧道临空面的尺寸参数和最终隧道临空面埋深尺寸参数，记为第一信息；可以理解的是，隧道爆破扩挖前的既有临空面尺寸参数，隧道爆破扩挖前的既有临空面的埋深尺寸参数和每一排炮孔的参数信息均为在实际的施工场景中测量的实际参数。步骤S2、根据所述第一信息建立数值模型，所述数值模型用于模拟计算爆破处传递至目标处的振速；可以理解的是，本申请中所提及的爆破处即为炮孔处，目标处即为建筑物所在位置，爆破处传递至目标处的距离即为爆心距R。可以理解的是，根据不同的隧道爆破扩挖前的既有临空面尺寸参数、隧道爆破扩挖前的既有临空面的埋深尺寸参数、每一排炮孔的参数信息、爆破扩挖后新形成的临空面的尺寸参数、爆破扩挖后新形成的临空面的埋深尺寸参数、最终隧道临空面的尺寸参数和最终隧道临空面埋深尺寸参数，可以得到存在不同尺寸参数的临空面的隧道的爆破扩挖模型。步骤S5、利用所述数值模型计算的爆破处传递至目标处的振速对第一函数进行回归分析，得到拟合后的第一函数；可以理解的是，在利用数值模型计算的爆破处传递至目标处的振速对第一函数进行回归分析前，需要对数值模型的精度进行验证，其中具体为：在目标处设置爆破振动监测仪采集实际测试中爆破处传递至目标处的振速，将多组爆破振动监测仪采集的振速与模型计算的振速进行对比，验证数值模型的准确性，为了便于理解，参见图5示出的实际测试中的测点布置。步骤S6、根据拟合后的第一函数和振速阈值计算每排炮孔中单孔临界炸药用量。可以理解的是，当存在多排炮孔时，第一排炮孔爆炸后，隧道的临空面的尺寸会发生变化，因此对振速的衰减传播影响也会发生变化，第二排炮孔爆炸后，隧道的临空面的尺寸又会发送变化，即每一排炮孔爆炸后，临空面的尺寸对振速的衰减传播影响均为变化，因此，将第一排炮孔爆破扩挖前的隧道既有临空面的断面面积与最终隧道临空面的断面面积之比和振速阈值输入拟合后的第一函数，即可得到第一排炮孔处在保证施工安全的同时保证施工效率时单孔中设置的临界炸药量，同理将第一排炮孔爆破后新形成的隧道临空面的断面面积与最终隧道临空面的断面面积之比和振速阈值输入拟合后的第一函数，即可得到第二排炮孔处在保证施工安全的同时保证施工效率时单孔中设置的临界炸药量，重复根据上述步骤即可得到每一排炮孔中的单个炮孔应设置的临界炸药用量。根据上述特征，本申请可以通过拟合后的第一函数为存在临空面的隧道现场爆破参数设计提供依据，根据爆破设计参数制定保证施工安全的同时保证施工效率的施工方法，有效的避免了现有的萨道夫斯基经验公式未考虑到临空面尺寸对爆破振速的传播影响，保证了设计参数的精确性，达到了保证施工安全的同时还能保证施工效率的目的。在本公开的一种具体实施方式中，所述步骤S2后还包括步骤S3和步骤S4。步骤S3、获取至少三个影响爆破振动传播的物理量参数；可以理解的是，爆破振动传播的物理量参数包括炸药质量、爆心距、爆轰时间、振动波速、目标处振速、最终隧道临空面的断面面积、爆破扩挖后新形成的临空面的断面面积和介质密度。步骤S4、根据量纲分析法和每个所述影响爆破振动传播的物理量参数的量纲计算得到第一函数。在本公开的一种具体实施方式中，所述步骤S4包括步骤S41、步骤S42、步骤S43和步骤S44。步骤S41、根据量纲分析法对每个所述影响爆破振动传播的物理量参数的量纲进行计算得到隧道爆破扩挖后新形成的临空面断面面积的导出量纲、最终隧道临空面断面面积的导出量纲、振动波速的导出量纲和目标处振速的导出量纲；步骤S42、根据所述量纲分析法对所述隧道爆破扩挖后新形成的临空面断面面积的导出量纲和所述最终隧道临空面断面面积的导出量纲进行计算，得到第一无量纲；步骤S43、根据所述量纲分析法对所述振动波速的导出量纲和所述目标处振速的导出量纲进行计算，得到第二无量纲；步骤S44、根据所述量纲分析法对所述第一无量纲和所述第二无量纲进行计算得到第一函数。为了便于理解，在本申请中每个影响爆破振动传播的物理量参数的量纲由表1表示：表1影响爆破振动传播的物理量参数的量纲表可以理解的是，对于不可压缩流体运动选取M、L、T三个基本量纲，M、L、T为表示质量、长度和时间的基本量纲，其他量纲均为导出量纲，其中，爆破扩挖前临空面的断面面积的导出量纲具体为：dimSi＝L2＝QαRβtγ其中，根据表1可知，α＝0，β＝2，γ＝0，将其转化为无量纲由π1表示：其中，R爆心距为，Si隧道爆破后新形成的临空面的断面面积，同理可以根据量纲其次原则，用无量纲π2表示振动波速的导出量纲具体为：dimc＝LT-1＝QαRβtγ其中，根据表1可知，α＝0，β＝1，γ＝-1，将其转化为无量纲由π2表示:其中，c为振动波速，t为爆轰时间，同理可以将最终隧道临空面断面面积的导出量纲转化为π3表示、将目标处振速的导出量纲转化为π4表示，将介质密度的导出量纲转化为π5表示，具体为：其中，S为最终隧道临空面的断面面积，V为质点振动速度，ρ为介质密度，Q为炸药质量。根据量纲分析法对π1和π3进行计算，得到π6具体为：同理对π2和π4进行计算，得到π7具体为：对π5和π6进行计算，得到π8具体为：根据量纲分析原理可知，π7和π8均为无量纲，振动波速c和介质密度ρ假设为常数，因此振速V可以表示为与自变量和可以看作相关的函数，即可得到第一函数由于隧道爆破辅助眼爆破扩挖振动会对周为建筑物带来一定不利影响，这就需要在其正式爆破施工前进行振速预测，通过第一函数来修正设计参数，而传统的萨道夫斯基经验公式是针对掏槽孔爆破提出来的，其相关设计规范K、α取值并不适用于已有临空面下的辅助孔爆破，其并没有考虑其临空面大小的对其振速的衰减作用，因此考虑其临空面大小对其振速衰减作用。在本公开的一种具体实施方式中，所述步骤S2包括步骤S21、步骤S22、步骤S23、步骤S24和步骤S25。步骤S21、根据所述第一信息采用有限元软件建立数值模型；可以理解的是，采用AYSYS/LS-DYNA显示有限元软件建立扩挖隧道爆破施工的数值模型。步骤S22、对所述数值模型进行网格划分并对所述数值模型设置边界约束条件；可以理解的是，通过对数值模型进行网格划分可以增加模型的计算精度。步骤S23、选取与爆破扩挖的隧道段相应的所述数值模型的材料参数，所述材料参数包括岩石材料参数、土体材料参数、炸药材料参数和空气介质材料参数；可以理解的是，在AYSYS/LS-DYNA显示有限元软件导出模型的K文件，更改K文件中的材料参数以及模型选取，其中，岩石材料参数选取岩石材料选用Johnson-Holmquist模型，该模型适合在大应变，高应变率和高压力条件下使用，岩石的等效强度与压力，应变率和损伤有关，岩石材料通过在k文件中添加*MAT_ADD_EROSION关键字来定义岩石的抗压强度和失效主应力为岩石失效判据，使得岩石当抗压强度达到设定值或者单元主应力达到设定值时即失效，从而模拟岩石爆破失效。其屈服应力σy与应变率关系如下所示：式中，σ0为初始屈服应力，为应变率，C、P为Cowper Symonds应变率参数，为有效塑性应变，EP为是塑性硬化模量。炸药材料模型采用*MAT_HIGH_EXPLOSIVE_BURN,采用JWL状态方程进行爆轰压力计算：式中：P为爆轰压力；E为炸药爆轰产物的内能；V—爆轰产物的相对体积；A，B，R1，R2，ω—所选炸药的性质常数。空气介质材料采用*MAT_NULL材料模型，模型的空气压强状态方程表达式为：P＝C0+C1μ+C2μ2+C3μ3+E式中V为当前相对体积；E为材料的内能；此状态方程用来模拟符合γ定律的气体模型，在这种条件下可以设置C0＝C1＝C2＝C3＝C6＝0，C4＝C5＝γ-1，其中γ为理想气体的绝热指数；γ＝1.4、E＝2.5×105Pa、V0＝1.0、密度R0＝1.2993kg/m3。土地材料参数采用MAT FHWA SOIL，这是一种适合于实体单元并考虑损伤效应的土层模型，该模型对Mohr-Coulomb准则进行了修正，扩展了含水率、应力软化、运动硬化和应变率效应等的影响，该模型屈服面由下式给出：式中：为内摩擦角；K为偏平面角公式；为第二偏应力张量不变量的平方根；c为凝聚力；ahyp为修正后的Mohr-Coulomb屈服面，步骤S24、利用Euler网格建立炸药和空气的实体模型并将所述炸药和空气的实体模型中包括的单元采用多物质ALE算法，利用lagrange算法建立岩石和土体的实体模型；步骤S25、采用流固耦合算法建立模拟爆破时所述岩石和土体的实体模型与所述炸药实体和空气的实体模型之间的相互作用的数值模型。可以理解的是，ANSYS/LS-DYNA中炸药爆炸与结构的作用数值计算方法主要有共节点算法、接触算法及流固耦合算法三类。其中流固耦合算法可以避免网格畸变过大所造成的计算发散、计算结果不可信等问题，具有更好的适用性。在本公开的一种具体实施方式中，所述步骤S22可以包括步骤S221、步骤S222和步骤S223。S221、利用SOLID164实体单元六面体网格对所述数值模型进行网格划分；S222、在所述数值模型的两侧以及下侧设置无反射边界条件；S223、将所述数值模型的顶面设置为自由边界。在本实施例中，为了防止爆破地震波在边界处发生反射，在数值模型两侧以及下侧施加无反射边界，数值模型上面为自由边界。在本公开的一种具体实施方式中，所述步骤S4包括步骤S41和步骤S42。步骤S41、获取第二信息，所述第二信息包括隧道爆破扩挖后新形成的临空面的断面面积与最终隧道临空面的断面面积之比、炮孔与目标处之间的距离；步骤S42、根据所述拟合后的第一函数、所述第二信息和所述振速阈值计算得到每排炮孔中单孔临界炸药用量。可以理解的是，现场施工要求振速阈值控制标准为1.47cm/s。可以理解的是，根据模型模拟得到的数据对第一函数进行回归分析，即可得到拟合后的第一函数，即根据每排炮孔所处的临空面的不同，每一排炮孔中的单个炮孔设置的炸药参数可以根据拟合后的第一函数进行优化，得到最优的设计参数即实现隧道扩挖安全标准控制下的施工效率最大化，参照图4，其中具体为：临空面1与最终成洞隧道的临空面的断面面积比为0.33，第一排炮孔爆破后临空面2与最终成洞隧道的临空面的断面面积比为0.37，临空面3与最终成洞隧道的临空面的断面面积比为0.39,临空面1距离目标处最小爆心距为12m，临空面2距离目标处最小爆心距为12.5m，临空面3距离目标处最小爆心距为12.7m，其中，最小爆心距为每排炮孔中距离目标处最近的炮孔与目标处之间的距离将上述数据带入拟合后的第一函数，即可计算得到每一排炮孔的单个炮孔设置的临界药量，为了便于理解由表2所示：表2临界炸药量计算表由表2可知，第一排的每个炮孔中单个炮孔的临界炸药量为1KG、第二排的每个炮孔中单个炮孔的临界炸药量为1.68KG和第三排的每个炮孔中单个炮孔的临界炸药量为2.07KG，即得到炸药用量的最优设计参数，可以根据此参数实现对隧道爆破扩挖，此外，根据炸药单耗以及需要爆破的体积可以计算出每一排炮孔应设置的总炸药量，根据总炸药量和单个炮孔的临界炸药量可以计算得到每一排应设置的炮孔数目，防止挖设多余的炮孔，达到提高爆破效率的目的。实施例2如图2所示，本实施例提供了一种隧道爆破扩挖施工系统，所述系统包括第一获取模块901、建立模块902、处理模块905和第一计算模块906。第一获取模块901，用于获取隧道爆破扩挖前的既有临空面尺寸参数、隧道爆破扩挖前的既有临空面的埋深尺寸参数、每一排炮孔的参数信息、爆破扩挖后新形成的临空面的尺寸参数、爆破扩挖后新形成的临空面的埋深尺寸参数、最终隧道临空面的尺寸参数和最终隧道临空面埋深尺寸参数，记为第一信息；建立模块902，用于根据所述第一信息建立数值模型，所述数值模型用于模拟计算爆破处传递至目标处的振速；处理模块905，用于利用所述数值模型计算的爆破处传递至目标处的振速对第一函数进行回归分析，得到拟合后的第一函数；第一计算模块906，用于根据拟合后的第一函数和振速阈值计算每排炮孔中单孔临界炸药用量。在本公开的一种具体实施方式中，所述系统还包括第二获取模块903和第二计算模块904。第二获取模块903，用于获取至少三个影响爆破振动传播的物理量参数；第二计算模块904，用于根据量纲分析法和每个所述影响爆破振动传播的物理量参数的量纲计算得到第一函数。在本公开的一种具体实施方式中，所述第二计算模块904包括第一计算单元9041、第二计算单元9042、第三计算单元9043和第四计算单元9044。第一计算单元9041，用于根据量纲分析法对每个所述影响爆破振动传播的物理量参数的量纲进行计算得到隧道爆破扩挖后新形成的临空面断面面积的导出量纲、最终隧道临空面断面面积的导出量纲、振动波速的导出量纲和目标处振速的导出量纲；第二计算单元9042，根据所述量纲分析法对所述隧道爆破扩挖后新形成的临空面断面面积的导出量纲和所述最终隧道临空面断面面积的导出量纲进行计算，得到第一无量纲；第三计算单元9043，用于根据所述量纲分析法对所述振动波速的导出量纲和所述目标处振速的导出量纲进行计算，得到第二无量纲；第四计算单元9044，用于根据所述量纲分析法对所述第一无量纲和所述第二无量纲进行计算得到第一函数。在本公开的一种具体实施方式中，所述建立模块902包括建立单元9021、约束单元9022、选取单元9023、建模单元9024和模拟单元9025。建立单元9021，用于根据所述第一信息采用有限元软件建立数值模型；约束单元9022，用于对所述数值模型进行网格划分并对所述数值模型设置边界约束条件；选取单元9023，用于选取与爆破扩挖的隧道段相应的所述数值模型的材料参数，所述材料参数包括岩石材料参数、土体材料参数、炸药材料参数和空气介质材料参数；建模单元9024，用于利用Euler网格建立炸药和空气的实体模型并将所述炸药和空气的实体模型中包括的单元采用多物质ALE算法，利用lagrange算法建立岩石和土体的实体模型；模拟单元9025，用于采用流固耦合算法建立模拟爆破时所述岩石和土体的实体模型与所述炸药实体和空气的实体模型之间的相互作用的数值模型。在本公开的一种具体实施方式中，所述约束单元9022包括第一处理单元90221、第二处理单元90222和第三处理单元90223。第一处理单元90221，用于利用SOLID164实体单元六面体网格对所述数值模型进行网格划分；第二处理单元90222，用于在所述数值模型的两侧以及下侧设置无反射边界条件；第三处理单元90223，用于将所述数值模型的顶面设置为自由边界。在本公开的一种具体实施方式中，所述第一计算模块906包括获取单元9061和第五计算单元9062。获取单元9061，用于获取第二信息，所述第二信息包括隧道爆破扩挖后新形成的临空面的断面面积与最终隧道临空面的断面面积之比、炮孔与目标处之间的距离；第五计算单元9062，用于根据所述拟合后的第一函数、所述第二信息和所述振速阈值计算得到每一排中单个所述炮孔的临界炸药用量。需要说明的是，关于上述实施例中的系统，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。实施例3相应于上面的方法实施例，本公开实施例还提供隧道爆破扩挖施工设备，下文描述的隧道爆破扩挖施工设备与上文描述的隧道爆破扩挖施工方法可相互对应参照。图3是根据一示例性实施例示出的隧道爆破扩挖施工设备800的框图。如图3所示，该隧道爆破扩挖施工设备800可以包括：处理器801，存储器802。该隧道爆破扩挖施工设备800还可以包括多媒体组件803，输入/输出接口804，以及通信组件805中的一者或多者。其中，处理器801用于控制该隧道爆破扩挖施工设备800的整体操作，以完成上述的隧道爆破扩挖施工方法中的全部或部分步骤。存储器802用于存储各种类型的数据以支持在该隧道爆破扩挖施工设备800的操作，这些数据例如可以包括用于在该隧道爆破扩挖施工设备800上操作的任何应用程序或方法的指令，以及应用程序相关的数据，例如联系人数据、收发的消息、图片、音频、视频等等。该存储器802可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，例如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。多媒体组件803可以包括屏幕和音频组件。其中屏幕例如可以是触摸屏，音频组件用于输出和/或输入音频信号。例如，音频组件可以包括一个麦克风，麦克风用于接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器802或通过通信组件805发送。音频组件还包括至少一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口804为处理器801和其他接口模块之间提供接口，上述其他接口模块可以是键盘，鼠标，按钮等。这些按钮可以是虚拟按钮或者实体按钮。通信组件805用于该隧道爆破扩挖施工设备800与其他设备之间进行有线或无线通信。无线通信，例如Wi-Fi，蓝牙，近场通信，2G、3G或4G，或它们中的一种或几种的组合，因此相应的该通信组件805可以包括：Wi-Fi模块，蓝牙模块，NFC模块。在一示例性实施例中，该隧道爆破扩挖施工设备800可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述的隧道爆破扩挖施工方法。在另一示例性实施例中，还提供了一种包括程序指令的计算机可读存储介质，该程序指令被处理器执行时实现上述的隧道爆破扩挖施工方法的步骤。例如，该计算机可读存储介质可以为上述包括程序指令的存储器802，上述程序指令可由该隧道爆破扩挖施工设备800的处理器801执行以完成上述的隧道爆破扩挖施工方法。相应于上面的方法实施例，本公开实施例还提供了一种可读存储介质，下文描述的一种可读存储介质与上文描述的隧道爆破扩挖施工方法可相互对应参照。实施例4一种可读存储介质，可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述方法实施例的隧道爆破扩挖施工方法的步骤。该可读存储介质具体可以为U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可存储程序代码的可读存储介质。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
