标题title
一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池
摘要abst
一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池，涉及建筑园林景观领域，包括喷泉池主体，喷泉池主体内安装有清洁机构和推动机构。清洁机构包括清扫组件、动力组件、连接件和壳体；清扫组件的动力输入端与动力组件的动力输出端连接，动力组件外侧壁安装有壳体。清扫组件包括栅格板、横杆和环框；横杆两端分别焊接有栅格板和环框。动力组件包括第一齿轮、齿条、第二齿轮、环齿柱、第三齿轮和电动机，电动机的动力输出端与第三齿轮的动力输入端连接，第三齿轮左右两侧分别啮合连接有第一齿轮和第二齿轮，第一齿轮和第二齿轮外侧壁一侧之间通过齿条连接。本发明解决建筑园林景观喷泉池不能自动清理大体积的漂浮垃圾，悬浮垃圾经常容易堵塞过滤网的问题。
权利要求书clms
1.一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池，其特征在于：包括喷泉池主体，喷泉池主体内安装有清洁机构和推动机构；清洁机构包括清扫组件、动力组件、连接件和壳体；清扫组件的动力输入端与动力组件的动力输出端连接，动力组件外侧壁安装有壳体；清扫组件包括栅格板、横杆和环框；横杆两端分别焊接有栅格板和环框；动力组件包括第一齿轮、齿条、第二齿轮、环齿柱、第三齿轮和电动机，电动机的动力输出端与第三齿轮的动力输入端连接，第三齿轮左右两侧分别啮合连接有第一齿轮和第二齿轮，第一齿轮和第二齿轮外侧壁一侧之间通过齿条连接，齿条的两端与第一齿轮和第二齿轮均通过连接件连接，齿条外侧壁啮合连接有环齿柱，环齿柱底部固定连接有环框。2.根据权利要求1所述的一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池，其特征在于：喷泉池主体底部出水口安装有环形滤网。3.根据权利要求1所述的一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池，其特征在于：喷泉池主体底部安装有底池，底池的出水口可拆卸连接有密封盖。4.根据权利要求1所述的一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池，其特征在于：喷泉池主体排废口安装有斜道，斜道另一端固定连接有废料箱，废料箱顶部连接有箱盖。5.根据权利要求1所述的一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池，其特征在于：推动机构包括固定钉、金属环、连杆、三角板和叉柱，连杆一端焊接有金属环，金属环转动连接在固定钉外侧壁，固定钉焊接在第二齿轮外侧壁另一侧。6.根据权利要求5所述的一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池，其特征在于：连杆另一端安装有三角板。7.根据权利要求6所述的一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池，其特征在于：三角板表面焊接有叉柱。8.根据权利要求1所述的一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池，其特征在于：喷泉池主体内侧壁沿轴心处呈圆形分散设置有喷头，喷头通过水管和水泵与供水装置连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑园林景观领域，具体是一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池。背景技术园林景观的基本成分可分为两大类：一类是软质的东西，如树木、水体、和风、细雨、阳光、天空；另一类是硬质的东西，如铺地、墙体、栏杆、景观构筑。软质的东西称软质景观，通常是自然的；硬质的东西，称为硬质景观，通常是人造的，园林景观建设时通常需要建设喷泉池，喷泉池既是一种水景艺术，体现了动、静结合，形成明朗活泼的气氛，给人以美的享受；同时，喷泉池还可以增加空气中的负离子含量，起到净化空气、增加空气湿度、降级环境温度等作用，因此深受人们的喜爱。现有的建筑园林景观喷泉池有以下缺点：1、现有的建筑园林景观喷泉池使用时间长，经常会有一些没有素质的人向池内扔垃圾，需要工作人员定期排空水清理喷泉池，不能自动清理大体积的漂浮垃圾，十分麻烦；2、现有的建筑园林景观喷泉池仅依靠将池内水放空，用过滤网使大体积悬浮垃圾被滤下，悬浮垃圾经常容易堵塞过滤网。发明内容本发明的目的在于提供一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池，解决现有建筑园林景观喷泉池不能自动清理大体积的漂浮垃圾，悬浮垃圾经常容易堵塞过滤网的问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池，包括喷泉池主体，喷泉池主体内安装有清洁机构和推动机构。清洁机构包括清扫组件、动力组件、连接件和壳体；清扫组件的动力输入端与动力组件的动力输出端连接，动力组件外侧壁安装有壳体。清扫组件包括栅格板、横杆和环框；横杆两端分别焊接有栅格板和环框。动力组件包括第一齿轮、齿条、第二齿轮、环齿柱、第三齿轮和电动机，电动机的动力输出端与第三齿轮的动力输入端连接，第三齿轮左右两侧分别啮合连接有第一齿轮和第二齿轮，第一齿轮和第二齿轮外侧壁一侧之间通过齿条连接，齿条的两端与第一齿轮和第二齿轮均通过连接件连接，齿条外侧壁啮合连接有环齿柱，环齿柱底部固定连接有环框。进一步优选的技术方案：喷泉池主体底部出水口安装有环形滤网。进一步优选的技术方案：喷泉池主体底部安装有底池，底池的出水口可拆卸连接有密封盖。进一步优选的技术方案：喷泉池主体排废口安装有斜道，斜道另一端固定连接有废料箱，废料箱顶部连接有箱盖。进一步优选的技术方案：推动机构包括固定钉、金属环、连杆、三角板和叉柱，连杆一端焊接有金属环，金属环转动连接在固定钉外侧壁，固定钉焊接在第二齿轮外侧壁另一侧。进一步优选的技术方案：连杆另一端安装有三角板。进一步优选的技术方案：三角板表面焊接有叉柱。进一步优选的技术方案：喷泉池主体内侧壁沿轴心处呈圆形分散设置有喷头，喷头通过水管和水泵与供水装置连通。与现有技术相比，本发明具有以下特点和有益效果：1、本发明建筑园林景观喷泉池内安装有清洁机构，配合环形滤网和底池，可自动清洁喷泉池内的漂浮的大体积的垃圾，平时喷头喷水时，将喷泉池底的垃圾顺着池底的坡度冲向环形滤网处，当池内垃圾需要清理时，工作人员仅需打开密封盖排空底池内的水，喷泉池内的水从环形滤网漏到底池内再排出，受到虹吸效应的影响，大体积的悬浮垃圾也随之被吸到环形滤网处，此时外界电源供电，通过外界开关打开电动机，电动机带动第三齿轮顺时针旋转，第三齿轮带动其两侧啮合连接的第一齿轮和第二齿轮同时逆时针旋转，由于第一齿轮和第二齿轮外侧壁均通过连接件转动连接有齿条，齿条随之沿着一定路径做闭环运动，齿条外啮合连接的环齿柱随着齿条做往复的旋转运动，清扫组件的栅格板始终将环形滤网上的大体积垃圾推送到排废口，再反向将遗漏的大体积垃圾从另一个方向推动到排废口，如此往复，可自动清洁大体积垃圾，节约人力，解决现有的建筑园林景观喷泉池使用时间长，经常会有一些没有素质的人向池内扔垃圾，需要工作人员定期排空水清理喷泉池，不能自动清理大体积的漂浮垃圾的问题。2、本发明建筑园林景观喷泉池内设置有推动机构，可将堆叠的漂浮垃圾推入斜道、滑入废料箱内，不会造成堵塞，当第二齿轮旋转时，可通过金属环和固定钉带动连杆机械性的往复运动，连杆通过其端部的三角板和叉柱将堆积在斜道口的大体积垃圾不断机械化的推送到斜道内，再在其自身重力的作用下滑到废料箱内，工作人员只需在清洁完成后，集中取出废料箱内的垃圾即可，节约人力，不易堵塞，解决现有的建筑园林景观喷泉池仅依靠将池内水放空，用过滤网使大体积悬浮垃圾被滤下，悬浮垃圾经常容易堵塞过滤网的问题。附图说明图1为本发明实施例的一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池的结构示意图；图2为本发明实施例的一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池的去除壳体后的结构示意图；图3为本发明实施例的一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池的剖面结构示意图；图4为本发明实施例的一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池的清洁机构的结构示意图；图5为本发明实施例的一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池的清洁机构的结构示意图；图6为本发明实施例的一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池的清洁机构的剖面结构示意图；图7为图6中A处的结构示意图。附图标记：1、喷泉池主体；2、清洁机构；201、清扫组件；2011、栅格板；2012、横杆；2013、环框；202、动力组件；2021、第一齿轮；2022、齿条；2023、第二齿轮；2024、环齿柱；2025、第三齿轮；2026、电动机；203、连接件；2031、转动座；2032、转动块；2033、转动杆；204、壳体；3、环形滤网；4、底池；5、密封盖；6、推动机构；601、固定钉；602、金属环；603、连杆；604、三角板；605、叉柱；7、喷头；8、水管；9、斜道；10、废料箱；11、箱盖；12、水泵。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1至7所示，本发明一种可自清洁漂浮垃圾的建筑园林景观喷泉池，包括喷泉池主体1；喷泉池主体1内侧壁安装有清洁机构2和推动机构6。清洁机构2包括清扫组件201、动力组件202、连接件203和壳体204。清扫组件201的动力输入端与动力组件202的动力输出端连接，动力组件202外侧壁安装有壳体204；清扫组件201包括栅格板2011、横杆2012和环框2013，横杆2012两端分别焊接有栅格板2011和环框2013。动力组件202包括第一齿轮2021、齿条2022、第二齿轮2023、环齿柱2024、第三齿轮2025和电动机2026，电动机2026的动力输出端与第三齿轮2025的动力输入端连接，第三齿轮2025左右两侧分别与第一齿轮2021和第二齿轮2023啮合连接，第一齿轮2021和第二齿轮2023外侧壁一侧之间通过齿条2022连接，齿条2022的两端与第一齿轮和第二齿轮均通过连接件203连接；齿条2022外侧壁啮合连接有环齿柱2024，环齿柱2024底部固定连接有环框2013，第二齿轮2023另一侧转动连接有推动机构6。连接件203包括转动座2031、转动块2032和转动杆2033，转动座2031内侧壁转动连接有转动块2032，转动座2031安装在齿条2022外侧壁，转动块2032焊接在转动杆2033端部，第一齿轮2021和第二齿轮2023外侧壁一侧均焊接有转动杆2033，由于第一齿轮2021和第二齿轮2023外侧壁均通过连接件203转动连接有齿条2022，齿条2022随之沿着一定路径做闭环运动，齿条2022外啮合连接的环齿柱2024随着齿条2022做往复的旋转运动。喷泉池主体1底部出水口安装有环形滤网3，喷泉池主体1底部安装有底池4，底池4的出水口可拆卸连接有密封盖5，方便排水。喷泉池主体1排废口安装有斜道9，斜道9另一端固定连接有废料箱10，废料箱10顶部转动连接有箱盖11，工作人员只需在清洁完成后，集中取出废料箱10内的垃圾即可，节约人力。推动机构6包括固定钉601、金属环602、连杆603、三角板604和叉柱605，连杆603一端焊接有金属环602，金属环602转动连接在固定钉601外侧壁，固定钉601焊接在第二齿轮2023外侧壁另一侧，当第二齿轮2023旋转时，可通过金属环602和固定钉601带动连杆603机械性的往复运动，连杆603通过其端部的三角板604和叉柱605将堆积在斜道9口的大体积垃圾不断机械化的推送到斜道9内，再在其自身重力的作用下滑到废料箱10内；连杆603另一端安装有三角板604，三角板604表面呈圆形阵列焊接有叉柱605且叉柱605有三根，方便将堆积的大体积垃圾推动至斜道9内；喷泉池主体1内侧壁沿轴心处呈圆形分散安装有若干个喷头7，喷头7通过水管8和水泵12与供水装置连通，方便喷水。本发明建筑园林景观喷泉池主体1内安装有清洁机构2，配合环形滤网3和底池4，可自动清洁喷泉池主体1内的漂浮的大体积的垃圾，且喷泉池主体1内设置有推动机构6，可将堆叠的漂浮垃圾推入斜道9、滑入废料箱10内，不会造成堵塞。本发明的工作原理是：本发明建筑园林景观喷泉池主体1内安装有清洁机构2，配合环形滤网3和底池4，可自动清洁喷泉池主体1内的漂浮的大体积的垃圾，平时喷头7喷水时，将喷泉池主体1底的垃圾顺着池底的坡度冲向环形滤网3处，当池内垃圾需要清理时，工作人员仅需打开密封盖5排空底池4内的水，喷泉池主体1内的水从环形滤网3漏到底池4内再排出，受到虹吸效应的影响，大体积的悬浮垃圾也随之被吸到环形滤网3处，此时外界电源供电，通过外界开关打开电动机2026，电动机2026带动第三齿轮2025顺时针旋转，第三齿轮2025带动其两侧啮合连接的第一齿轮2021和第二齿轮2023同时逆时针旋转，由于第一齿轮2021和第二齿轮2023外侧壁均通过连接件203转动连接有齿条2022，齿条2022随之沿着一定路径做闭环运动，齿条2022外啮合连接的环齿柱2024随着齿条2022做往复的旋转运动，清扫组件201的栅格板2011始终将环形滤网3上的大体积垃圾推送到排废口，再反向将遗漏的大体积垃圾从另一个方向推动到排废口，如此往复，可自动清洁大体积垃圾，节约人力。本发明建筑园林景观喷泉池主体1内设置有推动机构6，可将堆叠的漂浮垃圾推入斜道9、滑入废料箱10内，不会造成堵塞，当第二齿轮2023旋转时，可通过金属环602和固定钉601带动连杆603机械性的往复运动，连杆603通过其端部的三角板604和叉柱605将堆积在斜道9口的大体积垃圾不断机械化的推送到斜道9内，再在其自身重力的作用下滑到废料箱10内，工作人员只需在清洁完成后，集中取出废料箱10内的垃圾即可，节约人力，不易堵塞。上述中，电动机2026和水泵12均为现有产品。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
