标题title
一种建筑地绿色施工用环保清理装置
摘要abst
本发明涉及建筑垃圾清理设备领域，具体为一种建筑地绿色施工用环保清理装置，包括外管及设置在外管内侧的内管；外管与内管之间对称设置有两组夹持组件；外管的两侧均固定设置有支撑侧板；两个支撑侧板之间设置有切割装置和热压封口装置；外管的一侧倾斜设置有安装架，安装架上设置有输送机构；安装架的底部两端均设置有安装板，两个安装板之间转动设置有安装轴，安装板上设置有用于驱动安装轴转动的电机B，安装轴上设置有多个转动板，转动板的外端设置有清扫刷。本发明可对清理收集的垃圾实现自动打包的工作，能够适用于大面积的清理工作，且清理后的垃圾能够方便运输，更加卫生环保。
权利要求书clms
1.一种建筑地绿色施工用环保清理装置，其特征在于，包括外管及设置在外管内侧的内管；外管与内管之间对称设置有两组夹持组件，每一组夹持组件均包括有转动架和压紧辊，转动架滑动设置在外管的内壁上，外管上设置有用于驱动两个转动架相互靠近或远离的动力组件A，压紧辊转动设置在转动架上，转动架上设置有用于驱动压紧辊转动的电机D；外管的两侧均固定设置有支撑侧板，两个支撑侧板之间设置有切割装置和热压封口装置；外管的一侧倾斜设置有安装架，安装架与外管之间连接有固定板，安装架上设置有输送机构；安装架的底部两端均设置有安装板，两个安装板之间转动设置有安装轴，安装板上设置有用于驱动安装轴转动的电机B，安装轴上设置有多个转动板，转动板的外端设置有清扫刷；两个安装板的底端之间连接有弧形铲板；两个安装板的顶端之间连接有防尘罩C，防尘罩C的底端安装有喷头，安装架上固定安装有储水箱，储水箱与喷头之间连接有水管，水管上设置有泵。2.根据权利要求1所述的一种建筑地绿色施工用环保清理装置，其特征在于，输送机构包括电机A、传动带和多个传动辊，多个传动辊均转动设置在安装架上，相邻的两个传动辊之间均传动连接，传动带套设在多个传动辊上，传动带的外表面上设置有多个防滑条，电机A设置在安装架上且其输出轴与传动辊传动连接。3.根据权利要求1所述的一种建筑地绿色施工用环保清理装置，其特征在于，切割装置包括设于两个支撑侧板之间的两个滑动板B，其中，一滑动板B上安装有切割刀，另一滑动板B上开设有与切割刀相契合的刀槽，支撑侧板上设置有用于驱动两个滑动板B相互靠近或远离的动力组件B。4.根据权利要求3所述的一种建筑地绿色施工用环保清理装置，其特征在于，热压封口装置包括设于两个支撑侧板之间的两个滑动板A，两个滑动板A上均安装有加热板，支撑侧板上设置有用于驱动两个滑动板A相互靠近或远离的动力组件C；动力组件B和动力组件C均包括有电机E、双向丝杆B和导向杆，双向丝杆B和导向杆均设于两个支撑侧板之间，双向丝杆B的两端分别与两侧的支撑侧板转动连接，电机E安装在支撑侧板上且其输出轴与双向丝杆B连接；两个滑动板B均与动力组件B上的双向丝杆B螺纹连接，且两个滑动板B均滑动设置在动力组件B的导向杆上；两个滑动板A均与动力组件C上的双向丝杆B螺纹连接，且两个滑动板A均滑动设置在动力组件C的导向杆上。5.根据权利要求1所述的一种建筑地绿色施工用环保清理装置，其特征在于，输送机构的斜上方设置有防尘罩B，防尘罩B与安装架固定连接；防尘罩B的顶端连接有防尘罩A，防尘罩A与内管之间连接有固定杆。6.根据权利要求1所述的一种建筑地绿色施工用环保清理装置，其特征在于，安装架的顶端倾斜设置有导向板，导向板的底端向内管的内侧倾斜；导向板的上端面上设置有两个侧挡条。7.根据权利要求1所述的一种建筑地绿色施工用环保清理装置，其特征在于，储水箱上设置有吸尘器和吸尘头，吸尘器的输入端和输出端分别连接有吸尘管A和吸尘管B，其中，吸尘管A的另一端与吸尘头连接，吸尘管B的另一端则固定设置在安装架的顶端。8.根据权利要求1所述的一种建筑地绿色施工用环保清理装置，其特征在于，动力组件A包括电机C和双向丝杆A，电机C设置在外管上，双向丝杆A转动设置在外管的内侧，两个转动架均与双向丝杆A螺纹连接。9.根据权利要求1所述的一种建筑地绿色施工用环保清理装置，其特征在于，安装架的底端安装有多个滚轮B。10.一种根据权利要求1-9任一项所述的建筑地绿色施工用环保清理装置的工作方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、将足够长的塑封袋套设在内管的外壁上，随后通过设置的动力组件A驱动两组夹持组件对塑封袋进行夹紧；S2、启动输送机构和电机B工作，转动板转动带动清扫刷转动，从而可将地面上的施工垃圾清扫到输送机构上，垃圾在输送机构的输送下落入到内管中，最后排入到塑封袋内进行收集；S3、接着通过设置的热压封口装置对塑封袋进行封口，再通过设置的切割装置对塑封袋进行剪切，此时装有垃圾的且密封好的塑封袋落入到地面上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑垃圾清理设备领域，特别是涉及一种建筑地绿色施工用环保清理装置。背景技术建筑垃圾指人们在从事拆迁、建设、装修、修缮等建筑业的生产活动中产生的渣土、废旧混凝土、废旧砖石及其他废弃物的统称，按产生源分类，建筑垃圾可分为工程渣土、装修垃圾、拆迁垃圾、工程泥浆等。现有的施工用环保清理装置的垃圾储存仓的空间有限，在对大面积的工地进行清理工作时，储存仓内很容易就达到满仓的状态，进而需要将储存的垃圾排出才能进行进一步的清理工作，影响了工作效率，并且垃圾在排出的过程中还会产生较多的灰尘和异味，不利于环保。发明内容本发明的目的是针对背景技术中存在的技术问题，本发明提出一种建筑地绿色施工用环保清理装置。一方面，本发明提供了一种建筑地绿色施工用环保清理装置，包括外管及设置在外管内侧的内管；外管与内管均为方型管状的结构；外管与内管之间对称设置有两组夹持组件，每一组夹持组件均包括有转动架和压紧辊，转动架滑动设置在外管的内壁上，外管上设置有用于驱动两个转动架相互靠近或远离的动力组件A，压紧辊转动设置在转动架上，转动架上设置有用于驱动压紧辊转动的电机D；外管的两侧均固定设置有支撑侧板，两个支撑侧板的底端均安装有多个滚轮A，外管上设置有推动把手；两个支撑侧板之间设置有切割装置和热压封口装置；外管的一侧倾斜设置有安装架，安装架与外管之间连接有固定板，安装架上设置有输送机构；安装架的底部两端均设置有安装板，两个安装板之间转动设置有安装轴，安装板上设置有用于驱动安装轴转动的电机B，安装轴上设置有多个转动板，转动板的外端设置有清扫刷；两个安装板的底端之间连接有弧形铲板；两个安装板的顶端之间连接有防尘罩C，防尘罩C的底端安装有喷头，安装架上固定安装有储水箱，储水箱与喷头之间连接有水管，水管上设置有泵。优选的，输送机构包括电机A、传动带和多个传动辊，多个传动辊均转动设置在安装架上，相邻的两个传动辊之间均传动连接，传动带套设在多个传动辊上，传动带的外表面上设置有多个防滑条，电机A设置在安装架上且其输出轴与传动辊传动连接。优选的，切割装置包括设于两个支撑侧板之间的两个滑动板B，其中，一滑动板B上安装有切割刀，另一滑动板B上开设有与切割刀相契合的刀槽，支撑侧板上设置有用于驱动两个滑动板B相互靠近或远离的动力组件B。优选的，热压封口装置包括设于两个支撑侧板之间的两个滑动板A，两个滑动板A上均安装有加热板，支撑侧板上设置有用于驱动两个滑动板A相互靠近或远离的动力组件C；动力组件B和动力组件C均包括有电机E、双向丝杆B和导向杆，双向丝杆B和导向杆均设于两个支撑侧板之间，双向丝杆B的两端分别与两侧的支撑侧板转动连接，电机E安装在支撑侧板上且其输出轴与双向丝杆B连接；两个滑动板B均与动力组件B上的双向丝杆B螺纹连接，且两个滑动板B均滑动设置在动力组件B的导向杆上；两个滑动板A均与动力组件C上的双向丝杆B螺纹连接，且两个滑动板A均滑动设置在动力组件C的导向杆上。优选的，输送机构的斜上方设置有防尘罩B，防尘罩B与安装架固定连接；防尘罩B的顶端连接有防尘罩A，防尘罩A与内管之间连接有固定杆。优选的，安装架的顶端倾斜设置有导向板，导向板的底端向内管的内侧倾斜；导向板的上端面上设置有两个侧挡条。优选的，储水箱上设置有吸尘器和吸尘头，吸尘器的输入端和输出端分别连接有吸尘管A和吸尘管B，其中，吸尘管A的另一端与吸尘头连接，吸尘管B的另一端则固定设置在安装架的顶端。优选的，动力组件A包括电机C和双向丝杆A，电机C设置在外管上，双向丝杆A转动设置在外管的内侧，两个转动架均与双向丝杆A螺纹连接。优选的，安装架的底端安装有多个滚轮B。另一方面，本发明还提供了一种上述的建筑地绿色施工用环保清理装置的工作方法，包括如下步骤：S1、将足够长的塑封袋套设在内管的外壁上，随后通过设置的动力组件A驱动两组夹持组件对塑封袋进行夹紧；S2、启动输送机构和电机B工作，转动板转动带动清扫刷转动，从而可将地面上的施工垃圾清扫到输送机构上，垃圾在输送机构的输送下落入到内管中，最后排入到塑封袋内进行收集；S3、接着通过设置的热压封口装置对塑封袋进行封口，再通过设置的切割装置对塑封袋进行剪切，此时装有垃圾的且密封好的塑封袋落入到地面上。与现有技术相比，本发明的上述技术方案具有如下有益的技术效果：本发明可对清理收集的垃圾实现自动打包的工作，能够适用于大面积的清理工作，且清理后的垃圾能够方便运输，更加卫生环保。附图说明图1和图2均为本发明的结构示意图。图3和图4为本发明的爆炸图。图5为本发明中外管内侧的结构示意图。附图标记：101、外管；102、内管；201、电机A；202、传动辊；203、传动带；3、支撑侧板；4、安装架；5、安装板；61、安装轴；62、转动板；63、清扫刷；64、电机B；7、弧形铲板；8、防滑条；91、转动架；92、压紧辊；10、滚轮A；111、电机C；112、双向丝杆A；12、电机D；13、储水箱；14、泵；141、水管；15、喷头；161、吸尘器；1611、吸尘管A；1612、吸尘管B；162、吸尘头；171、防尘罩A；172、防尘罩B；173、防尘罩C；181、滑动板A；182、滑动板B；1821、刀槽；19、固定杆；20、切割刀；21、电机E；22、双向丝杆B；23、导向杆；24、滚轮B；25、导向板；251、侧挡条；26、加热板；27、推动把手；28、固定板。具体实施方式实施例一如图1-5所示，本发明提出的一种建筑地绿色施工用环保清理装置，包括外管101及设置在外管101内侧的内管102；外管101与内管102均为方型管状的结构；外管101与内管102之间对称设置有两组夹持组件，每一组夹持组件均包括有转动架91和压紧辊92，转动架91滑动设置在外管101的内壁上，外管101上设置有用于驱动两个转动架91相互靠近或远离的动力组件A，动力组件A包括电机C111和双向丝杆A112，电机C111设置在外管101上，双向丝杆A112转动设置在外管101的内侧，两个转动架91均与双向丝杆A112螺纹连接，启动电机C111工作，电机C111驱动双向丝杆A112转动，进而能够驱动两组夹持组件靠近，从而可对塑封袋进行夹紧工作，压紧辊92转动设置在转动架91上，转动架91上设置有用于驱动压紧辊92转动的电机D12；外管101的两侧均固定设置有支撑侧板3，两个支撑侧板3的底端均安装有多个滚轮A10，外管101上设置有推动把手27；两个支撑侧板3之间设置有切割装置和热压封口装置；切割装置包括设于两个支撑侧板3之间的两个滑动板B182，其中，一滑动板B182上安装有切割刀20，另一滑动板B182上开设有与切割刀20相契合的刀槽1821，支撑侧板3上设置有用于驱动两个滑动板B182相互靠近或远离的动力组件B，通过设置的动力组件B可驱动两个滑动板B182相靠近，进而带动切割刀20的移动，从而能够对封口好的塑封袋进行切割；热压封口装置包括设于两个支撑侧板3之间的两个滑动板A181，两个滑动板A181上均安装有加热板26，支撑侧板3上设置有用于驱动两个滑动板A181相互靠近或远离的动力组件C；动力组件B和动力组件C均包括有电机E21、双向丝杆B22和导向杆23，双向丝杆B22和导向杆23均设于两个支撑侧板3之间，双向丝杆B22的两端分别与两侧的支撑侧板3转动连接，电机E21安装在支撑侧板3上且其输出轴与双向丝杆B22连接；两个滑动板B182均与动力组件B上的双向丝杆B22螺纹连接，且两个滑动板B182均滑动设置在动力组件B的导向杆23上；两个滑动板A181均与动力组件C上的双向丝杆B22螺纹连接，且两个滑动板A181均滑动设置在动力组件C的导向杆23上；通过设置的动力组件C能够驱动两个滑动板A181相互靠近，进而带动两个加热板26移动，从而可对塑封袋进行封口。外管101的一侧倾斜设置有安装架4，安装架4与外管101之间连接有固定板28，安装架4上设置有输送机构；安装架4的底端安装有多个滚轮B24，通过设置的滚轮B24能够对安装架4起到支撑的作用；安装架4的顶端倾斜设置有导向板25，导向板25的底端向内管102的内侧倾斜；导向板25的上端面上设置有两个侧挡条251；安装架4的底部两端均设置有安装板5，两个安装板5之间转动设置有安装轴61，安装板5上设置有用于驱动安装轴61转动的电机B64，安装轴61上设置有多个转动板62，转动板62的外端设置有清扫刷63；两个安装板5的底端之间连接有弧形铲板7；两个安装板5的顶端之间连接有防尘罩C173，输送机构的斜上方设置有防尘罩B172，防尘罩B172与安装架4固定连接；防尘罩B172的顶端连接有防尘罩A171，防尘罩A171与内管102之间连接有固定杆19，设置的防尘罩A171、防尘罩B172和防尘罩C173能够防止灰尘向空气中扩散。防尘罩C173的底端安装有喷头15，安装架4上固定安装有储水箱13，储水箱13与喷头15之间连接有水管141，水管141上设置有泵14，在进行清理工作时，可启动泵14工作，泵14将储水箱13内的水抽送到喷头15内，水再通过喷头15向地面喷出，从而能够起到降尘的目的。储水箱13上设置有吸尘器161和吸尘头162，吸尘器161的输入端和输出端分别连接有吸尘管A1611和吸尘管B1612，其中，吸尘管A1611的另一端与吸尘头162连接，吸尘管B1612的另一端则固定设置在安装架4的顶端，在进行清理工作时，可启动吸尘器161工作，地面上一些细小的灰尘则通过吸尘头162被排入到内管102中，最后进入到塑封袋内，从而提升了该装置的清洁效果。本实施例中，在清理工作前，将足够长的塑封袋套设在内管102的外壁上，随后控制启动电机C111工作，电机C111驱动双向丝杆A112转动，从而可驱动两个压紧辊92相靠近，可对塑封袋进行夹紧工作；接着启动输送机构和电机B64工作，转动板62转动带动清扫刷63转动，从而可将地面上的施工垃圾清扫到输送机构上，垃圾在输送机构的输送下落入到内管102中，最后排入到塑封袋内进行收集；接着通过设置的动力组件C驱动热压封口装置上的两个加热板26相互靠近，从而可对塑封带进行封口工作，再通过设置的切割装置对塑封袋的封口位置进行剪切，此时装有垃圾的且密封好的塑封袋落入到地面上，接着可解除对塑封袋的夹持，并启动电机D12工作以驱动压紧辊92转动，压紧辊92转动带动塑封袋向下移动，从而可对垃圾进行连续性收集；综上所述，本发明能对清理收集的垃圾实现自动打包的工作，能够适用于大面积的清理工作，且清理后的垃圾能够方便运输，更加卫生环保。实施例二如图3和图4所示，本发明提出的一种建筑地绿色施工用环保清理装置，相较于实施例一，在本实施例中，输送机构包括电机A201、传动带203和多个传动辊202，多个传动辊202均转动设置在安装架4上，相邻的两个传动辊202之间均传动连接，传动带203套设在多个传动辊202上，传动带203的外表面上设置有多个防滑条8，电机A201设置在安装架4上且其输出轴与传动辊202传动连接；传动带203上设置的多个防滑条8能够起到防滑的作用，可防止垃圾从传动带203上滑落下来。本发明还提供了一种上述的建筑地绿色施工用环保清理装置的工作方法，包括如下步骤：S1、将足够长的塑封袋套设在内管102的外壁上，随后通过设置的动力组件A驱动两组夹持组件对塑封袋进行夹紧；S2、启动输送机构和电机B64工作，转动板62转动带动清扫刷63转动，从而可将地面上的施工垃圾清扫到输送机构上，垃圾在输送机构的输送下落入到内管102中，最后排入到塑封袋内进行收集；S3、接着通过设置的热压封口装置对塑封袋进行封口，再通过设置的切割装置对塑封袋进行剪切，此时装有垃圾的且密封好的塑封袋落入到地面上。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于此，在所属技术领域的技术人员所具备的知识范围内，在不脱离本发明宗旨的前提下还可以作出各种变化。
