标题title
一种市政道路的防水降噪施工方法
摘要abst
本发明公开了道路施工技术领域的一种市政道路的防水降噪施工方法，该方法中使用的干燥装置包括辊筒，所述辊筒的两端转动安装有矩形板，其中一个所述矩形板远离辊筒的一端固定有驱动电机，所述驱动电机的输出轴端与辊筒固定连接，所述驱动电机用于带动辊筒转动，所述辊筒曲面上沿其周向等距离固定有两个以上的铲斗，所述铲斗为镂空结构，所述铲斗用于铲起路面基层砂石，所述铲斗为J字形结构，两个所述矩形板互相远离的一侧固定有一号板；本发明通过对被雨水打湿的砂石进行烘干处理，使得雨季照样能够铺设沥青，大大提高了市政工程的施工进度，给市民生活带来便利。
权利要求书clms
1.一种市政道路的防水降噪施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：要求管线部门提供地下管线情况，结合人工开挖勘察，确认无误后开挖沟槽；S2：利用压路机对S1中挖出的沟槽进行压实；S3：在S2中得到的槽底中铺设储水层，储水层采用砂石，并利用压路机压实；S4：在S3中的储水层上方铺设基层，基层采用细碎砂石，利用振动泵进行摊平，在雨季施工时利用干燥装置对基层进行干燥处理；S5：在S4中铺设好的基层表面铺设面层，面层采用环保型降噪排水沥青；其中，S4中使用的干燥装置包括辊筒，所述辊筒的两端转动安装有矩形板，其中一个所述矩形板远离辊筒的一端固定有驱动电机，所述驱动电机的输出轴端与辊筒固定连接，所述驱动电机用于带动辊筒转动，所述辊筒曲面上沿其周向等距离固定有两个以上的铲斗，所述铲斗为镂空结构，所述铲斗用于铲起路面基层砂石，所述铲斗为J字形结构，两个所述矩形板互相远离的一侧固定有一号板，两个所述一号板的底端均转动安装有移动轮，两个所述矩形板之间固定有拉杆，两个所述矩形板之间固定有加热框，所述干燥装置上设有吸水机构、拨动机构、撒粉机构、吹气机构、退水机构以及防水机构。2.根据权利要求1所述的一种市政道路的防水降噪施工方法，其特征在于：所述吸水机构包括吸水海绵，所述辊筒的侧壁上沿其周向固定有两个以上的吸水海绵，所述吸水海绵位于相邻的铲斗之间，所述吸水海绵用于吸取砂石表面的水分，所述铲斗的侧壁上设有卡槽，卡槽内铰接安装有压板，所述压板的铰接点位于靠近辊筒的一端，所述压板用于挤压吸水海绵内的水分。3.根据权利要求2所述的一种市政道路的防水降噪施工方法，其特征在于：所述拨动机构包括定位杆，所述加热框的底部固定有两个以上的定位杆，所述定位杆上滑动安装有二号板，所述二号板和加热框之间固定有两个以上的复位弹簧，所述加热框的底部沿矩形板的长度方向设有两个以上的矩形孔，矩形孔处固定有塑料垫，所述二号板靠近加热框的一侧固定有两个以上的顶板，所述顶板位于矩形孔内，所述顶板的截面面积小于矩形孔的截面。4.根据权利要求3所述的一种市政道路的防水降噪施工方法，其特征在于：所述撒粉机构包括储料箱，两个所述矩形板之间固定有储料箱，所述储料箱内填充有氧化钙粉末，所述储料箱的底端设有开口，所述加热框的顶部设有进料口，所述储料箱的底端固定有导料筒，所述导料筒远离储料箱的一端位于加热框的进料口处，所述二号板的侧壁上固定有两个限位架，两个所述限位架远离二号板的一端固定有闸板，所述闸板位于导料筒远离储料箱的一端，所述闸板用于控制氧化钙粉末的投放。5.根据权利要求4所述的一种市政道路的防水降噪施工方法，其特征在于：所述吹气机构包括气筒，所述二号板与加热框之间固定有两个以上的气筒，所述气筒的侧壁设有单向阀，所述加热框的内表面沿矩形孔长度方向设有两个以上的气孔，所述气孔与相邻的气筒之间连接有气管，所述气孔用于吹气。6.根据权利要求1所述的一种市政道路的防水降噪施工方法，其特征在于：所述退水机构包括两个三号板，所述矩形板互相远离的一侧均固定有三号板，两个所述三号板互相靠近的一侧底端均转动安装有滚轮，两个所述滚轮之间固定有胶套，所述胶套与滚轮之间为密封连接，所述胶套内填充有水。7.根据权利要求6所述的一种市政道路的防水降噪施工方法，其特征在于：所述防水机构包括转盘，两个所述矩形板互相远离的一侧均转动安装有转盘，两个所述转盘互相远离的一侧均固定沿其周向等距离固定有两个以上的伸缩杆，同一所述转盘上各个伸缩杆远离转盘的一端均固定有胶管，所述胶管内填充有水。8.根据权利要求1所述的一种市政道路的防水降噪施工方法，其特征在于：两个所述矩形板互相远离的一侧固定有支架，两个所述矩形板通过支架固定有遮雨棚，所述遮雨棚用于遮挡雨水。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路施工技术领域，具体为一种市政道路的防水降噪施工方法。背景技术随着我国汽车保有量增加，交通逐渐拥堵，存在越来越多的安全隐患，其中道路最常见的就是噪声与积水问题，为了适应发展需求，需要做好道路降噪排水设计施工。现有技术中也出现了一些关于防水降噪施工的技术方案，如申请号为CN2021108989642的一项中国专利，该专利公开了一种市政道路海绵化排水降噪综合处理施工工艺，该方法面层采用细粒式排水性沥青混合料路面，能够达到排水、抗滑、减少飞散等特性，改善地表生态环境特性，采用多孔混凝土排水基层，排水基层孔隙率较高，能够更好地吸收行车产生的噪音，从而达到吸音降噪等要求，提高行车舒适性。但是该专利是在正常环境中对沥青进行铺设，在雨季或者是低温环境中如何铺设沥青一直是不好解决的技术难题。基于此，本发明设计了一种市政道路的防水降噪施工方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种市政道路的防水降噪施工方法，以解决上述背景技术中提出了在雨季或者是低温环境中如何铺设沥青一直是不好解决的技术难题的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种市政道路的防水降噪施工方法，包括以下步骤：S1：要求管线部门提供地下管线情况，结合人工开挖勘察，确认无误后开挖沟槽；S2：利用压路机对S1中挖出的沟槽进行压实；S3：在S2中得到的槽底中铺设储水层，储水层采用砂石，并利用压路机压实；S4：在S3中的储水层上方铺设基层，基层采用细碎砂石，利用振动泵进行摊平，在雨季施工时利用干燥装置对基层进行干燥处理；S5：在S4中铺设好的基层表面铺设面层，面层采用环保型降噪排水沥青；其中，S4中使用的干燥装置包括辊筒，所述辊筒的两端转动安装有矩形板，其中一个所述矩形板远离辊筒的一端固定有驱动电机，所述驱动电机的输出轴端与辊筒固定连接，所述驱动电机用于带动辊筒转动，所述辊筒曲面上沿其周向等距离固定有两个以上的铲斗，所述铲斗为镂空结构，所述铲斗用于铲起路面基层砂石，所述铲斗为J字形结构，两个所述矩形板互相远离的一侧固定有一号板，两个所述一号板的底端均转动安装有移动轮，两个所述矩形板之间固定有拉杆，两个所述矩形板之间固定有加热框，所述干燥装置上设有吸水机构、拨动机构、撒粉机构、吹气机构、退水机构以及防水机构。所述吸水机构包括吸水海绵，所述辊筒的侧壁上沿其周向固定有两个以上的吸水海绵，所述吸水海绵位于相邻的铲斗之间，所述吸水海绵用于吸取砂石表面的水分，所述铲斗的侧壁上设有卡槽，卡槽内铰接安装有压板，所述压板的铰接点位于靠近辊筒的一端，所述压板用于挤压吸水海绵内的水分。所述拨动机构包括定位杆，所述加热框的底部固定有两个以上的定位杆，所述定位杆上滑动安装有二号板，所述二号板和加热框之间固定有两个以上的复位弹簧，所述加热框的底部沿矩形板的长度方向设有两个以上的矩形孔，矩形孔处固定有塑料垫，所述二号板靠近加热框的一侧固定有两个以上的顶板，所述顶板位于矩形孔内，所述顶板的截面面积小于矩形孔的截面。所述撒粉机构包括储料箱，两个所述矩形板之间固定有储料箱，所述储料箱内填充有氧化钙粉末，所述储料箱的底端设有开口，所述加热框的顶部设有进料口，所述储料箱的底端固定有导料筒，所述导料筒远离储料箱的一端位于加热框的进料口处，所述二号板的侧壁上固定有两个限位架，两个所述限位架远离二号板的一端固定有闸板，所述闸板位于导料筒远离储料箱的一端，所述闸板用于控制氧化钙粉末的投放。所述吹气机构包括气筒，所述二号板与加热框之间固定有两个以上的气筒，所述气筒的侧壁设有单向阀，所述加热框的内表面沿矩形孔长度方向设有两个以上的气孔，所述气孔与相邻的气筒之间连接有气管，所述气孔用于吹气。所述退水机构包括两个三号板，所述矩形板互相远离的一侧均固定有三号板，两个所述三号板互相靠近的一侧底端均转动安装有滚轮，两个所述滚轮之间固定有胶套，所述胶套与滚轮之间为密封连接，所述胶套内填充有水。所述防水机构包括转盘，两个所述矩形板互相远离的一侧均转动安装有转盘，两个所述转盘互相远离的一侧均固定沿其周向等距离固定有两个以上的伸缩杆，同一所述转盘上各个伸缩杆远离转盘的一端均固定有胶管，所述胶管内填充有水。两个所述矩形板互相远离的一侧固定有支架，两个所述矩形板通过支架固定有遮雨棚，所述遮雨棚用于遮挡雨水；与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过对被雨水打湿的砂石进行烘干处理，使得雨季照样能够铺设沥青，大大提高了市政工程的施工进度，给市民生活带来便利。2.本发明通过氧化钙粉末的使用来对砂石进行保温和除湿，使得低温潮湿环境照样可以铺设沥青，从而解决了沥青铺设的环境限制，给市政工作带来大的突破。附图说明图1为本发明的方法流程图；图2为本发明中使用的干燥装置的三维图；图3为图2中A处的放大示意图；图4为本发明中拨动机构和撒粉机构之间的位置关系示意图；图5为本发明中拨动机构和加热框之间的位置关系示意图；图6为本发明中拨动机构的结构爆炸示意图；图7为本发明中加热框的机构示意图；图8为本发明中铲斗的机构示意图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：辊筒1、矩形板2、驱动电机3、铲斗4、一号板5、移动轮6、拉杆7、加热框8、吸水海绵9、卡槽10、压板11、定位杆12、二号板13、复位弹簧14、矩形孔15、塑料垫16、顶板17、储料箱18、进料口19、导料筒20、限位架21、闸板22、气筒23、气孔24、三号板25、滚轮26、胶套27、转盘28、伸缩杆29、胶管30、遮雨棚31。具体实施方式请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种市政道路的防水降噪施工方法，包括以下步骤：S1：要求管线部门提供地下管线情况，结合人工开挖勘察，确认无误后开挖沟槽；S2：利用压路机对S1中挖出的沟槽进行压实；S3：在S2中得到的槽底中铺设储水层，储水层采用砂石，并利用压路机压实；S4：在S3中的储水层上方铺设基层，基层采用细碎砂石，利用振动泵进行摊平，在雨季施工时利用干燥装置对基层进行干燥处理；S5：在S4中铺设好的基层表面铺设面层，面层采用环保型降噪排水沥青；其中，S4中使用的干燥装置包括辊筒1，所述辊筒1的两端转动安装有矩形板2，其中一个所述矩形板2远离辊筒1的一端固定有驱动电机3，所述驱动电机3的输出轴端与辊筒1固定连接，所述驱动电机3用于带动辊筒1转动，所述辊筒1曲面上沿其周向等距离固定有两个以上的铲斗4，所述铲斗4为镂空结构，所述铲斗4用于铲起路面基层砂石，所述铲斗4为J字形结构，两个所述矩形板2互相远离的一侧固定有一号板5，两个所述一号板5的底端均转动安装有移动轮6，两个所述矩形板2之间固定有拉杆7，两个所述矩形板2之间固定有加热框8，所述干燥装置上设有吸水机构、拨动机构、撒粉机构、吹气机构、退水机构以及防水机构。工作时，将干燥装置移动至需要干燥的路面处，并将拉杆7固定在牵引机上，使得牵引机能够带动干燥装置沿着路面移动。干燥装置在移动时驱动电机3带动辊筒1转动，使得辊筒1带动铲斗4转动。转动的铲斗4将地面的砂石铲起，并且存放在铲斗4内。铲斗4继续转动的过程中使得砂石在铲斗4内的位置发生变化，砂石在经过吸水机构时其表面的多余水分被吸干，直到铲斗4移动至加热框8处时铲斗4内的砂石从铲斗4上滑下并进入到加热框8的内腔中。加热框8持续的产生热量，砂石在加热框8内沿着加热框8的内侧壁向下滑动，在砂石滑动的过程中持续收到加热框8的加热，使得砂石表面的水分被蒸干。在砂石经过加热框8的加热烘干后重新掉落到地面上，此时砂石已经是干燥的，符合铺设沥青的要求。拨动机构的设置使得砂石在加热框8内能够更高效的得到烘干，撒粉机构能够对地面铺洒氧化钙粉末，使得本装置能够适用于阴冷天气，吹气机构能够加快砂石和粉末的混合，退水机构能够去除地面多余的积水，防水机构能够预防积水从侧边回流。本装置通过对被雨水打湿的砂石进行烘干处理，使得雨季照样能够铺设沥青，大大提高了市政工程的施工进度，给市民生活带来便利。作为本发明的进一步方案，所述吸水机构包括吸水海绵9，所述辊筒1的侧壁上沿其周向固定有两个以上的吸水海绵9，所述吸水海绵9位于相邻的铲斗4之间，所述吸水海绵9用于吸取砂石表面的水分，所述铲斗4的侧壁上设有卡槽10，卡槽10内铰接安装有压板11，所述压板11的铰接点位于靠近辊筒1的一端，所述压板11用于挤压吸水海绵9内的水分；工作时，若砂石处于雨水的浸泡下，铲斗4打捞起来的砂石表面具有较多的水分，使得铲斗4无法在砂石进入加热框8之前沥干其表面的水分，这影响到砂石最终的干燥度。通过设置有吸水海绵9，砂石在铲斗4的转动过程中沿着铲斗4的内表面移动，在移动至铲斗4内表面边缘时掉入到吸水海绵9表面，吸水海绵9优异的吸水能力能够吸干砂石表面的多余水分。在砂石移出吸水海绵9的吸水范围时压板11在重力的作用下从卡槽10内掉出并且产生转动。转动的压板11与吸水海绵9接触且对吸水海绵9进行挤压，使得吸水海绵9内部吸取的多余水分被挤出，从而使得吸水海绵9能够用于下次的吸水作业。当铲斗4继续转动180°后压板11又会在重力的作用下重新进入到卡槽10内，从而使得压板11不影响砂石移动的同时又能够对吸水海绵9进行挤压。通过吸水海绵9的设置提高了砂石的干燥速度，从而能够保证工程的正常进行。作为本发明的进一步方案，所述拨动机构包括定位杆12，所述加热框8的底部固定有两个以上的定位杆12，所述定位杆12上滑动安装有二号板13，所述二号板13和加热框8之间固定有两个以上的复位弹簧14，所述加热框8的底部沿矩形板2的长度方向设有两个以上的矩形孔15，矩形孔15处固定有塑料垫16，所述二号板13靠近加热框8的一侧固定有两个以上的顶板17，所述顶板17位于矩形孔15内，所述顶板17的截面面积小于矩形孔15的截面；工作时，在温度较低时也无法进行沥青的铺设，而当砂石较多时砂石在加热框8内挤在一起，使得加热框8无法对处于中心部分的砂石进行烘干加热，且在环境温度低时，砂石也无法得到快速的升温。通过设置有二号板13，在铲斗4移动至二号板13处时会与二号板13产生干涉，铲斗4转动的过程会拉动二号板13在定位杆12表面做直线运动，二号板13向下移动会拉动复位弹簧14。当铲斗4继续移动会与二号板13脱离接触，从而使得复位弹簧14处于自由状态，在复位弹簧14的拉力作用下使得二号板13向上移动，从而使得二号板13上的顶板17进入到矩形孔15内并且顶动塑料垫16。塑料垫16被顶动后在加热框8的内腔中形成鼓包，当砂石移动至塑料垫16形成的鼓包处时会被弹起，从而使得砂石处于悬空的状态。二号板13的复位弹簧14的反复震荡过程中带动顶板17反复顶动塑料垫16，使得塑料垫16间歇性的对砂石进行顶动，从而使得砂石不断的处于悬空状态。砂石悬空后与空气的接触面积增大，且悬空后砂石表面的空气流动速度增加，两者都使得砂石的表面干燥速度得到提升，从而使得砂石表面快速干燥且得到升温。砂石升温后能够使得低温环境照样能够进行沥青的铺设，从而提高了本装置的使用范围，也保证了工程的正常进行。作为本发明的进一步方案，所述撒粉机构包括储料箱18，两个所述矩形板2之间固定有储料箱18，所述储料箱18内填充有氧化钙粉末，所述储料箱18的底端设有开口，所述加热框8的顶部设有进料口19，所述储料箱18的底端固定有导料筒20，所述导料筒20远离储料箱18的一端位于加热框8的进料口19处，所述二号板13的侧壁上固定有两个限位架21，两个所述限位架21远离二号板13的一端固定有闸板22，所述闸板22位于导料筒20远离储料箱18的一端，所述闸板22用于控制氧化钙粉末的投放；工作时，若施工时处于下雨天或者空气湿度较高时会使得干燥的砂石表面又会迅速的被打湿，从而影响到沥青的铺设效果。通过设置有限位架21，在二号板13震荡的过程中带动限位架21往复移动，从而使得限位架21带动闸板22做往复移动。闸板22往复移动的过程中使得导料筒20的下方间歇处于开放状态，从而使得储料箱18内的氧化钙粉末能够间歇性的落下。落下的粉末进入到加热框8内腔中与砂石接触，使得砂石表面黏附有氧化钙粉末，而多余的氧化钙粉末沿着加热框8的内侧壁滑落至地面。氧化钙与水接触会产生反应并放出大量的热量，使得氧化钙粉末接触到空气中的水分时会持续的产生热量，从而能够对砂石进行保温。且掉落到地面的氧化钙粉末与地上的水分进行反应，不仅能够起到吸水的效果，也能够起到对砂石的保温效果。通过氧化钙粉末的设置使得本装置能够在低温且潮湿的工作环境中使用，扩大了本装置的使用范围，即直接提高了工程进度。作为本发明的进一步方案，所述吹气机构包括气筒23，所述二号板13与加热框8之间固定有两个以上的气筒23，所述气筒23的侧壁设有单向阀，所述加热框8的内表面沿矩形孔15长度方向设有两个以上的气孔24，所述气孔24与相邻的气筒23之间连接有气管，所述气孔24用于吹气；工作时，通过气筒23的设置使得二号板13在往复移动的过程中对气筒23进行挤压，使得气筒23内的气筒23不断的从气孔24处喷出。气孔24处喷出的气体使得氧化钙粉末被吹散，从而使得氧化钙粉末能够与悬空的砂石进行更好的接触，避免砂石表面氧化钙粉末分布不均的情况发生，也避免部分砂石表面无法接触到氧化钙粉末的情况发生，保证氧化钙粉末效果的正常使用。作为本发明的进一步方案，所述退水机构包括两个三号板25，所述矩形板2互相远离的一侧均固定有三号板25，两个所述三号板25互相靠近的一侧底端均转动安装有滚轮26，两个所述滚轮26之间固定有胶套27，所述胶套27与滚轮26之间为密封连接，所述胶套27内填充有水；工作时，通过胶套27的设置，使得本装置在移动的过程中带动胶套27在地面转动。因胶套27具有一定的柔软性，在填充大量的水后能够贴着地面，从而使得胶套27能够将地面的积水往前挤压。胶套27所到之处无积水，从而保证了氧化钙粉末的正常使用，避免氧化钙粉末进入到积水中而无法使用的情况发生。作为本发明的进一步方案，所述防水机构包括转盘28，两个所述矩形板2互相远离的一侧均转动安装有转盘28，两个所述转盘28互相远离的一侧均固定沿其周向等距离固定有两个以上的伸缩杆29，同一所述转盘28上各个伸缩杆29远离转盘28的一端均固定有胶管30，所述胶管30内填充有水；工作时，因填充水的胶管30具有较大的重力，在本装置移动的过程中胶管30的下部会一直贴在地面上，且在本装置移动的过程中胶管30会产生转动。胶管30的设置使得侧边的雨水无法回流至已经撒过氧化钙粉末的部分，从而保证了施工的正常进行。作为本发明的进一步方案，两个所述矩形板2互相远离的一侧固定有支架，两个所述矩形板2通过支架固定有遮雨棚31，所述遮雨棚31用于遮挡雨水；工作时，通过遮雨棚31的设置使得本装置能够在大雨环境中工作，且遮雨棚31能够对后方的沥青铺设装置进行遮雨，保证了沥青铺设作业的正常进行。
