标题title
一种自锁式钻杆打捞工具
摘要abst
本发明涉及一种自锁式钻杆打捞工具，属于钻杆打捞技术领域，包括打捞座，打捞座的大端能够与钻具可拆卸连接，打捞座的小端端面设有导向螺纹锥以修整残留钻具；打捞座的小端开设有至少一组自锁孔，每组自锁孔包括相对设置在打捞座中心孔两侧的两个自锁孔，自锁孔内设有一端伸出打捞座的自锁块，自锁块伸出打捞座的一端设有导向面，导向面的前端不凸出打捞座；相对设置的两自锁块之间设有限位件以防止自锁块脱出打捞座，以及复位弹簧以使在外力作用下相向运动的两自锁块自动复位。本发明通过设置自锁扣结构实现了与残留钻具的可靠连接，且设有导向螺纹锥以清理钻具残余破损口，便于打捞工具顺利进入被打捞对象，实现了钻具的高效可靠打捞。
权利要求书clms
1.一种自锁式钻杆打捞工具，其特征在于：包括具有大小端的打捞座，打捞座的大端能够与钻具可拆卸连接，打捞座的小端端面设有导向螺纹锥以修整残留钻具；打捞座的小端开设有至少一组自锁孔，每组自锁孔包括相对设置在打捞座中心孔两侧的两个自锁孔，自锁孔内设有与其滑动连接且一端伸出打捞座的自锁块，自锁块伸出打捞座的一端设有导向面，导向面的前端不凸出打捞座；相对设置的两自锁块之间设有具有弹性的限位件，限位件具有两平行设置的连接臂，限位件的两连接臂分别插入开设在两自锁块上且平行于打捞座轴向的限位孔内以防止自锁块脱出打捞座；相对设置的两自锁块之间还设有复位弹簧以使在外力作用下相向运动的两自锁块自动复位。2.根据权利要求1所述的一种自锁式钻杆打捞工具，其特征在于：所述限位孔为通孔或盲孔；当为通孔时，限位件的两连接臂的前端伸出对应限位孔。3.根据权利要求1所述的一种自锁式钻杆打捞工具，其特征在于：所述限位件呈U型或H型。4.根据权利要求1所述的一种自锁式钻杆打捞工具，其特征在于：所述复位弹簧为一个或多个弹簧。5.根据权利要求1所述的一种自锁式钻杆打捞工具，其特征在于：所述复位弹簧为压簧或拉簧。6.根据权利要求1所述的一种自锁式钻杆打捞工具，其特征在于：所述复位弹簧处于预压缩状态。7.根据权利要求1所述的一种自锁式钻杆打捞工具，其特征在于：所述打捞座的大端设有内连接螺纹或外连接螺纹。8.根据权利要求1所述的一种自锁式钻杆打捞工具，其特征在于：所述限位件位于打捞座中心孔内或位于开设在打捞座中心孔内壁的限位件安装槽内。
说明书desc
技术领域本发明属于钻杆打捞技术领域，涉及一种自锁式钻杆打捞工具。背景技术深孔钻进是矿山开采中必要的技术，多根钻杆通过螺纹旋接进行扭矩和运动的传递。掉钻是深孔钻进中最常见的事故之一。孔内的钻杆从某处断裂后，导致大量钻具留在孔内，难以取出，既造成了钻具损失，也造成了钻孔工程量的浪费，经济损失严重。因此，有必要将留在孔内的钻具取出。目前，最常用的打捞工具是以锥度螺纹作为切削工具，利用锥度螺纹对孔内残留钻具的尾端进行攻丝切削，从而在留置钻具上加工出螺纹，实现打捞工具与残留钻具的螺纹连接，将残留钻杆打捞出来。现有打捞工具主要存在以下问题：一般的钻具强度都较高，打捞工具丝锥钻具表面攻丝较为困难，经常无法形成有效连接。孔内残留钻具虽然轴向卡死，但周向仍可转动，也无法攻丝。部分打捞工具为提高攻丝成功率，提高了丝锥硬度，但同时造成其韧性较差，在打捞的过程中会出现断裂，打捞成功率低。而且，一旦打捞工具断裂，由于其硬度高，将更难攻丝打捞。发明内容有鉴于此，本申请的目的在于提供一种自锁式钻杆打捞工具，以实现残留钻具的可靠打捞。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自锁式钻杆打捞工具，包括具有大小端的打捞座，打捞座的大端能够与钻具可拆卸连接，打捞座的小端端面设有导向螺纹锥以修整残留钻具；打捞座的小端开设有至少一组自锁孔，每组自锁孔包括相对设置在打捞座中心孔两侧的两个自锁孔，自锁孔内设有与其滑动连接且一端伸出打捞座的自锁块，自锁块伸出打捞座的一端设有导向面，导向面的前端不凸出打捞座；相对设置的两自锁块之间设有具有弹性的限位件，限位件具有两平行设置的连接臂，限位件的两连接臂分别插入开设在两自锁块上且平行于打捞座轴向的限位孔内以防止自锁块脱出打捞座；相对设置的两自锁块之间还设有复位弹簧以使在外力作用下相向运动的两自锁块自动复位。可选地，所述限位孔为通孔或盲孔；当为通孔时，限位件的两连接臂的前端伸出对应限位孔。可选地，所述限位件呈U型或H型。可选地，所述复位弹簧为一个或多个弹簧。可选地，所述复位弹簧为压簧或拉簧。可选地，所述复位弹簧处于预压缩状态。可选地，所述打捞座的大端设有内连接螺纹或外连接螺纹。可选地，所述限位件位于打捞座中心孔内或位于开设在打捞座中心孔内壁的限位件安装槽内。本发明的有益效果在于：1.通过设置自锁扣结构实现了与残留钻具的可靠连接，通过设置导向螺纹锥以清理钻具残余破损口，便于打捞工具顺利进入被打捞对象，进而实现了残留钻具的高效可靠打捞，解决了因残留钻具硬度高、残留钻具可能自转以及打捞工具硬度高、韧性低等因素造成的钻具打捞困难的问题。2.不需要对残留钻具进行切削攻丝，避免了因钻具强度高或自转而无法连接的情况，提高了连接的成功率。3.无需特别提高连接零件的硬度而造成韧性不足，极大地降低了打捞工具在孔内断裂或丢失的概率，提高了打捞的有效性。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作优选的详细描述，其中：图1为自锁式钻杆打捞工具的结构示意图一；图2为自锁式钻杆打捞工具的结构示意图二；图3为打捞座的结构示意图；图4为自锁块的结构示意图一；图5为自锁块的结构示意图二；图6为自锁式钻杆打捞工具的打捞状态示意图。附图标记：打捞座1、自锁块2、复位弹簧3、限位件4、连接螺纹11、自锁槽12、导向螺纹锥13、限位件安装槽14、复位弹簧安装孔21、限位孔22、导向面23。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本发明的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。参阅图1～6，一种自锁式钻杆打捞工具，包括具有大小端的打捞座1，打捞座1沿其轴心线方向设有中心孔；打捞座1的大端能够与钻具可拆卸连接，可通过在打捞座1的大端设置连接螺纹11来实现此种连接，连接螺纹11可为内连接螺纹或外连接螺纹；打捞座1的小端能够插入残留钻具内且端面设有导向螺纹锥13以修整残留钻具；打捞座1的小端开设有至少一组自锁孔，每组自锁孔包括相对设置在打捞座1中心孔两侧的两个自锁孔，自锁孔内设有与其滑动连接且一端伸出打捞座1的自锁块2，自锁块2伸出打捞座1的一端设有导向面23，导向面23的前端不凸出打捞座1；相对设置的两自锁块2之间设有具有弹性的限位件4，限位件4具有两平行设置的连接臂，限位件4的两连接臂分别插入开设在两自锁块2上且平行于打捞座1轴向的限位孔22内以防止自锁块2脱出打捞座1；相对设置的两自锁块2之间还设有复位弹簧3以使在外力作用下相向运动的两自锁块2自动复位。通过设置导向螺纹锥以清理钻具残余破损口，便于打捞工具顺利进入被打捞对象，进而实现了残留钻具的可靠打捞，解决了因残留钻具硬度高、残留钻具可能自转以及打捞工具硬度高、韧性低等因素造成的钻具打捞困难的问题本发明通过设置自锁扣结构实现了与残留钻具的可靠连接，通过设置导向螺纹锥13以清理钻具残余破损口，便于打捞工具顺利进入被打捞对象，实现了残留钻具的高效可靠打捞。本发明中的复位弹簧3可为拉簧也可为压簧；当为拉簧时，复位弹簧3的两端与对应自锁块2挂接；当为压簧时，自锁块2对应复位弹簧3的位置设有直径大于复位弹簧3直径且为盲孔的复位弹簧3安装孔，复位弹簧3的两端伸入复位弹簧3安装孔内。复位弹簧3可为一个或多个压簧。本发明的限位孔22可为通孔或盲孔；当为通孔时，限位件4的两连接臂的前端伸出对应限位孔22，限位件4可呈U型或H型。实施例一种自锁式钻杆打捞工具，如图1和图2所示，主要由4部分组成，打捞座1、自锁块2、复位弹簧3、限位件4组成，各零部件的具体结构和相对位置关系如下。打捞座1：如图3所示，是打捞工具的主要承载体，完成与孔内残留钻杆的连接，并确保顺利插入残留钻具的台阶孔，大端与被钻机夹持的钻具连接，小端插入残留钻具孔内，大小端可做成整体式，也可做成焊接或其他形式，同时承载自锁块2在打捞中传递的载荷。连接螺纹11位于大端的内表面或外表面，完成与被钻机夹持的钻具的连接。自锁槽12用于安装自锁块2，可设置一组或者多组，便于应用于残留钻杆的不同断裂位置。导向螺纹锥13，用于在打捞工具插进残留钻具的过程中，对残留钻具后端的残缺部分进行适当修整，以便打捞工具与残留钻具更好的贴合。限位件安装槽14，在小端的中心部位开设槽，用于限位件4的安装。自锁块2：完成打捞工具与残留钻具自锁，使残留钻具与打捞座1形成整体，便于钻具的打捞。自锁块2具有一个或多个复位弹簧安装孔21、限位孔22以及导向面23。复位弹簧安装孔21内安装自锁复位弹簧3，实现自锁块2的自动复位；限位孔22内安装限位件4，确保在弹簧作用下，自锁块2只能在相应的范围内移动，避免掉出打捞座1；导向面23用于打捞工具插入残留钻具时导向。自锁块2安装后，导向面23不超出打捞座1外表面。自锁复位弹簧3：在未打捞时，自锁复位弹簧3处于径向最大位置，在限位件4的作用下，处于预压缩状态；当打捞工具插入残留钻具较小的内孔时，自锁复位弹簧3被压缩，自锁块2径向向内移动；当自锁块2伸出残留钻具内台阶时，自锁块2在弹簧压缩力的反作用下向外伸出，实现对残留钻具的自锁。限位件4，外形类似于U形卡销，具有一定的弹性，用于限定自锁块2径向行程，防止其掉出打捞座1。工作原理：初始状态：自锁块2在自锁复位弹簧3作用下，处于径向最大位置，同时受到限位件4的限制，不会掉出打捞座1。打捞作业：打捞工具大端的连接螺纹11与被钻机夹持的钻具连接；被钻机夹持的钻具驱动打捞工具前进并旋转。打捞工具与孔内残留钻具接触，并利用其前端导向螺纹锥13对残留钻具后端内孔进行修整，随后插入残留钻具内孔。自锁块2的导向面23接触残留钻具的内孔，自锁块2沿径向向内收缩，打捞工具继续前进。打捞工具最前端的自锁块2向前伸出残留钻具的接头或台阶孔。自锁块2在自锁复位弹簧3的作用下沿径向向外打开，实现与残留钻具的连接。使用钻机向后拖动打捞工具，进行孔内残留钻具的回收作业。本发明采用自锁扣结构，在打捞过程中利用钻具结构上的通孔或台阶孔，将打捞工具的导向面23插入残留钻具的接头台阶并利用通孔或台阶孔的直径差实现自锁扣的压缩、松开与固定，从而完成与残留钻具的可靠连接，更加便于将孔内残留钻具打捞出来。针对重型钻具，可根据本发明的结构设计可打捞台阶，以提高重型钻具的打捞成功率。本发明的打捞工具不需要对残留钻具进行切削攻丝，避免了因钻具强度高或自转而无法连接的情况，提高了连接的成功率。无需特别提高连接零件的硬度而造成韧性不足，极大地降低了打捞工具在孔内断裂或丢失的概率，提高了打捞的有效性。本发明解决了因残留钻具硬度高、残留钻具可能自转以及打捞工具硬度高、韧性低等因素造成的钻具打捞困难的问题。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
