标题title
一种特殊的防火／防爆／防弹幕墙系统
摘要abst
本发明涉及幕墙技术领域，具体为一种特殊的防火/防爆/防弹幕墙系统，包括安装架，所述安装架的内部固定连接有安装板，所述安装板的内部滑动连接有固定架，所述固定架的内部设置有电加热玻璃。用户需要清理时，通过水管和第一电磁阀使得清水进入水槽，通过喷管和喷头可对本装置的外侧进行清理，然后在通过气管和第二电磁阀使得热空气进入水槽，再通过喷管和喷头可将本装置外表面进行吹干，需要更换时通过解锁件转动锁环和转杆，通过转盘和连接杆使得插杆的一端不在处于插槽的颞部，此时用户便可将固定架取下更换，然后再通过插杆和解锁件进行固定，本装置方便用户的清理和更换工作，可避免工人吊在户外进行清理，提高了工人工作的安全性。
权利要求书clms
1.一种特殊的防火/防爆/防弹幕墙系统，包括安装架，其特征在于：所述安装架的内部固定连接有安装板，所述安装板的内部滑动连接有固定架，所述固定架的内部设置有电加热玻璃，所述电加热玻璃的一侧设置有防弹玻璃，所述电加热玻璃的另一侧设置有防火玻璃，所述防弹玻璃和防火玻璃相互远离的一侧皆设置有防爆膜，所述安装板的两端皆开设有两组卡槽，所述卡槽的内部皆滑动连接有卡块，且卡块的一端皆与固定架固定连接，所述安装板一端的内部开设有水槽，所述固定架的一端设置有喷管，且喷管的两端皆与安装板的内壁固定连接，所述喷管的一侧均匀连接有喷头，所述喷管的一侧均匀连接有连接管，且连接管的一端皆与水槽相连接，所述水槽的两端皆开设有安装孔，一组所述安装孔通过螺纹连接有第一连接头，另一组所述安装孔通过螺纹连接有第二连接头，所述第二连接头的一端连接有水管，所述水管的中部设置有第一电磁阀，所述第一连接头的一端连接有气管，所述气管的中部设置有第二电磁阀，所述安装板的两端皆设置有锁定机构。2.根据权利要求1所述的一种特殊的防火/防爆/防弹幕墙系统，其特征在于：所述固定架的一侧固定连接有密封垫，且密封垫的一侧与安装板的内壁相贴合。3.根据权利要求1所述的一种特殊的防火/防爆/防弹幕墙系统，其特征在于：所述锁定机构包括插槽、传动槽、连接槽、转盘、连接杆、插杆、转孔和转杆，所述卡块的一端皆开设有插槽，所述安装板的两侧皆开设有传动槽，所述传动槽的两端皆开设有连接槽，且连接槽的一端皆与卡槽相连接，所述传动槽的内部皆设置有转盘，且转盘的一端皆通过轴承与传动槽的内壁相连接，所述转盘的两端皆通过转轴连接有连接杆，所述连接杆的一端皆通过转轴连接有插杆，所述安装板的两侧皆开设有转孔，且转孔的一端皆与传动槽相连接，所述转孔的内部皆转动连接有转杆，且转杆的一端皆与转盘固定连接，所述转杆的一端皆设置有自锁机构。4.根据权利要求3所述的一种特殊的防火/防爆/防弹幕墙系统，其特征在于：所述插杆皆与连接槽滑动连接，所述插杆的一端皆延伸至插槽的内部，所述插杆的一端皆与插槽滑动连接。5.根据权利要求3所述的一种特殊的防火/防爆/防弹幕墙系统，其特征在于：所述自锁机构包括自锁槽、收槽、双斜面自锁杆和弹簧，所述转杆的一端皆均匀开设有自锁槽，所述转孔的一端对称开设有收槽，所述收槽的内部皆滑动连接有双斜面自锁杆，且双斜面自锁杆的一端皆延伸至自锁槽的内部，所述双斜面自锁杆的一端皆固定连接有弹簧，且弹簧的移动皆与收槽的内壁固定连接。6.根据权利要求3所述的一种特殊的防火/防爆/防弹幕墙系统，其特征在于：所述转杆的一端皆固定连接有锁环，所述锁环的一侧皆滑动连接有解锁件。7.根据权利要求1所述的一种特殊的防火/防爆/防弹幕墙系统，其特征在于：所述电加热玻璃的控制端通过外接开关与外界电源电性连接，所述第一电磁阀和第二电磁阀的控制端皆通过外接开关与外界电源电性连接。8.根据权利要求5所述的一种特殊的防火/防爆/防弹幕墙系统，其特征在于：所述卡槽的尺寸皆与卡块的尺寸相适配，所述连接槽的尺寸皆与插杆的尺寸相适配，所述插槽的尺寸皆与插杆的尺寸相适配，所述收槽的尺寸皆与双斜面自锁杆的尺寸相适配，所述转孔的内径皆与转杆的外径相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙技术领域，具体为一种特殊的防火/防爆/防弹幕墙系统。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，不承重，像幕布一样挂上去，故又称为“帷幕墙”，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体，由面板和支承结构体系组成的，可相对主体结构有一定位移能力或自身有一定变形能力、不承担主体结构所作用的建筑外围护结构或装饰性结构；目前现有的部分幕墙为了美观，采用玻璃幕墙，这种幕墙在清理和更换时，十分的麻烦，清理和更换时，是将工人通过安全绳吊在户外进行清理或更换，从而使得工人的工作环境十分的危险。发明内容本发明的目的是为了解决上述背景技术中存在的缺点，而提出的一种特殊的防火/防爆/防弹幕墙系统。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种特殊的防火/防爆/防弹幕墙系统，包括安装架，所述安装架的内部固定连接有安装板，所述安装板的内部滑动连接有固定架，所述固定架的内部设置有电加热玻璃，所述电加热玻璃的一侧设置有防弹玻璃，所述电加热玻璃的另一侧设置有防火玻璃，所述防弹玻璃和防火玻璃相互远离的一侧皆设置有防爆膜，所述安装板的两端皆开设有两组卡槽，所述卡槽的内部皆滑动连接有卡块，且卡块的一端皆与固定架固定连接，所述安装板一端的内部开设有水槽，所述固定架的一端设置有喷管，且喷管的两端皆与安装板的内壁固定连接，所述喷管的一侧均匀连接有喷头，所述喷管的一侧均匀连接有连接管，且连接管的一端皆与水槽相连接，所述水槽的两端皆开设有安装孔，一组所述安装孔通过螺纹连接有第一连接头，另一组所述安装孔通过螺纹连接有第二连接头，所述第二连接头的一端连接有水管，所述水管的中部设置有第一电磁阀，所述第一连接头的一端连接有气管，所述气管的中部设置有第二电磁阀，所述安装板的两端皆设置有锁定机构。优选的，所述固定架的一侧固定连接有密封垫，且密封垫的一侧与安装板的内壁相贴合，通过密封垫可提高安装板和固定架连接的密封性。优选的，所述锁定机构包括插槽、传动槽、连接槽、转盘、连接杆、插杆、转孔和转杆，所述卡块的一端皆开设有插槽，所述安装板的两侧皆开设有传动槽，所述传动槽的两端皆开设有连接槽，且连接槽的一端皆与卡槽相连接，所述传动槽的内部皆设置有转盘，且转盘的一端皆通过轴承与传动槽的内壁相连接，所述转盘的两端皆通过转轴连接有连接杆，所述连接杆的一端皆通过转轴连接有插杆，所述安装板的两侧皆开设有转孔，且转孔的一端皆与传动槽相连接，所述转孔的内部皆转动连接有转杆，且转杆的一端皆与转盘固定连接，所述转杆的一端皆设置有自锁机构，方便用户将固定架和卡块进行锁定。优选的，所述插杆皆与连接槽滑动连接，所述插杆的一端皆延伸至插槽的内部，所述插杆的一端皆与插槽滑动连接，方便插杆插入和移出插槽的内部。优选的，所述自锁机构包括自锁槽、收槽、双斜面自锁杆和弹簧，所述转杆的一端皆均匀开设有自锁槽，所述转孔的一端对称开设有收槽，所述收槽的内部皆滑动连接有双斜面自锁杆，且双斜面自锁杆的一端皆延伸至自锁槽的内部，所述双斜面自锁杆的一端皆固定连接有弹簧，且弹簧的移动皆与收槽的内壁固定连接，通过双斜面自锁杆和弹簧可对转杆进行自锁。优选的，所述转杆的一端皆固定连接有锁环，所述锁环的一侧皆滑动连接有解锁件，方便用户转动转杆。优选的，所述电加热玻璃的控制端通过外接开关与外界电源电性连接，所述第一电磁阀和第二电磁阀的控制端皆通过外接开关与外界电源电性连接，方便用户控制电加热玻璃、第一电磁阀和第二电磁阀。优选的，所述卡槽的尺寸皆与卡块的尺寸相适配，所述连接槽的尺寸皆与插杆的尺寸相适配，所述插槽的尺寸皆与插杆的尺寸相适配，所述收槽的尺寸皆与双斜面自锁杆的尺寸相适配，所述转孔的内径皆与转杆的外径相适配，相适配的尺寸方便卡块、插杆、双斜面自锁杆和转杆的移动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：用户需要清理时，通过水管和第一电磁阀使得清水进入水槽，通过喷管和喷头可对本装置的外侧进行清理，然后在通过气管和第二电磁阀使得热空气进入水槽，再通过喷管和喷头可将本装置外表面进行吹干，需要更换时通过解锁件转动锁环和转杆，通过转盘和连接杆使得插杆的一端不在处于插槽的颞部，此时用户便可将固定架取下更换，然后再通过插杆和解锁件进行固定，本装置方便用户的清理和更换工作，可避免工人吊在户外进行清理，提高了工人工作的安全性。附图说明图1为本发明的立体示意图；图2为本发明的剖面立体示意图；图3为本发明中喷管、固定架和电加热玻璃的剖面立体示意图；图4为本发明中安装板和转孔的剖面立体示意图；图5为本发明的图4中A处结构放大示意图；图6为本发明中传动槽、连接槽和插槽的剖面立体示意图；图7为本发明中安装架、固定架和防弹玻璃的爆炸立体示意图；图8为本发明中插杆、转盘和解锁件的爆炸立体示意图；图9为本发明中喷管、第二连接头和安装板的爆炸立体示意图。图中：1、安装架；2、安装板；3、固定架；4、密封垫；5、电加热玻璃；6、防弹玻璃；7、防火玻璃；8、防爆膜；9、卡槽；10、卡块；11、水槽；12、喷管；13、喷头；14、连接管；15、安装孔；16、第一连接头；17、第二连接头；18、水管；19、第一电磁阀；20、气管；21、第二电磁阀；22、插槽；23、传动槽；24、连接槽；25、转盘；26、连接杆；27、插杆；28、转孔；29、转杆；30、自锁槽；31、收槽；32、双斜面自锁杆；33、弹簧；34、锁环；35、解锁件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供的一种实施例：一种特殊的防火/防爆/防弹幕墙系统，包括安装架1，安装架1的内部固定连接有安装板2，安装板2的内部滑动连接有固定架3，固定架3的内部设置有电加热玻璃5，电加热玻璃5的一侧设置有防弹玻璃6，电加热玻璃5的另一侧设置有防火玻璃7，防弹玻璃6和防火玻璃7相互远离的一侧皆设置有防爆膜8，安装板2的两端皆开设有两组卡槽9，卡槽9的内部皆滑动连接有卡块10，且卡块10的一端皆与固定架3固定连接，安装板2一端的内部开设有水槽11，固定架3的一端设置有喷管12，且喷管12的两端皆与安装板2的内壁固定连接，喷管12的一侧均匀连接有喷头13，喷管12的一侧均匀连接有连接管14，且连接管14的一端皆与水槽11相连接，水槽11的两端皆开设有安装孔15，一组安装孔15通过螺纹连接有第一连接头16，另一组安装孔15通过螺纹连接有第二连接头17，第二连接头17的一端连接有水管18，水管18的中部设置有第一电磁阀19，第一连接头16的一端连接有气管20，气管20的中部设置有第二电磁阀21，安装板2的两端皆设置有锁定机构；进一步的，锁定机构包括插槽22、传动槽23、连接槽24、转盘25、连接杆26、插杆27、转孔28和转杆29，卡块10的一端皆开设有插槽22，安装板2的两侧皆开设有传动槽23，传动槽23的两端皆开设有连接槽24，且连接槽24的一端皆与卡槽9相连接，传动槽23的内部皆设置有转盘25，且转盘25的一端皆通过轴承与传动槽23的内壁相连接，转盘25的两端皆通过转轴连接有连接杆26，连接杆26的一端皆通过转轴连接有插杆27，安装板2的两侧皆开设有转孔28，且转孔28的一端皆与传动槽23相连接，转孔28的内部皆转动连接有转杆29，且转杆29的一端皆与转盘25固定连接，转杆29的一端皆设置有自锁机构，转杆29转动的同时可使得转盘25转动，转盘25的两端可带动连接杆26移动，通过连接杆26带动插杆27在连接槽24的内部进行移动，当插杆27的一端不在处于插槽22的内部时，此时用户便可将固定架3取下，然后用户转动第一连接头16和第二连接头17便可将水管18和气管20取下，然后用户便可跟换新的固定架3，用户将固定架3两端的卡块10插入卡槽9的内部，然后用户反向转动解锁件35，通过锁环34、转杆29、转盘25和连接杆26可使得插杆27再次插入插槽22的内部，通过插杆27便可将卡块10和固定架3进行固定，从而方便用户将固定架3和卡块10进行锁定，自锁机构包括自锁槽30、收槽31、双斜面自锁杆32和弹簧33，转杆29的一端皆均匀开设有自锁槽30，转孔28的一端对称开设有收槽31，收槽31的内部皆滑动连接有双斜面自锁杆32，且双斜面自锁杆32的一端皆延伸至自锁槽30的内部，双斜面自锁杆32的一端皆固定连接有弹簧33，且弹簧33的移动皆与收槽31的内壁固定连接，锁环34带动转杆29在转孔28的内部转动，同时转杆29带动自锁槽30转动，当自锁槽30一侧的内壁与双斜面自锁杆32的斜面相抵触时，可使得双斜面自锁杆32向收槽31的内部进行移动，移动的双斜面自锁杆32可对弹簧33进行压缩，当双斜面自锁杆32的一端不在处于自锁槽30的内部时，此时转杆29便可转动，当用户转动至合适的位置后，此时自锁槽30与收槽31相对齐，此时在弹簧33自身回弹力的作用下可使得双斜面自锁杆32复位，此时双斜面自锁杆32进入自锁槽30的内部，通过双斜面自锁杆32完成锁定，卡槽9的尺寸皆与卡块10的尺寸相适配，连接槽24的尺寸皆与插杆27的尺寸相适配，插槽22的尺寸皆与插杆27的尺寸相适配，收槽31的尺寸皆与双斜面自锁杆32的尺寸相适配，转孔28的内径皆与转杆29的外径相适配，相适配的尺寸方便卡块10、插杆27、双斜面自锁杆32和转杆29的移动，电加热玻璃5的控制端通过外接开关与外界电源电性连接，第一电磁阀19和第二电磁阀21的控制端皆通过外接开关与外界电源电性连接，方便用户控制电加热玻璃5、第一电磁阀19和第二电磁阀21，插杆27皆与连接槽24滑动连接，插杆27的一端皆延伸至插槽22的内部，插杆27的一端皆与插槽22滑动连接，方便插杆27插入和移出插槽22的内部，转杆29的一端皆固定连接有锁环34，锁环34的一侧皆滑动连接有解锁件35，用户将解锁件35插入锁环34，通过解锁件35和锁环34便可使得转杆29转动，从而方便用户转动转杆29，当用户使用完毕后，将解锁件35取走即可，从而可防止其他人转动转杆29，从容产生危险事故，固定架3的一侧固定连接有密封垫4，且密封垫4的一侧与安装板2的内壁相贴合，当用户将固定架3安装在安装板2的内部时，此时通过密封垫4可提高安装板2和固定架3连接的密封性。工作原理：当用户需要进行清理时，用户通过开关将第一电磁阀19打开，清水通过水管18和第一电磁阀19进入水槽11的内部，然后水槽11内部的清水通过连接管14进入喷管12的内部，喷管12内部的清水通过喷头13喷向固定架3中部的防爆膜8，对防爆膜8进行清理，从而将防爆膜8的表面冲洗干净，冲洗完毕后，用户关闭第一电磁阀19打开第二电磁阀21，此时热空气通过气管20和第二电磁阀21进入水槽11的内部，水槽11内部的热空气通过连接管14进入喷管12的内部，通过喷头13喷向防爆膜8，将防爆膜8的表面吹干，此时本装置的外表面清理干净，从而方便用户的清理工作，避免工人需要吊在户外对本装置进行清理，从而减少安全事故的发生，提高工人工作环境的安全性，当用户需要对固定架3进行更换时，用户取出解锁件35，将解锁件35的一端插在锁环34的内部，然后用户转动解锁件35，解锁件35带动锁环34转动，锁环34带动转杆29在转孔28的内部转动，同时转杆29带动自锁槽30转动，当自锁槽30一侧的内壁与双斜面自锁杆32的斜面相抵触时，可使得双斜面自锁杆32向收槽31的内部进行移动，移动的双斜面自锁杆32可对弹簧33进行压缩，当双斜面自锁杆32的一端不在处于自锁槽30的内部时，此时转杆29便可转动，当用户转动至合适的位置后，此时自锁槽30与收槽31相对齐，此时在弹簧33自身回弹力的作用下可使得双斜面自锁杆32复位，此时双斜面自锁杆32进入自锁槽30的内部，通过双斜面自锁杆32完成锁定，转杆29转动的同时可使得转盘25转动，转盘25的两端可带动连接杆26移动，连接杆26的两端皆做圆周运动，转动的转盘25可使得连接杆26相互靠近的一端，可向转杆29的一侧进行移动，同时连接杆26带动插杆27在连接槽24的内部进行移动，当插杆27的一端不在处于插槽22的内部时，此时用户便可将固定架3取下，然后用户转动第一连接头16和第二连接头17便可将水管18和气管20取下，然后用户便可跟换新的固定架3，用户将固定架3两端的卡块10插入卡槽9的内部，然后用户反向转动解锁件35，通过锁环34、转杆29、转盘25和连接杆26可使得插杆27再次插入插槽22的内部，通过插杆27便可将卡块10和固定架3进行固定，用户在将安装孔15和第二连接头17插入安装孔15的内部并转动第一连接头16和第二连接头17即可，此时更换完毕，用户在冬季使用本装置时，通过开关使得电加热玻璃5工作，电加热玻璃5可产生热量，通过热传递可将热量传递至防弹玻璃6和防爆膜8，从而避免雨水在防爆膜8的表面结冰，将本装置冻坏，通过防弹玻璃6可使得本装置防弹，通过防火玻璃7可使得的本装置防火，通过防弹玻璃6和防火玻璃7相互远离一侧的防爆膜8，可防爆，本装置方便用户的清理和更换工作，可避免工人吊在户外进行清理，提高了工人工作的安全性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
