标题title
一种建筑用防护网
摘要abst
本发明公开了一种建筑用防护网，涉及建筑领域。该建筑用防护网包括倾斜设置的支撑框架，支撑框架的两侧分别设置有一个支撑座；所述支撑框架内设置有多个网绳单元，多个网绳单元多排多列设置；每一个所述网绳单元包括两个相对设置的螺旋杆组；所述螺旋杆组包括两个对称设置的第一螺旋杆，两个第一螺旋杆的外部分别包覆有一个第二螺旋杆，且两个第二螺旋杆对称设置。本发明对坠物减缓和截留效果明显，可极大减少坠物在水平方向上撞击反弹。
权利要求书clms
1.一种建筑用防护网，其特征在于：包括倾斜设置的支撑框架，支撑框架的两侧分别设置有一个支撑座；所述支撑框架内设置有多个网绳单元，多个网绳单元呈多排多列设置；每一个所述网绳单元包括两个相对设置的螺旋杆组；所述螺旋杆组包括两个对称设置的第一螺旋杆，两个第一螺旋杆的外部分别包覆有一个第二螺旋杆，且两个第二螺旋杆对称设置；两个所述第一螺旋杆外部均套设有第一螺旋套，两个所述第二螺旋杆外部均套设有第二螺旋套；两个第一螺旋套的外部分别套设有多个沿其长度均布的第一绳环；两个第二螺旋套的外部分别套设有多个沿其长度均布的第二绳环；第一绳环与第二绳环数量相等、且位置对应；每一个所述第一螺旋套上的第一绳环与该第一螺旋套外部第二螺旋套上对应的第二绳环之间连接有弹性绳组件，且每一个第一螺旋套与对应第二螺旋套之间的多个弹性绳组件呈螺旋阵列排布；第一螺旋杆、第二螺旋杆呈倾斜设置，且每一个第一螺旋杆、第二螺旋杆的底端分别连接有一根固定杆，各固定杆共同垂直连接一块固定框，固定框设于支撑框架内；每一个网绳单元中的四个第二螺旋套靠近固定杆部分所夹形成的区域设置有第一绳网，第一绳网的四侧分别连接在四个第二螺旋套上。2.根据权利要求1所述的一种建筑用防护网，其特征在于：所述网绳单元中两个相对的螺旋杆组之间还设置有两个第二绳网，两个第二绳网分别位于对应第一绳网远离固定杆的两侧；每一个螺旋杆组中两个第二螺旋套之间也设置有第二绳网。3.根据权利要求1所述的一种建筑用防护网，其特征在于：每一个网绳单元中的两个第二螺旋套上多个第一绳环分别一一对应，且靠近其中第一螺旋套上部的多个第一绳环分别与对应第一绳环之间也设置有弹性绳组件。4.根据权利要求3所述的一种建筑用防护网，其特征在于：所述弹性绳组件包括第一弹性绳，所述第一弹性绳的外部缠绕有两股第一防护绳，且两股第一防护绳之间呈螺旋缠绕。5.根据权利要求1所述的一种建筑用防护网，其特征在于：所述第一绳网由多个经线绳和多个纬线绳编制形成。6.根据权利要求2所述的一种建筑用防护网，其特征在于：所述第二绳网包括多个第二弹性绳，多个第二弹性绳平行均布，第二弹性绳的两端分别固定在对应的第二螺旋套外壁上；每一个第二弹性绳的外部分别缠绕有两股第二防护绳，且两个第二防护绳呈螺旋缠绕。7.根据权利要求1所述的一种建筑用防护网，其特征在于：所述支撑框架包括支撑框体和设于支撑框体内部的防护板；所述支撑框体内部还设置有防护网体，所述防护网体设于防护板靠近固定杆的一侧。8.根据权利要求1所述的一种建筑用防护网，其特征在于：每一个固定杆的外部分别套设有一个锥形网筒；每一个所述锥形网筒顶端连接在对应的第二螺旋套底端，且每一个所述锥形网筒底端连接在防护网体上。9.根据权利要求7所述的一种建筑用防护网，其特征在于：所述支撑框体与固定框平行设置，且支撑框体与固定框均倾斜设置，支撑框架与竖直方向的夹角为15-20度。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，具体为一种建筑用防护网。背景技术在建筑领域，尤其是在行人较为密集的地方，建筑外通常设置有防护网，用来进行防护作用，防止坠物砸落行人或周围建筑；但现有的防护网多采用板面结构的编制网，当坠物坠落碰撞至防护网时，由于坠物的角度和冲击不同，易导致坠物在水平方向上的反弹作用较大，从而易使得坠物反弹后对建筑或建筑工人造成伤害。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑用防护网，对坠物在水平方向上的夹持摩擦效果明显，便于减缓坠物在水平方向上的反弹作用；同时便于减缓坠物冲击，可实现坠物的缓慢滑落或滚落。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种建筑用防护网，包括倾斜设置的支撑框架，支撑框架的两侧分别设置有一个支撑座；所述支撑框架内设置有多个网绳单元，多个网绳单元呈多排多列设置；每一个所述网绳单元包括两个相对设置的螺旋杆组；所述螺旋杆组包括两个对称设置的第一螺旋杆，两个第一螺旋杆的外部分别包覆有一个第二螺旋杆，且两个第二螺旋杆对称设置；两个所述第一螺旋杆外部均套设有第一螺旋套，两个所述第二螺旋杆外部均套设有第二螺旋套；两个第一螺旋套的外部分别套设有多个沿其长度均布的第一绳环；两个第二螺旋套的外部分别套设有多个沿其长度均布的第二绳环；第一绳环与第二绳环数量相等、且位置对应；每一个所述第一螺旋套上的第一绳环与该第一螺旋套外部第二螺旋套上对应的第二绳环之间连接有弹性绳组件，且每一个第一螺旋套与对应第二螺旋套之间的多个弹性绳组件呈螺旋阵列排布；第一螺旋杆、第二螺旋杆呈倾斜设置，且每一个第一螺旋杆、第二螺旋杆的底端分别连接有一根固定杆，各固定杆共同垂直连接一块固定框，固定框设于支撑框架内；每一个网绳单元中的四个第二螺旋套靠近固定杆部分所夹形成的区域设置有第一绳网，第一绳网的四侧分别连接在四个第二螺旋套上。进一步的，所述网绳单元中两个相对的螺旋杆组之间还设置有两个第二绳网，两个第二绳网分别位于第一绳网远离固定杆的两侧；每一个螺旋杆组中两个第二螺旋套之间也设置有第二绳网。进一步的，每一个网绳单元中的两个第二螺旋套上多个第一绳环分别一一对应，且靠近其中第一螺旋套上部的多个第一绳环分别与对应第一绳环之间也设置有弹性绳组件。进一步的，所述弹性绳组件包括第一弹性绳，所述第一弹性绳的外部缠绕有两股第一防护绳，且两股第一防护绳之间呈螺旋缠绕。进一步的，所述第一绳网由多个经线绳和多个纬线绳编制形成。进一步的，所述第二绳网包括多个第二弹性绳，多个第二弹性绳平行均布，第二弹性绳的两端分别固定在对应的第二螺旋套外壁上；每一个第二弹性绳的外部分别缠绕有两股第二防护绳，且两个第二防护绳呈螺旋缠绕。进一步的，所述支撑框架包括支撑框体和设于支撑框体内部的防护板；所述支撑框体内部还设置有防护网体，所述防护网体设于防护板靠近固定杆的一侧。进一步的，每一个固定杆的外部分别套设有一个锥形网筒；每一个所述锥形网筒顶端连接在对应的第二螺旋套底端，每一个所述锥形网筒底端连接在防护网体上。进一步的，所述支撑框体与固定框平行设置，且支撑框体与固定框均倾斜设置，支撑框架与竖直方向的夹角为15-20度。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果如下。1、通过设置多排多列的网绳单元，且网绳单元呈倾斜设置；通过多个弹性绳组件便于截留坠物、减缓坠物冲击，尤其便于在水平方向对坠物进行夹持摩擦作用，有效防止坠物的反弹。2、通过形成的螺旋型导向通道，便于引导坠物的滚落或滑落，同时提升对坠物的夹持和缓冲效果。3、通过形成的开口，便于坠物的缓慢地掉落；同时方便对截留坠物的清理排出。4、还设置有防护网体和防护板，实现二次的阻挡防护、减缓坠物冲击的效果。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图。图2是本发明支撑框架、防护网体的安装示意图。图3是本发明网绳单元的结构示意图。图4是本发明网绳单元另一视角结构示意图。图5是本发明第一螺旋套、第二螺旋套的安装示意图。图6是本发明第一螺旋杆、第二螺旋杆的安装示意图。图7是本发明第一绳网的安装示意图。图8是本发明弹性绳组件的结构示意图。图9是本发明第二弹性绳与第二防护绳的连接示意图。图10是本发明防护网体与锥形网筒的连接示意图。图11是本发明四个网绳单元的排布示意图。图中：1、支撑座；2、支撑框架；21、支撑框体；22、防护板；3、网绳单元；31、螺旋杆组；311、第一螺旋杆；3111、第一螺旋套；3112、第一绳环；312、第二螺旋杆；3121、第二螺旋套；3122、第二绳环；313、弹性绳组件；3131、第一弹性绳；3132、第一防护绳；314、固定杆；32、第一绳网；321、经线绳；322、纬线绳；33、第二绳网；331、第二弹性绳；332、第二防护绳；34、固定框；35、锥形网筒；4、八字形区域；5、开口；6、螺旋型导向通道；7、防护网体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图2，本发明提供技术方案：一种建筑用防护网，包括两个支撑座1，两个支撑座1之间设置有支撑框架2，支撑框架2倾斜设置，其与竖直方向的夹角为15-20度；支撑框架2内设置有多个网绳单元3，多个网绳单元3呈多排多列设置；如图1所示网绳单元3的数量为四个，呈两排两列设置。请参阅图3-图7，网绳单元3包括两个相对设置的螺旋杆组31，每一个螺旋杆组31包括两个对称设置的第一螺旋杆311，即网绳单元3具有四个相互对称的第一螺旋杆311，第一螺旋杆311采用硬度较大的金属材质，且杆径可设置为较小；两个第一螺旋杆311的外部分别包覆有一个第二螺旋杆312，且两个第二螺旋杆312也呈对称设置；因此网绳单元3还具有四个相互对称的第二螺旋杆312。两个第一螺旋杆311外部均套设有第一螺旋套3111，两个第二螺旋杆312外部均套设有第二螺旋套3121；第一螺旋套3111与第一螺旋杆311相适配，第二螺旋套3121与第二螺旋杆312相适配，即第一螺旋套3111和第二螺旋套3121均为螺旋型、且均可采用弹性材料制成，具体可采用橡胶材料；第一螺旋套3111顶端延伸出第一螺旋杆311顶端、且延伸出的部分设置为实心；与此同时，第二螺旋套3121顶端延伸出第二螺旋杆312顶端、且延伸出的部分设置为实心。将第一螺旋套3111、第二螺旋套3121顶端部分设置为实心后，在坠物直接碰撞第一螺旋套3111、第二螺旋套3121顶端时，直接挤压第一螺旋套3111或第二螺旋套3121形变折弯，方便坠物导向至第一螺旋套3111与第二螺旋套3121之间的区域。同一螺旋杆组31中的两个第一螺旋套3111的外部分别套设有多个第一绳环3112，第一绳环3112与第一螺旋套3111固定连接，且每一个第一螺旋套3111外部的多个第一绳环3112分别沿该第一螺旋套3111的长度呈均布设置，相邻两个第一螺旋套3111之间间距可设置为较小；同时，同一螺旋杆组31中的两个第二螺旋套3121的外部套设有多个第二绳环3122，第二绳环3122与第二螺旋套3121固定连接，且每一个第二螺旋杆312上的多个第二绳环3122分别沿该第二螺旋套3121的长度均布设置；每一个第一螺旋套3111上的第一绳环3112与每一个第二螺旋套3121上的第二绳环3122数量相等、且位置对应；每一个第一螺旋套3111上的第一绳环3112与该第一螺旋套3111外部第二螺旋套3121上对应的第二绳环3122之间连接有弹性绳组件313，且每一个第一螺旋套3111与其外部第二螺旋套3121之间的多个弹性绳组件313呈螺旋阵列排布。通过在第一螺旋套3111外壁套设多个第一绳环3112，且在第二螺旋套3121外壁套设多个第二绳环3122，一方面用于对第一螺旋套3111和第二螺旋套3121起一定防护作用，另一方面用于对坠物的摩擦减速。且通过设置多个呈螺旋阵列排布的弹性绳组件313后，多个螺旋阵列的弹性绳组件313形成一个螺旋型导向通道6，当坠物接触在对应的第一螺旋套3111、第二螺旋套3121之间的弹性绳组件313上时，对坠物进行缓冲的同时，也便于引导坠物缓慢沿着形成的螺旋型导向通道6下落。第一螺旋杆311、第二螺旋杆312呈倾斜设置，且每一个第一螺旋杆311、第二螺旋杆312的底端分别连接有一根固定杆314，各固定杆314共同垂直连接一块固定框34，固定框34设于支撑框架2内。如图7所示，每一个网绳单元3中的四个第二螺旋套3121靠近固定杆314部分所夹形成一个类似菱形的区域，该区域设置有第一绳网32，第一绳网32的四侧分别连接在四个第二螺旋套3121上；第一绳网32由多个经线绳321和多个纬线绳322编制形成，且多个经线绳321和多个纬线绳322的长度均是由中部向两侧呈递减，经线绳321和和纬线绳322可采用具有弹性的绳体。此外，每一个网绳单元3中两个相对的螺旋杆组31之间设置有两个第二绳网33，该两个第二绳网33分别位于该两个螺旋杆组31之间的第一绳网32远离固定杆314的两侧；同时螺旋杆组31中的两个第二螺旋套3121之间也连接有第二绳网33，该第二绳网33是位于连接螺旋套之间形成的八字形区域4内。同时，每一个螺旋杆组31中的两个第一螺旋套3111上多个第一绳环3112分别一一对应，且靠近其中第一螺旋套3111上部的多个第一绳环3112分别与对应第一绳环3112之间也设置有弹性绳组件313；如图4和图5所示，每一个网绳单元3中，两个第一螺旋套3111之间靠近固定杆314的区域不设置弹性绳组件313，且两个对应的第一螺旋套3111、该两个第一螺旋套3111之间最邻近固定杆314的弹性绳组件313及固定框34所夹形成一个开口5，该开口5便于坠物的滑落或滚落或对截留坠物的及时清理排出；即每个网绳单元3具有两个该开口5，且两个该开口5的朝向是位于竖直方向，且该两开口5是位于第一绳网32的两侧；由于支撑框体21是倾斜设置的，整个网绳单元3也是倾斜设置的，当坠物坠落第一绳网32区域或第一绳网32某一侧两个第一螺旋套3111之间的多个弹性绳组件313上时，第一绳网32两侧的多个弹性绳组件313在水平方向上对坠物具有阻挡作用，从而也减小坠物在水平方向上的撞击反弹；并且，当坠物坠落在位于该建筑用防护网整体上部的网绳单元3上时，坠物从对应开口5滚落，可方便坠物后续滚落至该开口5下方的网绳单元3上，因此可实现坠物缓慢滚落，减少坠物对地面的冲击。请参阅图8，弹性绳组件313包括第一弹性绳3131，第一弹性绳3131为松弛状态即不绷直，第一弹性绳3131的外部缠绕有两股第一防护绳3132，且两股第一防护绳3132呈螺旋缠绕，该两股第一防护绳3132的两端分别靠近第一弹性绳3131的两端，且两股第一防护绳3132均固定在第一弹性绳3131上；设置两股绳缠绕第一弹性绳3131，一方面增强整体的拉伸强度，另一方面使得两股防护绳之间形成多个沟槽。当坠物下落至螺旋型导向通道6上时，弹性绳组件313对坠物进行缓冲减速，与此同时坠物挤压弹性绳组件313朝下方形变，便于形成V型状态，对坠物的两侧进行挤压摩擦，由于两股相互缠绕的第一防护绳3132形成多个沟槽，因此沟槽便于增大与坠物两侧的摩擦作用，且由于第一弹性绳3131设置为松弛状态，便于实现将坠物截留在网绳单元3上或极大减少坠物在水平方向上的反弹效果，避免坠物对周围建筑或人群造成伤害；同时形成的螺旋型导向通道6本身就是呈螺旋升降，相比平面状态的网绳，对坠物接触后实现坠物两侧夹持摩擦效果更加明显，进一步减少坠物在水平方向上的反弹作用，此外还实现了对坠物的一定导向作用。请参阅图9，第二绳网33包括多个第二弹性绳331，多个第二弹性绳331平行均布，第二弹性绳331的两端分别固定在对应的第二螺旋套3121外壁上；每一个第二弹性绳331的外部分别缠绕有两股第二防护绳332，且两个第二防护绳332呈螺旋缠绕。再次参阅图2及参阅图10，支撑框架2包括支撑框体21和设于支撑框体21内部的防护板22，固定框34具体设置在防护板22上，防护板22采用缓冲板材，可采用聚氨酯板；支撑框体21内部还设置有防护网体7，防护网体7设于防护板22靠近固定杆314的一侧，且各固定杆314均穿过防护网体7；而每一个固定杆314的外部分别套设有一个锥形网筒35，锥形网筒35由绳体编制形成；每一个锥形网筒35顶端连接在对应的第二螺旋套3121底端、其底端连接在防护网体7上，锥形网筒35用于对每一个固定杆314的防护，防止掉落的坠物与固定杆314的碰撞。防护板22与支撑框体21平行设置，即倾斜设置；防护网体7与防护板22平行设置，且两者之间具有一定间距；防护网体7也采用弹性绳体编制而成，防护网体7、防护板22用于进行二次的阻挡防护、减缓坠物冲击；另外，如图11所示，四个网绳单元3之间的区域也设置网绳结构，实现全方位的防护作用。工作原理：本防护网具有多个网绳单元3呈多排多列设置，而网绳单元3的四个第一螺旋套3111之间相对对称设置，四个第二螺旋套3121之间相互对称设置，且四个第一螺旋套3111分别与对应的第二螺旋套3121之间设置了呈螺旋均布的弹性绳组件313，多个呈螺旋均布的弹性绳组件313形成可便于引导坠物滑轮或滚落的螺旋型导向通道6；同时，由于弹性绳组件313包括第一弹性绳3131和第一弹性绳3131的外部缠绕有两股第一防护绳3132，两股防护绳防护绳之间形成多个沟槽；当坠物下落至螺旋型导向通道6区域时，弹性绳组件313对坠物进行缓冲减速，与此同时坠物挤压弹性绳组件313朝下方形变，便于形成V型状态，对坠物的两侧进行挤压摩擦，由于两股相互缠绕的第一防护绳3132形成多个沟槽，因此沟槽便于增大与坠物两侧的摩擦作用，且由于第一弹性绳3131设置为松弛状态，便于实现将坠物截留在网绳单元3上或极大减少坠物在水平方向上的反弹效果，避免坠物对周围建筑或人群造成伤害；同时形成的螺旋型导向通道6本身就是呈螺旋升降，相比平面状态的网绳，对坠物接触后实现坠物两侧夹持摩擦效果更加明显，进一步减少坠物在水平方向上的反弹作用，此外还实现了对坠物的一定导向作用。同时，由于设置有开口5，而每个网绳单元3具有两个开口5，且两个该开口5的朝向是位于竖直方向，且该两开口5是位于第一绳网32的两侧，与此同时每一个网绳单元3中的四个第二螺旋套3121靠近固定杆314部分所夹形成一个类似菱形的区域，第一绳网32设置在该区域内；因此，当坠物坠落至螺旋型导向通道6或第一绳网32区域时，开口5可便于坠物的滚落或滑落，同时也便于驱使截留坠物通过开口5及时清理排出；由于支撑框体21是倾斜设置的，整个网绳单元3也是倾斜设置的，当坠物坠落第一绳网32区域或第一绳网32某一侧两个第一螺旋套3111之间的多个弹性绳组件313上时，第一绳网32两侧的多个弹性绳组件313在水平方向上对坠物具有阻挡作用，从而也减小坠物在水平方向上的撞击反弹；并且，当坠物坠落在位于上部的网绳单元3上，坠物从对应开口5滚落时，方便滚落至下方的网绳单元3上，因此可实现坠物缓慢滚落，减少坠物对地面的冲击；而当坠物直接触碰至第一螺旋套3111、第二螺旋套3121顶部时，由于第一螺旋套3111、第二螺旋套3121顶端部分设置为实心后，在坠物直接碰撞第一螺旋套3111、第二螺旋套3121顶端时，直接挤压第一螺旋套3111或第二螺旋套3121形变折弯，方便坠物导向至第一螺旋套3111与第二螺旋套3121的周侧；此外，还设置了防护网和防护板22，实现二次的阻挡防护、减缓坠物冲击的效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
