标题title
一种可移动式长尺寸ALC墙板的简易支架
摘要abst
本发明属于建筑施工技术领域，具体的说是一种可移动式长尺寸ALC墙板的简易支架，包括竖杆、斜杆、横杆和提升机构；本发明以电动提升机为动力，即电机带动收卷轮对拉绳收卷和释放，绑带捆绑于墙板上部1/3处，通过收卷轮收卷拉绳，拖动墙板到安装位置，校准并固定，辅以少量人工配合，从而完成ALC墙板的安装；该简易支架可以减少长尺寸ALC墙板的安装时间、减少人工用量、同时降低施工事故，提高工作效率的同时，减少人工费的支出节约资源降低经济成本，本装置可以周转使用，可达到可持续发展的目的；以及该简易支架采用多根竖杆、斜杆和横杆搭建钢管三角形支架，支架具有较好的抗倾覆、强度、抗弯、抗滑移效果，保证施工的安全性。
权利要求书clms
1.一种可移动式长尺寸ALC墙板的简易支架，其特征在于：包括竖杆、斜杆、横杆和提升机构；所述竖杆个数为二，两个竖杆垂直与地面，竖杆的上端各通过卡扣连接斜杆的上端，斜杆的下端置于地面上，并与地面倾斜成锐角，同一侧的竖杆和斜杆之间上下安装有多个横杆，横杆的两端分别通过卡扣连接在竖杆上设斜杆上，两个斜杆之间也通过卡扣安装多个横杆；所述竖杆与斜杆的上端所围成的锐角夹角内架设有支撑杆，支撑杆的两端通过卡扣紧固在斜杆上；两个所述斜杆上横杆与支撑杆之间安装提升机构；所述提升机构用于墙板提拉上升。2.根据权利要求1所述的一种可移动式长尺寸ALC墙板的简易支架，其特征在于：所述支撑杆开设中空部，中空部设有丝杆、锥形块、顶块和滑套；所述支撑杆的外表面对称开设条形状的滑槽，滑槽贯穿至中空部内，滑槽内滑动连接顶块，顶块内边缘通过拉簧连接一起，且顶块之间贯穿有丝杆，丝杆的一端转动连接在中空部内一侧，丝杆的另一端延伸贯穿处中空，并连接有马达，丝杆的对称传动连接锥形块，锥形块水平滑动连接在中空部内，两个锥形块分别位于顶块两侧；所述滑套套设在支撑杆上，滑套的外圈开设有弧形槽，弧形槽位于滑套的上半圈，拉绳嵌入在弧形槽内。3.根据权利要求2所述的一种可移动式长尺寸ALC墙板的简易支架，其特征在于：所述顶块的外表面设有多个凸块，相邻凸块之间间隔相同距离设置；所述弧形槽内底面开设滑孔，滑孔内设有顶杆，顶杆的一端呈弧形状置于弧形槽内，顶杆的另一端固接有水平杆，水平杆的下表面设有凸部，凸部嵌入在相邻两个凸块之间。4.根据权利要求1所述的一种可移动式长尺寸ALC墙板的简易支架，其特征在于：所述卡扣包括转轴、卡块和螺杆；所述转轴的两端转动连接卡块一端，卡块侧壁开设通槽，通槽内插设竖杆，卡块的另一端螺纹贯穿螺杆，螺杆的端部挤压在竖杆外圈上。5.根据权利要求4所述的一种可移动式长尺寸ALC墙板的简易支架，其特征在于：所述卡块包括U形块和固定板；所述U形块内部空腔为通槽，通槽内侧壁上开设卡槽，卡槽间隙配合固定板的两端，固定板的中间位置螺纹贯穿螺杆。6.根据权利要求5所述的一种可移动式长尺寸ALC墙板的简易支架，其特征在于：所述卡槽内顶面和内底面开设凹点；所述固定板的两端表面设有橡胶凸点，橡胶凸点嵌入在凹点内；所述卡槽内底面中间位置开设凹部；所述固定板内开设通孔，通孔的一端延伸至固定板的两端，通孔的另一端连连通固定板的螺纹孔，且通孔的另一端开设矩形槽，矩形槽内滑动连接有楔形块，楔形块的斜面朝向螺纹孔的孔上端，楔形块背面固接有推杆的一端，推杆通过弹簧滑动连接在通孔内，推杆的另一端贯穿通孔的一端，并嵌入在凹部内。7.根据权利要求5所述的一种可移动式长尺寸ALC墙板的简易支架，其特征在于：所述通槽的内底面对称设有刮板，刮板呈弧形状，刮板之间设有滚轮；所述滚轮的表面固接有多个锥点，滚轮的两端转动连接有滑块，滑块通过压簧滑动连接在通槽内侧壁上开设的导向槽内。8.根据权利要求1所述的一种可移动式长尺寸ALC墙板的简易支架，其特征在于：所述绑带上设有约束带；所述约束带的一端固接有套环，套环滑动套设在绑带上，约束带的另一端越过墙板下端，并延伸至绑束在墙板背面的绑带上，且墙板背面的绑带上固接有绑束环，约束带的另一端活扣绑束在绑束环上。9.根据权利要求4所述的一种可移动式长尺寸ALC墙板的简易支架，其特征在于：所述竖杆和斜杆下端均设有锁扣的万向轮。10.根据权利要求9所述的一种可移动式长尺寸ALC墙板的简易支架，其特征在于：同一侧所述竖杆和斜杆上设有至少两个横杆，两个斜杆上的横杆数量也至少为二。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体的说是一种可移动式长尺寸ALC墙板的简易支架。背景技术蒸压轻质加气混凝土墙板作为新型装配式墙体材料，对于施工层高不高、构件尺寸小、重量轻的ALC墙板大多以人工操作为主，多应用于住宅建筑中。公共建筑由于层高普遍较高，应用ALC墙板时单块重量大，对施工的安装难度大。随着装配式建筑的普及，ALC墙板的设计也在多数公建项目得以应用。但长尺寸ALC墙板安装难的问题一直存在，采用人工搬运安装费时费力，同样的工作量，长尺寸ALC墙板的安装速度十分缓慢，采用工人的数量远远超过普通高度的墙板安装，无形中增加了经济成本；同时长尺寸ALC墙板安装过程中安全隐患较大，很容易因高度太高无法扶正而倾倒砸伤工人；并且由于高度太高，工人安装时定位很难掌握，撬动墙板时重量较大，ALC墙板的施工质量无法保证。为此，本发明提供一种可移动式长尺寸ALC墙板的简易支架。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种可移动式长尺寸ALC墙板的简易支架，包括竖杆、斜杆、横杆和提升机构；所述竖杆个数为二，两个竖杆垂直与地面，竖杆的上端各通过卡扣连接斜杆的上端，斜杆的下端置于地面上，并与地面倾斜成锐角，同一侧的竖杆和斜杆之间上下安装有多个横杆，横杆的两端分别通过卡扣连接在竖杆上设斜杆上，两个斜杆之间也通过卡扣安装多个横杆；所述竖杆与斜杆的上端所围成的锐角夹角内架设有支撑杆，支撑杆的两端通过卡扣紧固在斜杆上；两个所述斜杆上横杆与支撑杆之间安装提升机构；所述提升机构包括配重块、电机、收卷轮、牵引绳和绑带；所述配重块固接在两个斜杆上的横杆上，且靠近于地面设置，配重块上表面架设收卷轮，收卷轮的端部固接电机的输出端，收卷轮上缠绕牵引绳的一端，牵引绳的另一端贯穿有滑轮，滑轮的两端通过拉绳连接在支撑杆上，牵引绳的另一端固接反环形状的绑带；本发明以电动提升机为动力，即电机带动收卷轮对拉绳收卷和释放，绑带捆绑于墙板上部1/3处，通过收卷轮收卷拉绳，拖动墙板到安装位置，校准并固定，辅以少量人工配合，从而完成ALC墙板的安装；该简易支架可以减少长尺寸ALC墙板的安装时间、减少人工用量、同时降低施工事故，提高工作效率的同时，减少人工费的支出节约资源降低经济成本，本装置可以周转使用，可达到可持续发展的目的；以及该简易支架采用多根竖杆、斜杆和横杆搭建钢管三角形支架，支架具有较好的抗倾覆、强度、抗弯、抗滑移效果，保证施工的安全性。优选的，所述支撑杆开设中空部，中空部设有丝杆、锥形块、顶块和滑套；所述支撑杆的外表面对称开设条形状的滑槽，滑槽贯穿至中空部内，滑槽内滑动连接顶块，顶块内边缘通过拉簧连接一起，且顶块之间贯穿有丝杆，丝杆的一端转动连接在中空部内一侧，丝杆的另一端延伸贯穿处中空，并连接有马达，丝杆的对称传动连接锥形块，锥形块水平滑动连接在中空部内，两个锥形块分别位于顶块两侧；所述滑套套设在支撑杆上，滑套的外圈开设有弧形槽，弧形槽位于滑套的上半圈，拉绳嵌入在弧形槽内；墙板拖动墙板到安装位置过程中，收卷轮缠绕牵引绳，牵引绳绕过滑轮提拉墙板，在上升过程中，需要保证墙板稳定竖直上升，若墙板上升时处于左右摇摆状态，墙板的边缘棱角触碰到墙壁上，或者误碰到周边人员，同时自由状态的拉绳在支撑杆上来回摆动，导致墙板摆动幅度更大，为此，将拉绳在支撑杆的位置限制，降低悬吊墙板的摆动幅度；驱动马达，马达带动丝杆转动，丝杆拉动和推动两个锥形块相互靠近，同时锥形块上的斜面上推和下顶出顶块，之后顶块挤压在滑套的内圈上，将滑套固定住，从而将拉绳在支撑杆上的位置固定住，继而降低墙板的摆动幅度；当墙板升至安装高度位置时，驱动马达反转，顶块缩入中空部内，此时滑套相对于支撑杆处于自由状态，墙板的竖直高度确定后，此时水平方向还需调整墙板的位置，使得墙板的边缘准确安装，自由状态的滑套方便于拉绳在支撑杆上水平方向移动，方便施工人员的安装作业，降低劳动力，提高效率。优选的，所述顶块的外表面设有多个凸块，相邻凸块之间间隔相同距离设置；所述弧形槽内底面开设滑孔，滑孔内设有顶杆，顶杆的一端呈弧形状置于弧形槽内，顶杆的另一端固接有水平杆，水平杆的下表面设有凸部，凸部嵌入在相邻两个凸块之间；在顶块顶出之后，顶块的外表面挤压在滑套的内圈上，为了保证滑套在支撑杆上的稳定性，防止滑套与顶块之间磨损后，顶块失去对滑套的挤压固定效率，通过在顶块上设置凸块，并在水平杆的下表面设有凸部，即，拉绳下压顶杆，顶杆下压水平杆，水平杆将凸部向凸块方向靠近，但凸部的下表面依然与滑套的内圈置于同一圆周内，保证滑套的自由移动；凸部嵌入在相邻两个凸块之间，使得滑套内圈在被挤压固定的同时，也被凸部限位固定住，从而提高滑套的稳定性，同时减小滑套内圈与顶块之前的磨损。优选的，所述卡扣包括转轴、卡块和螺杆；所述转轴的两端转动连接卡块一端，卡块侧壁开设通槽，通槽内插设竖杆，卡块的另一端螺纹贯穿螺杆，螺杆的端部挤压在竖杆外圈上；由于竖杆、斜杆和横杆纵横交错固定一起，通过该卡扣，灵活适用于相交不同角度的杆体上，同时同一侧稳定竖杆和斜杆不在同一竖直面上，在固定横杆时，根据竖杆的直径，选用转轴与竖杆直径相适应的长度，使得卡块垂直包裹在横杆和斜杆上，提高横杆、斜杆和竖杆三者之间的稳定性；横杆、斜杆或者竖杆的端部插入通槽内，然后上紧螺杆，螺杆将横杆、斜杆或者竖杆的端部挤压固定住。优选的，所述卡块包括U形块和固定板；所述U形块内部空腔为通槽，通槽内侧壁上开设卡槽，卡槽间隙配合固定板的两端，固定板的中间位置螺纹贯穿螺杆；在竖杆或者斜杆贯穿通槽内时，需要将卡扣从竖杆或者斜杆的一端插入通槽内，较为繁琐，不利于支架的搭建；为此将卡块设置成U形块和固定板组合形式，将固定板取下，然后直接将开口的通槽套设在竖杆或者斜杆，同时横杆也适应，之后将固定板的两端嵌入在卡槽内，上紧螺杆，此时便可将竖杆与斜杆2固定一起，方便快捷，有助于卡扣的紧固安装。优选的，所述卡槽内顶面和内底面开设凹点；所述固定板的两端表面设有橡胶凸点，橡胶凸点嵌入在凹点内；所述卡槽内底面中间位置开设凹部；所述固定板内开设通孔，通孔的一端延伸至固定板的两端，通孔的另一端连连通固定板的螺纹孔，且通孔的另一端开设矩形槽，矩形槽内滑动连接有楔形块，楔形块的斜面朝向螺纹孔的孔上端，楔形块背面固接有推杆的一端，推杆通过弹簧滑动连接在通孔内，推杆的另一端贯穿通孔的一端，并嵌入在凹部内；在固定板的两端嵌入在卡槽内后，橡胶凸点嵌入在凹点，此时固定板与U形块预先固定住，防止固定板滑离卡槽，此时施工人员可腾出手来去取螺杆，方便施工作业，之后上紧螺杆后，螺杆的外圈挤压楔形块，楔形块被推送至矩形槽内，同时楔形块推送推杆，推杆的另一端嵌入在凹部内，此时固定板与U形块再次被固定住，螺杆在挤压楔形块的同时，楔形块也挤压在螺杆的外圈上，提高螺杆的稳定性，降低简易支架在使用过程中产生的振动，将螺杆振动松弛的可能性。优选的，所述通槽的内底面对称设有刮板，刮板呈弧形状，刮板之间设有滚轮；所述滚轮的表面固接有多个锥点，滚轮的两端转动连接有滑块，滑块通过压簧滑动连接在通槽内侧壁上开设的导向槽内；墙板在安装过程时，需要配合水泥将其粘固在墙体上，简易支架处于带有水泥作业的环境中，部分水泥难免会掉落在竖杆、斜杆或者横杆上，水泥得不到及时处理，干燥凝固住，此时将固定板取下，然后将U形块沿着竖杆、斜杆或者横杆表面挤压移动，将其表面的水泥凝固块刮蹭掉，一是降低简易支架的重量，方便对该简易支架的移动，二是保证竖杆、斜杆和横杆表面光滑，有助于其嵌入在通槽内，方便施工人员的操作。优选的，所述绑带上设有约束带；所述约束带的一端固接有套环，套环滑动套设在绑带上，约束带的另一端越过墙板下端，并延伸至绑束在墙板背面的绑带上，且墙板背面的绑带上固接有绑束环，约束带的另一端活扣绑束在绑束环上；在将墙板提升之前，需要将墙板绑束稳定住，降低墙板滑离绑带的可能性，将约束带的另一端越过墙板下端，并延伸至绑束在墙板背面的绑带上，约束带的另一端活扣绑束在绑束环上，使得墙板被绑带和约束带包裹住，提高墙板的提升时的安全性，以及约束带在拉扯紧绷时，绑带上套有套环的部位，被下拉锁紧，绑带紧实包裹在墙板上，有助于墙板的稳定提升，以及约束带的另一端活扣绑束在绑束环上，方便约束带脱离墙板。优选的，所述竖杆和斜杆下端均设有锁扣的万向轮；在竖杆和斜杆下端均设有锁扣的万向轮，方便该简易支架的移动，降低施工人员挪移简易支架的劳动力。优选的，同一侧所述竖杆和斜杆上设有至少两个横杆，两个斜杆上的横杆数量也至少为二；可根据墙板高度进行调整，适当增加横杆数量，也可根据施工现场的实际情况，调整斜杆与地面的夹角，达到灵活运用的效果。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种可移动式长尺寸ALC墙板的简易支架，通过以电动提升机为动力，即电机带动收卷轮对拉绳收卷和释放，绑带捆绑于墙板上部1/3处，通过收卷轮收卷拉绳，拖动墙板到安装位置，校准并固定，辅以少量人工配合，从而完成ALC墙板的安装；该简易支架可以减少长尺寸ALC墙板的安装时间、减少人工用量、同时降低施工事故，提高工作效率的同时，减少人工费的支出节约资源降低经济成本，本装置可以周转使用，可达到可持续发展的目的；以及该简易支架采用多根竖杆、斜杆和横杆搭建钢管三角形支架，支架具有较好的抗倾覆、强度、抗弯、抗滑移效果，保证施工的安全性。2.本发明所述的一种可移动式长尺寸ALC墙板的简易支架，通过顶块挤压在滑套的内圈上，将滑套固定住，从而将拉绳在支撑杆上的位置固定住，继而降低墙板的摆动幅度；当墙板升至安装高度位置时，驱动马达反转，顶块缩入中空部内，此时滑套相对于支撑杆处于自由状态，墙板的竖直高度确定后，此时水平方向还需调整墙板的位置，使得墙板的边缘准确安装，自由状态的滑套方便于拉绳在支撑杆上水平方向移动，方便施工人员的安装作业，降低劳动力，提高效率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明中简易支架的立体图；图2是本发明中简易支架使用状态图；图3是本发明中支撑杆的剖视图；图4是本发明中滑套的剖视图；图5是本发明中卡扣的立体图；图6是本发明中卡扣的剖视图；图7是本发明中绑带与约束带的配合图；图8是本发明中约束带与绑束环的配合图；图9是本发明中带有锁扣的万向轮立体图；图10是本发明中为三层横杆搭建的简易支架示意图；图中：竖杆1、墙板111、斜杆2、横杆3、卡扣4、支撑杆5、配重块6、收卷轮7、牵引绳8、绑带9、滑轮10、拉绳11、丝杆12、锥形块13、顶块14、凸块141、滑套15、弧形槽16、顶杆17、凸部18、转轴19、卡块20、螺杆21、通槽22、U形块23、固定板24、卡槽25、凹点26、橡胶凸点27、凹部28、楔形块29、推杆30、刮板31、滚轮32、锥点33、导向槽34、约束带35、套环36、绑束环37、万向轮38。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一：参照图1和图2，一种可移动式长尺寸ALC墙板的简易支架，包括竖杆1、斜杆2、横杆3和提升机构；所述竖杆1个数为二，两个竖杆1垂直与地面，竖杆1的上端各通过卡扣4连接斜杆2的上端，斜杆2的下端置于地面上，并与地面倾斜成锐角，同一侧的竖杆1和斜杆2之间上下安装有多个横杆3，横杆3的两端分别通过卡扣4连接在竖杆1上设斜杆2上，两个斜杆2之间也通过卡扣4安装多个横杆3；所述竖杆1与斜杆2的上端所围成的锐角夹角内架设有支撑杆5，支撑杆5的两端通过卡扣4紧固在斜杆2上；两个所述斜杆2上横杆3与支撑杆5之间安装提升机构；所述提升机构包括配重块6、电机、收卷轮7、牵引绳8和绑带9；所述配重块6固接在两个斜杆2上的横杆3上，且靠近于地面设置，配重块6上表面架设收卷轮7，收卷轮7的端部固接电机的输出端，收卷轮7上缠绕牵引绳8的一端，牵引绳8的另一端贯穿有滑轮10，滑轮10的两端通过拉绳11连接在支撑杆5上，牵引绳8的另一端固接反环形状的绑带9；蒸压轻质加气混凝土墙板111作为新型装配式墙体材料，对于施工层高不高、构件尺寸小、重量轻的ALC墙板大多以人工操作为主，多应用于住宅建筑中。公共建筑由于层高普遍较高，应用ALC墙板时单块重量大，对施工的安装难度大。随着装配式建筑的普及，ALC墙板的设计也在多数公建项目得以应用，但长尺寸ALC墙板安装难的问题一直存在，采用人工搬运安装费时费力，同样的工作量，长尺寸ALC墙板的安装速度十分缓慢，采用工人的数量远远超过普通高度的墙板111安装，无形中增加了经济成本；同时长尺寸ALC墙板安装过程中安全隐患较大，很容易因高度太高无法扶正而倾倒砸伤工人；并且由于高度太高，工人安装时定位很难掌握，撬动墙板111时重量较大，ALC墙板的施工质量无法保证；本发明以电动提升机为动力，即电机带动收卷轮7对拉绳11收卷和释放，绑带9捆绑于墙板111上部1/3处，通过收卷轮7收卷拉绳11，拖动墙板111到安装位置，校准并固定，辅以少量人工配合，从而完成ALC墙板的安装；该简易支架可以减少长尺寸ALC墙板的安装时间、减少人工用量、同时降低施工事故，提高工作效率的同时，减少人工费的支出节约资源降低经济成本，本装置可以周转使用，可达到可持续发展的目的；以及该简易支架采用多根竖杆1、斜杆2和横杆3搭建钢管三角形支架，支架具有较好的抗倾覆、强度、抗弯、抗滑移效果，保证施工的安全性。参照图3，所述支撑杆5开设中空部，中空部设有丝杆12、锥形块13、顶块14和滑套15；所述支撑杆5的外表面对称开设条形状的滑槽，滑槽贯穿至中空部内，滑槽内滑动连接顶块14，顶块14内边缘通过拉簧连接一起，且顶块14之间贯穿有丝杆12，丝杆12的一端转动连接在中空部内一侧，丝杆12的另一端延伸贯穿处中空，并连接有马达，丝杆12的对称传动连接锥形块13，锥形块13水平滑动连接在中空部内，两个锥形块13分别位于顶块14两侧；所述滑套15套设在支撑杆5上，滑套15的外圈开设有弧形槽16，弧形槽16位于滑套15的上半圈，拉绳11嵌入在弧形槽16内；墙板111拖动墙板111到安装位置过程中，收卷轮7缠绕牵引绳8，牵引绳8绕过滑轮10提拉墙板111，在上升过程中，需要保证墙板111稳定竖直上升，若墙板111上升时处于左右摇摆状态，墙板111的边缘棱角触碰到墙壁上，或者误碰到周边人员，同时自由状态的拉绳11在支撑杆5上来回摆动，导致墙板111摆动幅度更大，为此，将拉绳11在支撑杆5的位置限制，降低悬吊墙板111的摆动幅度；驱动马达，马达带动丝杆12转动，丝杆12拉动和推动两个锥形块13相互靠近，同时锥形块13上的斜面上推和下顶出顶块14，之后顶块14挤压在滑套15的内圈上，将滑套15固定住，从而将拉绳11在支撑杆5上的位置固定住，继而降低墙板111的摆动幅度；当墙板111升至安装高度位置时，驱动马达反转，顶块14缩入中空部内，此时滑套15相对于支撑杆5处于自由状态，墙板111的竖直高度确定后，此时水平方向还需调整墙板111的位置，使得墙板111的边缘准确安装，自由状态的滑套15方便于拉绳11在支撑杆5上水平方向移动，方便施工人员的安装作业，降低劳动力，提高效率。参照图3和图4，所述顶块14的外表面设有多个凸块141，相邻凸块141之间间隔相同距离设置；所述弧形槽16内底面开设滑孔，滑孔内设有顶杆17，顶杆17的一端呈弧形状置于弧形槽16内，顶杆17的另一端固接有水平杆，水平杆的下表面设有凸部18，凸部18嵌入在相邻两个凸块141之间；在顶块14顶出之后，顶块14的外表面挤压在滑套15的内圈上，为了保证滑套15在支撑杆5上的稳定性，防止滑套15与顶块14之间磨损后，顶块14失去对滑套15的挤压固定效率，通过在顶块14上设置凸块141，并在水平杆的下表面设有凸部18，即，拉绳11下压顶杆17，顶杆17下压水平杆，水平杆将凸部18向凸块141方向靠近，但凸部18的下表面依然与滑套15的内圈置于同一圆周内，保证滑套15的自由移动；凸部18嵌入在相邻两个凸块141之间，使得滑套15内圈在被挤压固定的同时，也被凸部18限位固定住，从而提高滑套15的稳定性，同时减小滑套15内圈与顶块14之前的磨损。参照图5，所述卡扣4包括转轴19、卡块20和螺杆21；所述转轴19的两端转动连接卡块20一端，卡块20侧壁开设通槽22，通槽22内插设竖杆1，卡块20的另一端螺纹贯穿螺杆21，螺杆21的端部挤压在竖杆1外圈上；由于竖杆1、斜杆2和横杆3纵横交错固定一起，通过该卡扣4，灵活适用于相交不同角度的杆体上，同时同一侧稳定竖杆1和斜杆2不在同一竖直面上，在固定横杆3时，根据竖杆1的直径，选用转轴19与竖杆1直径相适应的长度，使得卡块20垂直包裹在横杆3和斜杆2上，提高横杆3、斜杆2和竖杆1三者之间的稳定性；横杆3、斜杆2或者竖杆1的端部插入通槽22内，然后上紧螺杆21，螺杆21将横杆3、斜杆2或者竖杆1的端部挤压固定住。参照图6，所述卡块20包括U形块23和固定板24；所述U形块23内部空腔为通槽22，通槽22内侧壁上开设卡槽25，卡槽25间隙配合固定板24的两端，固定板24的中间位置螺纹贯穿螺杆21；在竖杆1或者斜杆2贯穿通槽22内时，需要将卡扣4从竖杆1或者斜杆2的一端插入通槽22内，较为繁琐，不利于支架的搭建；为此将卡块20设置成U形块23和固定板24组合形式，将固定板24取下，然后直接将开口的通槽22套设在竖杆1或者斜杆2，同时横杆3也适应，之后将固定板24的两端嵌入在卡槽25内，上紧螺杆21，此时便可将竖杆1与斜杆22固定一起，方便快捷，有助于卡扣4的紧固安装。参照图6，所述卡槽25内顶面和内底面开设凹点26；所述固定板24的两端表面设有橡胶凸点27，橡胶凸点27嵌入在凹点26内；所述卡槽25内底面中间位置开设凹部28；所述固定板24内开设通孔，通孔的一端延伸至固定板24的两端，通孔的另一端连连通固定板24的螺纹孔，且通孔的另一端开设矩形槽，矩形槽内滑动连接有楔形块29，楔形块29的斜面朝向螺纹孔的孔上端，楔形块29背面固接有推杆30的一端，推杆30通过弹簧滑动连接在通孔内，推杆30的另一端贯穿通孔的一端，并嵌入在凹部28内；在固定板24的两端嵌入在卡槽25内后，橡胶凸点27嵌入在凹点26，此时固定板24与U形块23预先固定住，防止固定板24滑离卡槽25，此时施工人员可腾出手来去取螺杆21，方便施工作业，之后上紧螺杆21后，螺杆21的外圈挤压楔形块29，楔形块29被推送至矩形槽内，同时楔形块29推送推杆30，推杆30的另一端嵌入在凹部28内，此时固定板24与U形块23再次被固定住，螺杆21在挤压楔形块29的同时，楔形块29也挤压在螺杆21的外圈上，提高螺杆21的稳定性，降低简易支架在使用过程中产生的振动，将螺杆21振动松弛的可能性。参照图5和图6，所述通槽22的内底面对称设有刮板31，刮板31呈弧形状，刮板31之间设有滚轮32；所述滚轮32的表面固接有多个锥点33，滚轮32的两端转动连接有滑块，滑块通过压簧滑动连接在通槽22内侧壁上开设的导向槽34内；墙板111在安装过程时，需要配合水泥将其粘固在墙体上，简易支架处于带有水泥作业的环境中，部分水泥难免会掉落在竖杆1、斜杆2或者横杆3上，水泥得不到及时处理，干燥凝固住，此时将固定板24取下，然后将U形块23沿着竖杆1、斜杆2或者横杆3表面挤压移动，将其表面的水泥凝固块刮蹭掉，一是降低简易支架的重量，方便对该简易支架的移动，二是保证竖杆1、斜杆2和横杆3表面光滑，有助于其嵌入在通槽22内，方便施工人员的操作；以及设置滚轮32，沿着竖杆1、斜杆2或者横杆3表面移动，锥点33将水泥块挤压破碎，有助于刮板31对水泥块去除。参照图7和图8，所述绑带9上设有约束带35；所述约束带35的一端固接有套环36，套环36滑动套设在绑带9上，约束带35的另一端越过墙板111下端，并延伸至绑束在墙板111背面的绑带9上，且墙板111背面的绑带9上固接有绑束环37，约束带35的另一端活扣绑束在绑束环37上；在将墙板111提升之前，需要将墙板111绑束稳定住，降低墙板111滑离绑带9的可能性，将约束带35的另一端越过墙板111下端，并延伸至绑束在墙板111背面的绑带9上，约束带35的另一端活扣绑束在绑束环37上，使得墙板111被绑带9和约束带35包裹住，提高墙板111的提升时的安全性，以及约束带35在拉扯紧绷时，绑带9上套有套环36的部位，被下拉锁紧，绑带9紧实包裹在墙板111上，有助于墙板111的稳定提升，以及约束带35的另一端活扣绑束在绑束环37上，方便约束带35脱离墙板111。参照图9，所述竖杆1和斜杆2下端均设有锁扣的万向轮38；在竖杆1和斜杆2下端均设有锁扣的万向轮38，方便该简易支架的移动，降低施工人员挪移简易支架的劳动力。实施例二：参照图10，对比实施例一，作为本发明的另一种实施方式，其中同一侧所述竖杆1和斜杆2上设有至少两个横杆3，两个斜杆2上的横杆3数量也至少为二；可根据墙板111高度进行调整，适当增加横杆3数量，也可根据施工现场的实际情况，调整斜杆2与地面的夹角，达到灵活运用的效果。工作原理：本发明以电动提升机为动力，即电机带动收卷轮7对拉绳11收卷和释放，绑带9捆绑于墙板111上部1/3处，通过收卷轮7收卷拉绳11，拖动墙板111到安装位置，校准并固定，辅以少量人工配合，从而完成ALC墙板的安装；该简易支架可以减少长尺寸ALC墙板的安装时间、减少人工用量、同时降低施工事故，提高工作效率的同时，减少人工费的支出节约资源降低经济成本，本装置可以周转使用，可达到可持续发展的目的；以及该简易支架采用多根竖杆1、斜杆2和横杆3搭建钢管三角形支架，支架具有较好的抗倾覆、强度、抗弯、抗滑移效果，保证施工的安全性；墙板111拖动墙板111到安装位置过程中，收卷轮7缠绕牵引绳8，牵引绳8绕过滑轮10提拉墙板111，在上升过程中，需要保证墙板111稳定竖直上升，若墙板111上升时处于左右摇摆状态，墙板111的边缘棱角触碰到墙壁上，或者误碰到周边人员，同时自由状态的拉绳11在支撑杆5上来回摆动，导致墙板111摆动幅度更大，为此，将拉绳11在支撑杆5的位置限制，降低悬吊墙板111的摆动幅度；驱动马达，马达带动丝杆12转动，丝杆12拉动和推动两个锥形块13相互靠近，同时锥形块13上的斜面上推和下顶出顶块14，之后顶块14挤压在滑套15的内圈上，将滑套15固定住，从而将拉绳11在支撑杆5上的位置固定住，继而降低墙板111的摆动幅度；当墙板111升至安装高度位置时，驱动马达反转，顶块14缩入中空部内，此时滑套15相对于支撑杆5处于自由状态，墙板111的竖直高度确定后，此时水平方向还需调整墙板111的位置，使得墙板111的边缘准确安装，自由状态的滑套15方便于拉绳11在支撑杆5上水平方向移动，方便施工人员的安装作业，降低劳动力，提高效率；在顶块14顶出之后，顶块14的外表面挤压在滑套15的内圈上，为了保证滑套15在支撑杆5上的稳定性，防止滑套15与顶块14之间磨损后，顶块14失去对滑套15的挤压固定效率，通过在顶块14上设置凸块141，并在水平杆的下表面设有凸部18，即，拉绳11下压顶杆17，顶杆17下压水平杆，水平杆将凸部18向凸块141方向靠近，但凸部18的下表面依然与滑套15的内圈置于同一圆周内，保证滑套15的自由移动；凸部18嵌入在相邻两个凸块141之间，使得滑套15内圈在被挤压固定的同时，也被凸部18限位固定住，从而提高滑套15的稳定性，同时减小滑套15内圈与顶块14之前的磨损；由于竖杆1、斜杆2和横杆3纵横交错固定一起，通过该卡扣4，灵活适用于相交不同角度的杆体上，同时同一侧稳定竖杆1和斜杆2不在同一竖直面上，在固定横杆3时，根据竖杆1的直径，选用转轴19与竖杆1直径相适应的长度，使得卡块20垂直包裹在横杆3和斜杆2上，提高横杆3、斜杆2和竖杆1三者之间的稳定性；横杆3、斜杆2或者竖杆1的端部插入通槽22内，然后上紧螺杆21，螺杆21将横杆3、斜杆2或者竖杆1的端部挤压固定住；在竖杆1或者斜杆2贯穿通槽22内时，需要将卡扣4从竖杆1或者斜杆2的一端插入通槽22内，较为繁琐，不利于支架的搭建；为此将卡块20设置成U形块23和固定板24组合形式，将固定板24取下，然后直接将开口的通槽22套设在竖杆1或者斜杆2，同时横杆3也适应，之后将固定板24的两端嵌入在卡槽25内，上紧螺杆21，此时便可将竖杆1与斜杆22固定一起，方便快捷，有助于卡扣4的紧固安装；在固定板24的两端嵌入在卡槽25内后，橡胶凸点27嵌入在凹点26，此时固定板24与U形块23预先固定住，防止固定板24滑离卡槽25，此时施工人员可腾出手来去取螺杆21，方便施工作业，之后上紧螺杆21后，螺杆21的外圈挤压楔形块29，楔形块29被推送至矩形槽内，同时楔形块29推送推杆30，推杆30的另一端嵌入在凹部28内，此时固定板24与U形块23再次被固定住，螺杆21在挤压楔形块29的同时，楔形块29也挤压在螺杆21的外圈上，提高螺杆21的稳定性，降低简易支架在使用过程中产生的振动，将螺杆21振动松弛的可能性；墙板111在安装过程时，需要配合水泥将其粘固在墙体上，简易支架处于带有水泥作业的环境中，部分水泥难免会掉落在竖杆1、斜杆2或者横杆3上，水泥得不到及时处理，干燥凝固住，此时将固定板24取下，然后将U形块23沿着竖杆1、斜杆2或者横杆3表面挤压移动，将其表面的水泥凝固块刮蹭掉，一是降低简易支架的重量，方便对该简易支架的移动，二是保证竖杆1、斜杆2和横杆3表面光滑，有助于其嵌入在通槽22内，方便施工人员的操作；在将墙板111提升之前，需要将墙板111绑束稳定住，降低墙板111滑离绑带9的可能性，将约束带35的另一端越过墙板111下端，并延伸至绑束在墙板111背面的绑带9上，约束带35的另一端活扣绑束在绑束环37上，使得墙板111被绑带9和约束带35包裹住，提高墙板111的提升时的安全性，以及约束带35在拉扯紧绷时，绑带9上套有套环36的部位，被下拉锁紧，绑带9紧实包裹在墙板111上，有助于墙板111的稳定提升，以及约束带35的另一端活扣绑束在绑束环37上，方便约束带35脱离墙板111；在竖杆1和斜杆2下端均设有锁扣的万向轮38，方便该简易支架的移动，降低施工人员挪移简易支架的劳动力；可根据墙板111高度进行调整，适当增加横杆3数量，也可根据施工现场的实际情况，调整斜杆2与地面的夹角，达到灵活运用的效果。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
