标题title
一种铁路隧道用的除尘装置
摘要abst
本发明涉及隧道除尘技术领域，且公开了一种铁路隧道用的除尘装置，包括框体和张紧机构，所述框体的一侧外壁固定连接有工字连接座，工字连接座的另一端固定连接有箱体，所述框体的两端均滑动插接有调节壳，调节壳的两侧内壁之间转动连接有转动辊，两个转动辊之间传动连接有皮带，且皮带与张紧机构传动连接，皮带的外壁固定连接有清理刷，所述框体的两侧内壁之间固定连接有连接板，连接板的顶部固定连接有第一电机，第一电机的输出端固定连接有蜗杆，所述连接板的顶部固定连接有两个安装板，安装板之间转动插接有双向螺纹杆。本发明根据隧道宽度对除尘装置作调整，以便适应不同宽度的铁路隧道除尘使用。
权利要求书clms
1.一种铁路隧道用的除尘装置，包括框体和张紧机构，其特征在于，所述框体的一侧外壁固定连接有工字连接座，工字连接座的另一端固定连接有箱体，所述框体的两端均滑动插接有调节壳，调节壳的两侧内壁之间转动连接有转动辊，两个转动辊之间传动连接有皮带，且皮带与张紧机构传动连接，皮带的外壁固定连接有清理刷，所述框体的两侧内壁之间固定连接有连接板，连接板的顶部固定连接有第一电机，第一电机的输出端固定连接有蜗杆，所述连接板的顶部固定连接有两个安装板，安装板之间转动插接有双向螺纹杆，双向螺纹杆的外壁固定连接有蜗轮，蜗轮与蜗杆啮合，双向螺纹杆的两端均螺纹套设有滑动块，滑动块的两端均与调节壳的内壁固定连接，两个所述安装板之间固定插接有两个导向杆，滑动块与导向杆滑动套接。2.根据权利要求1所述的一种铁路隧道用的除尘装置，其特征在于：所述张紧机构包括转动螺纹杆，框体的顶部外壁固定连接有固定架，固定架的顶部固定连接有第二电机，第二电机的输出端与转动螺纹杆的顶端固定连接，转动螺纹杆的底端穿过框体的顶部螺纹套设有连接框，连接框的顶部滑动插接有多个支撑杆，支撑杆的顶端与框体的顶部内壁固定连接。3.根据权利要求2所述的一种铁路隧道用的除尘装置，其特征在于：所述连接框的底部外壁固定连接有多个支撑条，其中两个支撑条之间转动插接有转动杆，转动杆的外壁固定套设有固定辊，固定辊与皮带传动连接，另一个支撑条的一侧固定连接有第三电机，第三电机的输出端与转动杆的一端固定连接。4.根据权利要求1所述的一种铁路隧道用的除尘装置，其特征在于：所述箱体的顶部、底部和一侧均插接有多个斗口管，箱体的两侧之间贯穿插接有导风筒，斗口管与导风筒连通。5.根据权利要求4所述的一种铁路隧道用的除尘装置，其特征在于：所述箱体的顶部内壁与底部内壁之间固定连接有竖板，竖板的一侧卡接有多个固定罩，固定罩的一侧插接有连接管，连接管与导风筒连通，固定罩的底部内壁固定连接有支撑架，支撑架的一侧固定连接有风扇。6.根据权利要求1所述的一种铁路隧道用的除尘装置，其特征在于：所述箱体的两侧均设有密封板，箱体的底部外壁和调节壳两侧外壁的底部均固定连接有地轮。7.根据权利要求1所述的一种铁路隧道用的除尘装置，其特征在于：所述箱体的一侧外壁固定连接有水箱，箱体此侧外壁的底部固定连接有支撑板。8.根据权利要求7所述的一种铁路隧道用的除尘装置，其特征在于：所述支撑板的顶部固定连接有水泵，水泵的进水端插接有进水管，进水管与水箱连通，水泵的出水端插接有出水管，所述支撑板的顶部固定连接有通水管，通水管与出水管连通，通水管外壁插接有多个喷头，通水管的两端均螺纹套设有密封盖。9.根据权利要求8所述的一种铁路隧道用的除尘装置，其特征在于：所述支撑板的顶部固定连接有立板，立板的顶部与水箱的底部外壁固定连接，支撑板的底部固定连接有万向轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道除尘技术领域，具体为一种铁路隧道用的除尘装置。背景技术粉尘污染是影响列车安全行驶和人们身体健康的重大问题。在铁路及城市轨道交通的建设施工和营运中，会产生大量粉尘，粉尘中含有大量可吸入颗粒物，对隧道内工作人员、列车内乘客等都会产生危害，因此，需要对铁路隧道内进除尘。目前，现有的铁路隧道用的除尘装置，大多存在以下的不足：在对铁路隧道进行除尘作业时，由于不能根据隧道宽度对除尘装置作调整，使得铁路隧道内的除尘效果不佳，影响铁路隧道内的清理，综上，现有的铁路隧道用的除尘装置大多还不能很好地契合实际需要。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种铁路隧道用的除尘装置，主要为解决在对铁路隧道进行除尘作业时，由于不能根据隧道宽度对除尘装置作调整，使得铁路隧道内的除尘效果不佳，影响铁路隧道内清理的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种铁路隧道用的除尘装置，包括框体和张紧机构，所述框体的一侧外壁固定连接有工字连接座，工字连接座的另一端固定连接有箱体，所述框体的两端均滑动插接有调节壳，调节壳的两侧内壁之间转动连接有转动辊，两个转动辊之间传动连接有皮带，且皮带与张紧机构传动连接，皮带的外壁固定连接有清理刷，所述框体的两侧内壁之间固定连接有连接板，连接板的顶部固定连接有第一电机，第一电机的输出端固定连接有蜗杆，所述连接板的顶部固定连接有两个安装板，安装板之间转动插接有双向螺纹杆，双向螺纹杆的外壁固定连接有蜗轮，蜗轮与蜗杆啮合，双向螺纹杆的两端均螺纹套设有滑动块，滑动块的两端均与调节壳的内壁固定连接，两个所述安装板之间固定插接有两个导向杆，滑动块与导向杆滑动套接。进一步的，所述张紧机构包括转动螺纹杆，框体的顶部外壁固定连接有固定架，固定架的顶部固定连接有第二电机，第二电机的输出端与转动螺纹杆的顶端固定连接，转动螺纹杆的底端穿过框体的顶部螺纹套设有连接框，连接框的顶部滑动插接有多个支撑杆，支撑杆的顶端与框体的顶部内壁固定连接。在前述方案的基础上，所述连接框的底部外壁固定连接有多个支撑条，其中两个支撑条之间转动插接有转动杆，转动杆的外壁固定套设有固定辊，固定辊与皮带传动连接，另一个支撑条的一侧固定连接有第三电机，第三电机的输出端与转动杆的一端固定连接。作为本发明再进一步的方案，所述箱体的顶部、底部和一侧均插接有多个斗口管，箱体的两侧之间贯穿插接有导风筒，斗口管与导风筒连通。进一步的，所述箱体的顶部内壁与底部内壁之间固定连接有竖板，竖板的一侧卡接有多个固定罩，固定罩的一侧插接有连接管，连接管与导风筒连通，固定罩的底部内壁固定连接有支撑架，支撑架的一侧固定连接有风扇。在前述方案的基础上，所述箱体的两侧均设有密封板，箱体的底部外壁和调节壳两侧外壁的底部均固定连接有地轮。作为本发明再进一步的方案，所述箱体的一侧外壁固定连接有水箱，箱体此侧外壁的底部固定连接有支撑板。进一步的，所述支撑板的顶部固定连接有水泵，水泵的进水端插接有进水管，进水管与水箱连通，水泵的出水端插接有出水管，所述支撑板的顶部固定连接有通水管，通水管与出水管连通，通水管外壁插接有多个喷头，通水管的两端均螺纹套设有密封盖。在前述方案的基础上，所述支撑板的顶部固定连接有立板，立板的顶部与水箱的底部外壁固定连接，支撑板的底部固定连接有万向轮。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种铁路隧道用的除尘装置，具备以下有益效果：1、本发明通过在蜗杆与蜗轮相啮合的作用下使得双向螺纹杆进行转动，进而使得滑动块在双向螺纹杆和导向杆上移动，于是使得调节壳在框体内滑动，从而调节两个调节壳之间的距离，进而根据隧道宽度对除尘装置作调整，以便适应不同宽度的铁路隧道除尘使用。2、本发明通过螺纹杆转动使得连接框在转动螺纹杆和支撑杆上移动，进而带动固定辊进行移动，于是根据需要调节皮带的张紧度，以保证皮带能够正常的运转，保证除尘工作能正常的进行。3、本发明通过在第三电机的带动下固定辊进行转动，从而带动皮带进行转动，进而使得清理刷在地面来回刷动，将地面上的尘土扬起，以便后期的吸取，加快除尘的效率。4、本发明通过水泵、水箱、进水管、出水管、通水管和喷头的配合设置能够将水喷向空气中，对空气中的灰尘进行抑尘，从而提升铁路隧道内除尘的效果。附图说明图1为本发明提出的一种铁路隧道用的除尘装置实施例1的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种铁路隧道用的除尘装置实施例1的右侧部分剖视结构示意图；图3为本发明提出的一种铁路隧道用的除尘装置实施例1的左侧部分剖视结构示意图；图4为本发明提出的一种铁路隧道用的除尘装置实施例1的局部立体结构示意图；图5为本发明提出的一种铁路隧道用的除尘装置实施例1的局部剖视结构示意图；图6为本发明提出的一种铁路隧道用的除尘装置实施例2的立体结构示意图；图7为本发明提出的一种铁路隧道用的除尘装置实施例2的部分立体结构示意图。图中：1、框体；2、工字连接座；3、箱体；4、调节壳；5、转动辊；6、支撑杆；7、转动螺纹杆；8、连接框；9、支撑条；10、转动杆；11、固定辊；12、皮带；13、清理刷；14、连接板；15、安装板；16、导向杆；17、双向螺纹杆；18、滑动块；19、蜗杆；20、蜗轮；21、地轮；22、导风筒；23、斗口管；24、竖板；25、固定罩；26、支撑架；27、风扇；28、连接管；29、密封板；30、水箱；31、支撑板；32、水泵；33、进水管；34、出水管；35、通水管；36、喷头；37、密封盖；38、立板；39、万向轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1参照图1-图5，一种铁路隧道用的除尘装置，包括框体1和张紧机构，框体1的一侧外壁通过螺栓固定有工字连接座2，工字连接座2的另一端通过螺栓固定有箱体3，框体1的两端均滑动插接有调节壳4，调节壳4的两侧内壁之间转动连接有转动辊5，两个转动辊5之间传动连接有皮带12，且皮带12与张紧机构传动连接，皮带12的外壁粘接有清理刷13，皮带12进行转动，进而使得清理刷13在地面来回刷动，将地面上的尘土扬起，以便后期的吸取，框体1的两侧内壁之间通过螺栓固定有连接板14，连接板14的顶部通过螺栓固定有第一电机，第一电机的输出端键连接有蜗杆19，连接板14的顶部通过螺栓固定有两个安装板15，安装板15之间转动插接有双向螺纹杆17，双向螺纹杆17的外壁键连接有蜗轮20，蜗轮20与蜗杆19啮合，双向螺纹杆17的两端均螺纹套设有滑动块18，滑动块18的两端均与调节壳4的内壁固定连接，两个安装板15之间固定插接有两个导向杆16，在第一电机的带动下蜗杆19进行转动，在蜗杆19与蜗轮20相啮合的作用下使得双向螺纹杆17进行转动，进而使得滑动块18在双向螺纹杆17和导向杆16上移动，于是使得调节壳4在框体1内滑动，从而调节两个调节壳4之间的距离，进而根据隧道宽度对除尘装置作调整，滑动块18与导向杆16滑动套接。张紧机构包括转动螺纹杆7，框体1的顶部外壁通过螺栓固定有固定架，固定架的顶部通过螺栓固定有第二电机，第二电机的输出端与转动螺纹杆7的顶端固定连接，转动螺纹杆7的底端穿过框体1的顶部螺纹套设有连接框8，连接框8的顶部滑动插接有多个支撑杆6，支撑杆6的顶端与框体1的顶部内壁固定连接，连接框8的底部外壁通过螺栓固定有多个支撑条9，其中两个支撑条9之间转动插接有转动杆10，转动杆10的外壁固定套设有固定辊11，在第二电机的带动下转动螺纹杆7进行转动，从而使得连接框8在转动螺纹杆7和支撑杆6上移动，进而带动固定辊11进行移动，于是根据需要调节皮带12的张紧度，固定辊11与皮带12传动连接，另一个支撑条9的一侧通过螺栓固定有第三电机，第三电机的输出端与转动杆10的一端固定连接，第三电机为皮带12的转动提动动力；箱体3的顶部、底部和一侧均插接有多个斗口管23，箱体3的两侧之间贯穿插接有导风筒22，斗口管23与导风筒22连通，箱体3的顶部内壁与底部内壁之间通过螺栓固定有竖板24，竖板24的一侧卡接有多个固定罩25，固定罩25的一侧插接有连接管28，连接管28与导风筒22连通，固定罩25的底部内壁通过螺栓固定有支撑架26，支撑架26的一侧通过螺栓固定有风扇27，在风扇27的作用下使得铁路隧道内的灰尘从斗口管23被吸入导风筒22内，再经固定罩25和连接管28储存在箱体3内，箱体3的两侧均设有密封板29，避免箱体3内的灰尘溢出，箱体3的底部外壁和调节壳4两侧外壁的底部均通过螺栓固定有地轮21。本实施例工作原理：使用时，首先，第一电机启动，在第一电机的带动下蜗杆19进行转动，在蜗杆19与蜗轮20相啮合的作用下使得双向螺纹杆17进行转动，进而使得滑动块18在双向螺纹杆17和导向杆16上移动，于是使得调节壳4在框体1内滑动，从而调节两个调节壳4之间的距离，进而根据隧道宽度对除尘装置作调整，接着，第二电机启动，在第二电机的带动下转动螺纹杆7进行转动，从而使得连接框8在转动螺纹杆7和支撑杆6上移动，进而带动固定辊11进行移动，于是根据需要调节皮带12的张紧度，然后，第三电机启动，在第三电机的带动下固定辊11进行转动，从而带动皮带12进行转动，进而使得清理刷13在地面来回刷动，将地面上的尘土扬起，以便后期的吸取；同时，风扇27启动，在风扇27的作用下使得铁路隧道内的灰尘从斗口管23被吸入导风筒22内，再经固定罩25和连接管28储存在箱体3内。实施例2参照图6-图7，一种铁路隧道用的除尘装置，包括箱体3的一侧外壁通过螺栓固定有水箱30，箱体3此侧外壁的底部通过螺栓固定有支撑板31，支撑板31的顶部通过螺栓固定有水泵32，水泵32的进水端插接有进水管33，进水管33与水箱30连通，水泵32的出水端插接有出水管34，支撑板31的顶部通过螺栓固定有通水管35，通水管35与出水管34连通，通水管35外壁插接有多个喷头36，在水泵32的作用下使得水箱30内的水被抽入进水管33内，经出水管34和通水管35输送给喷头36，最后，从喷头36喷向空气中，对空气中的灰尘进行抑尘，通水管35的两端均螺纹套设有密封盖37，支撑板31的顶部通过螺栓固定有立板38，立板38的顶部与水箱30的底部外壁固定连接，立板38对水箱30进行支撑，支撑板31的底部通过螺栓固定有万向轮39。本实施例工作原理：使用时，水泵32启动，在水泵32的作用下使得水箱30内的水被抽入进水管33内，经出水管34和通水管35输送给喷头36，最后，从喷头36喷向空气中，对空气中的灰尘进行抑尘。该文中出现的电器元件均与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备。在该文中的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在该文中的描述中，需要说明的是，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
