标题title
一种用于铝单板的可调式吊顶结构
摘要abst
本发明属于铝单板技术领域，尤其是涉及一种用于铝单板的可调式吊顶结构，包括第一固定架和固定机构，所述固定机构的一端设置有第一固定架，固定机构的另一端安装有第二固定架，所述第二固定架的右端设置有伸缩机构，且伸缩机构的另一端与第三固定架焊接，所述第一固定架的上方设置有吊杆，吊杆的中部安装有升降机构，所述第一固定架的上方位于吊杆的外侧连接有加固机构，吊杆的上方设置有安装板，安装板的左右内部均安装有膨胀螺丝。本发明手转动螺旋杆，齿轮通过螺旋杆转动，齿轮可带动推动杆摆动，推动杆可控制滑动块在固定杆上左右滑动并可控制下方的第一固定架进行升降，可对铝单板吊顶的离地高度进行调节。
权利要求书clms
1.一种用于铝单板的可调式吊顶结构，包括第一固定架和固定机构，其特征在于：所述固定机构的一端设置有第一固定架，固定机构的另一端安装有第二固定架，所述第二固定架的右端设置有伸缩机构，且伸缩机构的另一端与第三固定架焊接，所述第一固定架的上方设置有吊杆，吊杆的中部安装有升降机构，所述第一固定架的上方位于吊杆的外侧连接有加固机构，吊杆的上方设置有安装板，安装板的左右内部均安装有膨胀螺丝。2.根据权利要求1所述的用于铝单板的可调式吊顶结构，其特征在于：所述固定机构包括支撑板、连接管、第一弹簧、拨片和定位管，所述支撑板的内部开设有定位槽，所述支撑板的右前方安装有连接管，所述第一弹簧位于连接管内部的导向槽,所述第一弹簧的后方连接有拨片，所述拨片的后方连接有定位管，且定位管位于支撑板的内部。3.根据权利要求1所述的用于铝单板的可调式吊顶结构，其特征在于：所述第二固定架的内部开设有卡槽，且第二固定架的右前端呈等间距设置五个凹槽，所述第二固定架与固定机构构成拆卸结构。4.根据权利要求1所述的用于铝单板的可调式吊顶结构，其特征在于：所述伸缩机构包括连接杆、连接板、第二弹簧和推拉套，所述连接杆位于连接板的左前方，所述第二弹簧设置在连接杆的外围，且第二弹簧的一端与连接板左前方焊接，所述第二弹簧远离连接板的一端焊接有推拉套，所述推拉套滑动连接于连接杆的外侧。5.根据权利要求1所述的用于铝单板的可调式吊顶结构，其特征在于：所述吊杆与第一固定架构成滑动结构，所述吊杆的内部开设有和第一固定架顶端相吻合的滑动槽。6.根据权利要求1所述的用于铝单板的可调式吊顶结构，其特征在于：所述升降机构包括螺旋杆、齿轮和连接块，所述齿轮关于螺旋杆的中轴线对称设置，所述齿轮的左右两侧均安装有连接块，所述齿轮与连接块连接方式为转动连接。7.根据权利要求1所述的用于铝单板的可调式吊顶结构，其特征在于：所述加固机构包括安装块、固定杆、滑动块和推动杆，所述安装块安装在固定杆的左右两端。8.根据权利要求7所述的用于铝单板的可调式吊顶结构，其特征在于：所述固定杆的外围贯穿有滑动块，所述滑动块通过推动杆构成滑动结构，所述滑动块与推动杆连接方式为转动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于铝单板技术领域，尤其是涉及一种用于铝单板的可调式吊顶结构。背景技术铝单板是指经过铬化等处理后，再采用氟碳喷涂技术，加工形成建筑装饰材料，用于装饰在厨卫顶部，但是铝单板不能直接与房顶相连接，因此需要借助吊顶结构才可进行安装，吊顶结构由吊杆、龙骨骨架和罩面板三大部分组成，吊杆又称吊筋，其作用是将整个吊顶系统与结构件相连接，将整个吊顶荷载传递给结构构件承受。在铝单板吊顶安装过程中，需要先将吊顶结构固定在房顶，再将铝单板固定在吊顶结构上，而目前市面上常见的吊顶结构，对于不同高度房屋不便于调节铝单板与地面的距离，且结构之间连接不稳定会产生晃动，吊顶结构的安全性有限。因此，急需对现有的吊顶结构进行改进，提供一种用于铝单板的可调式吊顶结构。发明内容本发明的目的在于针对现有技术中存在的不足，提供一种设计合理，结构简单，能够提高稳定性的吊顶结构，用于解决现有技术中存在的，对于不同高度房屋不便于调节铝单板与地面的距离，且结构之间连接不稳定会产生晃动，吊顶结构的安全性有限等问题。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种用于铝单板的可调式吊顶结构，其包括第一固定架和固定机构，所述固定机构的一端设置有第一固定架，固定机构的另一端安装有第二固定架，所述第二固定架的右端设置有伸缩机构，且伸缩机构的另一端与第三固定架焊接，所述第一固定架的上方设置有吊杆，吊杆的中部安装有升降机构，所述第一固定架的上方位于吊杆的外侧连接有加固机构，吊杆的上方设置有安装板，安装板的左右内部均安装有膨胀螺丝。作为一种优选的实施方式，所述固定机构包括支撑板、连接管、第一弹簧、拨片和定位管，所述支撑板的内部开设有定位槽，所述支撑板的右前方安装有连接管，所述第一弹簧位于连接管内部的导向槽,所述第一弹簧的后方连接有拨片，所述拨片的后方连接有定位管，且定位管位于支撑板的内部。作为一种优选的实施方式，所述第二固定架的内部开设有卡槽，且第二固定架的右前端呈等间距设置五个凹槽，所述第二固定架与固定机构构成拆卸结构。作为一种优选的实施方式，所述伸缩机构包括连接杆、连接板、第二弹簧和推拉套，所述连接杆位于连接板的左前方，所述第二弹簧设置在连接杆的外围，且第二弹簧的一端与连接板左前方焊接，所述第二弹簧远离连接板的一端焊接有推拉套，所述推拉套滑动连接于连接杆的外侧。作为一种优选的实施方式，所述吊杆与第一固定架构成滑动结构，所述吊杆的内部开设有和第一固定架顶端相吻合的滑动槽。作为一种优选的实施方式，所述升降机构包括螺旋杆、齿轮和连接块，所述齿轮关于螺旋杆的中轴线对称设置，所述齿轮的左右两侧均安装有连接块，所述齿轮与连接块连接方式为转动连接。作为一种优选的实施方式，所述加固机构包括安装块、固定杆、滑动块和推动杆，所述安装块安装在固定杆的左右两端。作为一种优选的实施方式，所述固定杆的外围贯穿有滑动块，所述滑动块通过推动杆构成滑动结构，所述滑动块与推动杆连接方式为转动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果：在本发明的方案中：用手滑动拨片，使定位管朝向连接管内部收缩并挤压第一弹簧，将第二固定架插入支撑板中，使两者卡合相连，此时松开拨片可使定位管复位并贯穿第二固定架内部，使第二固定架与支撑板稳定连接，并通过挤压推拉套与第二固定架右前端的凹槽脱离，可左右调节第二固定架与伸缩机构的相对位置，便于安装于不同间距的第一固定架之间，可针对安装不同尺寸的铝单板对吊顶结构进行调节，且通过第二固定架和第三固定架，可使吊顶结构之间连接稳定，避免产生晃动，吊顶结构的安全性更高；手转动螺旋杆，齿轮通过螺旋杆转动，齿轮可带动推动杆摆动，推动杆可控制滑动块在固定杆上左右滑动并可控制下方的第一固定架进行升降，可对铝单板吊顶的离地高度进行调节。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，现针对附图进行如下说明：图1为本发明整体正视结构示意图；图2为本发明加固机构结构示意图；图3为本发明第二固定架与伸缩机构连接整体结构示意图；图4为本发明伸缩机构结构示意图；图5为本发明推拉套后移状态结构示意图；图6为本发明固定机构结构示意图；图7为本发明支撑板与第二固定架拆卸状态结构示意图；图8为本发明支撑板侧视结构示意图；图9为本发明齿轮与连接块连接整体结构示意图。图中：1、第一固定架；2、固定机构；201、支撑板；202、连接管；203、第一弹簧；204、拨片；205、定位管；3、第二固定架；4、伸缩机构；401、连接杆；402、连接板；403、第二弹簧；404、推拉套；5、第三固定架；6、吊杆；7、升降机构；701、螺旋杆；702、齿轮；703、连接块；8、加固机构；801、安装块；802、固定杆；803、滑动块；804、推动杆；9、安装板；10、膨胀螺丝。具体实施方式以下所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，并不代表与本发明相一致的所有实施例。现结合附图，对示例性实施例进行如下说明：如图1-9之一所示，本发明用于铝单板的可调式吊顶结构，其包括第一固定架1和固定机构2，固定机构2的一端设置有第一固定架1，通过固定机构2的设置，可对第二固定架3起到承接作用，固定机构2的另一端安装有第二固定架3，通过第二固定架3的设置，可提高安装的稳定性，第二固定架3的右端设置有伸缩机构4，且伸缩机构4的另一端与第三固定架5焊接，通过伸缩机构4的设置，可安装不同尺寸的铝单板，第一固定架1的上方设置有吊杆6，吊杆6的中部安装有升降机构7，通过升降机构7的设置，可调节铝单板与地面的距离，第一固定架1的上方位于吊杆6的外侧连接有加固机构8，在加固机构8的作用下，能够提高吊顶结构的稳定性，吊杆6的上方设置有安装板9，安装板9的左右内部均安装有膨胀螺丝10，通过膨胀螺丝10的设置，便于对此结构进行安装在房顶。作为优选的实施方式，在上述结构的基础上，进一步的，固定机构2包括支撑板201、连接管202、第一弹簧203、拨片204和定位管205，支撑板201的内部开设有定位槽，支撑板201的右前方安装有连接管202，第一弹簧203位于连接管202内部的导向槽,第一弹簧203的后方连接有拨片204，拨片204的后方连接有定位管205，且定位管205位于支撑板201的内部，通过设置拨片204，可控制定位管205的滑动，便于对第二固定架3的固定。作为优选的实施方式，在上述结构的基础上，进一步的，第二固定架3的内部开设有卡槽，且第二固定架3的右前端呈等间距设置五个凹槽，第二固定架3与固定机构2构成拆卸结构，通过设置固定机构2，便于第二固定架3进入支撑板201内，方便第二固定架3的连接安装。作为优选的实施方式，在上述结构的基础上，进一步的，伸缩机构4包括连接杆401、连接板402、第二弹簧403和推拉套404，连接杆401位于连接板402的左前方，第二弹簧403设置在连接杆401的外围，且第二弹簧403的一端与连接板402左前方焊接，第二弹簧403远离连接板402的一端焊接有推拉套404，推拉套404滑动连接于连接杆401的外侧，通过设置推拉套404，可控制连接板402移动，便于调节相连两个第一固定架1之间的距离，使装置能够适应大多数安装环境。作为优选的实施方式，在上述结构的基础上，进一步的，吊杆6与第一固定架1构成滑动结构，吊杆6的内部开设有和第一固定架1顶端相吻合的滑动槽，通过设置吊杆6内部的滑动槽，可对第一固定架1上端起到限位作用，避免控制第一固定架1升降时出现摇晃的情况。作为优选的实施方式，在上述结构的基础上，进一步的，升降机构7包括螺旋杆701、齿轮702和连接块703，齿轮702关于螺旋杆701的中轴线对称设置，齿轮702的左右两侧均安装有连接块703，齿轮702与连接块703连接方式为转动连接，通过设置螺旋杆701，可控制齿轮702转动，以便于控制推动杆804转动，实现控制第一固定架1升降，可对铝单板吊顶的离地高度进行调节。作为优选的实施方式，在上述结构的基础上，进一步的，加固机构8包括安装块801、固定杆802、滑动块803和推动杆804，安装块801安装在固定杆802的左右两端，固定杆802的外围贯穿有滑动块803，滑动块803通过推动杆804构成滑动结构，滑动块803与推动杆804连接方式为转动连接，通过设置推动杆804，推动杆804可控制滑动块803在固定杆802滑动，能够提高吊顶结构的稳定性，使整体吊顶结构受力更均匀。本发明的工作原理如下：使用时，首先将吊顶结构上方的安装板9，通过膨胀螺丝10安装在建筑房顶，完成后根据铝单板吊顶的安装高度要求，可通过手拧动螺旋杆701，控制螺旋杆701与啮合的齿轮702转动，可带动推动杆804转动，并使推动杆804推动滑动块803在固定杆802外围稳定滑动，可控制下方的第一固定架1进行升降，可对铝单板吊顶的离地高度进行调节；高度调节完成后，滑动拨片204使其脱离支撑板201内部的定位槽进入支撑板201的内壁中，使第二固定架3贴合放入支撑板201的定位槽中，使第二固定架3与支撑板201卡合相连，随后松开拨片204使连接管202贯穿第二固定架3内部的孔中，使第二固定架3与支撑板201稳定连接而不会出现脱离的情况，可提高铝单板吊顶结构的安装稳定性；组装完成后，推动推拉套404，使其挤压第二弹簧403，使连接第二弹簧403的一端圆盘与第二固定架3右前端的凹槽脱离，此时可解除对连接板402的限制，控制连接板402向右移动，将第三固定架5安装在另一个支撑板201中，通过调节第二固定架3与第三固定架5的间距，便于安装于不同间距的相邻第一固定架1之间，可使吊顶结构能够针对安装不同尺寸的铝单板进行调节，可适应不同的间距，便于对不同规格的铝单板进行安装支撑，同时通过第二固定架3和第三固定架5，可使吊顶结构之间连接稳定，避免产生晃动，吊顶结构的安全性更高。以上仅为本发明的较佳具体实施例，并不用以限制本发明保护范围；凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验所做的均等变化、修改、替换和变型，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
