标题title
双插式沉管接头及施工方法
摘要abst
本申请提供了一种双插式沉管接头，包括：导引段；套接段，与所述导引段相对设置；以及，移动段，其位于所述导引段中并能够被推出与所述套接段相接；其中，所述导引段和套接段分别与移动段的两端套接。
权利要求书clms
1.一种双插式沉管接头，其特征在于，包括：导引段；套接段，与所述导引段相对设置；以及，移动段，其位于所述导引段中并能够被推出与所述套接段相接；其中，所述导引段和套接段分别与移动段的两端套接。2.根据权利要求1所述的双插式沉管接头，其特征在于，所述导引段的内径大于移动段的外径，所述套接段的内径大于移动段的外径；所述导引段与移动段之间形成具有宽度的第一间隙，所述套接段与移动段之间形成具有宽度的第二间隙。3.根据权利要求1所述的双插式沉管接头，其特征在于，所述导引段具有第一相邻段，为暗埋段隧道或沉管管节；所述套接段具有第二相邻段，为沉管管节；所述导引段与第一相邻段为一体成型结构，二者之间设置有能够密闭的第一端封门；所述套接段与第二相邻段为一体结构，二者之间设置有能够密闭的第二端封门。4.根据权利要求1所述的双插式沉管接头，其特征在于，所述导引段与套接段统称为固定部；所述固定部内设有位于固定部底部的第一支撑件，以承载移动段；以及所述导引段内设有位于导引段侧壁的第二支撑件，以限位移动段。5.根据权利要求1-4任一项所述的双插式沉管接头，其特征在于，还包括环形的密封装置；所述导引段与套接段统称为固定部；其中，所述密封装置包括位于固定部上的环形的压力胶囊；所述压力胶囊具有囊腔，能够在其中充入压力介质以膨胀，在固定部与移动段之间形成密封层；所述压力胶囊上设有能够将其连接在固定部上的固定带。6.根据权利要求5所述的双插式沉管接头，其特征在于，所述固定带从压力胶囊的两侧将其安装在固定部上；所述固定带沿移动段的移动方向构成牵拉。7.根据权利要求5所述的双插式沉管接头，其特征在于，所述压力胶囊位于固定带与固定部所包夹的空间中；所述固定带的至少一部分具有弹性。8.根据权利要求5所述的双插式沉管接头，其特征在于，在所述固定部与移动段之间形成所述密封层后，所述移动段能够相对于固定部移动。9.根据权利要求5所述的双插式沉管接头，其特征在于，所述压力胶囊与移动段之间设有耐磨部；所述耐磨部与固定带为一体结构；该耐磨部厚度为0.1-10mm。10.一种双插式沉管接头的施工方法，采用权利要求5-9任一项所述的双插式沉管接头，该施工方法包括：分别预制导引段、套接段和移动段；将套接段沉放就位；将移动段滑移推入导引段中；导引段与移动段之间设置所述密封装置，沉放导引段，使得导引段与套接段相对设置；将移动段从导引段中推出，使其逐渐运动至套接段中；套接段与移动段之间也设置有密封装置；待移动段就位后，向各个密封装置的囊腔内注入压力介质使其膨胀，使密封装置可滑动地密贴于移动段的外表面，使得移动段分别与导引段和套接段之间形成密封层；从而在导引段、套接段和移动段中形成密闭空间；排除密闭空间中的水，形成干施工条件；完成沉管隧道的连接和密闭空间内的施工；在施工过程中，能够对移动段的位置进行调整，此时密封装置在调整过程中实现滑触式密接。11.一种双插式沉管接头的施工方法，采用权利要求5-9任一项所述的双插式沉管接头，该施工方法包括：预制具有第一相邻段的导引段，二者之间设有第一端封门；预制具有第二相邻段的套接段，二者之间设有第二端封门；以及预制移动段；封闭第一端封门和第二端封门；将套接段沉放就位；将移动段滑移推入导引段中；导引段与移动段之间设置所述密封装置，沉放导引段，使得导引段与套接段相对设置；所述移动段和导引段之间设置用于推动移动段运动的顶推装置；采用所述顶推装置将移动段从导引段中推出，使其逐渐运动至套接段中；套接段与移动段之间也设置有密封装置；待移动段就位后，向各个密封装置的囊腔内注入压力介质使其膨胀，使密封装置可滑动地密贴于移动段的外表面，使得移动段分别与导引段和套接段之间形成密封层；从而在导引段、套接段和移动段中形成密闭空间；排除密闭空间中的水，形成干施工条件；拆除第一端封门和第二端封门；完成沉管隧道的连接和密闭空间内的施工；在施工过程中，能够对移动段的位置进行调整，此时密封装置在调整过程中实现滑触式密接。
说明书desc
技术领域本申请属于水下隧道建设工程领域，涉及一种双插式沉管接头及施工方法。背景技术沉管隧道是水下隧道的一种常用结构形式，其施工方法是逐节预制和沉放沉管管节，并在水下对接，贯通形成水下隧道。管节对接处采用橡胶止水材料，利用水压力将其压紧成水密状态。由于最后一道接缝无法像其他管节一样靠水力压紧橡胶材料的方法止水，需要专门设计使用最终接头进行封闭。常规的推出式最终接头一般包括一个导引段和一个移动段，完成沉放后，将移动段从导引段中向外推出，使其前端与已安装就位的沉管管节对接，即可完成整条隧道的水下对接贯通。如图1所示，CN215165824U公开了一种沉管隧道最终接头对接机构，其包括具有扩大头9'的暗埋段隧道1'，位于扩大头9'中的预制管节2'，以及能够与预制管节2'对接的沉管管节3'；其中，扩大头9'和预制管节2'之间设置有伸缩型止水带8'；预制管节2'的端部安装GINA止水带，能够与沉管管节3'对接，以实现二者之间相对于外部水的密封隔离连接。由于预制管节和沉管管节预制尺寸和沉放安装位置等总会存在误差，最终接头的结构形式和工作机制需能够适应对接端存在的误差。因此，例如CN215165824U的现有技术中，对于各种管节的预制尺寸以及对于沉放安装位置等要求较高，导致施工精度要求和施工难度很高。发明内容本申请提供了一种双插式沉管接头及施工方法，可允许沉管接头施工过程中较大的对接误差，从而降低施工难度和成本。本申请第一方面提供了一种双插式沉管接头，包括：导引段；套接段，与所述导引段相对设置；以及，移动段，其位于所述导引段中并能够被推出与所述套接段相接；其中，所述导引段和套接段分别与移动段的两端套接。在一种实施方式中，所述导引段的内径大于移动段的外径，所述套接段的内径大于移动段的外径；所述导引段与移动段之间形成具有宽度的第一间隙，所述套接段与移动段之间形成具有宽度的第二间隙。在一种实施方式中，所述导引段具有第一相邻段，所述套接段具有第二相邻段；所述第一相邻段为暗埋段隧道或沉管管节，所述第二相邻段为沉管管节。在一种实施方式中，所述导引段与第一相邻段为一体成型结构，二者之间设置有能够密闭的第一端封门；所述套接段与第二相邻段为一体结构，二者之间设置有能够密闭的第二端封门。在一种实施方式中，所述导引段与套接段统称为固定部，所述固定部内设有位于固定部底部的第一支撑件，以承载移动段。所述导引段内设有位于导引段侧壁的第二支撑件，以限位移动段。由于套接段中可不设置第二支撑件，而是依靠导引段内的第二支撑件限位；从而使得第二间隙可以大于第一间隙。在一种实施方式中，所述双插式沉管接头还包括环形的密封装置，在固定部和移动段之间形成密封。在一种实施方式中，所述密封装置包括位于固定部上的环形的压力胶囊，所述压力胶囊具有囊腔，能够在其中充入压力介质以膨胀，在固定部与移动段之间形成密封层；所述压力胶囊上设有能够将其连接在固定部上的固定带。在一种实施方式中，所述压力胶囊位于固定带与固定部所包夹的空间中。在一种实施方式中，所述固定带的至少一部分具有弹性。在一种实施方式中，在所述固定部与移动段之间形成所述密封层后，所述移动段能够相对于固定部移动。在一种实施方式中，所述固定带从压力胶囊的两侧将其安装在固定部上；所述固定带沿移动段的移动方向构成牵拉。在一种实施方式中，所述压力胶囊与固定带可为一体成型结构。在一种实施方式中，所述压力胶囊与移动段之间设有耐磨部。在一种实施方式中，所述耐磨部与固定带可为一体结构；该耐磨部厚度为0.1-10mm。本申请第二方面提供了一种双插式沉管接头的施工方法，包括：分别预制导引段、套接段和移动段；将套接段沉放就位；将移动段滑移推入导引段中；导引段与移动段之间设置所述密封装置，沉放导引段，使得导引段与套接段相对设置；将移动段从导引段中推出，使其逐渐运动至套接段中；套接段与移动段之间也设置有密封装置；待移动段大致就位后，向各个密封装置的囊腔内注入压力介质使其充盈膨胀，使密封装置可滑动地密贴于移动段的外表面，使得移动段分别与导引段和套接段之间形成密封层；从而在导引段、套接段和移动段中形成密闭空间；排除密闭空间中的水，形成干施工条件，完成沉管隧道的连接和密闭空间内的施工；在施工过程中，能够对移动段的位置进行调整，此时密封装置在调整过程中实现滑触式密接。作为一种更具体地实施方式，所述双插式沉管接头的施工方法，包括：分别预制具有第一相邻段的导引段，二者之间设有第一端封门；预制具有第二相邻段的套接段，二者之间设有第二端封门；以及预制移动段；封闭第一端封门和第二端封门；将套接段沉放就位；将移动段滑移推入导引段中；导引段与移动段之间设置所述密封装置，沉放导引段，使得导引段与套接段相对设置；所述移动段和导引段之间设置用于推动移动段运动的顶推装置；采用所述顶推装置将移动段从导引段中推出，使其逐渐运动至套接段中；套接段与移动段之间也设置有密封装置；待移动段大致就位后，向各个密封装置的囊腔内注入压力介质使其充盈膨胀，使密封装置可滑动地密贴于移动段的外表面，使得移动段分别与导引段和套接段之间形成密封层；从而在导引段、套接段和移动段中形成密闭空间；排除密闭空间中的水，形成干施工条件；拆除第一端封门和第二端封门；完成沉管隧道的连接和密闭空间内的施工；在施工过程中，能够对移动段的位置进行调整，此时密封装置在调整过程中实现滑触式密接。与现有技术相比，本申请的有益效果为：本申请至少一种实施方式提供的沉管接头，采取移动段伸出端插入套接段的结构形式，以移动段外侧壁和套接段内侧壁之间的压力密封装置止水的方法，取代常规的对接端端面之间利用水力压紧橡胶材料止水的方法，来封闭沉管隧道的最后一道接缝。由于可以在移动段外侧壁和套接段内侧壁之间留有较大缝隙，可以适应对接端之间较大的偏位误差和轴线偏角的较大误差；又由于移动段可沿隧道轴线移动，还可以适应对接端之间距离偏大或偏小造成的对接缝宽度的较大误差。总之，本申请的沉管接头能够适应较大的管节预制尺寸和沉放安装位置误差，从而易于施工。本申请至少一种实施方式提供的沉管接头，其密封装置能够在保持与移动段表面滑动接触的情况下实现水密；其结构简单，施工方便。本申请至少一种实施方式提供的沉管接头，其密封装置的压力胶囊断面随着外部空间的变化而变化，使压力胶囊可很好地适应其所封闭的缝隙大小和形状的变化，始终起到良好的密封止水效果。另外，由于受到固定带从两侧牵拉固定，密封装置与移动段外侧壁接触部位可在保持紧贴的状态下相对滑动，不会因接触面的滑移摩擦而使表面产生扭曲褶皱，以适应在后续的永久封闭结构施工过程中移动段位置的改变和调整。附图说明图1是一种现有技术中的沉管接头示意图；图2是一种实施方式的双插式沉管接头的示意图；图3是图2的纵剖图；图4是图3的局部放大图；图5是图4的俯视图；图6是一种实施方式的支撑件的示意图；图7是一种实施方式的对接端偏位误差示意图；图8是一种实施方式的轴线偏角误差示意图；图9是一种实施方式的密封装置的示意图；图10是一种实施方式的密封装置的示意图；图中编号：1导引段，2套接段，3移动段，4第一相邻段，5第二相邻段，6第一端封门，7第二端封门，8第一支撑件，9第二支撑件，10密封装置，101压力胶囊，102囊腔，103固定带，104耐磨部，11密闭空间，12顶推装置。具体实施方式以下结合具体实施方式对本申请的技术方案进行详实的阐述，然而应当理解，在没有进一步叙述的情况下，一个实施方式中的元件、结构和特征也可以有益地结合到其他实施方式中。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“底”、“内”等指示的方位或位置关系为基于附图3所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。如图2-6所示，本申请的第一种实施方式提供了一种双插式沉管接头，其具有相对设置的导引段1和套接段2，移动段3位于导引段1中并能够被推出与所述套接段2套接。其中，所述导引段1的内径和套接段2的内径均大于移动段3的外径，即所述导引段1和套接段2相对于移动段3均为扩大段，从而移动段3的两端可以分别套接在导引段1和套接段2中。通过设置分别位于移动段3两端并与其套接的导引段1和套接段2，可以实现双插式的沉管接头。值得理解的是，在本实施方式中，导引段1、套接段2和移动段3均是中空的结构，以在其中形成沉管通道。由于移动段3和套接段2的套接关系，可以在移动段3外壁和套接段2内壁之间形成一定宽度的缝隙，使得本申请中的双插式沉管接头可以更好地适应缝隙较大的情况。例如图7中示出了对接端偏位误差，其中，移动段3在套接段2内的位置明显偏向右侧，即存在较大的偏位误差。图8中示出了轴线偏角误差，其中，移动段3的轴线与套接段2的轴线存在明显折角，即存在较大的轴线偏角误差。当遇到这两种或重叠或类似的情况时，现有技术中的沉管接头往往难以满足施工要求，而本申请中的双插式沉管接头，由于套接段2与移动段3之间的套接关系，从而允许更大的偏差存在，可以更好地适应较大的管节预制尺寸和沉放安装位置误差，从而易于施工。在一种实施方式中，所述导引段1具有第一相邻段4，该第一相邻段4例如可为CN215165824U所述的暗埋段隧道；所述套接段2具有第二相邻段5，该第二相邻段5可为沉管管节。通过这样的设置，可以先从一端开始铺设沉管管节构成的隧道，在另一端修筑暗埋段隧道；当沉管管节铺设接近暗埋段隧道时，采用该双插式沉管接头实现沉管管节与暗埋段隧道之间的衔接。在另一种实施方式中，所述第一相邻段4和第二相邻段5均为沉管管节。通过这样的设置，可以从两端分别铺设沉管管节构成的隧道，当两端的隧道相遇时，采用该双插式沉管接头实现两端的沉管管节之间的衔接，由于可以从两侧同时施工，从而能够提高施工效率。所述导引段1与第一相邻段4可以一体成型预制而成，二者之间设置能够密闭的第一端封门6，以防止导引段1中的水进入第一相邻段4中。所述套接段2与第二相邻段5也可以一体成型预制而成，二者之间设置能够密闭的第二端封门7，以防止套接段2中的水进入第二相邻段5中。相对地，所述导引段1和套接段2为固定部，所述移动段3为移动部。因此，以下在提及固定部时，可以理解为同时指导引段1和套接段2，或者至少指其中之一。在一种实施方式中，如图4-6所示，所述固定部内设有位于固定部底部的第一支撑件8；即导引段1和套接段2的底部可分别设置第一支撑件8。第一支撑件8可以是支墩，能够承载移动段3，供移动段3贴着其表面滑动，保持移动段3和固定部之间的缝隙从而给后续的密封装置预留空间，并防止移动段3在移动过程中对导引段1和套接段2产生过大的摩擦，造成磨损。在一种实施方式中，如图4和图6所示，所述导引段1内设有位于导引段侧壁的第二支撑件9。第二支撑件9可以选择支撑梁，分别设置于导引段1的相对的两个侧壁上；能够从两侧限制移动段3，实现对移动段3的左右的限位，防止移动段3在移动过程中偏移位移过大。此处的套接段2内可以不用设置第二支撑件，仅依靠导引段1内的第二支撑件实现对移动段3左右方向的限制，从而使得套接段2能够容纳更大的移动段3的左右方向的偏差。在一种实施方式中，所述双插式沉管接头还包括密封装置10，该密封装置10为环形，能够在固定部和移动段3之间形成密封，防止外部的水进一步地进入导引段1、套接段2和移动段3中。如图3-5、图9和图10所示，所述密封装置10包括设置于固定部上的环形的压力胶囊101，其具有囊腔102，能够在囊腔中充入压力介质以膨胀，从而在固定部与移动段3之间形成密封层。所述压力胶囊101上设有用于将其安装于固定部上的固定带103。移动段3可相对于固定部滑动，膨胀后的压力胶囊101可以在二者之间密闭接触，形成所述的密封层，将固定部和移动段3之间形成的空间一分为二。在一种实施方式中，如图9和图10所示，所述固定带103在固定部上的安装点分布于压力胶囊101的两侧，从压力胶囊101两侧将其安装在固定部上；将压力胶囊101约束在固定带103所包夹的空间内，从而将其固定在固定部的表面。所述固定带103沿移动段3的移动方向构成牵拉。此外，所述固定带103相应地两端与固定部之间也可以是密封连接，以在压力胶囊101的囊腔102之外进一步形成附加的密封层；当然也可以不设置为密封连接，只要夹在压力胶囊101与移动段3之间的部分设置为密接的不透水材料，就可以与压力胶囊101所构成的密封层相接续，在固定部与移动段3之间形成连续的密封层。本实施方式中，即使在压力胶囊101膨胀后，由于固定带103的拉扯和保护作用，当移动段3运动时，压力胶囊101既不能平动也不能扭转，并不容易被夹带走和产生褶皱，从而确保了密封性能。同时，密封装置10由于具有固定带103的固定和保护，不易被扭曲变形，从而使得整个密封装置可以单独承担密封功能；从而可以不用与常规的止水带共同工作，可以完全舍弃常规的止水带，更加便于施工。在一种实施方式中，如图10所示，所述压力胶囊101和固定带103可以是一体成型的结构，所述压力胶囊101被固定带103所包裹。固定带103的一部分可以作为压力胶囊101的囊壁。所述压力胶囊101和固定带103可选择柔性不透水材质制成，例如具有弹性的橡胶等材质。所述固定带103具有弹性或保持预先设定的松弛度，从而可以随着压力胶囊101的膨胀而适应性地变形，从而固定压力胶囊101。压力胶囊101膨胀前，保持固定带103为松弛状态，从而为压力胶囊101膨胀留有余地。给压力胶囊101充填加压使其充盈膨胀，从而将压力胶囊101和耐磨部104压紧于移动段3上，使密封装置10的外表面可滑动地密贴于移动段3。所述密封装置10的压力胶囊101和固定带103可均为长条形并分别两端对接形成环形。其中，环形的密封装置10安装于固定部的内表面，且能够在膨胀后与移动段3的外表面相接触，并与之实现可滑动地密贴；即使在固定部和移动段3之间已经形成密封层后，所述移动段3在后续的干施工过程中仍然可以相对于固定部可适应地调整，实现左右滑动。在一种实施方式中，所述压力胶囊101与移动段3之间设有耐磨部104；所述耐磨部104的厚度为0.05-20mm，优选为0.1-10mm；该耐磨部104可采用天然橡胶、各种合成橡胶，或者其他高分子材料材质等满足耐磨性能材质制得，以降低或减少移动段3在滑动过程中对压力胶囊101的磨损。可选地，所述耐磨部104可以与固定带103为一体结构，即固定带103位于压力胶囊101与移动段3之间的部分作为耐磨部104。这样的设置更便于生产加工和施工安装，使得一个固定带103可以同时实现两个功能。当压力胶囊101和固定带103为一体成型的结构，耐磨部104的一部分也可以作为压力胶囊101的囊壁。本申请第二种实施方式提供了一种双插式沉管接头的施工方法，可选择前文任一实施方式所述的双插式沉管接头，可参考图2-5，该施工方法包括以下步骤：S1：分别预制导引段1、套接段2和移动段3；将套接段2沉放就位；S2：将移动段3滑移推入导引段1中；导引段1与移动段3之间设置所述密封装置10，沉放导引段1，使得导引段1与套接段2相对设置；S3：将移动段3从导引段1中推出，使其逐渐运动至套接段2中；套接段2与移动段3之间也设置有密封装置10；S4：待移动段3大致就位后，向各个密封装置10的囊腔102内注入压力介质使其充盈膨胀，使密封装置10可滑动地密贴于移动段3的外表面，使得移动段3分别与导引段1和套接段2之间形成密封层；从而在导引段1、套接段2和移动段3中形成密闭空间11；S5：排除密闭空间11中的水，形成干施工条件，完成沉管隧道的连接和密闭空间11内的施工；在施工过程中，能够对移动段3的位置进行调整，此时密封装置10在调整过程中实现滑触式密接。更具体地，在所述S1中，预制具有第一相邻段4的导引段1，二者之间设有第一端封门6，以及预制具有第二相邻段5的套接段2，二者之间设有第二端封门7；封闭第一端封门6和第二端封门7。当S5中排出密闭空间11中的水后，可以拆除第一端封门6和第二端封门7。在所述S3中，在移动段3和导引段1之间设置可用于推动移动段3运动的顶推装置12，如图4和图5所示，其中图5为图4的俯视方向。上述的描述步骤并不对密封施工步骤形成绝对限制，可以根据实际的施工进行相应的顺序调整，因此不能将该描述顺序理解为对本申请的绝对限制。所述的实施方式仅仅是对本申请的优选实施方式进行描述，并非对本申请的范围进行限定，在不脱离本申请设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本申请的技术方案作出的各种变形和改进，均应落入本申请权利要求书确定的保护范围内。
