标题title
控制真空预压环境影响的开合式隔离桩及其隔离方法
摘要abst
本申请公开了一种控制真空预压环境影响的开合式隔离桩及其隔离方法，包括夹设于保护对象侧与真空预压侧之间的：至少一排长桩、至少一排短桩、充气气囊组件；长桩靠近保护对象侧设置；短桩靠近真空预压侧设置；长桩、短桩相对设置；充气单元夹设于长桩和短桩之间；长桩长度超过软基处理排水板打设深度，并进入土体持力层1～2m。该隔离桩控制变形能力显著增强：现有技术通过隔离桩刚度控制侧向位移，容易剪断失效，控制变形能力不可调节。
权利要求书clms
1.一种控制真空预压环境影响的开合式隔离桩，其特征在于，包括夹设于保护对象侧与真空预压侧之间的：至少一排长桩、至少一排短桩、充气气囊组件；长桩靠近保护对象侧设置；短桩靠近真空预压侧设置；长桩、短桩相对设置；充气单元夹设于长桩和短桩之间；长桩长度超过软基处理排水板打设深度，并进入土体持力层1～2m；短桩长度为长桩长度的1/2～2/3；长桩、短桩局部紧密贴合；充气气囊组件包括：多个囊体、充气模块、深层土体变形量监测模块、自动控制模块；充气模块与各囊体管路连通；囊体以跳一插一的方式容纳设置于长桩、短桩围设的空腔内；在保护对象侧土体内垂直埋设深层土体位移监测模块；深层土体位移监测模块，用于监测保护对象侧土体不同深度区域侧向土体位移量；自动控制模块，用于在真空预压过程中，判断深层土体位移监测模块获取的不同深度处土体位移量是否满足控制阈值，当实测土体位移量达到控制阈值时，控制充气模块继续充气，当实测土体位移量归零时，停止充气；自动控制模块分别与深层土体位移监测模块、充气模块电连接；真空预压施工完成后，在真空预压侧卸载压力，采用中粗砂填充于囊体撑开的长桩、短桩间隙中，并对囊体依此逐步排气，气囊体积减小时，原气囊承担的挤扩力逐步由中粗砂承担。2.根据权利要求1所述的控制真空预压环境影响的开合式隔离桩，其特征在于，长桩的最大深度为18m；长桩、短桩围设的空腔直径10cm；空腔深度与短桩长度相等。3.根据权利要求1所述的控制真空预压环境影响的开合式隔离桩，其特征在于，长桩包括：多个保护侧锁口钢板、多个连接段锁扣钢板；任两相邻保护侧锁口钢板的两端分别与连接段锁扣钢板锁扣连接；短桩包括：多个真空侧锁口钢板、多个连接段锁扣钢板；任两相邻真空侧锁口钢板的两端分别与连接段锁扣钢板锁扣连接；囊体未充气时，长桩上的连接段锁扣钢板与短桩上的连接段锁扣钢板端面紧密贴合设置；囊体充气后，长桩上的连接段锁扣钢板与短桩上的连接段锁扣钢板端面间隔设置；保护侧锁口钢板、真空侧锁口钢板围成空腔；囊体容纳设置于空腔内。4.根据权利要求1所述的控制真空预压环境影响的开合式隔离桩，其特征在于，所述充气气囊组件包括：多个充气单元；充气单元分别与充气模块的出气口管路连通；多个充气单元相互间隔插设于空腔内。5.根据权利要求4所述的控制真空预压环境影响的开合式隔离桩，其特征在于，所述充气单元包括：输气管、套管、连接套筒；囊体套设于套管上，囊体的两端分别与套管外侧壁气密连接；输气管容纳设置于套管内，输气管的出气端与囊体侧壁相连通；输气管的进气端与充气模块相连通；任两相邻充气单元的套管通过连接套筒拆卸连接；优选地，充气气囊组件包括：进气接口管、管帽；任两相邻充气单元之间通过连接套筒相连接；顶部充气单元的套管上设置进气接口管；各充气单元的输气管容纳设置于进气接口管内；管帽设置于底部充气单元的套管底部。6.根据权利要求1所述的控制真空预压环境影响的开合式隔离桩，其特征在于，所述充气气囊组件包括：数据处理模块、自动控制模块；数据处理模块、自动控制模块电连接；数据处理模块，用于根据处理区域的软土性状、真空预压方案,获取真空预压侧土体深度对应土体变形量区间,获取气囊侧向气压控制阈值，将土体变形量与气囊气压耦合，确定不同深度变形量与气压之间的关系式；优选地，所述充气气囊组件包括：多个深层土体变形量监测模块和插杆；深层土体变形量监测模块间隔设置于插杆上；插杆插入保护对象侧土体内设置。7.一种如权利要求1～6中任一项所述的隔离桩用隔离方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S10：根据设计要求在保护对象侧与真空预压侧之间确定隔离桩布置位置、长桩走向和位置、短桩走向和位置、地面高程位置、引孔深度；步骤S20：将按设定长度组装后的长桩、短桩起吊就位后插入确定布置位置地面后，检查桩位及桩身垂直度偏差，先沉长桩再沉短桩，在沉桩过程中实时检查桩身的垂直度，长桩、短桩端面紧密贴合对称布置，长桩、短桩围成空腔，开设引孔；步骤S30：获取保护对象的变形控制要求，根据处理区域的软土性状、真空预压方案,获取真空预压侧土体深度对应土体变形量区间,获取气囊侧向气压控制阈值，将土体变形量与气囊气压耦合，确定不同深度变形量与气压之间的关系式；步骤S40：将组装后的充气单元按跳一插一的方式插入空腔内，并组装充气气囊组件后，向囊体充气，并实时测量保护对象侧土体不同深度的土体变形量，判断保护对象侧土体不同深度的土体变形量是否满足控制阈值和关系式，如果实测土体变形量达到控制阈值且满足关系式则继续充气；如果实测土体变形量归零，则停止充气；步骤S50：真空预压施工完成后，在真空预压侧卸载压力，采用中粗砂填充于囊体撑开的长桩、短桩间隙中，并对囊体依此逐步排气，气囊体积减小时，原气囊承担的挤扩力逐步由中粗砂承担。8.根据权利要求7所述的控制真空预压环境影响的开合式隔离方法，其特征在于，所述步骤S20中“检查桩位及桩身垂直度偏差”操作中：桩位偏差不大于20mm，垂直度偏差不得大于0.5％。9.根据权利要求8所述的控制真空预压环境影响的开合式隔离方法，其特征在于，所述长桩、短桩的长度根据软土厚度及抽真空区域排水板长度确定，长桩长为L时，短桩长度为2/3L。10.根据权利要求7所述的控制真空预压环境影响的开合式隔离方法，其特征在于，在引孔前检查钻机机身的水平度及钻杆的垂直度，钻杆垂直度偏差小于0.5％，成孔直径100mm～120mm,钻孔至短桩底标高。
说明书desc
技术领域本申请涉及真空预压施工技术领域，特别是一种控制真空预压环境影响的开合式隔离桩及其隔离方法。背景技术我国沿海地区软土地基分布广泛，软土地基具有承载力低，荷载作用下固结沉降量大且沉降持续时间长的特点。但受制于建设用地日益紧张的现实情境下，沿海地区工程建设中常需在软土地基上进行建设施工。真空预压法具有施工周期短、场地要求低，无堆载材料，不会出现地基失稳等优点，在市政、公路、港口等各类软基处理工程中应用广泛。但是大量工程实践表明真空预压施工中，周边土体会向抽真空区域产生收缩、滑移变形，若周边土体变形过大则会导致周边道面开裂、管网断裂，房屋开裂等事故。因此在软土地基上采用真空预压方法施工期间对周边既有建筑的变形控制显得至关重要。目前广泛使用的防护措施是设置30～50m退让带，或在抽真空区域与被保护对象之间设置隔离桩。退让带宽度范围因没有真空预压处理，需做地基二次补强施工，例如搅拌桩复合地基、高压旋喷桩复合地基，每平米造价是真空预压法的2～3倍。设置隔离桩可以隔断抽真空区域与周边土体的渗流路径，起防护作用减小周围土体的侧向水平位移及不均匀沉降量。但是，目前广泛使用的隔离桩结构对周边土体的变形控制往往效率低、造价高，主要存在以下弊端：第一，目前隔离桩的变形控制机理是通过其材料刚度来阻止周边土体向抽真空区域滑移，根据该原理，主要通过增大所用隔离桩直径或设置成格栅墙的方式实现增加抗侧移刚度的目的，但实践中该方法所能增加的抗侧移刚度量有限。于此同时，该类隔离桩往往不穿透滑移区的深厚淤泥层进入稳定土体形成嵌固段隔离桩会在所设置区域内产生水平向刚体移动所得防护结构为无效防护结构。这种情况下增加隔离墙刚度对周边土体变形控制收效甚微，在工程中使用该方法进行隔离后，依然导致保护对象侧路面产生明显裂纹，现有工程产生的事故现场照片如图2所示。在深厚软土地区的现场试验研究发现，上述结构隔离桩仅能减小20％左右的水平位移量，减小40％左右的沉降位移量，不能满足工程要求。由此可见，通过增加隔离桩长度或者增强其刚度的方式，难以获得满足此类工程要求的隔离效果，成本高，效率低。第二，目前隔离桩大都采用水泥土搅拌桩、高压旋喷桩等水泥搅拌类成桩方式，施工环境的地基岩土性状千差万别，成桩质量与施工环境的地基岩土性状相关，难以保证所获得的水泥土强度可控，导致成桩后所得效果离散性大，不易控制。在软土地区一般情况下，水泥掺量25％的搅拌桩和高压旋喷桩形成的水泥土强度约为0.5～5Mpa，无法满足抵抗侧向变形的承载力要求，只能通过增大隔离桩尺寸达到抗侧移刚度要求，于此同时，水泥土强度与软土性状息息相关，离散性较大，施工质量不易保证，在抽真空期间常常发生断桩、渗水事故，失去隔离桩保护功能。在部分工程中也采用钢筋混凝土灌注桩作为隔离桩，该类隔离桩造价高昂，效果不佳。以横琴岛某地产项目为例。为降低软土基坑失效风险，方便土方开挖，采用真空预压进行场地处理。为保证周边市政道路使用安全避免开裂，设计方案为在道路侧设置灌注桩作为隔离桩，实际实施过程中观察到多次所设置灌注桩会发生断裂，造成道路及地下管网的破坏。第三，真空预压施工完成后，隔离桩只能永久留在岩土体中，在地面上无法获知地下隔离桩具体位置，在后续工程施工、地下管道铺设、沟渠开挖等建设中形成地下障碍，清除地下遗留的隔离桩费时、费力，得不偿失。现有软基土层真空预压施工时，主要通过向气囊鼓气，推动排水板向两侧挤压起到对软土地基预压加固的目的。现有技术中主要采用气囊的挤扩力来增加软土的有效应力，达到使软土排水固结，实现地基处理的目的。基于该用途，现有技术针对此类用途的气囊结构进行改进，提出了多个结构例如：“CN202011455700.1中公开的一种软基侧向加载结构及加载方法；CN202111258433.3中公开的一种软土地基真空预压施工结构及施工方法。”上述现有技术中均未公开以气囊替代隔离桩使用于软基土层真空预压施工中。发明内容本申请提供了一种控制真空预压环境影响的开合式隔离桩及其隔离方法，用于解决现有技术中存在的现有隔离桩难以穿透滑移淤泥区进入稳定土体形成嵌固段导致水平向刚体移动的产生；现有桩体材料力学、物料性能统一，难以适应复杂的地下岩土环境，获得统一的隔离效果；残留混凝土隔离桩影响后续施工的技术问题。本申请提供了一种控制真空预压环境影响的开合式隔离桩，包括：包括夹设于保护对象侧与真空预压侧之间的：至少一排长桩、至少一排短桩、充气气囊组件；长桩靠近保护对象侧设置；短桩靠近真空预压侧设置；长桩、短桩相对设置；充气单元夹设于长桩和短桩之间；长桩长度超过软基处理排水板打设深度，并进入土体持力层1～2m；短桩长度为长桩长度的1/2～2/3；长桩、短桩局部紧密贴合；充气气囊组件包括：多个囊体、充气模块、深层土体变形量监测模块、自动控制模块；充气模块与各囊体管路连通；囊体以跳一插一的方式容纳设置于长桩、短桩围设的空腔内；在保护对象侧土体内垂直埋设深层土体位移监测模块；深层土体位移监测模块，用于监测保护对象侧土体不同深度区域侧向土体位移量；自动控制模块，用于在真空预压过程中，判断深层土体位移监测模块获取的不同深度处土体位移量是否满足控制阈值，当实测土体位移量达到控制阈值时，控制充气模块继续充气，当实测土体位移量归零时，停止充气；自动控制模块分别与深层土体位移监测模块、充气模块电连接；真空预压施工完成后，在真空预压侧卸载压力，采用中粗砂填充于囊体撑开的长桩、短桩间隙中，并对囊体依此逐步排气，气囊体积减小时，原气囊承担的挤扩力逐步由中粗砂承担。优选地，长桩的最大深度为18m；长桩、短桩围设的空腔直径10cm；空腔深度与短桩长度相等。优选地，长桩包括：多个保护侧锁口钢板、多个连接段锁扣钢板；任两相邻保护侧锁口钢板的两端分别与连接段锁扣钢板锁扣连接；短桩包括：多个真空侧锁口钢板、多个连接段锁扣钢板；任两相邻真空侧锁口钢板的两端分别与连接段锁扣钢板锁扣连接；囊体未充气时，长桩上的连接段锁扣钢板与短桩上的连接段锁扣钢板端面紧密贴合设置；囊体充气后，长桩上的连接段锁扣钢板与短桩上的连接段锁扣钢板端面间隔设置；保护侧锁口钢板、真空侧锁口钢板围成空腔；囊体容纳设置于空腔内。优选地，所述充气气囊组件包括：多个充气单元；充气单元分别与充气模块的出气口管路连通；多个充气单元相互间隔插设于空腔内。优选地，所述充气单元包括：输气管、套管、连接套筒；囊体套设于套管上，囊体的两端分别与套管外侧壁气密连接；输气管容纳设置于套管内，输气管的出气端与囊体侧壁相连通；输气管的进气端与充气模块相连通；任两相邻充气单元的套管通过连接套筒拆卸连接；优选地，充气气囊组件包括：进气接口管、管帽；任两相邻充气单元之间通过连接套筒相连接；顶部充气单元的套管上设置进气接口管；各充气单元的输气管容纳设置于进气接口管内；管帽设置于底部充气单元的套管底部。优选地，所述充气气囊组件包括：数据处理模块、自动控制模块；数据处理模块、自动控制模块电连接；数据处理模块，用于根据处理区域的软土性状、真空预压方案,获取真空预压侧土体深度对应土体变形量区间,获取气囊侧向气压控制阈值，将土体变形量与气囊气压耦合，确定不同深度变形量与气压之间的关系式；优选地，所述充气气囊组件包括：多个深层土体变形量监测模块和插杆；深层土体变形量监测模块间隔设置于插杆上；插杆插入保护对象侧土体内设置。本申请的另一方面还提供了一种如上述的隔离桩用隔离方法，包括以下步骤：步骤S10：根据设计要求在保护对象侧与真空预压侧之间确定隔离桩布置位置、长桩走向和位置、短桩走向和位置、地面高程位置、引孔深度；步骤S20：将按设定长度组装后的长桩、短桩起吊就位后插入确定布置位置地面后，检查桩位及桩身垂直度偏差，先沉长桩再沉短桩，在沉桩过程中实时检查桩身的垂直度，长桩、短桩端面紧密贴合对称布置，长桩、短桩围成空腔，开设引孔；步骤S30：获取保护对象的变形控制要求，根据处理区域的软土性状、真空预压方案,获取真空预压侧土体深度对应土体变形量区间,获取气囊侧向气压控制阈值，将土体变形量与气囊气压耦合，确定不同深度变形量与气压之间的关系式；步骤S40：将组装后的充气单元按跳一插一的方式插入空腔内，并组装充气气囊组件后，向囊体充气，并实时测量保护对象侧土体不同深度的土体变形量，判断保护对象侧土体不同深度的土体变形量是否满足控制阈值和关系式，如果实测土体变形量达到控制阈值且满足关系式则继续充气；如果实测土体变形量归零，则停止充气；步骤S50：真空预压施工完成后，在真空预压侧卸载压力，采用中粗砂填充于囊体撑开的长桩、短桩间隙中，并对囊体依此逐步排气，气囊体积减小时，原气囊承担的挤扩力逐步由中粗砂承担。优选地，所述步骤S20中“检查桩位及桩身垂直度偏差”操作中：桩位偏差不大于20mm，垂直度偏差不得大于0.5％。优选地，所述长桩、短桩的长度根据软土厚度及抽真空区域排水板长度确定，长桩长为L时，短桩长度为2/3L。优选地，在引孔前检查钻机机身的水平度及钻杆的垂直度，钻杆垂直度偏差小于0.5％，成孔直径100mm～120mm,钻孔至短桩底标高。本申请能产生的有益效果包括：1)本申请所提供的控制真空预压环境影响的开合式隔离桩，通过在真空预压侧与保护侧之间分别插设长短不同的钢板桩，插入的钢板桩在保护侧与真空预压侧之间形成裂缝，补偿了真空预压侧的土体体积收缩，并提供支撑，保护地下管线和保护侧路面、建筑物避免产生水平位移导致开裂变形。钢板桩无需插入地下过深区域，即可利用夹设于钢板桩之间气囊和钢板桩补偿收缩量，提供支撑。2)本申请所提供的控制真空预压环境影响的开合式隔离方法，可控制桩体自身的开合实现对缝隙的填补有效隔离防护，消除真空预压负面环境影响。在被保护对象和真空预压处理区之间对称打入不等长双排钢板桩，被保护侧打设长桩，软基处理侧打设短桩，每隔一定距离，在板间引孔等间距插入气囊。充气时气囊膨胀，挤扩两侧钢板桩，实现对保护区和加固区土体的对称支护。长桩起隔断地下水渗流的功能，同时长桩变形刚度相对短桩大，气囊挤扩下只能向短桩侧，即真空预压加固侧，产生位移达到补偿、支撑的效果。3)本申请所提供的控制真空预压环境影响的开合式隔离中所用充气气囊组件控制方法，根据气囊在土体中的设置深度，根据采集的深层土体变形监测模块采集的土体变形量，对气囊充气量的控制调节其挤扩力，从而达到控制不同深度处，气囊对土体的水平向变形有效支撑的作用。可达到实时、分段控制气囊的充气量，达到对钢板桩位移姿态的有效控制，从而实现对土体变形的靶向控制。4)本申请所提供的控制真空预压环境影响的开合式隔离桩，控制变形能力显著增强：现有技术通过隔离桩刚度控制侧向位移，容易剪断失效，控制变形能力不可调节。本发明通过控制钢板桩开启空间补偿真空预压区土体排水固结侧向体积损失，双排钢板桩对称受力，内力均匀，不易失效。同时开启空间大小可根据真空预压土体变形实时调控。钢板桩施工质量易于控制，止水隔离效果优于现有水泥土类隔离桩。5)、本申请所提供的控制真空预压环境影响的开合式隔离桩，实现对土体变形靶向控制：利用长短钢板桩变形刚度差异控制隔离桩开启后变形方向，同时通过充气量的大小控制不同深度气囊挤扩力，从而精确控制对应深度土体水平向变形。本申请提供隔离桩可回收重复利用：本发明包含的钢板桩、套管、气囊均可重复利用，不会形成地下建筑垃圾，不会造成后期工程建设地下障碍。附图说明图1为现有技术中软基土层真空预压施工时隔离桩地下主视结构示意图；图2为现有技术中隔离桩结构运用具体某工程中导致的路面开裂现场事故照片图；图3为本申请提供的控制的真空预压环境影响的开合式隔离桩未充气状态俯视结构示意图；图4为本申请提供的控制的真空预压环境影响的开合式隔离桩充气状态俯视结构示意图；图5为图3中A—A向剖视结构示意图；图6为图4中A—A向剖视结构示意图；图7为本申请提供的充气单元标准节主视结构示意图；图8为本申请提供的充气气囊组件主视结构示意图；图9为本申请提供的控制的真空预压环境影响的开合式隔离方法流程示意图；图10为本申请提供的充气气囊组件模块连接结构示意图；图例说明：10、保护对象侧；11、真空预压侧；114、长桩；115、短桩；111、保护侧锁口钢板；112、真空侧锁扣钢板；113、连接段锁扣钢板；12、充气气囊组件；121、进气接口管；122、连接套筒；123、囊体；124、套管；125、管帽；126、输气管；127、进气弯管；131、计算机；132、自动控制柜；133、深层土体变形量监测模块；134、插杆；135、充气模块；136、管束；137、自动控制模块；138、数据处理模块。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施方式的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。并不用于解决本申请技术问题的技术特征，均按现有技术中常用方法设置或安装，在此不累述。参见图3～10，本申请提供的控制真空预压环境影响的开合式隔离桩，包括夹设于保护对象侧10与真空预压侧11之间的：至少一排长桩114、至少一排短桩115、充气气囊组件12；长桩114靠近保护对象侧10设置；短桩115靠近真空预压侧11设置；长桩114、短桩115相对设置；充气单元夹设于长桩114和短桩115之间；长桩114长度超过软基处理排水板打设深度，并进入土体持力层1～2m；短桩115长度为长桩114长度的1/2～2/3；长桩114、短桩115局部紧密贴合；充气气囊组件12包括：多个囊体123、充气模块135、深层土体变形量监测模块133、自动控制模块137；充气模块135与各囊体123管路连通；囊体123以跳一插一的方式容纳设置于长桩114、短桩115围设的空腔内；在保护对象侧10土体内垂直埋设深层土体位移监测模块；深层土体位移监测模块，用于监测保护对象侧10土体不同深度区域侧向土体位移量；自动控制模块137，用于在真空预压过程中，判断深层土体位移监测模块获取的不同深度处土体位移量是否满足控制阈值，当实测土体位移量达到控制阈值时，控制充气模块135继续充气，当实测土体位移量归零时，停止充气；自动控制模块137分别与深层土体位移监测模块、充气模块135电连接；真空预压施工完成后，在真空预压侧11卸载压力，采用中粗砂填充于囊体123撑开的长桩114、短桩115间隙中，并对囊体123依此逐步排气，气囊体123积减小时，原气囊承担的挤扩力逐步由中粗砂承担。鉴于真空预压区域周边土体水位移呈倒三角形分布，气囊大小根据这一变形特点，随深度线形变化设置。气囊套管124长度根据变形控制深度确定，通过套筒接长标准节实现目标长度，同时将所有输气管126道置于套管124内部，端头接锥形管帽125。抽空气囊腔内气体，使气囊呈收缩状，然后利用套管124将气囊竖直插入引孔至设计深度处。本申请中所用深层水平位移监测常用仪器设备为测斜仪和测斜管，可以为如任丘市华诚仪器厂生产的HCH863-2滑动式测斜仪和测斜管。优选地，长桩114的最大深度为18m；长桩114、短桩115围设的空腔直径10cm；空腔深度与短桩115长度相等。真空预压过程中，通过监测不同深度处土体位移来动态控制对应深度处气囊充气量，气囊膨胀挤扩两侧钢板桩，从而实现土体动态“纠偏”，精准、主动控制变形，保证周围环境安全。长桩114的长度大于排水板打设深度可有效隔断地下水渗流，保证被保护侧土体不发生沉降变形。利用长桩114侧向刚度大于短桩115的力学特性，在气囊对称挤扩力作用下，桩体只能向真空预压侧11方向进行开启。桩体开合空间能补偿真空预压土体收缩变形。本申请提供结构，能实时、分段控制气囊的充气量，达到对钢板桩位移姿态控制，从而实现对土体变形的靶向控制。本申请中所用充气模块135可以为空气压缩机。本申请中所用深层土体位移监测模块为测斜仪和测斜管。本申请中土体位移量的控制阈值可取《建筑基坑工程监测技术规范》表8.0.5建筑基坑工程周边环境监测报警值的70％。来动态控制对应深度处气囊充气量，气囊膨胀挤扩两侧钢板桩，从而实现土体动态“纠偏”，精准、主动控制变形，保证周围环境安全充气气囊组件12中所用囊体123可采用现有技术中常用的分节气囊。优选地，长桩114包括：多个保护侧锁口钢板111、多个连接段锁扣钢板113；任两相邻保护侧锁口钢板111的两端分别与连接段锁扣钢板113锁扣连接；短桩115包括：多个真空侧锁口钢板、多个连接段锁扣钢板113；任两相邻真空侧锁口钢板的两端分别与连接段锁扣钢板113锁扣连接；囊体123未充气时，长桩114上的连接段锁扣钢板113与短桩115上的连接段锁扣钢板113端面紧密贴合设置；囊体123充气后，长桩114上的连接段锁扣钢板113与短桩115上的连接段锁扣钢板113端面间隔设置；保护侧锁口钢板111、真空侧锁口钢板围成空腔；囊体123容纳设置于空腔内。采用该结构能利用紧贴设置的连接段锁扣钢板113保证插入间隙时的整体受力强度，同时利用根据土体深度、土体位移量充气的囊体123实现对真空侧产生的孔隙实现准确可靠的填补和支撑。优选地，充气气囊组件12包括：多个充气单元；充气单元分别与充气模块135的出气口管路连通；多个充气单元相互间隔插设于空腔内。优选地，充气单元包括：输气管126、套管124、连接套筒122；囊体123套设于套管124上，囊体123的两端分别与套管124外侧壁气密连接；输气管126容纳设置于套管124内，输气管126的出气端与囊体123侧壁相连通；输气管126的进气端与充气模块135相连通；任两相邻充气单元的套管124通过连接套筒122拆卸连接。按此设置能通过充气模块135根据各囊体123所处土体深度和位移量控制充气量，从而实现对不同深度区域囊体123的充气量进行准确控制。囊体123数量可根据深度需要不断连接，拆卸连接可以为螺纹连接，增加长度。在一具体实施例中，连接套筒122内侧壁设置螺纹结构，并分别与套管124的两端设置的螺纹结构拆卸连接。优选地，充气气囊组件12包括：进气接口管121、管帽125；任两相邻充气单元之间通过连接套筒122相连接；顶部充气单元的套管124上设置进气接口管121；各充气单元的输气管126容纳设置于进气接口管121内；管帽125设置于底部充气单元的套管124底部。起到封堵套管124的作用。管帽125可碰撞体积较小，能满足较深区域的缝隙较小，填充支撑量需要较小的要求。最下部套管124端头设置圆锥形管帽125，减小套管124下沉端头阻力。在一具体实施例中，多个输气管126汇聚成管束136绑扎后容纳上在于进气接口管121内。在一具体实施例中，充气单元包括：进气弯管127；进气弯管127设置于输气管126出气端上，并弯向囊体123并与囊体123相连通。实现管路连通。优选地，充气气囊组件12包括：数据处理模块138、自动控制模块137；数据处理模块138、自动控制模块137电连接；数据处理模块138，用于根据处理区域的软土性状、真空预压方案,获取真空预压侧11土体深度对应土体变形量区间,获取气囊侧向气压控制阈值，将土体变形量与气囊气压耦合，确定不同深度变形量与气压之间的关系式。在一具体实施例中，数据处理模块138可以为能进行工程力学运算的计算机131；自动控制模块137可以为PLC控制模块，并容纳设置于自动控制柜132内的相关电气组件。按现有技术设置在此不累述。优选地，充气气囊组件12包括：多个深层土体变形量监测模块133和插杆134；深层土体变形量监测模块133间隔设置于插杆134上；插杆134插入保护对象侧10土体内设置。在一具体实施例中，包括：锁口钢板桩和气囊装置，所述钢板桩包括长桩114和短桩115，所述气囊装置包括气囊和套管124两部分，气囊固定在套管124上。在一具体实施例中，套管124以2.0m为一标准节，标准节端口攻丝，通过套筒连接，每一套管124标准节外侧固定1.5m长高强度弹性气囊，内侧布置气囊输气管126道。输气管126道与套管124管壁连接，并在标准节中间设置气孔，与套管124外部气囊连通，所述气孔的孔径为15mm。本申请的另一方面还提供了一种采用了上述隔离结构的隔离方法，包括以下步骤：步骤S10：根据设计要求在保护对象侧10与真空预压侧11之间确定隔离桩布置位置、长桩114走向和位置、短桩115走向和位置、地面高程位置、引孔深度；步骤S20：将按设定长度组装后的长桩114、短桩115起吊就位后插入确定布置位置地面后，检查桩位及桩身垂直度偏差，先沉长桩114再沉短桩115，在沉桩过程中实时检查桩身的垂直度，长桩114、短桩115端面紧密贴合对称布置，长桩114、短桩115围成空腔，开设引孔。步骤S30：获取保护对象的变形控制要求，根据处理区域的软土性状、真空预压方案,获取真空预压侧11土体深度对应土体变形量区间,获取气囊侧向气压控制阈值，将土体变形量与气囊气压耦合，确定不同深度变形量与气压之间的关系式；步骤S40：将组装后的充气单元按跳一插一的方式插入空腔内，并组装充气气囊组件12后，向囊体123充气，并实时测量保护对象侧10土体不同深度的土体变形量，判断保护对象侧10土体不同深度的土体变形量是否满足控制阈值和关系式，如果实测土体变形量达到控制阈值且满足关系式则继续充气；如果实测土体变形量归零，则停止充气；步骤S50：真空预压施工完成后，在真空预压侧11卸载压力，采用中粗砂填充于囊体123撑开的长桩114、短桩115间隙中，并对囊体123依此逐步排气，气囊体123积减小时，原气囊承担的挤扩力逐步由中粗砂承担。具体地，充气时从上到下向气囊内依次充气，随着充气量增加，气囊的体积逐渐增大，挤扩两侧长、短桩115，当土体达到设计变形时，停止该设计深度的充气。随着真空预压的进行，当被保护对象侧10某深度土体位移量达到阈值时，对该深度对应气囊内补气，当深层土体位移量恢复为零时，停止对该深度的气囊充气。此处的控制阈值是指检测得到的土体位移量，当某一深度处的土体位移量达到阈值时补气，当土体位移量归零时，停止充气。优选地，步骤S20中“检查桩位及桩身垂直度偏差”操作中：桩位偏差不大于20mm，垂直度偏差不得大于0.5％。优选地，长桩114、短桩115的长度根据软土厚度及抽真空区域排水板长度确定，长桩114长为L时，短桩115长度为2/3L。优选地，在引孔前检查钻机机身的水平度及钻杆的垂直度，钻杆垂直度偏差小于0.5％，成孔直径100mm～120mm,钻孔至短桩115底标高。本申请中所用确定、测量方法按现有常用方法，在此不累述，具体参考《建筑基坑工程监测技术规范》等规范。实施例步骤一：测量放样，根据设计要求在被保护对象和真空预压加固区之间绘制隔离桩桩位布置图，采用测量仪器确定钢板桩走向和地面高程，确定钢板桩位置及引孔深度，其偏差不得大于20mm。步骤二：打设钢板桩，钢板桩起吊就位插入地面后检查桩位及桩身垂直度偏差，桩位偏差不大于20mm，垂直度偏差不得大于0.5％。沉桩过程中，随时检查桩身的垂直度。先打设长桩114，后打设短桩115，双排钢板桩紧密贴合对称布置，钢板桩之间断形成空腔，为后续引孔预留空间。钢板桩长度根据软土厚度及抽真空区域排水板长度综合确定，长桩114位L时，短桩115长度为2/3L。步骤三：引孔，引孔前检查钻机机身的水平度及钻杆的垂直度，钻杆垂直度偏差小于0.5％，成孔直径100mm～120mm,钻孔至短桩115底标高；步骤四：安装气囊套管124装置，根据真空预压水平变形量确定气囊大小和性状。鉴于真空预压区域周边土体水位移呈倒三角形分布，气囊大小根据这一变形特点，随深度线形变化设置。气囊套管124长度根据变形控制深度确定，通过套筒接长标准节实现目标长度，同时将所有输气管126道置于套管124内部，端头接锥形管帽125。抽空气囊腔内气体，使气囊呈收缩状，然后利用套管124将气囊竖直插入引孔至设计深度处。步骤五：充气，从上到下向气囊内依次充气，随着充气量增加，气囊的体积逐渐增大，挤扩两侧钢板桩，当土体达到设计变形时，停止该设计深度的充气。随着真空预压的进行，当被保护区域某深度土体位移量达到阈值时，对该深度对应气囊内补气，当深层土体位移量恢复为零时，停止对该深度的气囊充气。步骤六：真空预压卸载后，采用中粗砂填充双排钢板桩间由气囊撑开的空间，并依此逐步排气，气囊体123积减小时，原气囊承担的挤扩力逐步由中粗砂承担。直至气囊完全拔出后，再将气囊位置孔洞用砂石料填充，最后拔除钢板桩，结束施工。1、控制变形能力显著增强：现有技术通过隔离桩刚度控制侧向位移，容易剪断失效，控制变形能力不可调节。本发明通过控制钢板桩开启空间补偿真空预压区土体排水固结侧向体积损失，双排钢板桩对称受力，内力均匀，不易失效。同时开启空间大小可根据真空预压土体变形实时调控。钢板桩施工质量易于控制，止水隔离效果优于现有水泥土类隔离桩。2、实现对土体变形靶向控制：利用长短钢板桩变形刚度差异控制隔离桩开启后变形方向，同时通过充气量的大小控制不同深度气囊挤扩力，从而精确控制对应深度土体水平向变形。3、隔离桩可回收重复利用：本发明包含的钢板桩、套管124、气囊均可重复利用，不会形成地下建筑垃圾，不会造成后期工程建设地下障碍。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
