标题title
一种具有手动解锁结构的门锁
摘要abst
本发明提供一种具有手动解锁结构的门锁，属于门锁技术领域，包括：锁壳；桃心滑块滑动设置在锁壳内，桃心滑块具有朝向一侧伸出的承接柄；手柄具有适于伸入锁壳内的插销，插销的顶端具有用于卡入承接柄的凹槽；插销插入锁壳内的移动路径与桃心滑块在锁壳内的移动路径成角度设置；当桃心滑块位于工作位置时，向锁壳内插入插销，插销的顶端凹槽能够与桃心滑块的承接柄进行配合，插销的根部进行弯折，从而驱动桃心滑块朝向非工作位置移动；当桃心滑块位于非工作位置时，桃心滑块的承接柄远离插销的移动路径；本发明的门锁，当突然断电后，能够通过手动解锁，从而顺利的打开门板，并且相对结构更加简单，对尺寸的要求较低，因此具有成本更低的优点。
权利要求书clms
1.一种具有手动解锁结构的门锁，其特征在于，包括：锁壳；桃心滑块，滑动设置在所述锁壳内，所述桃心滑块具有朝向一侧伸出的承接柄；手柄，具有适于伸入所述锁壳内的插销，所述插销的顶端具有用于卡入所述承接柄的凹槽；所述插销的根部在所述手柄上能够进行弯折，所述插销插入所述锁壳内的移动路径与所述桃心滑块在所述锁壳内的移动路径成角度设置；当所述桃心滑块位于工作位置时，向锁壳内插入所述插销，所述插销的顶端凹槽能够与所述桃心滑块的承接柄进行配合，继续驱动手柄，使所述插销的根部进行弯折，从而驱动桃心滑块朝向非工作位置移动；当所述桃心滑块位于非工作位置时，所述桃心滑块的承接柄远离所述插销的移动路径，向锁壳内插入所述插销，所述插销的顶端凹槽无法与所述桃心滑块的承接柄配合。2.根据权利要求1所述的具有手动解锁结构的门锁，其特征在于，所述插销的根部的截面尺寸小于平均截面尺寸。3.根据权利要求1所述的具有手动解锁结构的门锁，其特征在于，所述承接柄的用于与所述插销的凹槽配合的一面的轮廓为弧形面。4.根据权利要求1所述的具有手动解锁结构的门锁，其特征在于，所述插销插入所述锁壳内的移动路径与所述桃心滑块在所述锁壳内的移动路径之间的夹角在105°-120°之间。5.根据权利要求1所述的具有手动解锁结构的门锁，其特征在于，所述锁壳内设置有电器盒，所述桃心滑块滑动安装在所述电器盒内，所述桃心滑块的承接柄朝向一侧伸出所述电器盒。6.根据权利要求5所述的具有手动解锁结构的门锁，其特征在于，所述锁壳具有用于安装所述电器盒的安装槽，所述电器盒通过卡接结构可拆卸地固定在所述安装槽内。7.根据权利要求6所述的具有手动解锁结构的门锁，其特征在于，所述手柄弹性连接在所述锁壳上。8.根据权利要求5所述的具有手动解锁结构的门锁，其特征在于，所述桃心滑块通过电磁机构驱动，所述电磁机构内具有弹性件，所述弹性件具有断电时驱动所述桃心滑块朝向工作方向移动的弹性力。9.根据权利要求8所述的具有手动解锁结构的门锁，其特征在于，所述电器盒内设置有卡簧，所述电磁机构带动所述桃心滑块朝向非工作位置时，所述卡簧适于卡入所述桃心滑块的限位槽内从而阻挡所述桃心滑块在所述弹性件的作用下返回。10.根据权利要求1-9中任一项所述的具有手动解锁结构的门锁，其特征在于，所述桃心滑块连接有用于防止开锁的限位块，当所述桃心滑块移动至工作位置时，所述限位块被驱动至限位位置，当所述桃心滑块移动至非工作位置时，所述限位块被驱动至解除限位的位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及门锁技术领域，具体涉及一种具有手动解锁结构的门锁。背景技术在用于洗衣机等家用电器的门锁中，需要设置防止突然断电门锁打不开的结构，即手动解锁结构。中国专利文献CN107245845A公开的一种洗衣机门锁，在锁壳上设置有手动解锁手柄，在桃心滑块上设置有承接柄，承接柄具有插口槽；当桃心滑块位于工作位置时，通过该手动解锁手柄能够插入到承接柄的插口槽内，以对桃心滑块进行手动解锁。然而，当桃心滑块位于非工作位置时，需使手动解锁手柄不能插入到承接柄的插口槽内对桃心滑块进行驱动。其设置方式为：在锁壳内设置与承接柄并列的挡舌，当桃心滑块移动至工作位置时，承接柄上的插口槽伸至挡舌的上方，从而便于承接手动解锁手柄；当桃心滑块移动至非工作位置时，承接柄上的插口槽移动至挡舌的下方，此时驱动手动解锁手柄，通过挡舌的导向，可使手动解锁手柄朝向一侧滑移，从而无法插入到承接柄的插口槽内，也就无法驱动桃心滑块。然而，采用上述结构，对承接柄插口槽的尺寸要求较高，需要满足在桃心滑块位于工作位置时，能够正好承接手动解锁手柄，在桃心滑块位于非工作位置时，又不能被手动解锁手柄插入；并且，由于还需要在锁壳内设置挡舌，导致结构复杂。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中的门锁的手动解锁结构对尺寸要求较高的缺陷，从而提供一种结构相对简单，对尺寸要求较低的具有手动解锁结构的门锁。为了解决上述技术问题，本发明提供一种具有手动解锁结构的门锁，包括：锁壳；桃心滑块，滑动设置在所述锁壳内，所述桃心滑块具有朝向一侧伸出的承接柄；手柄，具有适于伸入所述锁壳内的插销，所述插销的顶端具有用于卡入所述承接柄的凹槽；所述插销的根部在所述手柄上能够进行弯折，所述插销插入所述锁壳内的移动路径与所述桃心滑块在所述锁壳内的移动路径成角度设置；当所述桃心滑块位于工作位置时，向锁壳内插入所述插销，所述插销的顶端凹槽能够与所述桃心滑块的承接柄进行配合，继续驱动手柄，使所述插销的根部进行弯折，从而驱动桃心滑块朝向非工作位置移动；当所述桃心滑块位于非工作位置时，所述桃心滑块的承接柄远离所述插销的移动路径，向锁壳内插入所述插销，所述插销的顶端凹槽无法与所述桃心滑块的承接柄配合。可选地，所述插销的根部的截面尺寸小于平均截面尺寸。可选地，所述承接柄的用于与所述插销的凹槽配合的一面的轮廓为弧形面。可选地，所述插销插入所述锁壳内的移动路径与所述桃心滑块在所述锁壳内的移动路径之间的夹角在105°-120°之间。可选地，所述锁壳内设置有电器盒，所述桃心滑块滑动安装在所述电器盒内，所述桃心滑块的承接柄朝向一侧伸出所述电器盒。可选地，所述锁壳具有用于安装所述电器盒的安装槽，所述电器盒通过卡接结构可拆卸地固定在所述安装槽内。可选地，所述手柄弹性连接在所述锁壳上。可选地，所述桃心滑块通过电磁机构驱动，所述电磁机构内具有弹性件，所述弹性件具有断电时驱动所述桃心滑块朝向工作方向移动的弹性力。可选地，所述电器盒内设置有卡簧，所述电磁机构带动所述桃心滑块朝向非工作位置时，所述卡簧适于卡入所述桃心滑块的限位槽内从而阻挡所述桃心滑块在所述弹性件的作用下返回。可选地，所述桃心滑块连接有用于防止开锁的限位块，当所述桃心滑块移动至工作位置时，所述限位块被驱动至限位位置，当所述桃心滑块移动至非工作位置时，所述限位块被驱动至解除限位的位置。本发明技术方案，具有如下优点：本发明提供的具有手动解锁结构的门锁，当突然断电后，能够通过手动解锁，从而顺利的打开门板，并且相对结构更加简单，对尺寸的要求较低，因此具有成本更低的优点。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的实施例中提供的具有手动解锁结构的门锁的一种具体实施方式的内部结构的立体图。图2为图1中锁壳的正面立体图。图3为锁壳内电器盒的正面立体图。图4为图3的电器盒的内部结构示意图。图5为电器盒的内部结构立体图。图6为电器盒的背面立体图。图7为电器盒安装在锁壳内的后视图。图8为图7中位于工作位置的桃心滑块的承接柄与插销配合的示意图。图9为图8中通过插销驱动桃心滑块的承接柄的示意图。图10为桃心滑块位于非工作位置时的示意图。图11为位于非工作位置的桃心滑块的承接柄与插销配合的示意图。附图标记说明：1、锁壳；2、桃心滑块；3、手柄；4、插销；5、安装槽；6、电器盒；7、插孔；8、导向定位块；9、电磁机构；10、卡簧；11、限位槽；12、限位块；13、驱动滑槽；14、圆柱；15、承接柄；16、根部。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。本实施例提供的具有手动解锁结构的门锁，可用于洗衣机等家用电器。如图1所示，为本实施例提供的具有手动解锁结构的门锁的一种具体实施方式，包括：锁壳1，所述锁壳1内滑动设置有桃心滑块2，所述桃心滑块2通过在锁壳1内滑动，以使锁壳1内的凸轮对门钩进行强制锁定以及解除强制锁定。如图1所示，本实施例提供的具有手动解锁结构的门锁中，还包括：手柄3，所述手柄3具有适于伸入所述锁壳1内的插销4。通过该插销4，用于对桃心滑块2进行直接驱动，从而解除桃心滑块2对锁壳1内凸轮的强制锁定。如图2所示，所述手柄3弹性连接在所述锁壳1上。通过弹性驱动手柄3，可使插销4插入到锁壳1内，当解除对手柄3的驱动时，手柄3恢复原样，将插销4抽回至锁壳1的插口处。如图2、图3所示，所述锁壳1具有安装槽5，该安装槽5用于安装电器盒6。具体的，所述电器盒6可通过卡接的形式可拆卸的固定安装在所述安装槽5内。所述卡接结构，可以为设置在锁壳上的插孔7和设置在电器盒6上的与所述插孔7配合的导向定位块8，通过将导向定位块8插入到插孔7内，从而完成将电器盒6卡接在锁壳的安装槽5内。如图4所示，所述桃心滑块2滑动安装在所述电器盒6内。具体的，所述桃心滑块2通过电磁机构9驱动，所述电磁机构9内具有弹性件，所述弹性件具有断电时驱动所述桃心滑块2朝向工作方向移动的弹性力。如图4所示，所述电器盒6内设置有卡簧10，所述电磁机构带动所述桃心滑块2朝向非工作位置时，所述卡簧10适于卡入所述桃心滑块2的限位槽11内，从而阻挡所述桃心滑块2在所述弹性件的作用下返回。然后，当所述电磁机构再次朝向桃心滑块2工作位置的方向移动后，可使卡簧10脱离桃心滑块2的限位槽11；然后在弹性件的驱动下，所述桃心滑块2朝向非工作位置移动，所述卡簧10滑向桃心滑块2的底部。如图5所示，所述桃心滑块2连接有用于防止开锁的限位块12，当所述桃心滑块2移动至工作位置时，所述限位块12被驱动至限位位置，当所述桃心滑块2移动至非工作位置时，所述限位块12被驱动至解除限位的位置。具体的，所述桃心滑块2的侧面具有驱动滑槽13，所述限位块12具有伸入所述驱动滑槽13内的圆柱14。通过该驱动滑槽13和圆柱14的配合，当桃心滑块2朝向工作位置移动时，能够带动限位块12向上移动；当桃心滑块2朝向非工作位置移动时，能够带动限位块12向下移动。当限位块12向下移动时，可对门锁中的凸轮进行强制锁定。如图6所示，所述限位块12能够部分伸出所述电器盒6。也即是说，所述桃心滑块2移动至工作位置时，能够驱动限位块12伸出电器盒6，从而通过所述限位块12用于对门锁的凸轮进行强制锁定。当所述桃心滑块2移动至非工作位置时，能够驱动限位块12缩回至电器盒6的内部，从而解除对门锁的凸轮的强制锁定。如图6所示，所述桃心滑块2具有朝向一侧伸出的承接柄15，承接柄15朝向一侧伸出所述电器盒6，所述电器盒6上具有用于避让所述承接柄15移动路径的条形槽。从而，当桃心滑块2进行往复移动时，所述承接柄15被带动沿所述电器盒6的条形槽进行往复移动。通过驱动该承接柄15，可对桃心滑块2进行驱动移动。如图6所示，所述承接柄15的用于与所述插销4的凹槽配合的一面的轮廓为弧形面。通过该弧形面的设置，可使插销4在推动承接柄15时，能够更加顺滑的在承接柄15的弧形面上进行滑动。如图7-10所示，所述插销4的顶端具有用于卡入所述承接柄15的凹槽。所述插销4的根部16的截面尺寸小于平均截面尺寸。通过该设置，从而更加便于所述插销4从根部16进行弹性弯折。如图7、图8所示，所述桃心滑块2位于工作位置时，向锁壳1内插入所述插销4，所述插销4的顶端凹槽能够与所述桃心滑块2的承接柄15进行配合。如图9所示，所述插销4的根部16在所述手柄3上能够进行弯折，继续驱动手柄3，能够使所述插销4的根部16进行弯折，从而驱动桃心滑块2朝向非工作位置移动。如图10、图11所示，所述插销4插入所述锁壳1内的移动路径与所述桃心滑块2在所述锁壳1内的移动路径成角度设置。所述插销4插入所述锁壳1内的移动路径与所述桃心滑块2在所述锁壳1内的移动路径的夹角在105°-120°之间。该角度的设置，可最有利于插销4与承接柄15之间的配合。另外，作为一种可替换实施方式，所述插销4的插入路径可以设置为与桃心滑块2的滑动路径之间具有更大的且小于180°的夹角，同样也可以实现对承接柄15的驱动目的。如图10、图11所示，所述桃心滑块2位于非工作位置时，所述桃心滑块2的承接柄15远离所述插销4的移动路径，向锁壳1内插入所述插销4，所述插销4的顶端凹槽无法与所述桃心滑块2的承接柄15配合。本实施例提供的具有手动解锁结构的门锁，当突然断电后，能够通过手动解锁，从而顺利的打开门板，并且相对结构更加简单，对尺寸的要求较低，因此具有成本更低的优点。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
