标题title
基于旋转门的防尾随防空转电控系统
摘要abst
本发明涉及安防技术领域，尤其涉及一种基于旋转门的防尾随防空转电控系统，包括旋转门机箱、门禁控制模块、防尾随模块、防空转模块以及通道控制模块，所述通道控制模块用以根据防尾随模块输出的单人通行或尾随通行的信号判定该次通行为单人通行或尾随通行并进一步判定通道解锁或锁死报警，同时根据所述防空转模块输出的有人通行信号或无人通行信号判定是否向所述门禁控制器发出计数信号，通过上述技术方案，本发明所述系统达到了防尾随防空转的技术效果。
权利要求书clms
1.一种基于旋转门的防尾随防空转电控系统，其特征在于，包括：旋转门机箱，其底部设有具备液压助力功能的旋转机械大盘；在所述旋转门机箱的入口通道和出口通道上各有一个用以控制通道通行或禁行的旋转栅门，各旋转栅门上均设有旋转档杆，旋转档杆采用90度格栅；门禁控制模块，包括分别设置在所述入口通道上方和所述出口通道的上方的用以指示所述旋转栅门通行状态或锁定状态的通行指示灯、分别设置在所述入口通道一侧和所述出口通道一侧的用以在通行异常时发出警报的报警器、用以在通行异常时进行指令播报的播音器以及分别设置在所述入口通道一侧和所述出口通道一侧的用以接收通过授权信号并将通过授权信号发送至通道控制模块的门禁控制器；防尾随模块，其包含若干按预设距离和预设高度分布在隔离杆上的红外探测传感器，用于在员工通过所述旋转栅门时根据红外探测传感器被遮挡的次序和被遮挡的时间确定向所述通道控制模块输出单人通行信号或尾随通行信号；防空转模块，包括设置在所述入口通道的顶端的进门生物心跳雷达和设置在所述出口通道的顶端的出门生物心跳雷达，用于探测在所述旋转栅门旋转时是否有人通过；所述通道控制模块，其设置在所述旋转门机箱内部并分别与所述门禁控制模块、防尾随模块以及防空转模块相连，用以根据所述防尾随模块输出的信号判定该次通行为单人通行或尾随通行并根据判定结果解锁通道或锁死通道并报警，通道控制模块在判定该次通行为尾随通行时根据所述旋转栅门旋转角度判定员工往前行走并通知后台管理人员对该人员进行处置或员工全部退出以对人员进行重新验证；所述通道控制模块根据系统在单位时间段内所述旋转栅门解锁且无员工通过的次数与所述旋转栅门解锁的总次数的比例将旋转栅门的开门等待时间调节至对应值，同时根据所述防空转模块输出的有人通行信号或无人通行信号判定是否向所述门禁控制器发出计数信号。2.根据权利要求1所述的基于旋转门的防尾随防空转电控系统，其特征在于，所述防尾随模块包括：从入口通道远离出口通道的一侧至出口通道远离入口通道的一侧依次设置的第一红外探测传感器、第二红外探测传感器、第三红外探测传感器、第四红外探测传感器、第五红外探测传感器以及第六红外探测传感器，其中第一红外探测传感器、第二红外探测传感器、第三红外探测传感器和第四红外探测传感器用以检测员工进入所述旋转栅门时是单人通行或尾随通行，第三红外探测传感器、第四红外探测传感器、第五红外探测传感器和第六红外探测传感器用以检测员工退出所述旋转栅门时是单人通行或尾随通行。3.根据权利要求2所述的基于旋转门的防尾随防空转电控系统，其特征在于，所述通道控制模块设有预设红外探测传感器遮挡时间t0以及预设单次通过时间T0，所述旋转栅门在待机时处于锁死状态，当所述通道控制模块接收到所述门禁控制器发送的进入授权信号时，通道控制模块控制入口通道处的旋转栅门解锁、通行指示灯红叉变为绿箭头并根据红外探测传感器被遮挡的次序和被遮挡的时间判断是单人通行或尾随通行，若所述第一红外探测传感器、第二红外探测传感器、第三红外探测传感器以及第四红外探测传感器依次被遮挡、每个红外探测传感器被遮挡时间大于t0且完成单次通过时间小于等于T0，所述防尾随模块向所述通道控制模块发出单人通行信号，通道控制模块根据接收到的单人通行信号判定该次进入为单人通行，当员工越过第四红外探测传感器时，通道控制模块向所述门禁控制器发出一个计数信号，门禁控制器收到信号后把通过的员工标记为已进入；若所述第一红外探测传感器和所述第三红外探测传感器同时被遮挡，所述防尾随模块向所述通道控制模块发出尾随通行信号，通道控制模块根据接收到的尾随通行信号判定该次进入为尾随通行、重新锁闭所述旋转栅门、控制所述通行指示灯变为红叉禁行状态并控制所述报警器发出报警信号。4.根据权利要求3所述的基于旋转门的防尾随防空转电控系统，其特征在于，当所述通道控制模块判定该次进入为尾随通行并重新锁闭所述旋转栅门时，若此时所述旋转栅门旋转角度小于等于30度，则所述通道控制模块控制所述播音器通知员工全部退出通道、在员工全部退出通道时控制所述旋转栅门进入待机状态并控制所述通行指示灯变为绿箭头，退出去的员工需要重新验证；若此时所述旋转栅门旋转角度大于30度，则所述通道控制模块判定员工无法退出通道，通道控制模块控制所述播音器通知员工继续前行并控制所述报警器发出报警信号以通知后台管理人员对通过系统的人员进行处置，通道控制模块不向所述门禁控制器发出计数信号。5.根据权利要求4所述的基于旋转门的防尾随防空转电控系统，其特征在于，当所述通道控制模块接收到所述门禁控制器发送的退出授权信号时，通道控制模块控制出口通道处的旋转栅门解锁、通行指示灯红叉变为绿箭头并根据红外探测传感器被遮挡的次序和被遮挡的时间判断是单人通行或尾随通行，若所述第六红外探测传感器、第五红外探测传感器、第四红外探测传感器以及第三红外探测传感器依次被遮挡、每个红外探测传感器被遮挡时间大于t0且完成单次通过时间小于等于T0，所述防尾随模块向所述通道控制模块发出单人通行信号，通道控制模块根据接收到的单人通行信号判定该次退出为单人通行，当员工越过第三红外探测传感器时，通道控制模块向所述门禁控制器发出一个计数信号，门禁控制器收到信号后把通过的员工标记为已退出；若所述第六红外探测传感器和所述第四红外探测传感器同时被遮挡，所述防尾随模块向所述通道控制模块发出尾随通行信号，通道控制模块根据接收到的尾随通行信号判定该次退出为尾随通行、重新锁闭所述旋转栅门、控制所述通行指示灯变为红叉禁行状态并控制所述报警器发出报警信号。6.根据权利要求5所述的基于旋转门的防尾随防空转电控系统，其特征在于，当所述通道控制模块判定该次退出为尾随通行并重新锁闭所述旋转栅门时，若此时所述旋转栅门旋转角度小于等于30度，则所述通道控制模块控制所述播音器通知员工全部退出通道、在员工全部退出通道时控制所述旋转栅门进入待机状态并控制所述通行指示灯变为绿箭头，退出去的员工需要重新验证；若此时所述旋转栅门旋转角度大于30度，则所述通道控制模块判定员工无法退出通道，通道控制模块控制所述播音器通知员工继续前行并控制所述报警器发出报警信号以通知后台管理人员对通过系统的人员进行处置，通道控制模块不向所述门禁控制器发出计数信号。7.根据权利要求1所述的基于旋转门的防尾随防空转电控系统，其特征在于，所述通道控制模块设有预设开门等待时间A0，当通道控制模块接收到所述门禁控制器发送的通过授权信号时，通道控制模块控制所述旋转栅门解锁并控制所述通行指示灯红叉变为绿箭头以等待员工通过，通道控制模块记录旋转栅门的实际开门等待时间A并将实际开门等待时间A与预设开门等待时间A0进行比对，若A≤A0，所述通道控制模块控制所述旋转栅门解锁以等待员工通过；若A＞A0，所述通道控制模块判定旋转栅门解锁且无员工通过，通道控制模块控制旋转栅门再次进入锁闭状态并记录旋转栅门解锁时长A＞A0的次数。8.根据权利要求7所述的基于旋转门的防尾随防空转电控系统，其特征在于，所述通道控制模块设有预设比例B0，当系统运行时，所述通道控制模块统计所述旋转栅门解锁时长A＞A0的次数并在系统运行预设的单位时间时统计该次数与系统在单位时间内解锁旋转栅门的总次数的比例B并将其与B0进行比对，若B≤B0，所述通道控制模块判定单位时间段内旋转栅门解锁且无员工通过的实际次数与单位时间内旋转栅门解锁总次数之间的比例符合要求，无需对开门等待时间进行调节；若B＞B0，所述通道控制模块判定单位时间段内旋转栅门解锁且无员工通过的实际次数与单位时间内旋转栅门解锁总次数之间的比例不符合要求、计算B与B0的差值的△B并根据△B将预设开门等待时间A0调节至对应值，设定△B＝B-B0。9.根据权利要求8所述的基于旋转门的防尾随防空转电控系统，其特征在于，所述通道控制模块设有第一预设比例差值△B1、第二预设比例差值△B2、第一预设开门等待时间调节系数α1、第二预设开门等待时间调节系数α2以及第三预设开门等待时间调节系数α3，其中，△B1＜△B2，1.1＜α1＜α2＜α3＜1.3，当所述通道控制模块判定B＞B0时，通道控制模块计算B与B0的差值的ΔB并根据ΔB将开门等待时间调节至对应值，若△B≤△B1，所述通道控制模块使用α1将开门等待时间调节至对应值；若△B1＜△B≤△B2，所述通道控制模块使用α2将开门等待时间调节至对应值；若△B2＜△B，所述通道控制模块使用α3将开门等待时间调节至对应值；当所述通道控制模块通过第n预设开门等待时间调节系数αn将开门等待时间调节至对应值时，设定n＝1，2，3，调节后的开门等待时间记为A0’，设定A0’＝A0×αn。10.根据权利要求1所述的基于旋转门的防尾随防空转电控系统，其特征在于，当所述通道控制模块接收到所述门禁控制器发送的通过授权信号时，通道控制模块控制所述旋转栅门解锁并控制所述通行指示灯红叉变为绿箭头，通道控制模块根据所述防空转模块发送的信号判定是否向所述门禁控制器发出计数信号，若所述生物心跳雷达探测到有人进入通道内，所述防空转模块向所述通道控制模块发出有人通行信号，当所述旋转栅门旋转到位时，通道控制模块向所述门禁控制器发出计数信号；若所述生物心跳雷达没有探测到有人进入通道内，所述防空转模块向所述通道控制模块发出无人通行信号，当所述旋转栅门旋转到位时，通道控制模块不向所述门禁控制器发出计数信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及安防技术领域，尤其涉及一种基于旋转门的防尾随防空转电控系统。背景技术目前广泛使用的出入口设备有速通门、三角闸、普通旋转门，主要应用在写字楼、工厂、智能交通等领域，这种产品安防级别低、需要保安值守，成本高。目前的出入口设备以民用为主，追求的是简洁、通透、漂亮，要把设备用在高保安、高保密、无人值守等领域还存在诸多技术问题：首先，普通速通门通常采用不锈钢加玻璃机箱，箱体高度一般不超1200毫米，长度不超2000毫米，刷卡后门扇打开，人员通过后发计数信号，如果有人尾随或闯入会发出报警信号，有人尾随需要保安来处理。速通门通常会加装一些不同颜色的指示灯，非常好看。但是，速通门机箱较矮不防翻越，门扇采用钢化玻璃制成，不防破拆，不适合在高保安领域使用。其次，三角闸适用在野外和工厂外围适用，不防翻越、安防级别低。再次，普通玻璃旋转门，这种旋转门安装在写字楼大门入口处，属全高型玻璃转门，这种门不具有防破拆功能，做不到一人刷卡一人通行，也不能用在高保安领域。最后，全高型旋转门，箱体采用不锈钢结构，中间有一个“十”转轴，转轴上均匀分布档杆，成90度或120度均匀排列，这种旋转门可以做到防破拆、防翻越、防钻爬、物理空间限制防尾随，但是如果两个不是太胖的人站在一起还是可以过去的，不能做到无人值守，需要派驻保安专门负责，使用成本高。这种设备还不具备30度防反转功能，容易出现计数信号误报情况，对于进出人员准确统计极为不利。此外，在没有电机驱动的情况下，通过手推进入，晃动也比较厉害，减少设备使用寿命，增加了设备的平均无故障使用次数。中国专利公开号：CN212322331 U公开了一种旋转门控制系统，其在防尾随和防空转功能上依然有缺失。鉴于上述出入口设备客观存在的诸多缺点，已经无法满足当前高保安、高保密要害设施区域出入口控制设备的要求，为了解决这种问题，我们研发了这款具有红外探测功能的全高旋转门，可以做到防破拆、防钻爬、液压助力、30度防反转、红外探测防尾随等有特殊要求的出入口控制设备。发明内容为此，本发明提供一种基于旋转门的防尾随防空转电控系统，用以克服现有技术中旋转门无法判断是否有人尾随的问题。为实现上述目的，本发明提供一种基于旋转门的防尾随防空转电控系统,包括：旋转门机箱，其底部设有具备液压助力功能的旋转机械大盘；在所述旋转门机箱的入口通道和出口通道上各有一个用以控制通道通行或禁行的旋转栅门，各旋转栅门上均设有旋转档杆，旋转档杆采用90度格栅；门禁控制模块，包括分别设置在所述入口通道上方和所述出口通道的上方的用以指示所述旋转栅门通行状态或锁定状态的通行指示灯、分别设置在所述入口通道一侧和所述出口通道一侧的用以在通行异常时发出警报的报警器、用以在通行异常时进行指令播报的播音器以及分别设置在所述入口通道一侧和所述出口通道一侧的用以接收通过授权信号并将通过授权信号发送至通道控制模块的门禁控制器；防尾随模块，其包含若干按预设距离和预设高度分布在隔离杆上的红外探测传感器，用于在员工通过所述旋转栅门时根据红外探测传感器被遮挡的次序和被遮挡的时间确定向所述通道控制模块输出单人通行信号或尾随通行信号；防空转模块，包括设置在所述入口通道的顶端的进门生物心跳雷达和设置在所述出口通道的顶端的出门生物心跳雷达，用于探测在所述旋转栅门旋转时是否有人通过；所述通道控制模块，其设置在所述旋转门机箱内部并分别与所述门禁控制模块、防尾随模块以及防空转模块相连，用以根据所述防尾随模块输出的信号判定该次通行为单人通行或尾随通行并根据判定结果解锁通道或锁死通道并报警，通道控制模块在判定该次通行为尾随通行时根据所述旋转栅门旋转角度判定员工往前行走并通知后台管理人员对该人员进行处置或员工全部退出以对人员进行重新验证；所述通道控制模块根据系统在单位时间段内所述旋转栅门解锁且无员工通过的次数与所述旋转栅门解锁的总次数的比例将旋转栅门的开门等待时间调节至对应值，同时根据所述防空转模块输出的有人通行信号或无人通行信号判定是否向所述门禁控制器发出计数信号。进一步地，所述防尾随模块包括：从入口通道远离出口通道的一侧至出口通道远离入口通道的一侧依次设置的第一红外探测传感器、第二红外探测传感器、第三红外探测传感器、第四红外探测传感器、第五红外探测传感器以及第六红外探测传感器，其中第一红外探测传感器、第二红外探测传感器、第三红外探测传感器和第四红外探测传感器用以检测员工进入所述旋转栅门时是单人通行或尾随通行，第三红外探测传感器、第四红外探测传感器、第五红外探测传感器和第六红外探测传感器用以检测员工退出所述旋转栅门时是单人通行或尾随通行。进一步地，所述通道控制模块设有预设红外探测传感器遮挡时间t0以及预设单次通过时间T0，所述旋转栅门在待机时处于锁死状态，当所述通道控制模块接收到所述门禁控制器发送的进入授权信号时，通道控制模块控制入口通道处的旋转栅门解锁、通行指示灯红叉变为绿箭头并根据红外探测传感器被遮挡的次序和被遮挡的时间判断是单人通行或尾随通行，若所述第一红外探测传感器、第二红外探测传感器、第三红外探测传感器以及第四红外探测传感器依次被遮挡、每个红外探测传感器被遮挡时间大于t0且完成单次通过时间小于等于T0，所述防尾随模块向所述通道控制模块发出单人通行信号，通道控制模块根据接收到的单人通行信号判定该次进入为单人通行，当员工越过第四红外探测传感器时，通道控制模块向所述门禁控制器发出一个计数信号，门禁控制器收到信号后把通过的员工标记为已进入；若所述第一红外探测传感器和所述第三红外探测传感器同时被遮挡，所述防尾随模块向所述通道控制模块发出尾随通行信号，通道控制模块根据接收到的尾随通行信号判定该次进入为尾随通行、重新锁闭所述旋转栅门、控制所述通行指示灯变为红叉禁行状态并控制所述报警器发出报警信号。进一步地，当所述通道控制模块判定该次进入为尾随通行并重新锁闭所述旋转栅门时，若此时所述旋转栅门旋转角度小于等于30度，则所述通道控制模块控制所述播音器通知员工全部退出通道、在员工全部退出通道时控制所述旋转栅门进入待机状态并控制所述通行指示灯变为绿箭头，退出去的员工需要重新验证；若此时所述旋转栅门旋转角度大于30度，则所述通道控制模块判定员工无法退出通道，通道控制模块控制所述播音器通知员工继续前行并控制所述报警器发出报警信号以通知后台管理人员对通过系统的人员进行处置，通道控制模块不向所述门禁控制器发出计数信号。进一步地，当所述通道控制模块接收到所述门禁控制器发送的退出授权信号时，通道控制模块控制出口通道处的旋转栅门解锁、通行指示灯红叉变为绿箭头并根据红外探测传感器被遮挡的次序和被遮挡的时间判断是单人通行或尾随通行，若所述第六红外探测传感器、第五红外探测传感器、第四红外探测传感器以及第三红外探测传感器依次被遮挡、每个红外探测传感器被遮挡时间大于t0且完成单次通过时间小于等于T0，所述防尾随模块向所述通道控制模块发出单人通行信号，通道控制模块根据接收到的单人通行信号判定该次退出为单人通行，当员工越过第三红外探测传感器时，通道控制模块向所述门禁控制器发出一个计数信号，门禁控制器收到信号后把通过的员工标记为已退出；若所述第六红外探测传感器和所述第四红外探测传感器同时被遮挡，所述防尾随模块向所述通道控制模块发出尾随通行信号，通道控制模块根据接收到的尾随通行信号判定该次退出为尾随通行、重新锁闭所述旋转栅门、控制所述通行指示灯变为红叉禁行状态并控制所述报警器发出报警信号。进一步地，当所述通道控制模块判定该次退出为尾随通行并重新锁闭所述旋转栅门时，若此时所述旋转栅门旋转角度小于等于30度，则所述通道控制模块控制所述播音器通知员工全部退出通道、在员工全部退出通道时控制所述旋转栅门进入待机状态并控制所述通行指示灯变为绿箭头，退出去的员工需要重新验证；若此时所述旋转栅门旋转角度大于30度，则所述通道控制模块判定员工无法退出通道，通道控制模块控制所述播音器通知员工继续前行并控制所述报警器发出报警信号以通知后台管理人员对通过系统的人员进行处置，通道控制模块不向所述门禁控制器发出计数信号。进一步地，所述通道控制模块设有预设开门等待时间A0，当通道控制模块接收到所述门禁控制器发送的通过授权信号时，通道控制模块控制所述旋转栅门解锁并控制所述通行指示灯红叉变为绿箭头以等待员工通过，通道控制模块记录旋转栅门的实际开门等待时间A并将实际开门等待时间A与预设开门等待时间A0进行比对，若A≤A0，所述通道控制模块控制所述旋转栅门解锁以等待员工通过；若A＞A0，所述通道控制模块判定旋转栅门解锁且无员工通过，通道控制模块控制旋转栅门再次进入锁闭状态并记录旋转栅门解锁时长A＞A0的次数。进一步地，所述通道控制模块设有预设比例B0，当系统运行时，所述通道控制模块统计所述旋转栅门解锁时长A＞A0的次数并在系统运行预设的单位时间时统计该次数与系统在单位时间内解锁旋转栅门的总次数的比例B并将其与B0进行比对，若B≤B0，所述通道控制模块判定单位时间段内旋转栅门解锁且无员工通过的实际次数与单位时间内旋转栅门解锁总次数之间的比例符合要求，无需对开门等待时间进行调节；若B＞B0，所述通道控制模块判定单位时间段内旋转栅门解锁且无员工通过的实际次数与单位时间内旋转栅门解锁总次数之间的比例不符合要求、计算B与B0的差值的△B并根据△B将预设开门等待时间A0调节至对应值，设定△B＝B-B0。进一步地，所述通道控制模块设有第一预设比例差值△B1、第二预设比例差值△B2、第一预设开门等待时间调节系数α1、第二预设开门等待时间调节系数α2以及第三预设开门等待时间调节系数α3，其中，△B1＜△B2，1.1＜α1＜α2＜α3＜1.3，当所述通道控制模块判定B＞B0时，通道控制模块计算B与B0的差值的ΔB并根据ΔB将开门等待时间调节至对应值，若△B≤△B1，所述通道控制模块使用α1将开门等待时间调节至对应值；若△B1＜△B≤△B2，所述通道控制模块使用α2将开门等待时间调节至对应值；若△B2＜△B，所述通道控制模块使用α3将开门等待时间调节至对应值；当所述通道控制模块通过第n预设开门等待时间调节系数αn将开门等待时间调节至对应值时，设定n＝1，2，3，调节后的开门等待时间记为A0’，设定A0’＝A0×αn。进一步地，当所述通道控制模块接收到所述门禁控制器发送的通过授权信号时，通道控制模块控制所述旋转栅门解锁并控制所述通行指示灯红叉变为绿箭头，通道控制模块根据所述防空转模块发送的信号判定是否向所述门禁控制器发出计数信号，若所述生物心跳雷达探测到有人进入通道内，所述防空转模块向所述通道控制模块发出有人通行信号，当所述旋转栅门旋转到位时，通道控制模块向所述门禁控制器发出计数信号；若所述生物心跳雷达没有探测到有人进入通道内，所述防空转模块向所述通道控制模块发出无人通行信号，当所述旋转栅门旋转到位时，通道控制模块不向所述门禁控制器发出计数信号。与现有技术相比，本发明的有益效果在于,通过在通道的隔离杆上加了6套反射式红外传感器来探测人员通行情况，传感器按一定的距离和高度布放，再结合一定的算法可以起到防尾随目的，同时解决了旋转门空转问题。进一步地，机箱采用整体防水设计，机箱顶端设计有独立盖板，盖板下面配有导水槽，可以安装在室外使用；旋转栅门可以是单通道，也可以是双通道，双通道机构相互独立，节省空间，使用互不影响。同时，机箱还具有防破拆和防钻爬等功能。进一步地，机械装置可以实现连续、稳定工作，大盘配备有一个防反转装置，防止转杆在转到一定角度后再反转回去，减少空转现象。进一步地，锁定系统可以编程设定的参数来控制在断电情况下转子锁死还是让转子自由转动，并根据电磁锁安装位置来实现锁定功能的。进一步地，液压助力器阻挡旋转栅过快转动，液压助力器和弹簧配合使旋转非常平顺，转杆到位后不晃动，快速复位，下一个使用者不必过长时间等待即可刷卡通行。附图说明图1为本发明的基于旋转门的防尾随防空转电控系统的旋转门机箱主视结构示意图；图2为本发明的基于旋转门的防尾随防空转电控系统的旋转门机箱三维结构示意图；图3为本发明的基于旋转门的防尾随防空转电控系统的红外探测传感器布局图；图4为本发明的基于旋转门的防尾随防空转电控系统的生物心跳雷达布局图；图5为本发明的基于旋转门的防尾随防空转电控系统的旋转机械大盘整体结构示意图；图中：1、旋转门机箱；2、通行指示灯；3旋转栅门；4，旋转挡杆；5、塑胶地垫；6、第一红外探测传感器；7、第二红外探测传感器；8、第三红外探测传感器；9、第四红外探测传感器；10、第五红外探测传感器；11、第六红外探测传感器；12、进门生物心跳雷达；13、出门生物心跳雷达；14、旋转机械大盘；1401、梅花盘；1402、液压助力器；1403、复位弹簧；1404、电磁阀；14041、A向电磁阀；14042、B向电磁阀；1405、锁块；14051、A向锁块；14052、B向锁块；1406、防反转器；1407、定位磁点。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-4所示，其分别为本发明的基于旋转门的防尾随防空转电控系统的主视结构示意图、旋转门机箱1三维结构示意图、红外探测传感器布局图以及生物心跳雷达布局图，包括：旋转门机箱1，其底部设有具备液压助力功能的旋转机械大盘14；在所述旋转门机箱1的入口通道和出口通道上各有一个用以控制通道通行或禁行的旋转栅门3，各旋转栅门3上均设有旋转档杆4，旋转档杆4采用90度格栅；具体地，所述旋转门机箱1整体采用金刚石晶体6面体结构，机箱稳定，所述旋转档杆4采用90度格栅，格栅间距不大于150毫米，最下面一排杆距离地面不大于150毫米；材料选用304不锈钢或316不锈钢，承重部位板材厚度2毫米，底板为8毫米不锈钢板，强度高、耐腐蚀。在通道下方底板上铺具有防滑功能的塑胶地垫5，行走不打滑；在通道顶部镶嵌不锈钢凸凹状装饰板，美观大方又结实耐用、不塌陷、不变形；装饰板上配有LED照明灯，方便员工晚上使用；所述旋转门机箱1采用整体防水设计，可以安装在室外使用；所述旋转栅门3可以是单通道也可以是双通道，双通道机构相互独立，节省空间，使用互不影响。同时，所述旋转门机箱1还具有防破拆和防钻爬等功能。门禁控制模块，包括分别设置在所述入口通道上方和所述出口通道的上方的用以指示所述旋转栅门3通行状态或锁定状态的通行指示灯2、分别设置在所述入口通道一侧和所述出口通道一侧的用以在通行异常时发出警报的报警器、用以在通行异常时进行指令播报的播音器以及分别设置在所述入口通道一侧和所述出口通道一侧的用以接收通过授权信号并将通过授权信号发送至通道控制模块的门禁控制器；具体地，在所述入口通道上方和所述出口通道的上方安装通行指示灯2，在所述通道控制模块收到所述门禁控制器发送的通过授权信号后，通行指示灯2由红叉变为绿箭头，方便员工辨识。防尾随模块，其包含若干按预设距离和预设高度分布在隔离杆上的红外探测传感器，用于在员工通过所述旋转栅门3时根据红外探测传感器被遮挡的次序和被遮挡的时间确定向所述通道控制模块输出单人通行信号或尾随通行信号；具体地，所述旋转门机箱1在设计时已充分考虑防尾随问题，为防止2个人同时站在通道里，入口到档杆通道长度为0.65米，宽度为0.6米，有效站立面积不到0.4平方米，通过物理限位从而很好地起到防尾随效果。为了进一步增加防尾随效果，本实施例通过设置在隔离杆上的红外探测传感器来探测人员通行情况，进一步起到防尾随目的。防空转模块，包括设置在所述入口通道的顶端的进门生物心跳雷达12和设置在所述出口通道的顶端的出门生物心跳雷达13，用于探测在所述旋转栅门3旋转时是否有人通过；所述通道控制模块，其设置在所述旋转门机箱1内部并分别与所述门禁控制模块、防尾随模块以及防空转模块相连，用以根据所述防尾随模块输出的信号判定该次通行为单人通行或尾随通行并根据判定结果解锁通道或锁死通道并报警，通道控制模块在判定该次通行为尾随通行时根据所述旋转栅门3旋转角度判定员工往前行走并通知后台管理人员对该人员进行处置或员工全部退出以对人员进行重新验证；所述通道控制模块根据系统在单位时间段内所述旋转栅门3解锁且无员工通过的次数与所述旋转栅门3解锁的总次数的比例将旋转栅门3的开门等待时间调节至对应值，同时根据所述防空转模块输出的有人通行信号或无人通行信号判定是否向所述门禁控制器发出计数信号。具体地，所述旋转栅门3具有员工通过旋转栅门3的信号记录功能，输出为无源干接点信号，信号持续时间可调，当通道控制模块接收到所述门禁控制器发送的通过授权信号时，通道控制模块控制所述旋转栅门3解锁并控制所述通行指示灯2红叉变为绿箭头以等待员工通过，在预设时间内没有收到员工记录信号，通道控制模块可判定刚才刷卡的人没有通过旋转门。具体地，所述旋转栅门3具有门禁控制器互锁功能。为了防止出现旋转栅门3两边门禁控制器同时接收通过授权信号的情况，旋转栅门3提供控制接口可以暂时锁闭一个门禁控制器，即当旋转栅门3进或出一方收到通过授权信号后，旋转栅门3锁闭对面的门禁控制器，直到员工完全通过旋转栅门3。具体地，所述旋转栅门3具有紧急开门功能，当本发明所述系统收到火警信号或其它紧急信号后，旋转栅门3双方向解锁，通行指示灯2绿箭头闪烁，员工可以自由进出。具体地，所述旋转栅门3具有模式管理功能，旋转栅门3的进出方向都有三种使用模式：自由通行、禁止通行、刷卡通行，可以根据实际使用进行设置。请参阅图5所示，其为本发明的基于旋转门的防尾随防空转电控系统的旋转机械大盘14整体结构示意图，包括用以使旋转栅门3推动时轻便平顺的梅花盘1401、用以在使用者推动门体或复位弹簧1403引导门体时使旋转栅门3持续平稳工作的液压助力器1402、用以在完成一个通过行为后把旋转栅门3恢复到指定的位置的复位弹簧1403、用以对旋转栅门3进行锁定的电磁阀1404、用以与电磁阀1404配合以对旋转栅门3进行锁定的锁块1405、防止旋转栅门3在转到一定角度后反转的防反转器1406以及定位磁点1407；其中，电磁阀1404包括A向电磁阀14041和B向电磁阀14042，锁块1405包括A向锁块14051和B向锁块14052。具体地，所述电磁阀1404的数量为两个，分别用于锁定入口通道和出口通道处的旋转栅门3；具体地，当门禁控制器向通道控制模块输出一个授权通过信号时，两个电磁阀1404中的一个允许旋转栅门3向指定的方向旋转。如果本发明所述系统设定在断电的情况下变成自由通行模式，当旋转栅门3在静止状态时，两个电磁阀1404会加电并与锁块1405配合锁定门体；如果本发明所述系统设定在断电的情况下变成锁死模式，当旋转栅门3在待机状态时，两个电磁阀1404不加电即可与锁块1405配合锁定门体。再断电自由通行模式下，当门禁控制器发出一个授权通过信号时，相关的电磁铁失电，在指定的方向可以通过。如果本发明所述系统设定在断电的情况下变成锁死模式，待机时电磁阀1404断电并与锁块1405配合锁死旋转栅门3，当门禁控制器发出一个授权通过信号时，相关的电磁铁会加电，在指定的方向解除锁死状态，员工可以在相关方向通行。具体地，所述旋转机械大盘14具有液压助力功能，在旋转机械大盘14上设有独特设计的梅花盘1401，，一方面，增加了使用寿命，减少了设备故障，另一方面，在手动推杆进入时轻便平顺。液压助力器1402和复位弹簧1403通过滚针轴承顶在梅花盘1401上，待机时利用复位弹簧1403的弹力使所述旋转栅门3到达待机位，旋转栅门3解锁以后员工推动旋转挡杆4克服复位弹簧1403弹力，使旋转栅门3转动到45度，此时不需要推动旋转栅门3即可转动，液压助力器1402阻挡旋转栅门3过快转动，液压助力器1402和复位弹簧1403配合使旋转非常平顺，旋转栅门3到位后不晃动。具体地，所述旋转机械大盘14具有磁定位功能，在旋转机械大盘14上安装有4个定位磁点1407，所述旋转栅门3回到待机位时，霍尔开关检测到磁点，旋转栅门3自动进入待机状态，如果在设定的时间内还检测不到定位磁点1407则旋转门机箱1进入故障状态，通行指示灯2红叉闪烁；正常使用中，所述旋转栅门3解锁后，推动旋转栅门3，当旋转栅门3转动到45度，霍尔开关检测到相应方向上的定位磁点1407，开始落锁，通道控制模块发出计数信号，旋转栅门3转到85度时锁死，此时，依靠复位弹簧1403弹力使旋转栅门3自动转到90度停止，旋转栅门3处于待机状态。具体地，所述旋转机械大盘14具有防反转功能，所述旋转栅门3旋转角度到30度时，旋转栅门3只能往前推，不能再返回。完成一次通过后，通道控制模块发出一个已进入的计数信号，门禁控制器收到信号会标识员工已进入厂区；如果员工推杆不到30度，还可以退回，重新刷卡进入，通道控制模块不发计数信号。具体地，所述旋转机械大盘14具有掉电锁死或打开功能，本实施例所述旋转门的电气控制系统掉电后，所述旋转栅门3入口通道和出口通道都可设置为自由进出模式，方便员工紧急逃生，也可根据实际使用情况设置为禁止通行模式或者单方向禁止通行，以免闲杂员工进出。具体而言，所述防尾随模块包括：从入口通道远离出口通道的一侧至出口通道远离入口通道的一侧依次设置的第一红外探测传感器6、第二红外探测传感器7、第三红外探测传感器8、第四红外探测传感器9、第五红外探测传感器10以及第六红外探测传感器11，其中第一红外探测传感器6、第二红外探测传感器7、第三红外探测传感器8和第四红外探测传感器9用以检测员工进入所述旋转栅门3时是单人通行或尾随通行，第三红外探测传感器8、第四红外探测传感器9、第五红外探测传感器10和第六红外探测传感器11用以检测员工退出所述旋转栅门3时是单人通行或尾随通行。具体而言，所述通道控制模块设有预设红外探测传感器遮挡时间t0以及预设单次通过时间T0，所述旋转栅门3在待机时处于锁死状态，当所述通道控制模块接收到所述门禁控制器发送的进入授权信号时，通道控制模块控制入口通道处的旋转栅门3解锁、通行指示灯2红叉变为绿箭头并根据红外探测传感器被遮挡的次序和被遮挡的时间判断是单人通行或尾随通行，若所述第一红外探测传感器6、第二红外探测传感器7、第三红外探测传感器8以及第四红外探测传感器9依次被遮挡、每个红外探测传感器被遮挡时间大于t0且完成单次通过时间小于等于T0，所述防尾随模块向所述通道控制模块发出单人通行信号，通道控制模块根据接收到的单人通行信号判定该次进入为单人通行，当员工越过第四红外探测传感器9时，通道控制模块向所述门禁控制器发出一个计数信号，门禁控制器收到信号后把通过的员工标记为已进入；若所述第一红外探测传感器6和所述第三红外探测传感器8同时被遮挡，所述防尾随模块向所述通道控制模块发出尾随通行信号，通道控制模块根据接收到的尾随通行信号判定该次进入为尾随通行、重新锁闭所述旋转栅门3、控制所述通行指示灯2变为红叉禁行状态并控制所述报警器发出报警信号。具体而言，当所述通道控制模块判定该次进入为尾随通行并重新锁闭所述旋转栅门3时，若此时所述旋转栅门3旋转角度小于等于30度，则所述通道控制模块控制所述播音器通知员工全部退出通道、在员工全部退出通道时控制所述旋转栅门3进入待机状态并控制所述通行指示灯2变为绿箭头，退出去的员工需要重新验证；若此时所述旋转栅门3旋转角度大于30度，则所述通道控制模块判定员工无法退出通道，通道控制模块控制所述播音器通知员工继续前行并控制所述报警器发出报警信号以通知后台管理人员对通过系统的人员进行处置，通道控制模块不向所述门禁控制器发出计数信号。具体而言，当所述通道控制模块接收到所述门禁控制器发送的退出授权信号时，通道控制模块控制出口通道处的旋转栅门3解锁、通行指示灯2红叉变为绿箭头并根据红外探测传感器被遮挡的次序和被遮挡的时间判断是单人通行或尾随通行，若所述第六红外探测传感器11、第五红外探测传感器10、第四红外探测传感器9以及第三红外探测传感器8依次被遮挡、每个红外探测传感器被遮挡时间大于t0且完成单次通过时间小于等于T0，所述防尾随模块向所述通道控制模块发出单人通行信号，通道控制模块根据接收到的单人通行信号判定该次退出为单人通行，当员工越过第三红外探测传感器8时，通道控制模块向所述门禁控制器发出一个计数信号，门禁控制器收到信号后把通过的员工标记为已退出；若所述第六红外探测传感器11和所述第四红外探测传感器9同时被遮挡，所述防尾随模块向所述通道控制模块发出尾随通行信号，通道控制模块根据接收到的尾随通行信号判定该次退出为尾随通行、重新锁闭所述旋转栅门3、控制所述通行指示灯2变为红叉禁行状态并控制所述报警器发出报警信号。具体而言，当所述通道控制模块判定该次退出为尾随通行并重新锁闭所述旋转栅门3时，若此时所述旋转栅门3旋转角度小于等于30度，则所述通道控制模块控制所述播音器通知员工全部退出通道、在员工全部退出通道时控制所述旋转栅门3进入待机状态并控制所述通行指示灯2变为绿箭头，退出去的员工需要重新验证；若此时所述旋转栅门3旋转角度大于30度，则所述通道控制模块判定员工无法退出通道，通道控制模块控制所述播音器通知员工继续前行并控制所述报警器发出报警信号以通知后台管理人员对通过系统的人员进行处置，通道控制模块不向所述门禁控制器发出计数信号。具体而言，所述通道控制模块设有预设开门等待时间A0，当通道控制模块接收到所述门禁控制器发送的通过授权信号时，通道控制模块控制所述旋转栅门3解锁并控制所述通行指示灯2红叉变为绿箭头以等待员工通过，通道控制模块记录旋转栅门3的实际开门等待时间A并将实际开门等待时间A与预设开门等待时间A0进行比对，若A≤A0，所述通道控制模块控制所述旋转栅门3解锁以等待员工通过；若A＞A0，所述通道控制模块判定旋转栅门3解锁且无员工通过，通道控制模块控制旋转栅门3再次进入锁闭状态并记录旋转栅门3解锁时长A＞A0的次数。具体而言，所述通道控制模块设有预设比例B0，当系统运行时，所述通道控制模块统计所述旋转栅门3解锁时长A＞A0的次数并在系统运行预设的单位时间时统计该次数与系统在单位时间内解锁旋转栅门3的总次数的比例B并将其与B0进行比对，若B≤B0，所述通道控制模块判定单位时间段内旋转栅门3解锁且无员工通过的实际次数与单位时间内旋转栅门3解锁总次数之间的比例符合要求，无需对开门等待时间进行调节；若B＞B0，所述通道控制模块判定单位时间段内旋转栅门3解锁且无员工通过的实际次数与单位时间内旋转栅门3解锁总次数之间的比例不符合要求、计算B与B0的差值的△B并根据△B将预设开门等待时间A0调节至对应值，设定△B＝B-B0。具体而言，所述通道控制模块设有第一预设比例差值△B1、第二预设比例差值△B2、第一预设开门等待时间调节系数α1、第二预设开门等待时间调节系数α2以及第三预设开门等待时间调节系数α3，其中，△B1＜△B2，1.1＜α1＜α2＜α3＜1.3，当所述通道控制模块判定B＞B0时，通道控制模块计算B与B0的差值的ΔB并根据ΔB将开门等待时间调节至对应值，若△B≤△B1，所述通道控制模块使用α1将开门等待时间调节至对应值；若△B1＜△B≤△B2，所述通道控制模块使用α2将开门等待时间调节至对应值；若△B2＜△B，所述通道控制模块使用α3将开门等待时间调节至对应值；当所述通道控制模块通过第n预设开门等待时间调节系数αn将开门等待时间调节至对应值时，设定n＝1，2，3，调节后的开门等待时间记为A0’，设定A0’＝A0×αn。具体而言，当所述通道控制模块接收到所述门禁控制器发送的通过授权信号时，通道控制模块控制所述旋转栅门3解锁并控制所述通行指示灯2红叉变为绿箭头，通道控制模块根据所述防空转模块发送的信号判定是否向所述门禁控制器发出计数信号，若所述生物心跳雷达探测到有人进入通道内，所述防空转模块向所述通道控制模块发出有人通行信号，当所述旋转栅门3旋转到位时，通道控制模块向所述门禁控制器发出计数信号；若所述生物心跳雷达没有探测到有人进入通道内，所述防空转模块向所述通道控制模块发出无人通行信号，当所述旋转栅门3旋转到位时，通道控制模块不向所述门禁控制器发出计数信号。通过上述技术方案，解决了由于传统的旋转门没有人员探测功能，即使是人没进入也会发出计数信号而导致的进出人员统计不准确的问题。具体地，防空转模块的工作原理是利用电磁波的原理，通过检测人体生命活动所引起的各种微动，从这些微动中得到呼吸、心跳的有关信息，再通过降噪和算法分离出心跳信号，本系统采用超宽带生物心跳雷达技术,超宽带生物心跳雷达技术具有精度高、抗干扰能力强、能耗小等优点。由于回波信号中包含大量的环境噪声,并且人体心跳、呼吸信号的强度相对较弱,雷达设备接收到的回波信号中的噪声会将生命体征信号淹没。为了能够更加准确地采集到人体的生命信息,回波信号的去噪处理以及对回波信号中心跳、呼吸的分离处理工作十分重要。超宽带生物心跳雷达的工作原理是通过对雷达系统相关参数以及指标的计算,选取了合适的天线、功率放大器、低噪声放大器、模数转换器等器件,并设计电路和PCB版图,建立了生物心跳雷达硬件系统；深入研究了生物心跳雷达回波信号的处理算法,运用MATLAB对回波信号进行建模,仿真结果验证了算法可有效处理回波信号。通过重点研究回波信号的去噪处理和分离处理,利用经验模态分解法将回波信号分解为有限个固有模态函数,进而使信号的高频部分和低频部分初步分离,运用能量法则和自相关函数判断固有模态函数中噪声或有用信号的占比,分析固有模态函数的性质,利用类似小波软阈值法对噪声占比较大的固有模态函数进行了去噪处理,并利用处理后的固有模态函数进行信号重构,最终得到去噪后的回波信号。为了更好探测员工进出情况，本实施例所述系统把生物雷达分别安装在旋转栅门3的入口通道和出口通道的顶端，入口区生物心跳雷达只探测入口站立区很小的面积，出口区生物心跳雷达只探测出口站立区很小的面积，从而提高雷达探测的准确性，再根据处理过的回波信号，确定是否有人通过，并把这些信息发送给通道控制器，由通道控制器来判断是否发出计数信号。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
