标题title
一种孔洞注浆装置及注浆设备
摘要abst
本发明属于建筑设备技术领域，公开一种孔洞注浆装置及注浆设备，包括支架、注浆机构和清洗机构，注浆机构安装于所述支架，所述注浆机构包括注浆件、连接管和弹性件，所述连接管连接所述注浆件和外部砂浆管，所述弹性件位于所述注浆件和所述支架之间，所述注浆件能相对所述支架往复直线运动；所述清洗机构包括安装在所述支架上的第一喷头，所述第一喷头至少能向所述弹性件靠近所述注浆件的一端喷清洁液。本发明通过设置能够向所述弹性件喷清洁液的所述第一喷头，能够对所述弹性件进行清洗，避免砂浆粘附在所述弹性件上，进而保证所述弹性件能够持续且可靠地伸缩，从而提高该孔洞注浆装置的工作精度和使用寿命。
权利要求书clms
1.一种孔洞注浆装置，其特征在于，包括：支架；注浆机构，安装于所述支架，所述注浆机构包括注浆件、连接管和弹性件，所述连接管连接所述注浆件和外部砂浆管，所述弹性件位于所述注浆件和所述支架之间，所述注浆件能相对所述支架往复直线运动；清洗机构，所述清洗机构包括安装在所述支架上的第一喷头，所述第一喷头至少能向所述弹性件靠近所述注浆件的一端喷清洁液。2.根据权利要求1所述的一种孔洞注浆装置，其特征在于，所述清洗机构还包括：第二喷头，所述第二喷头用于对孔洞喷清洁液；三通接头，安装于所述支架，所述三通接头的其中两个接口分别与所述第一喷头和所述第二喷头连接，第三个接口与外部供液泵连接。3.根据权利要求2所述的一种孔洞注浆装置，其特征在于，所述清洗机构还包括：供液管，所述供液管连接所述三通接头的第三个接口和外部供液泵；供液阀，所述供液阀用于控制所述供液管的启闭。4.根据权利要求1所述的一种孔洞注浆装置，其特征在于，所述注浆件包括注浆板和注浆筒，所述注浆筒设置于所述注浆板的厚度方向的靠近所述支架的一侧，所述注浆板上开设有与所述注浆筒连通的注浆孔，所述弹性件位于所述注浆板与所述支架之间。5.根据权利要求4所述的一种孔洞注浆装置，其特征在于，所述连接管是刚性管，所述刚性管的一端固定于所述支架，并与外部砂浆管连通，所述刚性管的另一端设置有转向结构，所述注浆筒与所述转向结构转动连接，且所述注浆筒与所述刚性管连通。6.根据权利要求4所述的一种孔洞注浆装置，其特征在于，所述连接管是软管，所述软管的一端与所述注浆筒连接，另一端固定于所述支架，并与外部砂浆管连通，所述注浆件还包括导向管，所述导向管设置于所述注浆板靠近所述支架的一侧，所述支架上设置有球形壳体，所述球形壳体套在所述软管的外周并插入所述导向管内，所述导向管与所述球形壳体转动连接。7.根据权利要求1所述的一种孔洞注浆装置，其特征在于，还包括刮浆机构，所述刮浆机构安装于所述支架，用于刮平孔洞洞口的砂浆，所述刮浆机构包括上刮浆组件和下刮浆组件，所述上刮浆组件位于所述注浆机构的上方，所述下刮浆组件位于所述注浆机构的下方。8.根据权利要求7所述的一种孔洞注浆装置，其特征在于，所述上刮浆组件包括上刮板和两根上连接杆，两根所述上连接杆间隔设置，且所述上刮板通过两根所述上连接杆安装于所述支架，所述第一喷头喷出的清洁液从两根所述上连接杆之间穿过后到达所述弹性件。9.根据权利要求1所述的一种孔洞注浆装置，其特征在于，还包括视觉机构，所述视觉机构安装于所述支架，用于对孔洞进行定位。10.一种孔洞注浆设备，其特征在于，包括移动底盘和包括权利要求1至9任一项所述的孔洞注浆装置，所述孔洞注浆装置安装于所述移动底盘上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑设备技术领域，尤其涉及一种孔洞注浆装置及注浆设备。背景技术建筑物的内外墙孔洞封堵是建筑施工过程中的常见工序，一般该工序由人工进行作业，封堵效率较低，且封堵质量无法得到有效保证。采用自动化设备对孔洞进行封堵能够提高作业效率和封堵质量，但孔洞的封堵作业是间断进行的，且砂浆较易固化，因此，散落在封堵装置上的砂浆容易在装置表面固化，可能导致部分运动部件无法运动到位甚至无法移动，进而影响孔洞封堵作业的精度和可靠性。基于上述情况，有必要设计一种能够克服上述问题的孔洞注浆装置及注浆设备。发明内容本发明的一个目的在于：提供一种孔洞注浆装置及注浆设备，能够提高所述弹性件的工作可靠性和使用寿命。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一方面，提供一种孔洞注浆装置，包括：支架；注浆机构，安装于所述支架，所述注浆机构包括注浆件、连接管和弹性件，所述连接管连接所述注浆件和外部砂浆管，所述弹性件位于所述注浆件和所述支架之间，所述注浆件能相对所述支架往复直线运动；清洗机构，所述清洗机构包括安装在所述支架上的第一喷头，所述第一喷头至少能向所述弹性件靠近所述注浆件的一端喷清洁液。具体地，通过设置能够向所述弹性件喷清洁液的所述第一喷头，能够对所述弹性件进行清洗，避免砂浆粘附在所述弹性件上，进而保证所述弹性件能够持续且可靠地伸缩，从而提高该孔洞注浆装置的工作精度和使用寿命。可选的，所述清洗机构安装于所述注浆机构的上方。可选的，该孔洞注浆装置还包括后端接头，所述支架上开设有通孔，所述通孔内设置有贯穿管，所述贯穿管的一端与所述连接管连接，另一端与所述后端接头连接，所述后端接头与外部砂浆管连接。进一步地，所述支架内部还设置有夹管阀组件，所述贯穿管穿过所述夹管阀组件，所述夹管阀组件用于控制所述贯穿管的通断。可选的，所述弹性件是弹簧。可选的，所述清洁液是水。作为可选的方案，所述清洗机构还包括：第二喷头，所述第二喷头用于对孔洞喷清洁液；三通接头，安装于所述支架，所述三通接头的其中两个接口分别与所述第一喷头和所述第二喷头连接，第三个接口与外部供液泵连接。具体地，通过设置所述三通接头，能够使所述第一喷头与所述第二喷头共用一个供液泵，进而使应用该孔洞注浆装置的设备更加紧凑，整体成本更低。可选的，所述第一喷头位于所述第二喷头的下方。作为可选的方案，所述清洗机构还包括：供液管，所述供液管连接所述三通接头的第三个接口和外部供液泵；供液阀，所述供液阀用于控制所述供液管的启闭。具体地，通过设置所述供液阀，既能够控制所述第一喷头和所述第二喷头的喷液启停，也能够提高喷液量的精度。可选的，所述供液阀是电磁阀。可选的，所述供液阀安装于所述支架。作为可选的方案，所述注浆件包括注浆板和注浆筒，所述注浆筒设置于所述注浆板的厚度方向的靠近所述支架的一侧，所述注浆板上开设有与所述注浆筒连通的注浆孔，所述弹性件位于所述注浆板与所述支架之间。具体地，通过设置所述注浆筒与所述注浆孔，能够对孔洞实现灌浆；进一步设置所述注浆板，能够对孔洞的洞口进行可靠密封，避免砂浆外漏和浪费。作为可选的方案，所述连接管是刚性管，所述刚性管的一端固定于所述支架，并与外部砂浆管连通，所述刚性管的另一端设置有转向结构，所述注浆筒与所述转向结构转动连接，且所述注浆筒与所述刚性管连通。具体地，所述刚性管耐久性高，能够延长该孔洞注浆装置的使用寿命，进一步地，通过设置所述转向结构，使所述注浆板抵接墙面后，能够相对所述刚性管转动，以使所述注浆板全部贴合于墙面，进而提高孔洞洞口的密封效果，避免砂浆外漏和浪费。可选地，所述刚性管是不锈钢管，不锈钢管刚度较高、耐久性高、防锈蚀。可选的，所述弹性件套设在所述注浆筒的外侧，能够提高所述注浆件往复移动的可靠性。可选的，所述转向结构为球面结构，所述球面结构伸入所述注浆筒内，所述注浆筒能够绕所述球面结构旋转。具体地，球面结构保证所述注浆筒能够相对所述刚性管360度全方位转动，进而提高所述注浆板对不同墙面角度的适应性，保证所述注浆板在不同施工工况下均能够与墙面贴合。可选的，所述注浆筒上设置有限位结构，所述限位结构设置在所述注浆筒远离所述注浆板的一端并能够抵压所述球面结构，以将所述球面结构限定在所述注浆筒内。所述限位结构与球面结构共同形成球铰结构，使所述注浆筒既能够绕所述刚性管转动，又不会与所述刚性管脱离。进一步地，所述限位结构为限位环或多个限位凸起。作为可选的方案，所述连接管是软管，所述软管的一端与所述注浆筒连接，另一端固定于所述支架，并与外部砂浆管连通，所述注浆件还包括导向管，所述导向管设置于所述注浆板靠近所述支架的一侧，所述支架上设置有球形壳体，所述球形壳体套在所述软管的外周并插入所述导向管内，所述导向管与所述球形壳体转动连接。具体地，所述球形壳体形成一种空心万向节结构，所述软管贯穿所述球形壳体，且所述导向管与所述球形壳体转动连接，这种设计能够使所述注浆板与墙面柔性连接，进而使所述注浆板能够在不同的施工工况下实现与墙面贴合，进而提高孔洞洞口的密封效果，避免砂浆外漏和浪费。可选的，所述弹性件套设在所述导向管的外周。可选的，所述导向管上设置有卡位结构，所述卡位结构设置在所述导向管远离所述注浆板的一端并能够抵压所述球形壳体，以将所述球形壳体限定在所述导向管内。所述卡位结构与球形壳体共同形成球铰结构，使所述导向管既能够绕所述球形壳体转动，又不会与所述球形壳体脱离。进一步地，所述卡位结构为卡位环或多个卡位凸起。作为可选的方案，还包括刮浆机构，所述刮浆机构安装于所述支架，用于刮平孔洞洞口的砂浆，所述刮浆机构包括上刮浆组件和下刮浆组件，所述上刮浆组件位于所述注浆机构的上方，所述下刮浆组件位于所述注浆机构的下方。具体地，通过在所述注浆机构的上、下侧分别设置上刮浆组件和下刮浆组件，一方面能够提高刮浆效率，另一方面能够对更加靠近天花区域的墙面进行刮浆，提高该装置的作业覆盖范围。可选的，所述下刮浆组件包括下刮板、下连接杆和下弹簧，所述下连接杆与所述支架滑动连接，所述下刮板铰接于所述下连接杆远离所述支架的一端，所述下弹簧套设在所述下连接杆外侧，且位于所述下刮板与所述支架之间。上述设计使所述下刮板能够相对所述支架相对滑动，以实现在刮浆过程中所述下刮板与墙面的柔性接触，进而避免所述下刮板或墙面损坏。作为可选的方案，所述上刮浆组件包括上刮板和两根上连接杆，两根所述上连接杆间隔设置，且所述上刮板通过两根所述上连接杆安装于所述支架，所述第一喷头喷出的清洁液从两根所述上连接杆之间穿过后到达所述弹性件。具体地，上述设计能够使该装置的整体结构更加紧凑，且使所述第一喷头更加靠近所述弹性件，进而提高对所述弹性件的清洗效果。可选的，所述第一喷头插入两根所述上连接杆之间。可选的，两根所述上连接杆平行，且所述上连接杆与所述支架滑动连接，所述上刮浆组件还包括两根上弹簧，所述上弹簧与所述上连接杆一一对应，所述上弹簧套设在所述上连接杆外侧，且所述上弹簧位于所述上刮板与所述支架之间。上述设计使所述上刮板能够相对所述支架相对滑动，以实现在刮浆过程中所述上刮板与墙面的柔性接触，进而避免所述上刮板或墙面损坏。作为可选的方案，还包括视觉机构，所述视觉机构安装于所述支架，用于对孔洞进行定位。可选的，所述视觉机构包括相机和机壳，所述相机安装于所述机壳内。进一步地，所述机壳外侧设置有散热槽，能够提高所述相机的散热效率。另一方面，提供一种孔洞注浆设备，包括移动底盘和上述的孔洞注浆装置，所述孔洞注浆装置安装于所述移动底盘上。可选的，孔洞注浆设备还包括设置于所述移动底盘上的砂浆泵、砂浆桶、供液泵和储液箱，所述砂浆泵的一端与所述砂浆桶连接，另一端通过砂浆管与所述连接管连接；所述供液泵的一端与所述储液箱连接，另一端与所述供液管连接。本发明的有益效果为：提供一种孔洞注浆装置及注浆设备，通过设置能够向所述弹性件喷清洁液的所述第一喷头，能够对所述弹性件进行清洗，避免砂浆粘附在所述弹性件上，进而保证所述弹性件能够持续且可靠地伸缩，从而提高该孔洞注浆装置的工作精度和使用寿命。附图说明下面根据附图和实施例对本发明作进一步详细说明。图1为实施例所述的孔洞注浆装置的立体结构示意图；图2为实施例所述的孔洞注浆装置的侧视图；图3为实施例所述的孔洞注浆装置的正视图；图4为图3所示A-A方向的剖视图；图5为图4所示B位置的局部放大图；图6为实施例所述的支架与注浆机构的结构示意图。图1至图6中：1、支架；11、球形壳体；2、注浆机构；21、注浆件；211、注浆板；212、注浆筒；213、导向管；22、连接管；221、转向结构；23、弹性件；3、清洗机构；31、第一喷头；32、第二喷头；33、三通接头；34、供液管；35、供液阀；4、后端接头；5、贯穿管；6、夹管阀组件；71、上刮浆组件；711、上刮板；712、上连接杆；713、上弹簧；72、下刮浆组件；721、下刮板；722、下连接杆；723、下弹簧；8、视觉机构；81、相机；82、机壳；821、散热槽。具体实施方式为使本发明解决的技术问题、采用的技术方案和达到的技术效果更加清楚，下面将结合附图对本发明实施例的技术方案作进一步的详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。实施例一：一方面，提供一种孔洞注浆装置，孔洞可以为建筑物内外墙上的螺杆洞，如图1至图5所示，包括支架1、注浆机构2和清洗机构3，注浆机构2安装于支架1，注浆机构2包括注浆件21、连接管22和弹性件23，连接管22连接注浆件21和外部砂浆管，弹性件23位于注浆件21和支架1之间，注浆件21能相对支架1往复直线运动；清洗机构3包括安装在支架1上的第一喷头31，第一喷头31至少能向弹性件23靠近注浆件21的一端喷清洁液。可选的，弹性件23是弹簧，清洁液是水。具体地，通过设置能够向弹性件23喷清洁液的第一喷头31，能够对弹性件23进行清洗，避免砂浆粘附在弹性件23上，进而保证弹性件23能够持续且可靠地伸缩，从而提高该孔洞注浆装置的工作精度和使用寿命。可选的，清洗机构3安装于注浆机构2的上方。当然，于其它实施例中，清洗机构3也可以安装于注浆机构2的水平方向的侧面或者下方。可选的，该孔洞注浆装置还包括后端接头4，支架1上开设有通孔，通孔内设置有贯穿管5，贯穿管5的一端与连接管22连接，另一端与后端接头4连接，后端接头4与外部砂浆管连接。进一步地，支架1内部还设置有夹管阀组件6，贯穿管5穿过夹管阀组件6，夹管阀组件6用于控制贯穿管5的通断。于本实施例中，清洗机构3还包括第二喷头32和三通接头33，第二喷头32用于对孔洞喷清洁液，三通接头33安装于支架1，三通接头33的其中两个接口分别与第一喷头31和第二喷头32连接，第三个接口与外部供液泵连接。具体地，通过设置三通接头33，能够使第一喷头31与第二喷头32共用一个供液泵，进而使应用该孔洞注浆装置的设备更加紧凑，整体成本更低。可选的，第一喷头31位于第二喷头32的下方。于本实施例中，清洗机构3还包括供液管34和供液阀35，供液管34连接三通接头33的第三个接口和外部供液泵，供液阀35用于控制供液管34的启闭。具体地，通过设置供液阀35，既能够控制第一喷头31和第二喷头32的喷液启停，也能够提高喷液量的精度。可选的，供液阀35是电磁阀。当然，于其它实施例中，也可以采用两根供液管34和两个供液阀35，使第一喷头31和第二喷头32形成两组完全独立工作的结构。于本实施例中，注浆件21包括注浆板211和注浆筒212，注浆筒212设置于注浆板211的厚度方向的靠近支架1的一侧，注浆板211上开设有与注浆筒212连通的注浆孔，弹性件23位于注浆板211与支架1之间。具体地，通过设置注浆筒212与注浆孔，能够对孔洞实现灌浆；进一步设置注浆板211，能够对孔洞的洞口进行可靠密封，避免砂浆外漏和浪费。可选的，连接管22是刚性管，刚性管的一端固定于支架1，并与外部砂浆管连通，刚性管的另一端设置有转向结构221，注浆筒212与转向结构221转动连接，且注浆筒212与刚性管连通。具体地，刚性管耐久性高，能够延长该孔洞注浆装置的使用寿命，进一步地，通过设置转向结构221，使注浆板211抵接墙面后，能够相对刚性管转动，以使注浆板211全部贴合于墙面，进而提高孔洞洞口的密封效果，避免砂浆外漏和浪费。可选地，刚性管是不锈钢管，不锈钢管刚度较高、耐久性高、防锈蚀。可选的，弹性件23套设在注浆筒212的外侧，能够提高注浆件21往复移动的可靠性。可选的，转向结构221为球面结构，球面结构伸入注浆筒212内，注浆筒212能够绕球面结构旋转。具体地，球面结构保证注浆筒212能够相对刚性管360度全方位转动，进而提高注浆板211对不同墙面角度的适应性，保证注浆板211在不同施工工况下均能够与墙面贴合。可选的，注浆筒212上设置有限位结构，限位结构设置在注浆筒212远离注浆板211的一端并能够抵压球面结构，以将球面结构限定在注浆筒212内。限位结构与球面结构共同形成球铰结构，使注浆筒212既能够绕刚性管转动，又不会与刚性管脱离。进一步地，限位结构为限位环或多个限位凸起。于本实施例中，该孔洞注浆装置还包括刮浆机构，刮浆机构安装于支架1，用于刮平孔洞洞口的砂浆，刮浆机构包括上刮浆组件71和下刮浆组件72，上刮浆组件71位于注浆机构2的上方，下刮浆组件72位于注浆机构2的下方。具体地，通过在注浆机构2的上、下侧分别设置上刮浆组件71和下刮浆组件72，一方面能够提高刮浆效率，另一方面能够对更加靠近天花区域的墙面进行刮浆，提高该装置的作业覆盖范围。可选的，下刮浆组件72包括下刮板721、下连接杆722和下弹簧723，下连接杆722与支架1滑动连接，下刮板721铰接于下连接杆722远离支架1的一端，下弹簧723套设在下连接杆722外侧，且位于下刮板721与支架1之间。上述设计使下刮板721能够相对支架1相对滑动，以实现在刮浆过程中下刮板721与墙面的柔性接触，进而避免下刮板721或墙面损坏。可选的，上刮浆组件71包括上刮板711和两根上连接杆712，两根上连接杆712间隔设置，且上刮板711通过两根上连接杆712安装于支架1，第一喷头31喷出的清洁液从两根上连接杆712之间穿过后到达弹性件23。具体地，上述设计能够使该装置的整体结构更加紧凑，且使第一喷头31更加靠近弹性件23，进而提高对弹性件23的清洗效果。可选的，第一喷头31插入两根上连接杆712之间。可选的，两根上连接杆712平行，且上连接杆712与支架1滑动连接，上刮浆组件71还包括两根上弹簧713，上弹簧713与上连接杆712一一对应，上弹簧713套设在上连接杆712外侧，且上弹簧713位于上刮板711与支架1之间。上述设计使上刮板711能够相对支架1相对滑动，以实现在刮浆过程中上刮板711与墙面的柔性接触，进而避免上刮板711或墙面损坏。于本实施例中，该孔洞注浆装置还包括视觉机构8，视觉机构8安装于支架1，用于对孔洞进行定位。可选的，视觉机构8包括相机81和机壳82，相机81安装于机壳82内。进一步地，机壳82外侧设置有散热槽821，能够提高相机81的散热效率。另一方面，提供一种孔洞注浆设备，包括移动底盘和上述的孔洞注浆装置，孔洞注浆装置安装于移动底盘上。可选的，孔洞注浆设备还包括设置于移动底盘上的砂浆泵、砂浆桶、供液泵和储液箱，砂浆泵的一端与砂浆桶连接，另一端通过砂浆管与连接管22连接；供液泵的一端与储液箱连接，另一端与供液管34连接。实施例二：本实施例与实施例一的区别在于：如图6所示，连接管22是软管，而非刚性管，软管的一端与注浆筒212连接，另一端固定于支架1，并与外部砂浆管连通，注浆件21还包括导向管213，导向管213设置于注浆板211靠近支架1的一侧，支架1上设置有球形壳体11，球形壳体11套在软管的外周并插入导向管213内，导向管213与球形壳体11转动连接。具体地，球形壳体11形成一种空心万向节结构，软管贯穿球形壳体11，且导向管213与球形壳体11转动连接，这种设计能够使注浆板211与墙面柔性连接，进而使注浆板211能够在不同的施工工况下实现与墙面贴合，进而提高孔洞洞口的密封效果，避免砂浆外漏和浪费。可选的，弹性件23套设在导向管213的外周。可选的，导向管213上设置有卡位结构，卡位结构设置在导向管213远离注浆板211的一端并能够抵压球形壳体11，以将球形壳体11限定在导向管213内。卡位结构与球形壳体11共同形成球铰结构，使导向管213既能够绕球形壳体11转动，又不会与球形壳体11脱离。进一步地，卡位结构为卡位环或多个卡位凸起。于本文的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”“右”、等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”，仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。在本说明书的描述中，参考术语“一实施例”、“示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。此外，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
