标题title
一种压裂液体系及压裂方法
摘要abst
本发明提供一种压裂液体系及压裂方法。本发明的压裂液体系包括压裂液基液、交联组分和破胶剂；其中，交联组分的质量为压裂液基液质量的0.8‑1.2％；破胶剂的质量为压裂液基液质量的0.04‑0.2％；压裂液基液按照质量百分含量包括胍胶0.25‑0.4％、防水锁剂5‑8％、助排剂1‑2％、pH调节剂0.2‑1％、余量为水。本发明的压裂液体系通过各组分间的有效配合，压裂液体系压裂效果好，且压裂液体系对储层伤害低。本发明的压裂方法使用压裂效果好且对储层伤害低的压裂液体系，因此能够实现有效压裂，提高油气生产效率，保证油气生产平稳高效。
权利要求书clms
1.一种压裂液体系，其特征在于，所述压裂液体系包括压裂液基液、交联组分和破胶剂；其中，所述交联组分的质量为所述压裂液基液质量的0.8-1.2％；所述破胶剂的质量为所述压裂液基液质量的0.04-0.2％；所述压裂液基液按照质量百分含量包括胍胶0.25-0.4％、防水锁剂5-8％、助排剂1-2％、pH调节剂0.2-1％、余量为水。2.根据权利要求1所述的压裂液体系，其特征在于，所述交联组分包括交联剂和pH调节剂，所述交联剂与所述pH调节剂的质量比为1：1-1.5。3.根据权利要求1或2所述的压裂液体系，其特征在于，所述胍胶为羟丙基胍胶和/或羧甲基羟丙基胍胶。4.根据权利要求1-3任一项所述的压裂液体系，其特征在于，所述防水锁剂为甲醇、非离子表面活性剂、氟碳表面活性剂中的至少一种。5.根据权利要求1-4任一项所述的压裂液体系，其特征在于，所述助排剂的表面张力不高于25mN/m，界面张力不高于2mN/m。6.根据权利要求1-5任一项所述的压裂液体系，其特征在于，所述破胶剂为过硫酸铵、过硫酸钾、生物酶、过氧乙酸中的至少一种。7.根据权利要求1-6任一项所述的压裂液体系，其特征在于，所述压裂液基液按照质量百分含量还包括柠檬酸0.025-0.06％。8.根据权利要求1-7任一项所述的压裂液体系，其特征在于，所述压裂液基液按照质量百分含量还包括：破乳剂1-1.5％、加重剂2-25％、温度稳定剂0.3-0.5％、杀菌剂0-0.1％。9.一种使用权利要求1-8所述的压裂液体系的压裂方法，其特征在于，包括以下步骤：混合所述压裂液基液与交联组分得到冻胶体系；混合所述冻胶体系与破胶剂得到所述压裂液体系；将所述压裂液体系加入井筒。10.一种使用权利要求1-8所述的压裂液体系的压裂方法，其特征在于，包括以下步骤：混合所述压裂液基液与交联组分得到冻胶体系；将所述冻胶体系加入井筒；将所述破胶剂加入井筒。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种压裂液体系及压裂方法，属于油气藏开发技术领域。背景技术随着石油勘探和开发技术的不断提高，对裂缝型致密砂岩油气藏的开发比例也逐年增加，而裂缝型致密砂岩油气藏普遍具有埋藏深、孔隙度小、基质渗透率低、裂缝发育程度不同以及非均质性强等特点，需通过压裂改造技术改善地层中的油气通道，增大油气的渗流能力，实现高效开采油气。在压裂改造施工中，为了要满足深井、超深井的施工要求，往往采用压裂液体系。然而，压裂液体系容易对储层产生损害，从而影响压裂改造效果，严重时造成油气井减产。压裂液体系对裂缝型储层的损害主要可分为压裂液体系滤液对基质的损害以及压裂液体系破胶液对裂缝-基质双重介质的损害。压裂液体系滤液对基质的损害主要表现为，当压裂液体系滤液侵入基质时，易发生液相损害，例如，压裂液体系滤液遇水敏性粘土矿物诱发水化膨胀，导致储层渗透率降低；又例如，压裂液体系滤液进入喉道，由于毛细管阻力作用导致水锁损害使得储层渗透率及油气相对渗透度降低。压裂液体系破胶液对裂缝-基质双重介质的损害主要表现为，一方面压裂液体系破胶液可在裂缝壁面形成残渣滤饼，从而降低了裂缝的有效宽度，使裂缝导流能力下降；另一方面，压裂液体系残渣留存于裂缝壁面形成滤饼骨架，堵塞孔喉，使储层渗透率降低。如何提供一种压裂液体系，降低压裂液体系对储层的损害，是油气藏开发技术领域亟待解决的技术问题。发明内容本发明提供一种压裂液体系，通过对压裂液体系中各组分的设计降低压裂液体系对储层的损害。本发明还提供使用上述压裂液体系的进行压裂施工的压裂方法，该压裂方法不仅对储层的压裂效果好，而且对储层损害小。本发明第一方面提供一种压裂液体系，其中，所述压裂液体系包括压裂液基液、交联组分和破胶剂；其中，所述交联组分的质量为所述压裂液基液质量的0.8-1.2％；所述破胶剂的质量为所述压裂液基液质量的0.04-0.2％；所述压裂液基液按照质量百分含量包括胍胶0.25-0.4％、防水锁剂5-8％、助排剂1-2％、pH调节剂0.2-1％、余量为水。如上所述的压裂液体系，其中，所述交联组分包括交联剂和pH调节剂，所述交联剂与所述pH调节剂的质量比为1：1-1.5。如上所述的压裂液体系，其中，所述胍胶为羟丙基胍胶和/或羧甲基羟丙基胍胶。如上所述的压裂液体系，其中，所述防水锁剂为甲醇、非离子表面活性剂、氟碳表面活性剂中的至少一种。如上所述的压裂液体系，其中，所述助排剂的表面张力不高于25mN/m，界面张力不高于2mN/m。如上所述的压裂液体系，其中，所述破胶剂为过硫酸铵、过硫酸钾、生物酶、过氧乙酸中的至少一种。如上所述的压裂液体系，其中，所述压裂液基液按照质量百分含量还包括柠檬酸0.025-0.06％。如上所述的压裂液体系，其中，所述压裂液基液按照质量百分含量还包括：破乳剂1-1.5％、加重剂2-25％、温度稳定剂0.3-0.5％、杀菌剂0-0.1％。本发明另一方面还提供一种使用上述压裂液体系的压裂方法，包括以下步骤：混合所述压裂液基液与交联组分得到冻胶体系；混合所述冻胶体系与破胶剂得到所述压裂液体系；将所述压裂液体系加入井筒。本发明第三方面还提供另一种使用上述压裂液体系的压裂方法，包括以下步骤：混合所述压裂液基液与交联组分得到冻胶体系；将所述冻胶体系加入井筒；将所述破胶剂加入井筒。本发明的压裂液体系，一方面，压裂液体系为胍胶作为增稠剂的水基压裂液体系，胍胶含量低，破胶剂加量小，破胶后残渣含量低，能够有效避免残渣堵塞储层喉孔，防止储层渗透率降低，从而降低压裂液体系对储层的损害。另一方面，本发明通过助排剂的加入与各组分的协调，使得本发明的压裂液体系返排率高，进行压裂施工所使用的压裂液体系能够有效从储层返排，降低压裂施工完成后压裂液体系滤液残留在储层的量，抑制压裂液体系滤液与储层基质发生液相损害，防止储层渗透率降低，从而降低压裂液体系对储层的损害。此外，本发明的防水锁剂能够与各组分配合，降低压裂液体系破胶后的表面张力，显著降低压裂液体系滤液侵入储层后产生液相滞留导致的水锁损害，因此能够提高压裂液体系的返排效率，降低压裂液体系对储层的损害，而且降低水锁损害还能够降低压裂施工时的返排压力，有效减少压裂施工的能耗。值得一提的是，本发明的压裂液体系通过各组分之间的复配作用，不仅对储层损害小，而且还具有良好的携砂能力和耐温能力，在压裂施工使用时能够显著降低井口压力，提高油气生产效率，维持油气生产平稳，具有广泛的实用性。本发明的压裂方法使用具有良好压裂效果且对储层伤害小的压裂液体系，因此，本发明的压裂方法能够提供良好的破裂压力，提高油气生产效率，保证油气生产平稳，而且操作简单便捷，在油气藏开发技术领域具有极大的应用前景。附图说明图1为本发明一实施例中压裂方法的流程图；图2为本发明另一实施例中压裂方法的流程图；图3为本发明实施例1-3所得压裂液基液粘度测试结果图；图4为本发明实施例4-5所得压裂液基液粘度测试结果图；图5为本发明的压裂方法一实施例的施工曲线图；图6为本发明的压裂方法一实施例的投产试采情况曲线。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明的实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的第一方面提供一种压裂液体系，该压裂液体系包括压裂液基液、交联组分和破胶剂；其中，交联组分的质量为压裂液基液质量的0.8-1.2％；破胶剂的质量为压裂液基液质量的0.04-0.2％；压裂液基液按照质量百分含量包括胍胶0.25-0.4％、防水锁剂5-8％、助排剂1-2％、pH调节剂0.2-1％、余量为水。本发明的压裂液体系所使用的原料均为可商购且本领域公知公用的化工材料。下面将详细阐述本发明的压裂液体系的各种组成成分。本发明中的胍胶是压裂液体系常用的一种稠化剂，主要用于提高压裂液体系的粘度。本发明中的交联组分是压裂液体系的主要添加剂，交联组分能够与胍胶形成高粘度凝胶体，使压裂液体系用于压裂施工时能够具有优良的造缝和携砂能力。本发明对胍胶和交联组分不作严格限制，只要胍胶能够与交联组分形成冻胶即可。在具体实施过程中，胍胶可以选择但不限于中国石油化学昆山公司改性超级胍胶JK101，交联组分可以选择但不限于库尔勒新凯特油田化学技术有限公司的ZYT-A。需要说明的是，在具体实施过程中，在满足压裂液体系压裂效果的基础上，选择浓度更低的胍胶有利于进一步减少对储层的伤害。本发明中的防水锁剂是压裂液体系中可以降低压裂液体系对储层水锁损害的添加剂。防水锁剂主要通过增大压裂液体系中的液相与储层固相之间的接触角，从而能够降低压裂液体系破胶后滤液的界面张力，从而能够加快返排效率，降低压裂液体系对储层的伤害。本发明对防水锁剂不作严格限制，例如，防水锁剂可以是表面活性剂或低级醇。本发明中的助排剂可以提高压裂液体系的返排效率，有利于增大压裂改造完成后压裂液体系破胶液从储层返回地面的量，从而降低压裂液体系对储层的损害。本发明对助排剂不作严格限制，只要能够有利于提高压裂液体系的返排效率即可。在具体实施过程中，助排剂可以是库尔勒新凯特油田化学技术有限公司压裂酸化用助排剂氟碳类DJ-02、库尔勒同益工贸有限责任公司酸化压裂用助排剂有机硅表面活性剂ZP、寿光市新海化工有限公司酸化用助排剂氟碳XH-P、潍坊天扬石油技术有限公司酸化助排剂氟碳VT-2、新疆和静银河化工实业有限公司压裂酸化用助排剂全氟烷基非离子表面活性剂TZC-01中的至少一种。本发明可以选择，但不限于上述助排剂。本发明通过0.2-1％的pH调节剂可以按照胍胶与交联组分的反应需求调节压裂液体系的pH，提高压裂液基液中的交联组分与胍胶的成胶性能。本发明对pH调节剂不作严格限制，在具体实施过程中，pH调节剂可以选择库尔勒新凯特油田化学技术有限公司的有机碱类ZYT-B。本发明对压裂液基液中的水不作严格限制，在具体实施过程中可以根据生产条件进行选择。例如，在实际压裂施工过程中，对压裂液体系需求量大，可以选择采用自来水以降低压裂施工成本。当然，也可以选择使用去离子水以避免向压裂液体系中引入杂质，进一步提高压裂施工效果，以及降低压裂液体系对储层的损害。在压裂施工的过程中，为了实现压裂液体系的有效返排，需要在压裂液体系中使用破胶剂，以便在压裂施工后破坏胍胶与交联组分形成的冻胶，促使压裂液体系顺利返排。破胶剂可以选择但不限于北京科麦仕油田化学剂技术有限公司的FRC-90B。在具体实施过程中，针对油气井不同的压裂需求，可以在上述范围内对本发明的压裂液体系中各组分的含量进行调整，以使得压裂液体系能够更加适宜油气井的使用。例如，在一些具体实施过程中，压裂液体系需要加入一定量的加重剂，加重剂不利于压裂液体系的破胶，因此，可以加大破胶剂用量以保证压裂液体系良好的破胶效果。本发明的压裂液体系使用胍胶作为压裂液基液的增稠剂，压裂液基液中胍胶质量含量为0.25-0.4％，破胶剂加量为压裂液基液的0.04％-0.2％，在较低的胍胶浓度和破胶剂加量的情况下，实现压裂液基液良好的压裂效果以及破胶后较低的残渣率，能够有效避免压裂液体系的残渣堵塞储层喉孔，防止储层渗透率降低，从而降低压裂液体系对储层的损害。而且，胍胶作为一种环境友好的增稠剂，能够进一步降低压裂液体系对储层的污染。而且，本发明通过压裂液基液包括的1-2％的助排剂与各组分的协调，提高本发明的压裂液体系的返排效率，进行压裂施工所使用的压裂液体系能够有效从储层返排，降低压裂施工完成后压裂液体系滤液残留在储层的量，抑制压裂液体系滤液与储层基质发生液相损害，防止储层渗透率降低，从而降低压裂液体系对储层的损害。此外，本发明的防水锁剂能够各组分配合，降低压裂液体系破胶后的表面张力，显著降低压裂液体系滤液侵入储层后产生液相滞留导致的水锁损害，从而能够降低返排压力，有效减少压裂施工的能耗，提高压裂液体系的返排效率，降低压裂液体系对储层的损害。值得一提的是，本发明的压裂液体系通过各组分之间的复配作用，不仅对储层损害小，而且还具有良好的携砂能力和耐温能力，在压裂施工使用时能够显著降低井口压力，维持油气生产平稳，提高油气生产效率，具有广泛的实用性。为了进一步提高交联组分与胍胶的成胶性，在本发明的一些实施方式中，交联组分包括交联剂和pH调节剂，交联剂与pH调节剂的质量比为1：1-1.5。通过在交联组分中包含pH调节剂可以进一步调节交联液体系的pH，使得交联液体系的pH更适合交联组分与胍胶之间形成交联，交联组分与胍胶之间形成的冻胶更加均匀。在交联组分中包含pH调节剂以使得压裂液体系的pH更利于交联组分与胍胶成胶的方式，可以有效避免交联组分在未与压裂液基液充分混合前即开始形成大量冻胶，从而使得压裂液体系的成胶不均匀，成胶效果差。在本发明的一些实施方式中，胍胶为羟丙基胍胶和/或羧甲基羟丙基胍胶。使用羟丙基胍胶和/或羧甲基羟丙基胍胶能够进一步提升胍胶与水的亲和性，降低压裂液体系中不溶物的含量以及压裂液体系破胶后的残渣含量，进一步降低压裂液体系对储层的损害。发明人在研究过程中发现，在其余组分相同的情况下，使用相同浓度的羧甲基羟丙基胍胶和羟丙基胍胶制备压裂液体系，根据SY/T 5107-2005标准规定的测试方法对压裂液体系进行测试后发现，破胶后，羧甲基羟丙基胍胶所制备的压裂液体系的残渣含量为羟丙基胍胶压裂液破胶液的1/3；在压裂液体系破胶液注入量为5PV进行驱替测试后，羧甲基羟丙基胍胶所制备的压裂液体系对储层裂缝的损害比羟丙基胍胶压裂液低45％。在本发明的另一些实施方式中，胍胶为羧甲基羟丙基胍胶。需要说明的是，虽然羧甲基羟丙基胍胶与羟丙基胍胶相比对储层的损害更小，但是羧甲基羟丙基胍胶的价格相对羟丙基胍胶更高，压裂液体系的制备成本更高。因此，在具体实施时，本领域技术人员可以综合压裂液体系对储层的损害、压裂液体系的制备成本选择合适的胍胶种类。发明人在研究过程中发现，防水锁剂为甲醇、非离子表面活性剂、氟碳表面活性剂中的至少一种时，压裂液体系的返排效率能够进一步提升，对储层的损害能够进一步降低。当防水锁剂为甲醇时，防水锁剂不仅仅能够降低压裂液体系与储层之间的界面张力，提高压裂液体系的返排效率，而且由于甲醇容易与水互溶，且易挥发，挥发时可以带出储层中滞留的压裂液体系滤液，因此，能够更有效的降低压裂液体系对储层的水锁伤害，进一步提高压裂液体系的返排效率，从而降低压裂液体系对储层的损害。而且，甲醇的成本低，能够有利于降低压裂施工的成本。在本发明的一些实施方式中，助排剂的表面张力不高于25mN/m，界面张力不高于2mN/m。本发明中，助排剂的表面张力采用SY/T 5755-2016标准定义的测试方式进行测试获取；本发明中，助排剂的界面张力通过SY/T 5755-2016标准定义的测试方式进行测试获取。发明人在研究过程中发现，当助排剂的表面张力与界面张力在上述范围时，助排剂能够更有效的与压裂液体系的其余组分协调作用，促使压裂液体系的返排效率更高，压裂液体系对储层的损害更小。压裂液体系的破胶剂是影响压裂液体系性能的重要组分之一。在本发明的一些实施方式中，破胶剂为过硫酸铵、过硫酸钾、生物酶、过氧乙酸中的至少一种。本发明对破胶剂的结构不作严格限制，例如，例如破胶剂可以为上述破胶剂的粉末，也可以使用囊壳将上述破胶剂粉末进行包裹制得胶囊型的破胶剂。与直接使用上述破胶剂粉末相比，胶囊型结构的破胶剂在常温常压下基本不会释放破胶剂，而是在压裂施工结束后，由于挤压，受热、溶蚀作用等原因使得囊壳发生破裂变形从而将内部的破胶剂粉末缓慢释放出来。能够理解，在压裂施工时，压裂液体系需要具有一定的粘度，从而使得压裂液体系在压裂施工时具备一定的携砂和造缝能力，提高压裂施工效果，而在压裂施工结束后，压裂液体系在破胶剂的作用下需要破胶彻底，从而实现有效返排。在压裂液体系中，使用胶囊型的破胶剂能够在压裂施工时将破胶剂与压裂液体系的其余组分同时加入井筒，简化压裂施工的步骤，提高压裂施工的效率，而且在压裂施工完成后破胶剂能够实现对压裂液体系的有效破胶，促使压裂液体系有效返排。为了进一步提高压裂施工的效果，在本发明的一些实施方式中，压裂液基液按照质量百分含量还包括柠檬酸0.025-0.06％。在压裂施工的过程中，压裂液体系在泵注的过程中容易对储层和井筒管壁的铁化合物产生溶蚀，增大压裂液体系中的铁离子含量，铁离子在pH值较大时产生氢氧化铁沉淀，从而引起储层和井筒堵塞的情况，降低压裂施工的效果。在压裂液体系中添加0.025-0.06％的柠檬酸，在保证压裂液基液的pH满足胍胶与交联组分良好成胶性的基础上，柠檬酸与铁离子能够形成络合物，防止铁离子发生沉降形成沉淀，从而降低压裂液体系对储层的损害，提高压裂施工效果。在具体实施过程中，针对不同类型的油气藏，在上述压裂液体系的基础上还可以针对性的在压裂液基液中包括具有特定效用的组分，以进一步降低压裂液体系对储层的损害，提升压裂施工的效果。在本发明的一些实施方式中，压裂液基液按照质量百分含量还包括：破乳剂1-1.5％、加重剂2-25％、温度稳定剂0.3-0.5％、杀菌剂0-0.1％。针对凝析气藏，地层中的凝析油易与压裂液体系产生乳化堵塞地层孔喉和裂缝，因此，加入破乳剂有助于在压裂施工完成后促进压裂液体系破胶液的顺利返排，提高压裂液体系破胶液的返排效率，进一步降低压裂液体系对储层的损害。本发明对破乳剂不作严格限制，例如，破乳剂可以是库尔勒新凯特油田化学技术有限公司的压裂酸化用破乳剂环氧丙烷类DJ-10、古莱特科技股份有限公司压裂酸化用防乳破乳剂改性聚醚类GTA-7、北京世纪中星能源技术有限公司的压裂用破乳剂非离子表面活性剂ZX-11。在对超深高压井压裂施工的过程中，可以在压裂液基液中包括加重剂，加重剂可有效增大压裂液体系的密度，从而能够依靠压裂液体系的垂直压力增加储层压力，在保证良好的压裂施工效果的同时有效减轻井口的压裂施工的压力，降低压裂施工安全风险。本发明对加重剂不作严格限制，发明人在研究过程中发现，加重剂可以使用氯化钾。氯化钾作为压裂液体系的加重剂，不仅能够显著增大压裂液体系的密度，从而降低压裂施工安全风险，更值得一提的是，氯化钾中的K+可以起到抑制地层中粘土矿物膨胀的作用，进一步降低压裂液体系对储层的伤害。在具体压裂施工的过程中，加重剂的具体用量可以根据储层压力和井口所能承受的极限泵压确定。加重剂的加量对压裂液体系的破胶效果影响较大，在本发明的一些实施方式中，当压裂液基液中加重剂的质量含量为20％时，破胶剂的用量为压裂液基液质量的0.15-0.2％，此时，压裂液体系的破胶效果良好，压裂液体系返排率效高，对储层伤害小。温度稳定剂有助于提高压裂液体系在高温下的流变性能，在对高温储层压裂施工时，能够改善压裂液体系在高温下的造缝和携砂效果，从而提升对高温油气井的压裂施工效果。本发明对温度稳定剂不作严格限制，在具体实施过程中，可以采用库尔勒新凯特油田化学技术有限公司的压裂用温度稳定剂亚硫酸盐类DJ-14。在压裂液体系中加入杀菌剂能够防止储层中的厌氧型细菌对胍胶的分解，维持压裂液体系的稳定性，提升压裂施工效果。本发明对杀菌剂不作严格限制，例如，杀菌剂可以是甲醛。本发明第二方面提供一种使用上述压裂液体系的压裂方法，包括以下步骤：S101：混合压裂液基液与交联组分得到冻胶体系；S102：混合冻胶体系与破胶剂得到压裂液体系；S103：将压裂液体系加入井筒。图1为本发明一实施例中压裂方法的流程图。本发明的压裂方法，由于所使用的压裂液体系具有良好的携砂能力、造缝能力、高的破裂压力，因此压裂施工高效可靠，能够提高油气生产效率；而且本发明压裂方法使用的压裂液体系对储层损害小，进而有利于维持油气生产平稳可控。此外，本发明的压裂方法可以将压裂液体系的各个组分在井上混合完成后再加入井筒内，不仅使得压裂施工操作更简易，提高压裂施工的效率，降低压裂施工对油气生产周期的影响，更是能够使得压裂液体系中各组分混合更均匀，从而胍胶与交联组分的成胶效果，以及破胶剂的破胶效果都能够得到提升，压裂施工的效果更显著，压裂施工对储层的影响更小。本发明第三方面提供另一种使用上述压裂液体系的压裂方法，包括以下步骤：S104：混合压裂液基液与交联组分得到冻胶体系；S105：将冻胶体系加入井筒；S106：将破胶剂加入井筒。图2为本发明另一实施例中压裂方法的流程图。本发明的压裂方法也可以按照上述S104-S106所示的步骤使用压裂液体系。在具体实施过程中，如何使用本发明所提供的压裂液体系可以根据破胶剂的结构特性进行确定。例如，当破胶剂为胶囊型的破胶剂时，由于胶囊型破胶剂在施工结束后才大量释放内部破胶剂粉末的特点，可以采用包括S101-S103的方法进行压裂施工。当破胶剂直接为破胶剂粉末时，可以采用包括S104-S106的方法进行压裂施工，在压裂施工完成后再将破胶剂加入井筒以防止破胶剂对压裂液体系携砂和造缝能力的损害。以下，通过具体实施例对本发明的压裂液体系以及压裂方法进行详细的介绍。以下各实施例与对比例中，胍胶采用中国石油化学昆山公司改性超级胍胶JK101；氯化钾、柠檬酸均为工业纯度；助排剂采用库尔勒新凯特油田化学技术有限公司压裂酸化用助排剂氟碳类DJ-02；破乳剂采用库尔勒新凯特油田化学技术有限公司压裂酸化用破乳剂环氧丙烷类DJ-10；温度稳定剂采用库尔勒新凯特油田化学技术有限公司压裂用温度稳定剂亚硫酸盐类DJ-14；杀菌剂采用工业级纯度的甲醛；防水锁剂采用工业级纯度的甲醇；pH值调节剂采用库尔勒新凯特油田化学技术有限公司压裂用交联调节剂有机碱类ZYT-B；交联剂采用库尔勒新凯特油田化学技术有限公司压裂用交联剂有机硼类ZYT-A；破胶剂采用北京科麦仕油田化学剂技术有限公司压裂用胶囊破胶剂过硫酸铵FRC-90B。实施例1本实施例中压裂液体系通过以下步骤获得：1、将胍胶、加重剂、柠檬酸、助排剂、破乳剂、温度稳定剂、杀菌剂、防水锁剂、pH调节剂、水按照质量百分比0.4％：2％：0.025％：1％：1％：0.5％：0.1％：5％：0.2％：89.775％混合得到压裂液基液；2、将交联剂与pH调节剂按照质量比1：1混合得到交联组分；3、将步骤1中所得压裂液基液与步骤2中所得交联组分按照质量比100：0.8混合得到冻胶体系；4、将步骤3中所得冻胶体系与破胶剂混合，其中破胶剂的质量为压裂液基液质量的0.04％；实施例2-5实施例2-5中压裂液体系的制备过程与实施例1基本相同，不同点在于：压裂液基液中的加重剂的质量含量和/或压裂液体系破胶剂基于压裂液基液的质量含量，具体参见表1。对比例1-2对比例1-2中压裂液体系的制备过程与实施例1基本相同，不同点在于：破胶剂基于压裂液基液的质量含量，具体参见表1。表1试验例按照SY/T 5107-2005、SY/T6376-2008规定的测试方法在常温下对实施例1-5及对比例1-2所得的压裂液体系的破胶时间、破胶液粘度、残渣含量进行测试，相关结果见表2；按照SY/T 5107-2005规定的测试方法在90℃下压裂液基液与破胶剂混合2h后测试实施例1-3所得压裂液体系对岩心基质的损害；按照SY/T 5107-2005规定的测试方法在90℃下破胶2h后，测试实施例4-5及对比例1-2所得压裂液体系对岩心裂缝的损害，结果见表3；按照SY/T 5107-2005规定的测试方法，测试实施例1-3所得压裂液基液的粘度，结果如图3；,测试实施例4-5所得压裂液基液的粘度，结果如图4。由图3和图4可知：实施例1-3中，加重剂质量含量为2％，从图3可知，交联后，压裂液基液的初始粘度可以达到678mPa·s，随温度上升至110℃时粘度有所下降，但是仍然在250mPa·s以上，在130℃、170s-1下剪切120min，压裂液基液的粘度始终保持在200mPa·s以上，流变性能好，说明实施例1-3所得的压裂液基液具有良好的压裂能力，并且具有良好的耐温能力；实施例4-5中，加重剂的质量含量为20％，从图4可知，交联后，压裂液基液的初始粘度可以达到348mPa·s，随温度上升至110℃时粘度下降至200mPa·s左右；在130℃、170s-1下剪切120min，压裂液基液的粘度始终保持在200mPa·s以上，流变性能好，说明实施例4-5所得的压裂液基液具有良好的压裂能力，并且具有良好的耐温能力。表2类别破胶时间min破胶液粘度mPa·s残渣含量mg/L实施例1703325实施例2253262实施例3202256实施例72009426实施例81106334对比例14209679对比例21306568表3由表2和表3可知：1、与对比例1-2相比，本发明的实施例1-5的压裂液体系破胶后破胶液粘度低，残渣含量低，压裂液体系对岩心基质或岩心裂缝渗透率的损害率均小于30％，对储层的伤害低；2、当压裂液基液中包括加重剂时，破胶剂的量需要相应调整以实现对压裂液体系的有效破胶，当加重剂含量为20％时，破胶剂的质量相应调整为压裂液基液质量的0.15-0.2％。本发明一实施例中的压裂方法包括下述步骤：1、混合3.78t胍胶、18.90t氯化钾、0.24t柠檬酸、9.45t助排剂、9.45t破乳剂、4.73t温度稳定剂、0.95t杀菌剂、47.25t防水锁剂、1.89t pH调节剂、848.35t水得到压裂液基液；2、混合3.78t交联剂与3.78t pH调节剂得到交联组分；3、混合步骤1所得压裂液基液与步骤2所得交联组分得到冻胶体系；4、混合步骤3冻胶与400kg破胶剂得到压裂液体系。5、将步骤4所得压裂液体系加入A井井筒内进行压裂施工，压裂施工曲线如图5所示，压裂施工时，最大排量5.7m3/min，最大泵压105.3MPa，挤入地层液量1110.81m3；其中，A井完钻井深6930m，目的层为白垩系巴什基奇克组，地层压力系数为1.83，井底温度130.6℃，为超深高温高压裂缝型致密砂岩凝析气藏。A井压裂改造前采用3mm油嘴放喷，油压43.392MPa，折日产气46767m3、折日产油1.23m3。压裂施工结束后，测得井口压强由76.1MPa下降至63.9MPa，压降明显；压裂施工完成后，对压裂液体系进行返排测试370h，返排效率为74.62％；压裂改造完成后采用7mm油嘴放喷求产，油压79.721MPa，日产气514521m3、折日产油41m3，换算无阻流量为203.9×104m3。投产试采406天，平均日产气59.36×104m3，累产气2.41×108m3，生产平稳，A井压裂改造完成后投产试采情况曲线如图6。由此可知：本发明的压裂方法能够显著提升油气开采效率，保证油气开采平稳高效，而且压裂液体系返排效率高，对储层影响小。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
