标题title
装配式混凝土树状支撑及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式混凝土树状支撑及其施工方法，支撑包括：现浇柱段，顶面预埋有灌浆套筒；预制柱，底部设置注浆孔；预制斜柱，中部设置预制孔，预制斜柱顶面设置有弹簧垫；中部钢制节点，连接于预制柱与预制斜柱之间，支撑面中部开孔，钢绞线第一端锚盘固定在支撑面开孔中，钢绞线从支撑面开孔以及预制斜柱的预制孔中穿出，中部钢制节点与预制柱、预制斜柱一体浇筑成型；树杈预制拼接节段，中部设置预留孔，端部设置有锚盘预留卡位，钢绞线穿出预留孔的第二端上的锚盘锁紧固定在锚盘预留卡位中，节段在靠近预制斜柱的一端上设置有注浆孔。本发明在大规模树状支撑重复建设中，能够实现施工的快速化、便捷化，减少现场大规模人力物力的使用。
权利要求书clms
1.一种装配式混凝土树状支撑，其特征在于，包括：现浇部分，包括现浇基础以及位于现浇基础上部的现浇柱段，所述现浇柱段顶面预埋有灌浆套筒；树干混凝土预制柱，所述预制柱底部设置有与所述灌浆套筒配合进行注浆连接的第一注浆孔，所述第一注浆孔联通所述预制柱底面；树杈混凝土预制斜柱，所述预制斜柱中部设置有预制孔，所述预制斜柱顶面设置有弹簧垫；中部钢制节点，连接于所述预制柱与所述预制斜柱之间，包括通过内部钢节点支撑隔板以及侧边三角形钢板焊接连接的多个钢节点铆接支撑面，所述支撑面中部开孔，钢绞线第一端锚盘固定在所述支撑面开孔中，所述钢绞线从所述支撑面开孔以及所述预制斜柱的预制孔中穿出，所述中部钢制节点与所述预制柱、所述预制斜柱一体浇筑成型；树杈预制拼接节段，中部设置有供穿设钢绞线的预留孔，端部设置有与所述预留孔联通的锚盘预留卡位，所述钢绞线穿出所述预留孔的第二端上的锚盘锁紧固定在所述锚盘预留卡位中，所述节段在靠近预制斜柱的一端上设置有第二注浆孔，所述第二注浆孔联通临近的节段端面。2.根据权利要求1所述的装配式混凝土树状支撑，其特征在于：在所述支撑面法线方向焊接有预埋钢筋。3.根据权利要求1所述的装配式混凝土树状支撑，其特征在于：每个所述支撑面的两侧垂直焊接有两块所述三角形钢板，所述支撑隔板呈格栅状焊接在多个所述支撑面内部，格栅孔沿竖直方向设置。4.根据权利要求1所述的装配式混凝土树状支撑，其特征在于：所述预制斜柱的中部通过预埋PVC管设置所述预制孔。5.根据权利要求1所述的装配式混凝土树状支撑，其特征在于：所述中部钢制节点、所述预制柱及所述预制斜柱采用模具一体浇筑成型。6.根据权利要求1所述的装配式混凝土树状支撑，其特征在于：通过所述第二注浆孔在所述节段端面与所述预制斜柱之间注入有微膨胀型浆料。7.根据权利要求1所述的装配式混凝土树状支撑，其特征在于：所述节段与所述预制斜柱的接缝处以及所述预制柱与所述现浇柱段的接缝处围设有侧向组装钢模。8.根据权利要求1所述的装配式混凝土树状支撑，其特征在于：所述现浇柱段的顶面与所述预制柱的底面之间设置有调平装置，所述调平装置包括钢支架以及支撑于所述钢支架底部的多个竖向调节螺栓。9.一种如权利要求1～8中任一项的所述装配式混凝土树状支撑的施工方法，其特征在于，包括步骤：浇筑现浇基础以及现浇基础上部的现浇柱段，于现浇柱段顶面预埋灌浆套筒；将一体制作完成的树干混凝土预制柱、中部钢制接点及树杈混凝土预制斜柱吊装于现浇柱段顶面，在所述现浇柱段与所述预制柱的接缝处围设侧向组装钢模，通过预制柱底部的第一注浆孔向所述灌浆套筒内进行注浆，连接所述预制柱与所述现浇柱段；吊装树杈预制拼接节段，使穿出预制斜柱的钢绞线通过节段预留孔穿出，节段端面与预制斜柱顶面的弹簧垫贴合，在节段与预制斜柱的接缝处围设侧向组装钢模；对钢绞线穿出所述预留孔的第二端进行张拉，将钢绞线第二端上的锚盘放置在节段端面的锚盘预留卡位中，弹簧垫处于受压状态；通过节段端部的第二注浆孔向节段与预制斜柱的接缝处进行注浆连接；待现浇柱段与预制柱间、节段与预制斜柱间注浆达到强度后，拆卸侧向组装钢模，完成施工。10.根据权利要求1所述的施工方法，其特征在于：在将一体制作完成的树干混凝土预制柱、中部钢制接点及树杈混凝土预制斜柱吊装于现浇柱段顶面之前，先在现浇柱段顶面设置调平装置，所述调平装置包括钢支架以及支撑于所述钢支架底部的多个竖向调节螺栓，通过调节竖向调节螺栓的高度，使钢支架顶面处于水平；再将预制柱底面吊装至钢支架顶面。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，尤其涉及一种装配式混凝土树状支撑及其施工方法。背景技术在大范围的树状支撑重复施工过程中，由于需要采用脚手架进行支模，整体施工过程复杂，耗费人力物力多，施工质量难以保障。特别是遇到大范围的树状支撑重复施工，现场的施工组织占用大量场地，施工周期也较长。发明内容为解决现有技术中存在的不足之处，本发明提供了一种装配式混凝土树状支撑及其施工方法，能够实现施工的快速化、便捷化，减少现场大规模人力物力的使用。本发明的目的是通过以下技术方案实现的：根据本发明的一种装配式混凝土树状支撑，其包括：现浇部分，包括现浇基础以及位于现浇基础上部的现浇柱段，所述现浇柱段顶面预埋有灌浆套筒；树干混凝土预制柱，所述预制柱底部设置有与所述灌浆套筒配合进行注浆连接的第一注浆孔，所述第一注浆孔联通所述预制柱底面；树杈混凝土预制斜柱，所述预制斜柱中部设置有预制孔，所述预制斜柱顶面设置有弹簧垫；中部钢制节点，连接于所述预制柱与所述预制斜柱之间，包括通过内部钢节点支撑隔板以及侧边三角形钢板焊接连接的多个钢节点铆接支撑面，所述支撑面中部开孔，钢绞线第一端锚盘固定在所述支撑面开孔中，所述钢绞线从所述支撑面开孔以及所述预制斜柱的预制孔中穿出，所述中部钢制节点与所述预制柱、所述预制斜柱一体浇筑成型；树杈预制拼接节段，中部设置有供穿设钢绞线的预留孔，端部设置有与所述预留孔联通的锚盘预留卡位，所述钢绞线穿出所述预留孔的第二端上的锚盘锁紧固定在所述锚盘预留卡位中，所述节段在靠近预制斜柱的一端上设置有第二注浆孔，所述第二注浆孔联通临近的节段端面。进一步地，在所述支撑面法线方向焊接有预埋钢筋。进一步地，每个所述支撑面的两侧垂直焊接有两块所述三角形钢板，所述支撑隔板呈格栅状焊接在多个所述支撑面内部，格栅孔沿竖直方向设置。进一步地，所述预制斜柱的中部通过预埋PVC管设置所述预制孔。进一步地，所述中部钢制节点、所述预制柱及所述预制斜柱采用模具一体浇筑成型。进一步地，通过所述第二注浆孔在所述节段端面与所述预制斜柱之间注入有微膨胀型浆料。进一步地，所述节段与所述预制斜柱的接缝处以及所述预制柱与所述现浇柱段的接缝处围设有侧向组装钢模。进一步地，所述现浇柱段的顶面与所述预制柱的底面之间设置有调平装置，所述调平装置包括钢支架以及支撑于所述钢支架底部的多个竖向调节螺栓。一种如上所述装配式混凝土树状支撑的施工方法，其包括步骤：浇筑现浇基础以及现浇基础上部的现浇柱段，于现浇柱段顶面预埋灌浆套筒；将一体制作完成的树干混凝土预制柱、中部钢制接点及树杈混凝土预制斜柱吊装于现浇柱段顶面，在所述现浇柱段与所述预制柱的接缝处围设侧向组装钢模，通过预制柱底部的第一注浆孔向所述灌浆套筒内进行注浆，连接所述预制柱与所述现浇柱段；吊装树杈预制拼接节段，使穿出预制斜柱的钢绞线通过节段预留孔穿出，节段端面与预制斜柱顶面的弹簧垫贴合，在节段与预制斜柱的接缝处围设侧向组装钢模；对钢绞线穿出所述预留孔的第二端进行张拉，将钢绞线第二端上的锚盘放置在节段端面的锚盘预留卡位中，弹簧垫处于受压状态；通过节段端部的第二注浆孔向节段与预制斜柱的接缝处进行注浆连接；待现浇柱段与预制柱间、节段与预制斜柱间注浆达到强度后，拆卸侧向组装钢模，完成施工。进一步地，在将一体制作完成的树干混凝土预制柱、中部钢制接点及树杈混凝土预制斜柱吊装于现浇柱段顶面之前，先在现浇柱段顶面设置调平装置，所述调平装置包括钢支架以及支撑于所述钢支架底部的多个竖向调节螺栓，通过调节竖向调节螺栓的高度，使钢支架顶面处于水平；再将预制柱底面吊装至钢支架顶面。本发明的积极进步效果在于：针对大范围的重复树状支撑进行装配式技术应用，采用中部钢制节点预埋，结合节点预应力拼装，并在拼接连接处设置弹簧垫，预留后浇部位，减少界面开裂。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的现浇部分示意图。图2为本发明实施例提供的侧向组装钢模放大示意图。图3为本发明实施例提供的调平装置放大示意图。图4为本发明实施例提供的预制混凝土柱及树杈部分示意图。图5为本发明实施例提供的中部钢制接点及其附属部件示意图。图6为本发明实施例提供的树杈预制拼接节段示意图。图中标号的对应关系如下：1—现浇基础；2—现浇柱段；3—现浇柱段顶面；4—灌浆套筒；5—侧向组装钢模；6—钢模连接螺栓孔；7—钢支架；8—竖向调节螺栓；9—树干混凝土预制柱；10—中部钢制节点；11—树杈混凝土预制斜柱；12—预制斜柱预制孔；13—弹簧垫；14—预制斜柱顶面；15—第一注浆孔；16—钢节点铆接支撑面；17—钢节点承载隔板；18—预埋钢筋；19—锚盘；20—钢绞线；21—钢节点底板；22—树杈预制拼接节段；23—预留孔；24—锚盘预留卡位；25—第二注浆孔。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步说明。在此需要说明的是，对于这些实施方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。本发明提供了一种装配式混凝土树状支撑及其施工方法，主要是针对大范围的重复树状支撑进行装配式技术应用，采用中部钢制节点预埋，结合节点预应力拼装，并在拼接连接处设置弹簧垫，预留后浇部位，减少界面开裂。具体参阅图1～6，本发明实施例一种装配式混凝土树状支撑主要包括现浇部分、预制混凝土柱及树杈部分、中部钢制节点及其附属部件、树杈预制拼接节段。辅助工具包括有侧向组装钢模和调平装置。如图1所示，现浇部分进一步包括现浇基础1以及位于现浇基础1上部的现浇柱段2，该现浇基础1和该现浇柱段2可采用传统钢筋绑扎、支设模板的方式现浇施工得到。进一步地，在现浇柱段顶面3预埋有灌浆套筒4。本实施例中，现浇柱段2的横截面呈矩形，灌浆套筒4的数量为四个，分别对应分布在矩形截面的现浇柱段2的四个角的位置。如图4所示，树干混凝土预制柱9和树杈混凝土预制斜柱11分别对应树状支撑的树干部分和树杈部分，因此，预制斜柱11有多个且对应实际多根树杈方向分布在预制柱9的顶部，本发明的创新点在于，在预制柱9顶面与预制斜柱11之间采用中部钢制节点及钢绞线进行连接，该中部钢制节点及钢绞线在制作预制柱9和预制斜柱11时预先埋设到位，使用模具与预制柱9和预制斜柱11一体浇筑混凝土成型，构成如图4所示的预制混凝土柱及树杈部分。具体地，预制柱底部设置有与灌浆套筒4配合进行注浆连接的第一注浆孔15，第一注浆孔15开设在预制柱9的下部侧壁并联通预制柱9底面，灌浆套筒4技术在业界已经相当成熟，故在本文中不再赘述采用灌浆套筒4进行预制柱和现浇柱段间连接的工作原理及细节描述。树杈混凝土预制斜柱11中部设置有供钢绞线20穿出的预制孔12，预制斜柱11的中部可通过预埋PVC管设置该预制孔12。预制斜柱顶面14呈倾斜状且在四个角部位置设置有弹簧垫13，当然弹簧垫13的设置位置并不限于四个角部，也不限制均匀分布，只要避开中部预制孔12的位置即可，弹簧垫13均匀分布有利于预制连接的树杈预制拼接节段22的稳定性，因此本实施例优选四个弹簧垫13均匀分布在预制斜柱顶面14的四个角部位置。如图5所示，中部钢制节点的作用是衔接预制柱9与预制斜柱11，同时由于是钢制还可以加强结构。具体地，该中部钢制节点包括通过内部钢节点支撑隔板17以及侧边三角形钢板焊接连接的多个钢节点铆接支撑面16，每个支撑面16对应于一根树杈的根部位置。每个支撑面16的左右两侧垂直焊接有两块三角形钢板，若干块支撑隔板17呈格栅状焊接在多个支撑面16内部，格栅孔沿竖直方向设置，以便于混凝土可以通过格栅孔浇筑至下方的预制柱9的模具中，进行预制柱9、预制斜柱11及中部钢制节点的一体浇筑。进一步地，中部钢制节点的支撑面16中部开孔，钢绞线20第一端锁止在锚盘19中，该锚盘19卡在该支撑面开孔中，钢绞线20从该支撑面开孔以及预制斜柱11的预制孔12中穿出。另外，如图5所示，在支撑面16法线方向焊接有预埋钢筋18。如图6所示，树杈预制拼接节段22为混凝土预制节段，作为树杈部分的延长段，可以设置一根或多根，通过与预制斜柱12连接，构成树状支撑实际树杈部分。在树杈预制拼接节段22中部设置有供穿设钢绞线20的预留孔23，端部设置有与预留孔23联通的锚盘预留卡位24，钢绞线20穿出预留孔23的第二端上的锚盘锁紧固定在锚盘预留卡位24中，使锚盘在锁紧固定后不高出截面。进一步地，节段22在靠近预制斜柱12的一端上设置有第二注浆孔25，该第二注浆孔25开设在节段22的上方且联通临近的节段端面。较佳地，通过该第二注浆孔25可以在节段22端面与预制斜柱12之间注入有微膨胀型浆料，保障连接节点的承载及防裂性能。进一步地，节段22与预制斜柱12的接缝处通过围设侧向组装钢模5，并进行锁紧，以用于通过第二注浆孔25在节段22端面与预制斜柱12之间注入微膨胀型浆料。该侧向组装钢模5的尺寸及形状适配于节段22与预制斜柱12接缝处的尺寸及形状，侧向组装钢模5之间在角部通过耳板开设钢模连接螺栓孔6，用螺栓进行连接锁紧。同样的，该侧向组装钢模5也可以用于预制柱9与现浇柱段2的接缝处的连接，参照节段22与预制斜柱12之间的安装方式，同样采用若干侧向组装钢模5贴合在预制柱9与现浇柱段2的接缝处的各个面，侧向组装钢模5的角部通过耳板开设钢模连接螺栓孔6，用螺栓进行连接锁紧。不同的是，在现浇柱段2的顶面与预制柱9的底面之间还可以设置调平装置，该调平装置包括钢支架7以及支撑于钢支架7底部的多个竖向调节螺栓8。钢支架7的尺寸不宜超过现浇柱段2的顶面与预制柱9的底面的尺寸，因而可以隐藏在的现浇柱段2的顶面与预制柱9的底面之间的拼接缝内。侧向组装钢模5围设在现浇柱段2的顶面与预制柱9的底面之间的拼接缝外。竖向调节螺栓8均匀分布在矩形形状的钢支架7的四个角部。钢支架也可采用其他形状，竖向调节螺栓8通常是沿钢支架的底面周向均匀分布，特殊情况下也可以非均匀分布。具体地，在钢支架7的四个角部的底面开设竖向螺纹孔，竖向调节螺栓一一对应地螺合在该些竖向螺纹孔内，如此，可以通过拧转竖向调节螺栓8调节其伸出量，从而起到调节钢支架7顶面水平度的目的。在调平后，将预制柱9的底面放置在钢支架7的顶面，即可调平钢制柱9。下面结合具体的施工步骤，对上述实施例中的装配式混凝土树状支撑的施工方法，作进一步详细说明。步骤1：首先进行现浇基础1的配筋及混凝土浇筑；步骤2：在现浇基础1上部进行现浇柱段2浇筑，分别进行钢筋的绑扎、模板的支立以及灌浆套筒4的预埋，并在现浇柱段顶面3设置糙面。步骤3：制作图2中侧向组装钢模5，该侧向组装钢模5的两侧呈45度向外倾斜设置有耳板，耳板上开设钢模连接螺栓孔6，使用时，采用螺栓穿过相邻两片侧向组装钢模5耳板上的钢模连接螺栓孔6，进行组装。步骤4：制作图3中调平装置，包括钢支架7及竖向调节螺栓8。用于调节现浇柱段顶面3与树杆混凝土预制柱9底面之间的竖向连接，保持上部装配体的对位。步骤5：制作图5中中部钢制节点及其附属部件。首先制作钢节点铆接支撑面16，并在中部进行开孔，在支撑面16法线方向焊接预埋钢筋18。步骤6：将锚盘19与钢绞线20进行锁止，然后通过支撑面16开孔将锚盘19卡住，并可以将钢绞线20从孔中穿出。步骤7：将制作完成的4个分别焊接好预埋钢筋18和埋设好锚盘19的支撑面16进行焊接，并通过内部设置钢节点承载隔板17焊接、以及侧边三角形钢板焊接，形成图5中所示的中部钢制节点10。步骤8：制作图4中所示预制混凝土柱及树杈部分。步骤6、步骤7中制作了中部钢制节点10，在此基础之上，制作混凝土柱及树杈部分模具，并进行钢筋的绑扎等，其中不同于常规的混凝土预制构件部分在于，在预制柱9底部制作预制柱注浆孔15，联通预制柱9底面，用于与现浇柱段2顶面的灌浆套筒4进行注浆连接。步骤9：预埋PVC管，设置预制斜柱11中部的预制孔12，将钢绞线20从其中穿出后开始混凝土浇筑，保持钢绞线20的无粘结状态，用于最后的张拉。步骤10：在预制斜柱顶面14四角设置弹簧垫13，用于保持预制斜柱顶面14与节段22端面之间的张力，保持两者之间存在空隙。步骤11：制作图6中树杈预制拼接节段22，中部设置预留孔23，用于钢绞线20的穿出，并在端部设置锚盘预留卡位24，使钢绞线20穿出一端上的锚盘在锁紧固定后可以放置在锚盘预留卡位24内，而不高出截面。此外，在节段22的上部设置第二注浆孔25，用于节段22端面与预制斜柱顶面14之间的后浇注浆。步骤12：各部件制作完成，下面开始进行现场的组装施工。首先将图3中调平装置放置在现浇柱段顶面3，调节竖向调节螺栓8保持钢支架7上部水平。步骤13：将预制混凝土柱及树杈部分吊装到钢支架7部分，将树干混凝土预制柱9下部预埋钢筋置入灌浆套筒4中，将侧向组装钢模5通过螺栓连接，固定在预制柱9和现浇柱段2接缝处，从预制柱9底部的第一注浆孔15进行压力注浆。步骤14：吊装树杈混凝土装配节段22，使钢绞线20通过预留孔23穿出，使节段22端面接触上弹簧垫13。待调整平衡后，采用侧向组装钢模5进行锁紧。在锚盘预留卡位24放置锚盘进行张拉。随着张拉的完成，弹簧垫13处于受压状态，能够提供支撑平衡。步骤15：从第二注浆孔25进行注浆，注入微膨胀型灌浆料，保障连接节点的承载及防裂性能。步骤16：待达到3天强度后，拆卸柱段和拼接节段部分的侧向组装钢模5，树状支撑即可完成，如需在节段拼接端部设置预埋件，在节段浇筑时设置即可。本发明的有益效果在于：本发明设计的装配式混凝土树状支撑，在大规模树状支撑重复建设中，能够实现施工的快速化、便捷化，减少现场大规模人力物力的使用。以上结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但本发明不限于所描述的实施方式。对于本领域的技术人员而言，在不脱离本发明原理和精神的情况下，对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，仍落入本发明的保护范围内。
