标题title
一种自动化电缆铺设装置
摘要abst
本发明公开了一种自动化电缆铺设装置，属于电缆铺设安装领域，包括车体、路面开沟装置、土料分流装置、电缆放线装置、土料填埋装置、操作控制箱，所述车体顶端右侧安装有螺栓固定的路面开沟装置，所述路面开沟装置左端安装有土料分流装置，所述土料分流装置左端安装有螺栓固定的电缆放线装置，所述电缆放线装置左端安装有土料填埋装置且顶端安装有操作控制箱。本发明通过合理化的设计能够对电缆铺设作业中的开沟、土料分流、电线铺设以及土料填埋等工作进行自动化作业，不仅提高了电缆铺设的效率而且进一步降低工人的劳动强度。
权利要求书clms
1.一种自动化电缆铺设装置，包括车体、路面开沟装置、土料分流装置、电缆放线装置、土料填埋装置、操作控制箱，其特征在于：所述车体顶端右侧安装有螺栓固定的路面开沟装置，所述路面开沟装置左端安装有土料分流装置，所述土料分流装置左端安装有螺栓固定的电缆放线装置，所述电缆放线装置左端安装有土料填埋装置且顶端安装有操作控制箱。2.根据权利要求1所述的一种自动化电缆铺设装置，其特征在于：所述路面开沟装置包括支撑架、配重块、第一液压缸、支撑块、滚轮、轴承、燕尾槽、料铲、第一驱动电机，所述支撑架为对称式“L”结构且左端顶部安装有螺栓固定的金属配重块，所述支撑架右端底部安装有螺栓固定的第一液压缸，所述第一液压缸底部安装有支撑块，所述支撑块内侧安装有滚轮并通过轴承铰接固定，所述滚轮圆周表面开有四组对称式分布的燕尾槽，所述燕尾槽内侧安装有插接配合的料铲，所述滚轮后端中部安装有键连接固定的第一驱动电机。3.根据权利要求1所述的一种自动化电缆铺设装置，其特征在于：所述土料分流装置包括支撑座、分料箱、三角块、导料管、固定支架、引料槽，所述支撑座为双段式矩形结构且顶端安装有螺栓固定的分料箱，所述分料箱内部安装有粘接固定的三角块，所述分料箱两侧安装有对称式分布的导料管，所述分料箱右端中部安装有固定支架，所述分料箱、固定支架顶部安装有焊接连接的引料槽。4.根据权利要求1所述的一种自动化电缆铺设装置，其特征在于：所述电缆放线装置包括液压油箱、线圈支架、放线卷、把手、通孔、转盘、凸轴、第二驱动电机，所述液压油箱为四边矩形的箱体结构且顶端安装有对称式分布的线圈支架，所述线圈支架内侧安装有滑动连接的放线卷，所述线圈支架前端中部安装有螺栓固定的把手，所述放线卷后端开有四组等距对称分布的通孔且与后端转盘表面的凸轴插接配合，所述转盘后端中部安装有键连接固定的第二驱动电机。5.根据权利要求1所述的一种自动化电缆铺设装置，其特征在于：所述放线卷左端底部安装有导线架，所述导线架顶端左侧安装有铰接固定的电动导线辊，所述电动导线辊后端中部安装有第三驱动电机。6.根据权利要求1所述的一种自动化电缆铺设装置，其特征在于：所述土料填埋装置包括固定底座、第二液压缸、双向丝杆支架、双向丝杆、第四驱动电机、螺母移动块、梯形调节填料夹，所述固定底座为三段式矩形结构且左端顶部安装有螺栓固定的两组第二液压缸，所述第二液压缸底部安装有螺栓固定的双向丝杆支架，所述双向丝杆支架顶端中部安装有铰接固定的双向丝杆，所述双向丝杆后端中部安装有键连接固定的第四驱动电机，所述双向丝杆圆周表面安装有对称式螺纹连接的螺母移动块，所述螺母移动块与左端的梯形调节填料夹通过螺栓连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电缆铺设装置，尤其涉及一种自动化电缆铺设装置。背景技术随着社会经济的不断发展以及电力设施的广泛使用，目前所使用的城市电缆铺设方法大都挖沟填埋在地底，铺设作业时需要开沟、铺线、填埋等一系列工作，人工操作不仅费时费力而且效率较低，所以需要一种省时省力且高效的新型自动化电缆铺设装置。发明内容本发明的目的在于提供一种自动化电缆铺设装置，以解决上述技术问题。为实现上述目的本发明采用以下技术方案：一种自动化电缆铺设装置，包括车体、路面开沟装置、土料分流装置、电缆放线装置、土料填埋装置、操作控制箱，所述车体顶端右侧安装有螺栓固定的路面开沟装置，所述路面开沟装置左端安装有土料分流装置，所述土料分流装置左端安装有螺栓固定的电缆放线装置，所述电缆放线装置左端安装有土料填埋装置且顶端安装有操作控制箱。在上述技术方案基础上，所述路面开沟装置包括支撑架、配重块、第一液压缸、支撑块、滚轮、轴承、燕尾槽、料铲、第一驱动电机，所述支撑架为对称式“L”结构且左端顶部安装有螺栓固定的金属配重块，所述支撑架右端底部安装有螺栓固定的第一液压缸，所述第一液压缸底部安装有支撑块，所述支撑块内侧安装有滚轮并通过轴承铰接固定，所述滚轮圆周表面开有四组对称式分布的燕尾槽，所述燕尾槽内侧安装有插接配合的料铲，所述滚轮后端中部安装有键连接固定的第一驱动电机。在上述技术方案基础上，所述土料分流装置包括支撑座、分料箱、三角块、导料管、固定支架、引料槽，所述支撑座为双段式矩形结构且顶端安装有螺栓固定的分料箱，所述分料箱内部安装有粘接固定的三角块，所述分料箱两侧安装有对称式分布的导料管，所述分料箱右端中部安装有固定支架，所述分料箱、固定支架顶部安装有焊接连接的引料槽。在上述技术方案基础上，所述电缆放线装置包括液压油箱、线圈支架、放线卷、把手、通孔、转盘、凸轴、第二驱动电机、导线架、电动导线辊、第三驱动电机，所述液压油箱为四边矩形的箱体结构且顶端安装有对称式分布的线圈支架，所述线圈支架内侧安装有滑动连接的放线卷，所述放线卷前端中部安装有螺栓固定的把手，所述放线卷后端开有四组等距对称分布的通孔且与后端转盘表面的凸轴插接配合，所述转盘后端中部安装有键连接固定的第二驱动电机。在上述技术方案基础上，所述放线卷左端底部安装有导线架，所述导线架顶端左侧安装有铰接固定的电动导线辊，所述电动导线辊后端中部安装有第三驱动电机。在上述技术方案基础上，所述土料填埋装置包括固定底座、第二液压缸、双向丝杆支架、双向丝杆、第四驱动电机、螺母移动块、梯形调节填料夹，所述固定底座为三段式矩形结构且左端顶部安装有螺栓固定的两组第二液压缸，所述第二液压缸底部安装有螺栓固定的双向丝杆支架，所述双向丝杆支架顶端中部安装有铰接固定的双向丝杆，所述双向丝杆后端中部安装有键连接固定的第四驱动电机，所述双向丝杆圆周表面安装有对称式螺纹连接的螺母移动块，所述螺母移动块与左端的梯形调节填料夹通过螺栓连接。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明的电缆铺设装置通过路面开沟装置对施工区域进行开沟作业，同时插接连接的料铲方便维修和更换，然后土料通过引料槽进入分料箱然后通过导料管输送至沟壑两侧，最后通过电缆放线装置、土料填埋装置将电缆铺设在沟壑内侧并将沟壑两侧的土料填埋在电缆上方，有效的降低人工的参与度，降低工人的劳动强度且自动化程度较高有助于提高电缆的铺设效率。附图说明图1为本发明外观结构示意图。图2为本发明路面开沟装置结构装配图。图3为本发明土料分流装置结构装配图。图4为本发明土料分流装置结构侧剖图。图5为本发明电缆放线装置结构装配图。图6为本发明土料填埋装置结构装配图。图中：1、车体，2、路面开沟装置，3、土料分流装置，4、电缆放线装置，5、土料填埋装置，6、操作控制箱，7、支撑架，8、配重块，9、第一液压缸，10、支撑块，11、滚轮，12、轴承，13、燕尾槽，14、料铲，15、第一驱动电机，16、支撑座，17、分料箱，18、三角块，19、导料管，20、固定支架，21、引料槽，22、液压油箱，23、线圈支架，24、放线卷，25、把手，26、通孔，27、转盘，28、凸轴，29、第二驱动电机，30、导线架，31、电动导线辊，32、第三驱动电机，33、固定底座，34、第二液压缸，35、双向丝杆支架，36、双向丝杆，37、第四驱动电机，38、螺母移动块，39、梯形调节填料夹。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细阐述。如图1-5所示，一种自动化电缆铺设装置，包括车体1、路面开沟装置2、土料分流装置3、电缆放线装置4、土料填埋装置5、操作控制箱6，所述车体1顶端右侧安装有螺栓固定的路面开沟装置2，所述路面开沟装置2左端安装有土料分流装置3，所述土料分流装置3左端安装有螺栓固定的电缆放线装置4，所述电缆放线装置4左端安装有土料填埋装置5且顶端安装有操作控制箱6。所述路面开沟装置2包括支撑架7、配重块8、第一液压缸9、支撑块10、滚轮11、轴承12、燕尾槽13、料铲14、第一驱动电机15，所述支撑架7为对称式“L”结构且左端顶部安装有螺栓固定的金属配重块8，所述支撑架7右端底部安装有螺栓固定的第一液压缸9，所述第一液压缸9底部安装有支撑块10，所述支撑块10内侧安装有滚轮11并通过轴承12铰接固定，所述滚轮11圆周表面开有四组对称式分布的燕尾槽13，所述燕尾槽13内侧安装有插接配合的料铲14，所述滚轮11后端中部安装有键连接固定的第一驱动电机15。所述土料分流装置3包括支撑座16、分料箱17、三角块18、导料管19、固定支架20、引料槽21，所述支撑座16为双段式矩形结构且顶端安装有螺栓固定的分料箱17，所述分料箱17内部安装有粘接固定的三角块18，所述分料箱17两侧安装有对称式分布的导料管19，所述分料箱17右端中部安装有固定支架20，所述分料箱17、固定支架20顶部安装有焊接连接的引料槽21。所述电缆放线装置4包括液压油箱22、线圈支架23、放线卷24、把手25、通孔26、转盘27、凸轴28、第二驱动电机29，所述液压油箱22为四边矩形的箱体结构且顶端安装有对称式分布的线圈支架23，所述线圈支架23内侧安装有滑动连接的放线卷24，所述放线卷24前端中部安装有螺栓固定的把手25，所述放线卷24后端开有四组等距对称分布的通孔26且与后端转盘27表面的凸轴28插接配合，所述转盘27后端中部安装有键连接固定的第二驱动电机29。所述放线卷24左端底部安装有导线架30，所述导线架30顶端左侧安装有铰接固定的电动导线辊31，所述电动导线辊31后端中部安装有第三驱动电机32。所述土料填埋装置5包括固定底座33、第二液压缸34、双向丝杆支架35、双向丝杆36、第四驱动电机37、螺母移动块38、梯形调节填料夹39，所述固定底座33为三段式矩形结构且左端顶部安装有螺栓固定的两组第二液压缸34，所述第二液压缸34底部安装有螺栓固定的双向丝杆支架35，所述双向丝杆支架35顶端中部安装有铰接固定的双向丝杆36，所述双向丝杆36后端中部安装有键连接固定的第四驱动电机37，所述双向丝杆36圆周表面安装有对称式螺纹连接的螺母移动块38，所述螺母移动块38与左端的梯形调节填料夹39通过螺栓连接。本发明的工作原理：通过控制操作面板对设定参数进行调节和修改然后通过车体将设备运输到目标施工区域，然后通过第一液压缸调节滚轮、料铲和路面的高度，然后通过第一驱动电机带动滚轮和料铲旋转对路面进行开沟，同时滚轮与料铲通过燕尾槽进行插接连接便于更换和维修，然后料铲内挖出的土料在滚轮旋转过程中进入引料槽，引料槽为具有倾斜角度的开口空腔箱体结构，且左端内侧底部开有矩形通槽，然后土料重力的影响下沿着引料槽内侧斜坡穿过矩形通槽进入分料箱，然后掉落进分料箱内部土料在三角块的作用下一分为二均匀的输送到分料箱两侧的导料管，最后土料从导料管排出掉落在沟壑两侧的地面上，然后线圈支架与放线卷为分体式滑动连接，然后放线卷通过后端的通孔与转盘表面的凸轴插接连接且凸轴前端安装有螺纹连接的螺栓进一步将凸轴限制在通孔内侧防止放线卷与转盘分离，便于更换放线卷的同时转盘带动放线卷旋转更加稳定，当需要放线时通过第二驱动电机带动转盘与放线盘旋转然后配合导线架顶端第三驱动电机带动的电动导线辊对电缆进行输送并将电缆铺设到沟壑内部，铺设完电缆后通过第四驱动电机带动双向丝杆旋转，然后双向丝杆在旋转过程中配合螺母移动块带动梯形调节填料夹同时向内侧移动，然后沟壑两侧的土料在梯形调节填料夹内侧向沟壑内部聚拢、实现填埋，同时通过第二液压缸与丝杆支架连接能够实现高度的调节避免梯形调节填料夹拖地，同时第一液压缸与第二液压缸均通过管道与液压油箱连接为液压缸提供动力。以上所述为本发明较佳实施例，对于本领域的普通技术人员而言，根据本发明的教导，在不脱离本发明的原理与精神的情况下，对实施方式所进行的改变、修改、替换和变型仍落入本发明的保护范围之内。
