标题title
多级定位柔性压裂工具及超短半径径向水平井压裂方法
摘要abst
本发明为一种多级定位柔性压裂工具及超短半径径向水平井压裂方法，多级定位柔性压裂工具包括联接柔性短节结构；第一橡胶封隔柔性短节结构，柔性连接于联接柔性短节结构的第二端；喷枪柔性短节结构，柔性连接于第一橡胶封隔柔性短节结构的第二端，包括若干个能柔性连接的第三柱状短节，各第三柱状短节的侧壁上设置多个喷嘴，各喷嘴用于向井内喷射压裂液；第二橡胶封隔柔性短节结构，柔性连接于喷枪柔性短节结构的第二端；端部柔性短节结构，柔性连接于第二橡胶封隔柔性短节结构的第二端。本发明可以通过控制各柔性短节结构来达到精准控制压裂位置的目的，能够有效减少压裂周期，提高压裂效率，降低压裂成本。
权利要求书clms
1.一种多级定位柔性压裂工具，其特征在于，包括，联接柔性短节结构，联接柔性短节结构的第一端用于连接上部管柱，包括至少两个能柔性连接的第一柱状短节，各所述第一柱状短节上设置轴向贯通的第一中心孔，所述第一柱状短节的数量呈能调整的设置；第一橡胶封隔柔性短节结构，通过连接结构柔性连接于联接柔性短节结构的第二端，包括第二柱状短节，所述第二柱状短节上设置轴向贯通的第二中心孔，所述第二柱状短节上套设第一橡胶封隔圈，所述第一橡胶封隔圈用于封隔环空；喷枪柔性短节结构，通过连接结构柔性连接于第一橡胶封隔柔性短节结构的第二端，包括若干个能柔性连接的第三柱状短节，所述第三柱状短节的数量呈能调整的设置；所述第三柱状短节之间能柔性连接数量可调的所述第一柱状短节；各所述第三柱状短节上设置轴向贯通的第三中心孔，各所述第三柱状短节的侧壁沿周向设置多个喷嘴，各所述喷嘴用于向井内喷射压裂液；第二橡胶封隔柔性短节结构，通过连接结构柔性连接于喷枪柔性短节结构的第二端，包括第四柱状短节，所述第四柱状短节上设置轴向贯通的第四中心孔，所述第四柱状短节上套设第二橡胶封隔圈，所述第二橡胶封隔圈与所述第一橡胶封隔圈配合坐封于井筒用以形成环状封闭的环空；端部柔性短节结构，通过连接结构柔性连接于第二橡胶封隔柔性短节结构的第二端，所述端部柔性短节结构上设有第五中心孔，第五中心孔的出口端呈缩径设置用以投球封堵。2.如权利要求1所述的多级定位柔性压裂工具，其特征在于，所述连接结构包括花键内筒和连接套筒，所述花键内筒和所述连接套筒间隙配合用以完成柔性连接；所述花键内筒上设置第七中心孔，所述花键内筒的第一端设置螺纹连接部，所述花键内筒的第二端外壁上设置花键；所述连接套筒上设置第八中心孔，所述第八中心孔的内壁上设置能与所述花键间隙配合的花键槽；所述连接套筒的外壁上设有用于轴向限位的多级台阶部。3.如权利要求2所述的多级定位柔性压裂工具，其特征在于，各所述第一柱状短节的第一端能与所述连接套筒连接，各所述第一柱状短节的第二端能通过所述螺纹连接部与所述花键内筒连接，相邻两个所述第一柱状短节之间通过所述连接结构柔性连接；所述第二柱状短节的第一端能与所述连接套筒连接，所述第二柱状短节的第二端能通过所述螺纹连接部与所述花键内筒连接，第二柱状短节的第一端能与相邻的第一柱状短节的第二端通过所述连接结构柔性连接。4.如权利要求3所述的多级定位柔性压裂工具，其特征在于，第二柱状短节的侧壁上设置多个呈径向贯通的坐封阀座，所述坐封阀座内设置特斯拉阀。5.如权利要求4所述的多级定位柔性压裂工具，其特征在于，所述第二柱状短节的外壁上设置橡胶圈凹槽，所述第一橡胶封隔圈套设于所述橡胶圈凹槽内，所述特斯拉阀能与所述橡胶圈凹槽连通。6.如权利要求3所述的多级定位柔性压裂工具，其特征在于，各所述第三柱状短节的第一端能与所述连接套筒连接，各所述第三柱状短节的第二端能通过所述螺纹连接部与所述花键内筒连接，相邻两个所述第三柱状短节之间通过所述连接结构柔性连接，靠近第一橡胶封隔柔性短节结构的第三柱状短节的第一端与相邻的第二柱状短节的第二端通过所述连接结构柔性连接。7.如权利要求6所述的多级定位柔性压裂工具，其特征在于，各所述第三柱状短节的侧壁上设置两个喷嘴座，所述喷嘴座内套设所述喷嘴；所述第三中心孔内套设有滑套，所述滑套能固定封堵所述喷嘴的入口端，且所述滑套能在压裂液作用下滑动以使所述喷嘴与所述第三中心孔连通。8.如权利要求7所述的多级定位柔性压裂工具，其特征在于，所述滑套上设置轴向贯通的第六中心孔，所述第六中心孔靠近第一橡胶封隔柔性短节结构的一端构成滑套球座；所述滑套的下部通过剪切销钉固定在所述第三中心孔的侧壁上。9.如权利要求2所述的多级定位柔性压裂工具，其特征在于，所述端部柔性短节结构包括第五柱状短节，所述第五柱状短节上设置所述第五中心孔，所述第五中心孔呈台阶孔设置；所述第五柱状短节的第一端能与所述连接套筒连接，所述第五柱状短节的第二端设置半球端面，所述第五柱状短节的第一端通过所述连接结构与第二橡胶封隔柔性短节结构的第二端柔性连接；所述第五中心孔包括大径中心孔、锥形过渡孔和小径中心孔，所述锥形过渡孔构成封堵球座。10.一种超短半径径向水平井压裂方法，其特征在于，包括，将如权利要求1至9任一项所述的多级定位柔性压裂工具连接于上部管柱的底端，通过上部管柱将多级定位柔性压裂工具下入设定位置，投球封堵端部柔性短节结构，注液加压使第一橡胶封隔柔性短节结构和第二橡胶封隔柔性短节结构坐封；向滑套投球，注液加压，使滑套滑动离开喷嘴，喷嘴与第三中心孔连通，压裂液通过喷嘴进行多处喷射压裂；完成压裂后，上提多级定位柔性压裂工具。11.如权利要求10所述的超短半径径向水平井压裂方法，其特征在于，一趟多级定位压裂工艺中，多个第三柱状短节内各滑套上的第六中心孔的孔径由跟端向趾端依次减小，坐封后，将钢球自小至大投入，将第六中心孔自小至大的滑套分别打入多级定位柔性压裂工具底部后，分别进行注液加压，压裂液通过喷嘴进行多处分级定位压裂。12.如权利要求10所述的超短半径径向水平井压裂方法，其特征在于，一趟多级定位压裂工艺中，多个第三柱状短节内各滑套上的第六中心孔孔径呈相同设置，坐封后，投入钢球，将多个第三柱状短节内各滑套均打入多级定位柔性压裂工具底部，使所有第三柱状短节内第三中心孔与密封的井筒环空连通，注液加压，压裂液通过喷嘴进行定位压裂。
说明书desc
技术领域本发明涉及水平井压裂技术领域，尤其涉及一种多级定位柔性压裂工具及超短半径径向水平井压裂方法。背景技术伴随着社会经济的快速发展，对油气资源的依赖程度逐年提高，急需寻找更高效的油气资源开发方法。随着油气田勘探开发程度的不断加深，增加稠油、复杂小断块、低渗/超低渗油藏等探明储量逐年增大，如何高效地开发稠油油藏、挖潜厚油层顶部和断层封闭性油层局部剩余油资源，增大储层动用程度、提高油气采收率、改善开发效果已成为各油田亟待解决的关键问题。针对上述难题，油气井勘探行业提出了径向钻井技术，直接在原井套管内开窗侧钻，为实现老井改造提供技术基础。目前该技术已经发展形成了小曲率大半径、中半径、短半径和超短半径侧钻方法。此外，随着原油需求量与原油开发产量之间的矛盾愈发凸显，对实现高效开发油气藏的水平井压裂效果的技术手段提出了更高要求。非常规油气水平井钻完井及增产改造技术作为重点攻关的研究内容，持续开展提高水平井压裂效果的研究工作，不仅对提高原油开发以及深地勘探等方面具有重大意义，同时对保证国家能源安全、发挥工程技术支撑保障作用具有重要意义。目前，在短半径特别是超短半径水平井的压裂开发过程中，与常规水平井最为显著的差异在于其曲率半径特别小，常规的压裂工具串难以进入水平段，水平段延伸长度不足，同时存在压裂控制效果差、成本高以及压裂面积小等问题。并且，超短半径径向水平井技术常用于老井改造以及块状油藏，因此，对其进行靶向压裂可以有效的油变差位置以及水淹风险区，可有效提高压裂改造的针对性，提高产能。现有技术中有一种超短半径水平井裸眼分段压裂方法，但该方法的最大弯曲度为10.5°/m，通过分段压裂的方法可实现靶向压裂，但在对于造斜率在10°/m以上的井眼不适用，并且该分段压裂方法较为繁琐，工具较多，成本较高。由此，本发明人基于充分调研及研究，提出一种多级定位柔性压裂工具及超短半径径向水平井压裂方法，以克服现有技术的缺陷。发明内容本发明的目的在于提供一种多级定位柔性压裂工具及超短半径径向水平井压裂方法，解决常规压裂工具进入超短半径水平井水平段困难、压裂工具在水平段的延伸长度不足等问题，本发明可以通过控制各柔性短节结构来达到精准控制压裂位置的目的，能够有效减少压裂周期，提高压裂效率，降低压裂成本。本发明的目的是这样实现的，一种多级定位柔性压裂工具，包括，联接柔性短节结构，联接柔性短节结构的第一端用于连接上部管柱，包括至少两个能柔性连接的第一柱状短节，各所述第一柱状短节上设置轴向贯通的第一中心孔，所述第一柱状短节的数量呈能调整的设置；第一橡胶封隔柔性短节结构，通过连接结构柔性连接于联接柔性短节结构的第二端，包括第二柱状短节，所述第二柱状短节上设置轴向贯通的第二中心孔，所述第二柱状短节上套设第一橡胶封隔圈，所述第一橡胶封隔圈用于封隔环空；喷枪柔性短节结构，通过连接结构柔性连接于第一橡胶封隔柔性短节结构的第二端，包括若干个能柔性连接的第三柱状短节，所述第三柱状短节的数量呈能调整的设置；所述第三柱状短节之间能柔性连接数量可调的所述第一柱状短节；各所述第三柱状短节上设置轴向贯通的第三中心孔，各所述第三柱状短节的侧壁沿周向设置多个喷嘴，各所述喷嘴用于向井内喷射压裂液；第二橡胶封隔柔性短节结构，通过连接结构柔性连接于喷枪柔性短节结构的第二端，包括第四柱状短节，所述第四柱状短节上设置轴向贯通的第四中心孔，所述第四柱状短节上套设第二橡胶封隔圈，所述第二橡胶封隔圈与所述第一橡胶封隔圈配合坐封于井筒用以形成环状封闭的环空；端部柔性短节结构，通过连接结构柔性连接于第二橡胶封隔柔性短节结构的第二端，所述端部柔性短节结构上设有第五中心孔，第五中心孔的出口端呈缩径设置用以投球封堵。在本发明的一较佳实施方式中，所述连接结构包括花键内筒和连接套筒，所述花键内筒和所述连接套筒间隙配合用以完成柔性连接；所述花键内筒上设置第七中心孔，所述花键内筒的第一端设置螺纹连接部，所述花键内筒的第二端外壁上设置花键；所述连接套筒上设置第八中心孔，所述第八中心孔的内壁上设置能与所述花键间隙配合的花键槽；所述连接套筒的外壁上设有用于轴向限位的多级台阶部。在本发明的一较佳实施方式中，各所述第一柱状短节的第一端能与所述连接套筒连接，各所述第一柱状短节的第二端能通过所述螺纹连接部与所述花键内筒连接，相邻两个所述第一柱状短节之间通过所述连接结构柔性连接；所述第二柱状短节的第一端能与所述连接套筒连接，所述第二柱状短节的第二端能通过所述螺纹连接部与所述花键内筒连接，第二柱状短节的第一端与相邻的第一柱状短节的第二端通过所述连接结构柔性连接。在本发明的一较佳实施方式中，第二柱状短节的侧壁上设置多个呈径向贯通的坐封阀座，所述坐封阀座内设置特斯拉阀。在本发明的一较佳实施方式中，所述第二柱状短节的外壁上设置橡胶圈凹槽，所述第一橡胶封隔圈套设于所述橡胶圈凹槽内，所述特斯拉阀能与所述橡胶圈凹槽连通。在本发明的一较佳实施方式中，各所述第三柱状短节的第一端能与所述连接套筒连接，各所述第三柱状短节的第二端能通过所述螺纹连接部与所述花键内筒连接，相邻两个所述第三柱状短节之间通过所述连接结构柔性连接，靠近第一橡胶封隔柔性短节结构的第三柱状短节的第一端与相邻的第二柱状短节的第二端通过所述连接结构柔性连接。在本发明的一较佳实施方式中，各所述第三柱状短节的侧壁上设置两个喷嘴座，所述喷嘴座内套设所述喷嘴；所述第三中心孔内套设有滑套，所述滑套能固定封堵所述喷嘴的入口端，且所述滑套能在压裂液作用下滑动以使所述喷嘴与所述第三中心孔连通。在本发明的一较佳实施方式中，所述滑套上设置轴向贯通的第六中心孔，所述第六中心孔靠近第一橡胶封隔柔性短节结构的一端构成滑套球座；所述滑套的下部通过剪切销钉固定在所述第三中心孔的侧壁上。在本发明的一较佳实施方式中，所述端部柔性短节结构包括第五柱状短节，所述第五柱状短节上设置所述第五中心孔，所述第五中心孔呈台阶孔设置；所述第五柱状短节的第一端能与所述连接套筒连接，所述第五柱状短节的第二端设置半球端面，所述第五柱状短节的第一端通过所述连接结构与第二橡胶封隔柔性短节结构的第二端柔性连接；所述第五中心孔包括大径中心孔、锥形过渡孔和小径中心孔，所述锥形过渡孔构成封堵球座。本发明的目的还可以这样实现，一种超短半径径向水平井压裂方法，包括，将前述的多级定位柔性压裂工具连接于上部管柱的底端，通过上部管柱将多级定位柔性压裂工具下入设定位置，投球封堵端部柔性短节结构，注液加压使第一橡胶封隔柔性短节结构和第二橡胶封隔柔性短节结构坐封；向滑套投球，注液加压，使滑套滑动离开喷嘴，喷嘴与第三中心孔连通，压裂液通过喷嘴进行多处喷射压裂；完成压裂后，上提多级定位柔性压裂工具。在本发明的一较佳实施方式中，一趟多级定位压裂工艺中，多个第三柱状短节内各滑套上的第六中心孔的孔径由跟端向趾端依次减小，坐封后，将钢球自小至大投入，将第六中心孔自小至大的滑套分别打入多级定位柔性压裂工具底部后，分别进行注液加压，压裂液通过喷嘴进行多处分级定位压裂。在本发明的一较佳实施方式中，一趟多级定位压裂工艺中，多个第三柱状短节内各滑套上的第六中心孔孔径呈相同设置，坐封后，投入钢球，将多个第三柱状短节内各滑套均打入多级定位柔性压裂工具底部，使所有第三柱状短节内第三中心孔与密封的井筒环空连通，注液加压，压裂液通过喷嘴进行定位压裂。由上所述，本发明的多级定位柔性压裂工具及超短半径径向水平井压裂方法具有如下有益效果：本发明的多级定位柔性压裂工具中，联接柔性短节结构、第一橡胶封隔柔性短节结构、喷枪柔性短节结构、第二橡胶封隔柔性短节结构和端部柔性短节结构之间通过连接结构实现柔性连接，方便多级定位柔性压裂工具下入井筒内，降低压裂工具进入水平段的难度，解决常规压裂工具进入超短半径水平井水平段困难的问题；本发明的多级定位柔性压裂工具及超短半径径向水平井压裂方法中，通过调整联接柔性短节结构和喷枪柔性短节结构的柱状短节的数量与位置达到压裂位置及顺序自由可控的目的，通过控制第一柱状短节和第三柱状短节的数量和位置来灵活控制压裂造缝位置，达到下一趟工具进行定位压裂的目的，同时可实现分级压裂效果，减少压裂周期，极大的提高压裂效率，通过控制喷枪柔性短节结构的第三柱状短节位置能达到控制压裂位置的效果，提高压裂位置的精准度；本发明增加压裂工具在水平段的延伸长度，解决压裂工具在水平段的延伸长度不足的问题，有效提高压裂效果和降低压裂成本。附图说明以下附图仅旨在于对本发明做示意性说明和解释，并不限定本发明的范围。其中：图1：为本发明的多级定位柔性压裂工具的示意图。图2：为本发明的连接结构的示意图。图3：为本发明的花键内筒的示意图。图4：为本发明的连接套筒的示意图。图5：为本发明的第一橡胶封隔柔性短节结构的剖视图。图6：为本发明的第三柱状短节的剖视图。图7：为本发明的滑套的剖视图。图8：为本发明的第五柱状短节的剖视图。图9：为本发明的多级定位柔性压裂工具下入井内的初始状态图。图10：为本发明的多级定位柔性压裂工具坐封后的状态图。图11：为本发明的多级定位柔性压裂工具压裂作业后的状态图。图中：100、多级定位柔性压裂工具；1、联接柔性短节结构；10、第一中心孔；11、第一柱状短节；2、第一橡胶封隔柔性短节结构；20、第二中心孔；21、第二柱状短节；22、第一橡胶封隔圈；23、坐封阀座；24、特斯拉阀；25、橡胶圈凹槽；3、喷枪柔性短节结构；30、第三中心孔；31、第三柱状短节；32、喷嘴；33、喷嘴座；34、滑套；340、第六中心孔；35、剪切销钉；4、第二橡胶封隔柔性短节结构；40、第四中心孔；41、第四柱状短节；42、第二橡胶封隔圈；5、端部柔性短节结构；50、第五中心孔；501、大径中心孔；502、锥形过渡孔；503、小径中心孔；51、第五柱状短节；6、上部管柱；7、连接结构；71、花键内筒；72、连接套筒；73、花键。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图说明本发明的具体实施方式。在此描述的本发明的具体实施方式，仅用于解释本发明的目的，而不能以任何方式理解成是对本发明的限制。在本发明的教导下，技术人员可以构想基于本发明的任意可能的变形，这些都应被视为属于本发明的范围。需要说明的是，当元件被称为“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本申请。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。如图1至图8所示，本发明提供一种多级定位柔性压裂工具100，包括，联接柔性短节结构1，联接柔性短节结构1的第一端用于连接上部管柱6，联接柔性短节结构1的第一端可以通过转换接头连接上部管柱6；包括至少两个能柔性连接的第一柱状短节11，各第一柱状短节11上设置轴向贯通的第一中心孔10，第一柱状短节11的数量呈能调整的设置；第一柱状短节11是多级定位柔性压裂工具100的主要零件，对于调节控制压裂造缝位置、下一趟工具进行定位压裂起到重要的作用；第一橡胶封隔柔性短节结构2，通过连接结构柔性连接于联接柔性短节结构1的第二端，包括第二柱状短节21，第二柱状短节21上设置轴向贯通的第二中心孔20，第二柱状短节21上套设第一橡胶封隔圈22，第一橡胶封隔圈22用于封隔环空；喷枪柔性短节结构3，通过连接结构柔性连接于第一橡胶封隔柔性短节结构2的第二端，包括若干个第三柱状短节31，第三柱状短节31的数量呈能调整的设置；第三柱状短节31之间能柔性连接数量可调的第一柱状短节11，数量为0或多个，根据现场需求及实际压裂位置确定第三柱状短节31和第一柱状短节11的数量和位置；各第三柱状短节31上设置轴向贯通的第三中心孔30，各第三柱状短节31的侧壁上沿周向设置多个喷嘴32，各喷嘴32用于向井内喷射压裂液；通过控制此处第一柱状短节11的数量来灵活控制压裂造缝位置，达到下一趟工具进行多处定位压裂的目的；通过控制喷枪柔性短节结构3的各第三柱状短节31位置能达到控制压裂位置的效果，提高压裂位置的精准度；多个第三柱状短节31上的喷嘴位于不同的轴向位置，构成多级喷嘴；通过调整联接柔性短节结构1和喷枪柔性短节结构3中柱状短节的数量以及连接次序调整喷嘴的喷射位置；第二橡胶封隔柔性短节结构4，通过连接结构柔性连接于喷枪柔性短节结构3的第二端，包括第四柱状短节41，第四柱状短节41上设置轴向贯通的第四中心孔40，第四柱状短节41上套设第二橡胶封隔圈42，第二橡胶封隔圈42与所述第一橡胶封隔圈配合坐封于井筒用以形成环状封闭的环空；第二橡胶封隔柔性短节结构4和第一橡胶封隔柔性短节结构2坐封于井筒，使喷枪柔性短节结构3能在封闭的环空内进行压裂作业；在本发明的一具体实施例中，第四柱状短节41的数量为2个，两个第四柱状短节41之间通过连接结构7柔性连接；端部柔性短节结构5，通过连接结构柔性连接于第二橡胶封隔柔性短节结构4的第二端，端部柔性短节结构5上设有第五中心孔50，第五中心孔50的出口端呈缩径设置以投球封堵。第一柱状短节11、第二柱状短节21、第三柱状短节31、第四柱状短节41和端部柔性短节结构5的外径呈相同设置，便于多级定位柔性压裂工具100的下井；第一中心孔10、第二中心孔20、第三中心孔30、第四中心孔40和第五中心孔50均为轴向贯通孔，其连通构成压裂液通道。本发明的多级定位柔性压裂工具中，联接柔性短节结构、第一橡胶封隔柔性短节结构、喷枪柔性短节结构、第二橡胶封隔柔性短节结构和端部柔性短节结构之间通过连接结构实现柔性连接，方便多级定位柔性压裂工具下入井筒内，降低压裂工具进入水平段的难度，解决常规压裂工具进入超短半径水平井水平段困难的问题；本发明的多级定位柔性压裂工具中，通过调整联接柔性短节结构和喷枪柔性短节结构的柱状短节的数量与位置达到压裂位置及顺序自由可控的目的，通过控制第一柱状短节和第三柱状短节的数量和位置来灵活控制压裂造缝位置，达到下一趟工具进行定位压裂的目的，同时可实现分级压裂效果，减少压裂周期，极大的提高压裂效率，通过控制喷枪柔性短节结构的第三柱状短节位置能达到控制压裂位置的效果，提高压裂位置的精准度；本发明增加压裂工具在水平段的延伸长度，解决压裂工具在水平段的延伸长度不足的问题，有效提高压裂效果和降低压裂成本。进一步，如图1、图2、图3、图4所示，连接结构7为特殊的刚性柔性连接结构，连接结构7包括花键内筒71和连接套筒72，花键内筒71和连接套筒72间隙配合用以完成柔性连接；花键内筒71上设置第七中心孔，花键内筒71的第一端设置螺纹连接部，花键内筒71的第二端外壁上设置花键73，花键的沿轴向的长度较大，以满足柔性连接过程中的滑动；连接套筒72上设置第八中心孔，第八中心孔的内壁上设置能与花键间隙配合的花键槽；连接套筒72的外壁上设有用于轴向限位的多级台阶部。连接套筒72的外壁最大外径可以与联接柔性短节结构1的外径相同，小外径台阶轴与下一柔性短节结构通过螺纹连接。进一步，如图1所示，各第一柱状短节11的第一端能通过螺纹与连接套筒72连接，各第一柱状短节的第二端能通过螺纹连接部与花键内筒71连接，相邻两个第一柱状短节11之间通过连接结构7柔性连接。第一柱状短节11第一端与转换接头之间通过连接结构7柔性连接。连接结构7的柔性连接方便多级定位柔性压裂工具100下井过程中的灵活转向，遇井筒侧壁障碍时能及时自由躲避。进一步，如图1所示，第二柱状短节21的第一端能通过螺纹与连接套筒72连接，第二柱状短节21的第二端能通过螺纹连接部与花键内筒71连接，第二柱状短节21的第一端能与相邻的第一柱状短节11的第二端通过连接结构7柔性连接。在本发明的一具体实施例中，第二柱状短节21的数量为2个，两个第二柱状短节21之间通过连接结构7柔性连接。进一步，如图1、图5所示，第二柱状短节21的侧壁上设置多个呈径向贯通的坐封阀座23，坐封阀座23沿周向均布，呈贯通的阶梯式孔状结构设置，坐封阀座23靠近第二中心孔20的一端的直径较大；坐封阀座23内设置特斯拉阀24，特斯拉阀24允许流体自内向外的流速大于流体自外向内的流速。在本发明的一具体实施例中，坐封阀座23及特斯拉阀24的数量均为四个。在本实施方式中，特斯拉阀24通过螺纹连接固定在坐封阀座23内，再通过厌氧胶固定，流体通过特斯拉阀24时，正向流速快，反向流速慢，基于此特点，使封隔井筒环空时达到迅速加压、缓慢泄压的效果。进一步，如图1、图5所示，第二柱状短节21的外壁上设置橡胶圈凹槽25，第一橡胶封隔圈22套设于橡胶圈凹槽25内，特斯拉阀24能与橡胶圈凹槽25连通。增加第一橡胶封隔圈22的大小，可以增加与井筒侧壁的接触面积，进而提高其密封性能。进一步，如图1、图6所示，各第三柱状短节31的第一端能通过螺纹与连接套筒72连接，各第三柱状短节31的第二端能通过螺纹连接部与花键内筒71连接，相邻两个第三柱状短节31之间能通过连接结构7柔性连接，第三柱状短节31与第一柱状短节11能通过连接结构7柔性连接，靠近第一橡胶封隔柔性短节结构2的第三柱状短节31的第一端与相邻的第二柱状短节21的第二端通过连接结构7柔性连接。进一步，如图1、图6所示，各第三柱状短节31的侧壁上设置两个喷嘴座33，喷嘴座33内套设喷嘴32；第三中心孔30内套设有滑套34，滑套34能固定封堵喷嘴的入口端，且滑套34能在压裂液作用下下滑以使喷嘴32与第三中心孔30连通。喷嘴座33沿第三柱状短节31的径向贯通，喷嘴32为耐磨喷嘴，喷嘴32通过螺纹连接于喷嘴座33内，再通过厌氧胶加强固定；喷嘴32的出口端与井筒环空连通，喷嘴的入口端的开闭通过滑套34控制。进一步，如图1、图7所示，滑套34上设置轴向贯通的第六中心孔340，第六中心孔340靠近第一橡胶封隔柔性短节结构2的一端构成滑套球座；滑套34的下部通过剪切销钉35固定在第三中心孔30的侧壁上。每一个第三柱状短节31内都设有滑套34，通过剪切销钉35固定在第三柱状短节31的内壁，初始状态下，滑套34封隔喷嘴32与第三中心孔30，每个滑套34都是中通式的筒状钢件，第六中心孔340靠近第一橡胶封隔柔性短节结构2的一端构成滑套球座，可以根据需求不同设置不同尺寸的滑套球座，再投球剪断剪切销钉35，使多级定位柔性压裂工具100的压裂液通道与密封完成的井筒环空连通，随后注液加压，喷嘴32喷射压裂液进行压裂。在端部柔性短节结构5与第二橡胶封隔柔性短节结构4中预留所有滑套落入的位置，以防泄压时，落下的滑套干扰特斯拉阀泄压。本发明的多级定位柔性压裂工具100用于一趟多处定位压裂施工时，多个第三柱状短节31内各滑套34上的第六中心孔340孔径呈相同设置，投入钢球，将多个第三柱状短节31内各滑套34均打入多级定位柔性压裂工具100底部，使所有第三柱状短节31内第三中心孔30与密封的井筒环空连通。本发明的多级定位柔性压裂工具100用于一趟多处多级压裂施工时，多个第三柱状短节31内各滑套34上的第六中心孔340孔径由上至下依次减小。在封隔井筒环空之后投入不同尺寸钢球，将不同内孔尺寸的滑套34逐一打入多级定位柔性压裂工具100底部，再分别进行注液加压，完成多处分级压裂。投入最小钢球后，注液加压将内孔最小的滑套34打落，完成一处压裂工艺后，投入下一尺寸的钢球，将与此钢球尺寸配合的滑套打入压裂工具底部，注液加压，进行另一处的压裂工艺。投入钢球次数由实际设计需求来定。基于此，实现一趟多级定位压裂工艺。进一步，第二橡胶封隔柔性短节结构4与第一橡胶封隔柔性短节结构2采用相同的结构形式设置。进一步，如图1、图8所示，端部柔性短节结构5包括第五柱状短节51，第五柱状短节51上设置第五中心孔50，第五中心孔50呈台阶孔设置；第五柱状短节51的第一端能与所述连接套筒连接，第五柱状短节的第二端设置半球端面，第五柱状短节的第一端通过连接结构7与第二橡胶封隔柔性短节结构的第二端柔性连接；第五中心孔50包括大径中心孔501、锥形过渡孔502和小径中心孔503，锥形过渡孔502构成封堵球座。第五柱状短节51的外径与第一柱状短节11、第二柱状短节21、第三柱状短节31、第四柱状短节41的外径呈相同或相似设置，第五柱状短节第二端的半球面与第一柱状短节11的半球面相比更加圆滑，可减少多级定位柔性压裂工具100下入水平段时与井筒产生的摩擦阻力，其内部是中通式的，底端设有球座。使用本发明的多级定位柔性压裂工具100的超短半径径向水平井压裂方法，包括，将多级定位柔性压裂工具100连接于上部管柱的底端，通过改变各柔性短节的个数及连接位置精准定位到压裂位置，随后通过上部管柱将多级定位柔性压裂工具100下入设定位置，投球封堵端部柔性短节结构5，注液加压使第一橡胶封隔柔性短节结构2和第二橡胶封隔柔性短节结构4坐封封隔喷枪柔性短节结构3对应的井筒环空；向滑套投球使其下滑使喷嘴32与第三中心孔30连通，注液加压，压裂液通过喷嘴进行多处喷射压裂；完成压裂后，上提多级定位柔性压裂工具100。通过控制喷枪柔性短节结构3中第三柱状短节31与联接柔性短节结构1中第一柱状短节11的数量以及连接次序，完成多级定位柔性压裂工具100中喷嘴位置的调整。进一步，超短半径径向水平井压裂方法包括以下步骤：步骤a、完成多级定位柔性压裂工具100的组装：具体地，将联接柔性短节结构1、第一橡胶封隔柔性短节结构2、喷枪柔性短节结构3、第二橡胶封隔柔性短节结构4和端部柔性短节结构5的各个柱状短节通过柔性连接结构7按照设计方案柔性连接；步骤b、将多级定位柔性压裂工具100通过转换接头连接于上部管柱，使用上部管柱将转换接头和多级定位柔性压裂工具100送至目的水平段，如图9所示；步骤c、投球封堵端部柔性短节结构5：具体地，投入能封堵端部柔性短节结构5的钢球，钢球无干扰地通过联接柔性短节结构1、第一橡胶封隔柔性短节结构2、喷枪柔性短节结构3和第二橡胶封隔柔性短节结构4和柔性连接结构7后到达端部柔性短节结构5的封堵球座，此时多级定位柔性压裂工具100内部除井口外均为密封状态；步骤d、注液加压使第一橡胶封隔柔性短节结构2和第二橡胶封隔柔性短节结构4坐封封隔喷枪柔性短节结构3对应的井筒环空，如图10所示；注液加压，液体正向通过特斯拉阀24，使第一橡胶封隔圈22和第二橡胶封隔圈42迅速膨胀，与井筒侧壁紧密接触，现场指重表短针示数为零时，即悬重为零时，封隔完成；步骤e、向滑套投球使其下滑以使喷嘴32与第三中心孔30连通，注液加压，压裂液通过喷嘴进行多处喷射压裂；如图11所示；超短半径径向水平井压裂方法包括多级定位压裂工艺。一趟多级定位压裂工艺中，多个第三柱状短节31内各滑套34上的第六中心孔340孔径由跟端向趾端依次减小，坐封后，将钢球自小至大投入，将第六中心孔340自小至大的滑套34分别打入多级定位柔性压裂工具100底部后，分别进行注液加压，压裂液通过喷嘴进行多处分级压裂。投入最小钢球后，注液加压将内孔最小的滑套34打落，完成一处压裂工艺后，投入下一尺寸的钢球，将与此钢球尺寸配合的滑套打入压裂工具底部，注液加压，进行另一处的压裂工艺。投入钢球次数由实际设计需求来定。基于此，实现一趟多处多级定位压裂工艺。一趟多级定位压裂工艺中，多个第三柱状短节31内各滑套34上的第六中心孔340孔径呈相同设置，坐封后，投入钢球，将多个第三柱状短节31内各滑套34均打入多级定位柔性压裂工具100底部，使所有第三柱状短节31内第三中心孔30与密封的井筒环空连通，注液加压，压裂液通过喷嘴同时进行定位喷射压裂。步骤f、所有目的层压裂工艺完成，停止注液，等待第一橡胶封隔圈22和第二橡胶封隔圈42通过特斯拉阀24缓慢泄压，待现场指重表短针示数增大至某一定值时，泄压完成，此时第一橡胶封隔圈22和第二橡胶封隔圈42恢复原状，随后上提多级定位柔性压裂工具100，完成超短半径水平井的压裂。由上所述，本发明的多级定位柔性压裂工具及超短半径径向水平井压裂方法具有如下有益效果：本发明的多级定位柔性压裂工具中，联接柔性短节结构、第一橡胶封隔柔性短节结构、喷枪柔性短节结构、第二橡胶封隔柔性短节结构和端部柔性短节结构之间通过连接结构实现柔性连接，方便多级定位柔性压裂工具下入井筒内，降低压裂工具进入水平段的难度，解决常规压裂工具进入超短半径水平井水平段困难的问题；本发明的多级定位柔性压裂工具及超短半径径向水平井压裂方法中，通过调整联接柔性短节结构和喷枪柔性短节结构的柱状短节的数量与位置达到压裂位置及顺序自由可控的目的，通过控制第一柱状短节和第三柱状短节的数量和位置来灵活控制压裂造缝位置，达到下一趟工具进行定位压裂的目的，同时可实现分级压裂效果，极大的提高压裂效率，通过控制喷枪柔性短节结构的第三柱状短节位置能达到控制压裂位置的效果，提高压裂位置的精准度；本发明增加压裂工具在水平段的延伸长度，解决压裂工具在水平段的延伸长度不足的问题，有效提高压裂效果和降低压裂成本。以上所述仅为本发明示意性的具体实施方式，并非用以限定本发明的范围。任何本领域的技术人员，在不脱离本发明的构思和原则的前提下所作出的等同变化与修改，均应属于本发明保护的范围。
