标题title
模板组件
摘要abst
本申请公开一种模板组件，包括第一模板、第二模板以及封盖件。第一模板具有沿第一方向相对设置的第一端和第二端，第一端设有第一定位口。第二模板与第一模板沿第二方向相对设置，第二模板具有沿第一方向设置的第三端和第四端，第三端设置有第二定位口。封盖件包括主盖板以及安装于主盖板的第一定位件、第二定位件以及第三定位件，主盖板盖设于第一端和第三端，并与第一模板和第二模板围设有预留空间，第一定位件插入第一定位口，第二定位件插入第二定位口，第三定位件位于预留空间并用于和第一模板相接触。本申请设置盖设于第一模板和第二模板的封盖板以围设出预留空间，减少了组装构件，提升了安装效率，还降低了登高作业的风险。
权利要求书clms
1.一种模板组件，其特征在于，包括第一模板、第二模板以及封盖件；所述第一模板具有沿第一方向相对设置的第一端和第二端，所述第一端设置有第一定位口；所述第二模板与所述第一模板沿第二方向相对设置，所述第二方向与所述第一方向垂直，所述第二模板具有沿所述第一方向设置的第三端和第四端，所述第三端设置有第二定位口；所述封盖件包括主盖板以及安装于所述主盖板的第一定位件、第二定位件以及第三定位件，所述主盖板盖设于所述第一端和所述第三端，所述主盖板与所述第一模板和所述第二模板围设有预留空间，所述第一定位件插入所述第一定位口，所述第二定位件插入所述第二定位口，所述第三定位件位于所述预留空间并用于和所述第一模板相接触。2.根据权利要求1所述的模板组件，其特征在于，所述封盖件还包括第四定位件，所述第四定位件位于所述预留空间并用于和所述第二模板相接触。3.根据权利要求2所述的模板组件，其特征在于，所述封盖件还包括第一加强件和第二加强件，所述第一加强件位于所述第三定位件背离所述第一模板的一侧，且所述第一加强件与所述主盖板和所述第三定位件均连接；所述第二加强件位于所述第四定位件背离所述第二模板的一侧，且所述第二加强件与所述主盖板和所述第四定位件均连接。4.根据权利要求2所述的模板组件，其特征在于，沿所述第二方向，所述第三定位件和所述第四定位件均滑动安装于所述主盖板，所述封盖件还包括顶动组件，所述顶动组件能够沿所述第一方向或者与所述第一方向相反的方向运动，所述顶动组件能够带动所述第三定位件靠近或者远离所述第一模板，所述顶动组件还能够带动所述第四定位件靠近或者远离所述第二模板。5.根据权利要求4所述的模板组件，其特征在于，所述第三定位件设置有第一倾斜面，所述第四定位件设置有第二倾斜面，所述顶动组件包括：活动杆，位于所述预留空间并与所述主盖板螺纹连接；止位块，与所述活动杆连接，所述止位块随所述活动杆的转动而靠近或者远离所述主盖板；推块，位于所述止位块和所述主盖板之间，所述推块与所述止位块相接触，所述推块具有第一配合面和第二配合面，所述第一配合面用于和所述第一倾斜面配合，所述第二配合面用于和所述第二倾斜面配合。6.根据权利要求1所述的模板组件，其特征在于，所述模板组件还包括第三模板和第四模板，所述第三模板设置于所述第一模板和所述第二模板之间，且所述第三模板与所述第一模板和所述第二模板均连接，所述第四模板设置于所述第一模板和所述第二模板之间，且所述第四模板与所述第一模板和所述第二模板均连接，所述第一模板、第二模板、第三模板、第四模板以及主盖板围设形成所述预留空间。7.根据权利要求6所述的模板组件，其特征在于，所述模板组件还包括第五定位件和第六定位件，所述第五定位件位于所述预留空间并于用于和所述第三模板相接触，所述第六定位件位于所述预留空间并用于和所述第四模板相接触。8.根据权利要求6所述的模板组件，其特征在于，所述第三定位件包括依次设置的第一连接面和第一导向面，所述第一连接面与所述主盖板相接，所述第一导向面相对于所述第一方向倾斜，沿所述主盖板向所述第一模板的方向，所述第一导向面与所述第一模板之间的距离逐渐增大。9.根据权利要求1所述的模板组件，其特征在于，所述主盖板包括多个分盖板，多个所述分盖板沿第三方向依次排列，所述第三方向与所述第一方向和所述第二方向两两垂直，每个分盖板上设置有至少一个连接件，所述连接件位于所述预留空间，相邻的两个所述分盖板通过所述连接件连接。10.根据权利要求9所述的模板组件，其特征在于，每个分盖板上均设置有所述第一定位件、所述第二定位件以及所述第三定位件，沿所述第三方向，所述分盖板具有相对设置的第一侧和第二侧，所述第一侧设置所述第一定位件，所述第二侧设置所述第二定位件；或者，所述第一侧设置所述第二定位件，所述第二侧设置所述第一定位件。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑浇筑技术领域，尤其涉及一种模板组件。背景技术在建筑浇筑作业的过程中，存在需要预留出狭小空间的浇筑项目，例如梁与梁之间形成的狭小空间、梁与墙之间的空间、墙与墙之间的狭小空间等。在浇筑后形成出上述狭小空间时，需要在空间两侧的混凝土设置支撑结构。目前，通常采用在预留的空间处填充木盒或泡沫，在混凝土浇筑完后拆除木盒和泡沫而形成所需的狭小空间，然而填充木盒和泡沫会产生大量建筑垃圾，制作的木盒和泡沫回收使用率低，成本高。而采用传统的铝模板和C型槽钢则不利于在狭小空间施展作业，并且还存在登高作业时安全风险大的问题。发明内容有鉴于此，有必要提供一种能够提高作业效率和安全性的模板组件。本申请中的一些实施例提供一种模板组件，模板组件包括第一模板、第二模板以及封盖件。第一模板具有沿第一方向相对设置的第一端和第二端，第一端设置有第一定位口。第二模板与第一模板沿第二方向相对设置，第二方向与第一方向垂直，第二模板具有沿第一方向设置的第三端和第四端，第三端设置有第二定位口。封盖件包括主盖板以及安装于主盖板的第一定位件、第二定位件以及第三定位件，主盖板盖设于第一端和第三端，主盖板与第一模板和第二模板围设有预留空间，第一定位件插入第一定位口，第二定位件插入第二定位口，第三定位件位于预留空间并用于和第一模板相接触。上述封盖板直接盖设于第一模板和第二模板，从而围设形成出预留空间，能够提高预留空间两侧混凝土表面形成的质量。通过第一定位件、第二定位件以及第三定位件与第一定位口、第二定位口以及第一模板的定位配合，减少了连接结构的设置，定位方式简单，降低了登高作业的难度，减少了登高作业的时间，从而提升了安装效率以及提高了施工作业的安全性。在一些实施例中，封盖件还包括第四定位件，第四定位件位于预留空间并用于和第二模板相接触。上述第四定位件和第三定位件配合能够同时对主盖板在第二方向以及与第二方向相反的方向进行限位，从而可以进一步提高封盖件与第一模板和第二模板之间的定位效果。在一些实施例中，封盖件还包括第一加强件和第二加强件，第一加强件位于第三定位件背离第一模板的一侧，且第一加强件与主盖板和第三定位件均连接。第二加强件位于第四定位件背离第二模板的一侧，且第二加强件与主盖板和第四定位件均连接。上述第一加强件能够提高第三定位件的强度，提高对第一模板的支撑效果，上述第二加强件可以提高第四定位件的强度，提高对第二模板的支撑效果，进而提升浇筑效果。在一些实施例中，沿第二方向，第三定位件和第四定位件均滑动安装于主盖板，封盖件还包括顶动组件，顶动组件能够沿第一方向或者与第一方向相反的方向运动，顶动组件能够带动第三定位件靠近或者远离第一模板，顶动组件还能够带动第四定位件靠近或者远离第二模板。上述第三定位件和第四定位件均滑动安装于主盖板，可以降低盖设主盖板时没有对准而导致第三定位件与第一模板发生干涉，第四定位件与第二模板发生干涉的风险，从而降低了主盖板安装时的难度，进一步提升了安全性。在一些实施例中，第三定位件设置有第一倾斜面，第四定位件设置有第二倾斜面，顶动组件包括活动杆、止位块以及推块。活动杆位于预留空间并与主盖板螺纹连接。止位块与活动杆连接，止位块随活动杆的转动而靠近或者远离主盖板。推块位于止位块和主盖板之间，推块与止位块相接触，推块具有第一配合面和第二配合面，第一配合面用于和第一倾斜面配合，第二配合面用于和第二倾斜面配合。上述设置的顶动组件能够让操作人员在下方直接操作活动杆，以克服第三定位件和第四定位件与第一模板和第二模板发生干涉的问题，操作方式简便，降低了登高作业的安全风险。在一些实施例中，模板组件还包括第三模板和第四模板，第三模板设置于第一模板和第二模板之间，且第三模板与第一模板和第二模板均连接，第四模板设置于第一模板和第二模板之间，且第四模板与第一模板和第二模板均连接，第一模板、第二模板、第三模板、第四模板以及主盖板围设形成预留空间。上述第一模板、第二模板、第三模板、第四模板以及主盖板围设形成预留空间，可以让预留空间的四周形成封闭状态，降低混凝土进入预留空间内的风险，进而提高混凝土的浇筑效果。在一些实施例中，模板组件还包括第五定位件和第六定位件，第五定位件位于预留空间并于用于和第三模板相接触，第六定位件位于预留空间并用于和第四模板相接触。上述五定位件和第六定位件可以增加主盖板与第三模板和第四模板之间的定位位置，从而进一步提高主盖板的定位效果。在一些实施例中，第三定位件包括依次设置的第一连接面和第一导向面，第一连接面与主盖板相接，第一导向面相对于第一方向倾斜，沿主盖板向第一模板的方向，第一导向面与第一模板之间的距离逐渐增大。上述第一导向面相对于第一方向倾斜设置可以降低第三定位件与第一模板之间发生干涉的风险，还可以降低第四定位件与第二模板之间发生干涉的风险，进一步降低主盖板的安装难度，从而提升施工作业的安全性。在一些实施例中，主盖板包括多个分盖板，多个分盖板沿第三方向依次排列，第三方向与第一方向和第二方向两两垂直，每个分盖板上设置有至少一个连接件，连接件位于预留空间，相邻的两个分盖板通过连接件连接。上述多个分盖板形成主盖板，可以提高主盖板的承载力，降低主盖板本身尺寸过大而导致承载混凝土时被压弯的风险。在一些实施例中，每个分盖板上均设置有第一定位件、第二定位件以及第三定位件，沿第三方向，分盖板具有相对设置的第一侧和第二侧，第一侧设置第一定位件，第二侧设置第二定位件；或者第一侧设置第二定位件，第二侧设置第一定位件。上述设置方便沿第三方向上均布第一定位件和第二定位件，从而提高主盖板与第一模板和第二模板之间的定位效果。本申请中的模板组件包括第一模板、第二模板以及封盖件。封盖件包括主盖板以及安装于主盖板的第一定位件、第二定位件以及第三定位件，主盖板盖设于第一端和第三端，主盖板与第一模板和第二模板围设有预留空间，第一定位件插入第一定位口，第二定位件插入第二定位口，第三定位件位于预留空间并用于和第一模板相接触。通过将封盖板直接盖设于第一模板和第二模板，从而围设形成出预留空间，能够提高预留空间两侧混凝土表面形成的质量。通过第一定位件、第二定位件以及第三定位件与第一定位口、第二定位口以及第一模板的定位配合，减少了连接结构的设置，定位方式简单，降低了登高作业的难度，减少了登高作业的时间，从而提升了安装效率以及提高了施工作业的安全性。附图说明图1为本申请一实施例提供的模板组件的结构示意图。图2为图1中模板组件的爆炸示意图。图3为本申请一实施例提供的模板组件的结构示意图。图4为本申请一实施例提供的模板组件与混凝土的侧视图。图5为本申请一实施例提供的模板组件与混凝土的侧视图。图6为本申请一实施例提供的模板组件与混凝土的侧视图。主要元件符号说明模板组件100第一模板10第一端11第一定位口111第二端12第二模板20第三端21第二定位口211第四端22封盖件30主盖板31分盖板311连接件312第一定位件32第二定位件33第三定位件34第一倾斜面341第一连接面342第一导向面343第四定位件35第二倾斜面351第五定位件36第六定位件37配合开口371第一加强件38第二加强件39顶动组件30a活动杆301止位块302推块303第一配合面3031第二配合面3032第三模板40第四模板50预留空间60第一方向Z第二方向Y第三方向X具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“顶”、“底”、“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、以及类似的表述只是为了说明的目的。术语“垂直”用于描述两个部件之间的理想状态。实际生产或使用的状态中，两个部件之间可以存在近似于垂直的状态。举例来说，结合数值描述，垂直可以指代两直线之间夹角范围在90°±10°之间，垂直也可以指代两平面的二面角范围在90°±10°之间，垂直还可以指代直线与平面之间的夹角范围在90°±10°之间。被描述“垂直”的两个部件可以不是绝对的直线、平面，也可以大致呈直线或平面，从宏观来看整体延伸方向为直线或平面即可认为部件为“直线”或“平面”。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请。本申请公开一种模板组件，模板组件包括第一模板、第二模板以及封盖件。第一模板具有沿第一方向相对设置的第一端和第二端，第一端设置有第一定位口。第二模板与第一模板沿第二方向相对设置，第二方向与第一方向垂直，第二模板具有沿第一方向设置的第三端和第四端，第三端设置有第二定位口。封盖件包括主盖板以及安装于主盖板的第一定位件、第二定位件以及第三定位件，主盖板盖设于第一端和第三端，主盖板与第一模板和第二模板围设有预留空间，第一定位件插入第一定位口，第二定位件插入第二定位口，第三定位件位于预留空间并用于和第一模板相接触。上述封盖板直接盖设于第一模板和第二模板，从而围设形成出预留空间，能够提高预留空间两侧混凝土表面形成的质量。通过第一定位件、第二定位件以及第三定位件与第一定位口、第二定位口以及第一模板的定位配合，减少了连接结构的设置，定位方式简单，降低了登高作业的难度，减少了登高作业的时间，从而提升了安装效率以及提高了施工作业的安全性。下面将结合附图，对本申请的一些实施例做出说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互结合。请参阅图1至图3，本申请实施例提供一种模板组件100，模板组件100包括第一模板10、第二模板20以及封盖件30。第一模板10具有沿第一方向Z相对设置的第一端11和第二端12，第二模板20具有沿第一方向Z相对设置的第三端21和第四端22。第一模板10和第二模板20沿第二方向Y相对设置，第二方向Y与第一方向Z垂直。封盖件30盖设并定位于第一端11和第三端21，第一模板10、第二模板20以及封盖件30围设形成预留空间60。请参阅图1，第一模板10和第二模板20沿第二方向Y排列，且第一模板10的面板与第二模板20的面板相对。在一些实施例中，请参阅图2，模板组件100还包括第三模板40和第四模板50，第三模板40设置于第一模板10和第二模板20之间，且第三模板40与第一模板10和第二模板20均连接，第四模板50设置于第一模板10和第二模板20之间，且第四模板50与第一模板10和第二模板20均连接。第一模板10、第二模板20、第三模板40以及第四模板50可以采用木模板，也可以采用铝合金模板，在此不做具体的限定。请参阅图2和图3，第一端11为第一模板10沿第一方向Z的顶端，第二端12为第一模板10沿第一方向Z的底端。第三端21为第二模板20沿第一方向Z的顶端，第四端22为第二模板20沿第一方向Z的底端。第一端11设置有第一定位口111，第三端21设置有第二定位口211。在一些实施例中，请参阅图2，第一定位口111和第二定位口211均为沿第一方向Z贯穿设置的孔。在其他实施例中，第一定位口111和第二定位口211均为沿第一方向Z贯穿设置的缺口。请参阅图2和图3，封盖件30包括主盖板31、第一定位件32、第二定位件33以及第三定位件34。主盖板31盖设于第一端11和第三端21，主盖板31与第一模板10和第二模板20围设有预留空间60。在设置有第三模板40和第四模板50的实施例中，第一模板10、第二模板20、第三模板40、第四模板50以及主盖板31围设形成预留空间60，可以让预留空间60的四周形成封闭状态，降低混凝土进入预留空间60内的风险，进而提高混凝土的浇筑效果。在一些实施例中，请参阅图2和图3，主盖板31包括多个分盖板311，多个分盖板311沿第三方向X依次排列，第三方向X与第一方向Z和第二方向Y两两垂直，每个分盖板311上设置有至少一个连接件312，连接件312位于预留空间60，相邻的两个分盖板311通过连接件312连接。设置多个分盖板311形成主盖板31，可以提高主盖板31的承载力，降低主盖板31本身尺寸过大而导致承载混凝土时被压弯的风险。示例性地，主盖板31包括三个沿第三方向X依次排列的分盖板311，沿第三方向X，首个分盖板311以及最后一个分盖板311邻近中间的分盖板311的一侧均设置有一个连接件312，中间的封盖板邻近首个分盖板311的一侧设置一个连接件312，邻近最后一个分盖板311的一侧设置一个连接件312。相邻的两个连接件312之间可以通过螺钉、销钉和销片等方式连接，在此不做具体的限定。其中，连接件312可以是朝预留空间60内凸设的板块，也可以是卡钩与卡扣，使相邻的两个连接件312直接卡合。在一些实施例中，请参阅图2和图3，每个分盖板311上均设置有第一定位件32、第二定位件33以及第三定位件34，沿第三方向X，分盖板311具有相对设置的第一侧和第二侧，第一侧设置第一定位件32，第二侧设置第二定位件33；或者第一侧设置第二定位件33，第二侧设置第一定位件32。如此设置方便沿第三方向X上均布第一定位件32和第二定位件33，从而提高主盖板31与第一模板10和第二模板20之间的定位效果。在一些实施例中，请参阅图2和图3，相邻的两个分盖板311中，其中一个分盖板311的第二侧与另外一个分盖板311的第一侧相接，并且其中一个分盖板311的第一侧设置第一定位件32，第二侧设置第二定位件33，另外一个分盖板311的第一侧设置第二定位件33，第二侧设置第一定位件32。这样设置能够让相邻两个分盖板311相互靠近的部位设置同一种定位件，进而加强主盖板31与第一模板10和第二模板20之间的定位效果。在一些实施例中，请参阅图1和图2，沿第二方向Y，第一模板10背离第二模板20的一面与第二模板20背离第一模板10的一面的距离为D，主盖板31沿第二方向Y上的宽度为W，满足W＜D，且主盖板31在第二方向Y上不超出第一模板10与第二模板20设置。如此设置可以避免主盖板31沿第二方向Y伸入混凝土内，或者避免主盖板31与第二方向Y上的两侧的混凝土相接触，从而方便在浇筑完成后拆除主盖板31，提升拆模的效率。请参阅图4，主盖板31背离预留空间60的一侧浇筑混凝土，第一模板10背离预留空间60的一侧浇筑混凝土，第二模板20背离预留空间60的一侧浇筑混凝土，预留空间60内不浇筑混凝土，从而使混凝土浇筑完成后形成出所需的狭小空间。狭小空间通常为宽度为200mm至600mm的空间，即第一模板10和第二模板20沿第二方向Y上的距离为D，满足600mm≥D≥200mm。在狭小空间内安装传统的模板时，需要先安装好第二方向Y上的两块模板，随后需要对两块模板的顶端安装多个用于转角连接的C型槽钢，每个C型槽钢的安装均需要用到销钉和销片的配合固定，才能使整个模板结构具有足够的稳固性。如此在高处浇筑形成狭小空间时需要登高作业，安装C型槽钢的安装操作繁琐，而狭小空间的空间小，会极大的提高登高作业的难度并延长登高作业的时间，导致登高作业时产生安全问题的风险提高，同时也不利于提高施工效率。本申请中的第一定位件32、第二定位件33以及第三定位件34均安装于主盖板31，在将主盖板31盖设在第一端11和第三端21后，第一定位件32插入第一定位口111，第二定位件33插入第二定位口211，第三定位件34位于预留空间60内并用于和第一模板10相接触，从而使主盖板31被定位于第一模板10和第二模板20。封盖板直接盖设于第一模板10和第二模板20，从而围设形成出预留空间60，第一模板10和第二模板20代替传统的木盒或者泡沫与混凝土接触，能够提高预留空间60两侧混凝土表面形成的质量。通过第一定位件32、第二定位件33以及第三定位件34与第一定位口111、第二定位口211以及第一模板10的定位配合，减少了C型槽钢、销钉以及销片等连接结构的设置，还能够自上往下盖设主盖板31，降低了登高作业的难度，缩短了登高作业的时间，从而提升了安装效率和施工的安全性。第一定位件32、第二定位件33以及第三定位件34可以通过焊接、粘接、螺纹连接等方式安装于主盖板31。其中，第一定位件32和第二定位件33也可以直接穿在主盖板31开设的孔内，例如，第一定位件32设置为销钉，主盖板31上沿第一方向Z设置有过孔，第一定位件32的一部分外径小于过孔的孔径并伸入过孔内，第一定位件32的一部分外径大于过孔的孔径并压持于过孔的边缘，从而使第一定位件32安装于主盖板31。在一些实施例中，请参阅图2和图3，封盖件30还包括第四定位件35，第四定位件35位于预留空间60并用于和第二模板20相接触。第三定位件34和第四定位件35均固定安装于主盖板31，第四定位件35和第三定位件34配合能够同时对主盖板31在第二方向Y以及与第二方向Y相反的方向进行限位，从而可以进一步提高封盖件30与第一模板10和第二模板20之间的定位效果。在一些实施例中，请参阅图2和图3，第三定位件34和第四定位件35均固定安装于主盖板31，封盖件30还包括第一加强件38和第二加强件39，第一加强件38位于第三定位件34背离第一模板10的一侧，且第一加强件38与主盖板31和第三定位件34均连接。第二加强件39位于第四定位件35背离第二模板20的一侧，且第二加强件39与主盖板31和第四定位件35均连接。如此设置可以对第三定位件34和第四定位件35起到加强作用，在浇筑混凝土后，混凝土可能压迫第一模板10和第二模板20，使第一模板10和第二模板20具有相互靠近的运动趋势，进而迫使第一模板10对第三定位件34施加压力，第二模板20对第四定位件35施加压力，设置位于第三定位件34背离第一模板10的一侧的第一加强件38能够提高第三定位件34的强度，提高对第一模板10的支撑效果，设置位于第四定位件35背离第二模板20的一侧的第二加强件39可以提高第四定位件35的强度，提高对第二模板20的支撑效果，进而提升浇筑效果。在一些实施例中，请参阅图5，沿第二方向Y，第三定位件34和第四定位件35均滑动安装于主盖板31，封盖件30还包括顶动组件30a，顶动组件30a能够沿第一方向Z或者与第一方向Z相反的方向运动，顶动组件30a能够带动第三定位件34靠近或者远离第一模板10，顶动组件30a还能够带动第四定位件35靠近或者远离第二模板20。本实施例中可以先将主盖板31盖设于第一端11和第三端21，并使第一定位件32插入第一定位开口，第二定位件33插入第二定位开口，随后操作顶动组件30a带动第三定位件34朝第一模板10运动，使第三定位件34与第一模板10相接触，操作顶动组件30a带动第四定位件35朝第二模板20运动，使第四定位件35于第二模板20相接触。如此设置可以降低盖设主盖板31时没有对准而导致第三定位件34与第一模板10发生干涉，第四定位件35与第二模板20发生干涉的风险，从而降低了主盖板31安装时的难度，进一步提升了安全性。在一些实施例中，请参阅图5，第三定位件34设置有第一倾斜面341，第四定位件35设置有第二倾斜面351，顶动组件30a包括活动杆301、止位块302以及推块303。活动杆301位于预留空间60并与主盖板31螺纹连接。转动活动杆301时，活动杆301可以朝靠近或者远离主盖板31运动，示例性地，顺时针转动活动杆301，活动杆301朝远离主盖板31的方向运动，逆时针转动活动杆301，活动杆301朝靠近主盖板31的方向运动。止位块302与活动杆301连接并随活动杆301的转动而靠近或者远离主盖板31。请继续参阅图5，推块303位于止位块302和主盖板31之间并与止位块302相接触。推块303具有第一配合面3031和第二配合面3032，第一配合面3031用于和第一倾斜面341配合，第二配合面3032用于和第二倾斜面351配合。在活动杆301朝主盖板31运动时，止位块302被带动朝主盖板31运动，从而带动推块303朝主盖板31运动，进而使第一配合面3031与第一倾斜面341配合，推动第三定位件34运动至与第一模板10接触，使第二配合面3032与第二倾斜面351配合，推动第四定位件35运动至与第二模板20接触。上述设置能够让操作人员在下方直接操作活动杆301，以克服第三定位件34和第四定位件35与第一模板10和第二模板20发生干涉的问题，操作方式简便，降低了登高作业的安全风险。在一些实施例中，请参阅图5，可以延长活动杆301使活动杆301在第一方向Z上超出第一模板10和第二模板20，方便作业人员操作活动杆301转动，从而进一步提高定位主盖板31的便捷性。并且延长活动杆301可以在需要拆除主盖板31时，可供操作人员直接通过拉动活动杆301而将主盖板31拆除，提升了拆模的便捷性。另外，延长的活动杆301背离主盖板31的一端可以伸入一个支撑座上，支撑座上设置能够容纳活动杆301的孔，并能够让活动杆在孔内转动。如此设置可以让活动杆301作为支撑杆，以支撑主盖板31，降低主盖板31被混凝土压弯的风险，进而提高浇筑效果。在一些实施例中，请参阅图2和图3，在设置有第三模板40和第四模板50的实施例中，模板组件100还包括第五定位件36和第六定位件37，第五定位件36位于预留空间60并于用于和第三模板40相接触，第六定位件37位于预留空间60并用于和第四模板50相接触。如此设置可以增加主盖板31与第三模板40和第四模板50之间的定位位置，从而进一步提高主盖板31的定位效果。在一些实施例中，请参阅图2和图3，第三定位件34、第四定位件35、第五定位件36以及第六定位件37中的至少一个设置有配合开口371，可以浇筑完成且拆除第一模板10和第二模板20后通过拉钩等构件伸入配合开口371直接将主盖板31拉至脱落，完成主盖板31的拆除。在一些实施例中，请参阅图6，第三定位件34包括依次设置的第一连接面342和第一导向面343，第一连接面342与主盖板31相接，第一导向面343相对于第一方向Z倾斜，沿主盖板31向第一模板10的方向，第一导向面343与第一模板10之间的距离逐渐增大。这样设置可以降低第三定位件34与第一模板10之间发生干涉的风险，还可以降低第四定位件35与第二模板20之间发生干涉的风险，进一步降低主盖板31的安装难度，从而提升施工作业的安全性。另外，本技术领域的普通技术人员应当认识到，以上的实施例仅是用来说明本申请，而并非用作为对本申请的限定，只要在本申请的实质精神范围之内，对以上实施例所作的适当改变和变化都落在本申请公开的范围之内。
