标题title
一种高层建筑用喷涂装置
摘要abst
本发明公开了一种高层建筑用喷涂装置,包括底盘、喷涂设备、爬爪机构和墙面垂直压紧源；喷涂设备设置在底盘上，能对墙面进行喷涂；爬爪机构能转动的设置在所述底盘上，并能抓紧在竖直的墙面上，且能沿着墙面向任意位置爬行；所述墙面垂直压紧源设在所述底盘上，能将所述底盘向墙面垂直推压。本高层建筑用喷涂装置，不需要人工高空作业，则可减少安全隐患；同时，可减少对操作者的健康危害，此外，由于爬爪机构抓紧在前面，则可保证整个建筑用喷涂装置在墙面运动的过程中，不会应为外界风力影响而任意改动方向，从而提高了喷涂质量。
权利要求书clms
1.一种高层建筑用喷涂装置，其特征在于，包括：底盘；喷涂设备，设置在底盘上，能对墙面进行喷涂；及爬爪机构，能转动的设置在所述底盘上，并能抓紧在竖直的墙面上，且能沿着墙面向任意位置爬行；及墙面垂直压紧源，所述墙面垂直压紧源设在所述底盘上，能将所述底盘向墙面垂直推压。2.根据权利要求1所述的高层建筑用喷涂装置，其特征在于，所述爬爪机构有两组，两组所述爬爪机构呈十字形交叉设置在所述底盘的底面，每组所述爬爪机构包括抓盘和爬行驱动组件，在所述底盘的压紧下，所述抓盘能抓紧在墙面，两个所述爬行驱动组件均与所述底盘的底面连接，两个所述爬行驱动组件的两端均设置有一个所述抓盘，且其中一组所述抓盘位于所述底盘的左右两侧，另外一组所述抓盘位于所述底盘的前后两侧，两个所述爬行驱动组件均能驱动一个所述抓盘靠近或远离与之对应的另外一个所述抓盘。3.根据权利要求2所述的高层建筑用喷涂装置，其特征在于，所述抓盘包括第一安装盘和插杆，所述第一安装盘与所述爬行驱动组件的端部连接，所述插杆有多个，多个所述插杆间隔的设置在所述第一安装盘上。4.根据权利要求3所述的高层建筑用喷涂装置，其特征在于，所述抓盘还包括第二安装盘和多个第一弹性件，所述第一安装盘和第二安装盘平行间隔并相连设置，所述第二安装盘上间隔的开设有多个穿孔，每个所述插杆通过一个所述第一弹性件与所述第一安装盘连接，且所述插杆能滑动的从与之对于的所述穿孔中穿出。5.根据权利要求4所述的高层建筑用喷涂装置，其特征在于，所述爬行驱动组件包括气动源、伸缩杆和第二弹性件，所述气动源连接在所述底盘上，所述气动源的两端开设有气孔，所述伸缩杆有两组，两个所述抓盘分别通过一个所述伸缩杆与所述气动源连接，所述伸缩杆包括多个套筒，多个所述套筒顺次套接，且首端的所述套筒连接在所述气动源的一端连接，并与同侧的所述气孔同轴设置并连通，最末端的所述套筒的尾端封闭，且与所述第一安装盘连接，所述第二弹性件位于所述一端伸缩杆内，且所述第二弹性件的一端与所述气动源连接，所述第二弹性件的另外一端与最末的所述套筒的尾端连接。6.根据权利要求5所述的高层建筑用喷涂装置，其特征在于，所述抓盘还包括夹持组件，所述夹持组件设置在所述穿孔上，用将所述插杆松开或抱紧。7.根据权利要求6所述的高层建筑用喷涂装置，其特征在于，所述第二安装盘为空心盘，所述夹持组件包括多个弹性膜圈，多个所述弹性膜圈间隔的设置在所述第二安装盘内，并与之对于的所述穿孔同轴设置，所述第二安装盘上设置有与其内腔连通的第一气管，所述第一气管的另外一端与充气源连接。8.根据权利要求7所述的高层建筑用喷涂装置，其特征在于，首端的套筒上远离所述气动源的侧壁开设有第一通孔和第二通孔，当所述伸缩杆处于最长状态时，第二个所述套筒的首端位于所述第一通孔与所述第二通孔之间，且所述第一通孔位于靠近所述气动源的一侧，所述第一气管与所述第一通孔连接。9.根据权利要求4所述的高层建筑用喷涂装置，其特征在于，所述插杆的端部设置有多个软钩，且所述软钩沿着所述插杆外壁周向设置。10.根据权利要求1所述的高层建筑用喷涂装置，其特征在于，所述墙面垂直压紧源包括第一旋转动力源、安装轴和叶片，所述第一旋转动力源垂直的设置在所述底盘上，所述安装轴位于所述第一旋转动力源的动力输出轴上，所述叶片有多个，多个所述叶片轴向间隔的设置在所述安装轴上，且所述叶片旋转时，能将所述叶片与墙面之间的空气抽走。
说明书desc
技术领域本发明涉及喷涂装置领域，具体涉及一种高层建筑用喷涂装置。背景技术众所周知，近年来由于为了避免高层建筑外墙瓷砖脱落导致危害，同时又为了建筑外墙面的美观，许多人逐渐选择对外墙面进行仿砖喷涂，不仅安全质量轻附着力强，而且成本低，仿砖漆更有亲和色彩，并且增加了墙体的透气性，仿砖漆的可操作性佳，可以随意选择仿砖喷涂的砖块大小。现有高层喷涂大多采用人工进行喷涂，喷涂时，通过缆风绳将将喷涂设备从楼顶缓慢掉下，操作者与喷涂设备一起，进行墙面喷涂，此种操作，需要增加相关辅助设备，从而给工作带来一定的麻烦，从而导致同时，由于是高空作业，始终具有一定危险性的，因此依然存在一些安全隐患；同时，采用人工喷涂，喷料也危害操作的健康。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明要解决的技术问题是提供一种高层建筑用喷涂装置，能沿着墙面任意方向爬行进行喷涂，从而提高喷涂质量和减少危险性。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种高层建筑用喷涂装置，包括：底盘；喷涂设备，设置在底盘上，能对墙面进行喷涂；及爬爪机构，能转动的设置在所述底盘上，并能抓紧在竖直的墙面上，且能沿着墙面任意方向爬行；及墙面垂直压紧源，所述墙面垂直压紧源设在所述底盘上，能将所述底盘向墙面垂直推压。进一步地，所述墙面垂直压紧源包括第一旋转动力源、安装轴和叶片，所述第一旋转动力源垂直的设置在所述底盘上，所述安装轴位于所述第一旋转动力源的动力输出轴上，所述叶片有多个，多个所述叶片轴向间隔的设置在所述安装轴上，且所述叶片旋转时，能将所述叶片与墙面之间的空气抽走。进一步地，所述墙面垂直压紧源有两组，两组所述述墙面垂直压紧源相对的设置在所述底盘的左右两侧。进一步地，所述爬爪机构有两组，两组所述爬爪机构呈十字形交叉设置在所述底盘的底面，每组所述爬爪机构包括抓盘和爬行驱动组件，所述爬行驱动组件均与所述底面的底面连接，每组所述抓盘有两个，每组所述爬爪机构分别设置在所述爬行驱动组件的两端，且其中一组所述抓盘位于所述底盘的左右两侧，另外一组所述抓盘位于所述底盘的前后两侧，两个所述爬行驱动组件均能驱动一个所述抓盘靠近或远离另外一个所述抓盘，在所述底盘的压紧下，所述抓盘能抓紧在墙面。进一步地，所述抓盘包括第一安装盘、第二安装盘、第一弹性件和插杆，所述第一安装盘和第二安装盘平行间隔并相连设置，且所述第一安装盘与所述爬行驱动组件的端部连接，所述第二安装盘上间隔的开设有多个穿孔，所述插杆有多个，每个所述插杆通过所述第一弹性件与所述第一安装盘连接，且所述插杆能滑动的从与之对于的所述穿孔中穿出。进一步地，所述插杆的端部设置有多个软钩，且所述软钩沿着所述插杆外壁周向设置。进一步地，所述爬行驱动组件包括气动源、伸缩杆和第二弹性件，所述气动源连接在所述底盘上，所述气动源的两端开设有气孔，所述伸缩杆有两组，两个所述抓盘分别通过一个所述伸缩杆与所述气动源连接，所述伸缩杆包括多个套筒，多个所述套筒顺次套接，且首端的所述套筒连接在所述气动源的一端连接，并与同侧的所述气孔同轴设置并连通，最末端的所述套筒的尾端封闭，且与所述第一安装盘连接，所述第二弹性件位于所述一端伸缩杆内，且所述第二弹性件的一端与所述气动源连接，所述第二弹性件的另外一端与最末的所述套筒的尾端连接。进一步地，所述抓盘还包括夹持组件，所述夹持组件设置在所述穿孔上，用将所述插杆松开或抱紧。进一步地，所述第二安装盘为空心盘，所述夹持组件包括多个弹性膜圈，多个所述弹性膜圈间隔的设置在所述第二安装盘内，并与之对于的所述穿孔同轴设置，所述第二安装盘上设置有与其内腔连通的第一气管，所述第一气管的另外一端与充气源连接。进一步地，首端的套筒上远离所述气动源的侧壁开设有第一通孔和第二通孔，当所述伸缩杆处于最长状态时，第二个所述套筒的首端位于所述第一通孔与所述第二通孔之间，且所述第一通孔位于靠近所述气动源的一侧，所述第一气管与所述第一通孔连接。本发明的有益效果：上述高层建筑用喷涂装置，包括底盘、喷涂设备、爬爪机构和墙面垂直压紧源；喷涂设备设置在底盘上，能对墙面进行喷涂；爬爪机构能转动的设置在所述底盘上，并能抓紧在竖直的墙面上，且能沿着墙面任意方向爬行；所述墙面垂直压紧源设在所述底盘上，能将所述底盘向墙面垂直推压。使用本装置进行喷涂时，事先爬爪机构紧贴在墙面，随后，启动墙面垂直压紧源、爬爪机构和喷涂设备，在墙面垂直压紧源的压力作用下，爬爪机构紧贴在墙面，并随着墙面移动，则可对墙面进行喷涂。采用此装置，不需要人工高空作业，则可减少安全隐患；同时，可减少对操作者的健康危害，此外，由于爬爪机构抓紧在前面，则可保证整个建筑用喷涂装置在墙面运动的过程中，不会应为外界风力影响而任意改动方向，从而提高了喷涂质量。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式，下面将对具体实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为本发明一实施例提供的一种高层建筑用喷涂装置的示意图；图2为图1所示的一种高层建筑用喷涂装置中爬爪机构的示意图；图3为图1所示的一种高层建筑用喷涂装置中抓盘的示意图；图4为图1所示的一种高层建筑用喷涂装置中伸缩杆处于最长状态且向第二安装盘内充气的示意图；图5为图1所示的一种高层建筑用喷涂装置中伸缩杆处于收缩状态且第二安装盘放气的示意图；附图标记：100、底盘；200、喷涂设备；300、爬爪机构；310、抓盘；311、第一安装盘；312、第二安装盘；313、第一弹性件；314、插杆；315、软钩；316、夹持组件；3161、弹性膜圈；3162、第一气管；320、爬行驱动组件；321、气动源；322、伸缩杆；3221、套筒；3222、第一通孔；3223、第二通孔；323、第二弹性件；400、墙面垂直压紧源；410、第一旋转动力源；420、安装轴；430、叶片。具体实施方式下面将结合附图对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。请参见图1至图4，本发明提供一种高层建筑用喷涂装置，包括底盘100、喷涂设备200、爬爪机构300和墙面垂直压紧源400，用于对高层建筑墙面进行喷涂。具体的，喷涂设备200设置在底盘100上，能对墙面进行喷涂。在本实施例中，喷涂设备200可选用现有技术中常用的能进行喷涂的装置，涂料可事先设置在喷涂设备200内，也可在喷涂设备200上连接管子，并且将管子与外界涂料源相连，在喷涂工作过程中，通过管子向喷涂设备200内注入涂料，从而减少整个高层建筑用喷涂装置的重量。爬爪机构300能转动的设置在底盘100上，并能抓紧在竖直的墙面上，且能沿着墙面任意位置爬行。墙面垂直压紧源400墙面垂直压紧源400设在底盘100上，能将底盘100向墙面推压。进行喷涂时，事先爬爪机构300紧贴在墙面，随后，启动墙面垂直压紧源400、爬爪机构300和喷涂设备200，在墙面垂直压紧源400的压力作用下，爬爪机构300紧贴在墙面，并随着墙面移动，则可对墙面进行喷涂。采用此装置，不需要人工高空作业，则可减少安全隐患；同时，可减少对操作者的健康危害，此外，由于爬爪机构300抓紧在前面，则可保证整个建筑用喷涂装置在墙面运动的过程中，不会因为外界风力影响而任意改动方向，从而提高了喷涂质量。在本实施例中，墙面垂直压紧源400包括第一旋转动力源410、安装轴420和叶片430。第一旋转动力源410垂直的设置在底盘100上。安装轴420位于第一旋转动力源410的动力输出轴上，叶片430有多个，多个叶片430轴向间隔的设置在安装轴420上，且叶片430旋转时，能将叶片430与墙面之间的空气抽走。在具体过程中，叶片430可采用现有技术中常用的无人机螺旋桨叶片430，将螺旋桨叶片反面安装，在喷涂过程中，第一旋转动力源410的带动下，叶片430旋转，则可使空气将底盘100向墙面推紧，进而使爬爪机构300紧贴在墙面，方便爬爪机构300抓紧墙面。第一旋转动力源410可用于现有技术中的旋转电机。在本实施例中，墙面垂直压紧源400有可设置为两组，两组述墙面垂直压紧源400相对的设置在底盘100的左右两侧。可使底盘100受力均衡，提高装置在爬行过程中的稳定性。当然，也可将墙面垂直压紧源400设置多组，使多组墙面垂直压紧源400前后左右均匀布置即可。在本实施例中，爬爪机构300有两组，两组爬爪机构300呈十字形交叉设置在底盘100的底面，每组爬爪机构300包括抓盘310和爬行驱动组件320，在底盘100的压紧下，所述抓盘310能抓紧在墙面，两个爬行驱动组件320均与底盘100的底面连接，两个爬行驱动组件300的两端均设置有一个抓盘310，且其中一组抓盘310位于底盘100的左右两侧，另外一组抓盘310位于底盘100的前后两侧，两个爬行驱动组件320均能驱动一个抓盘310靠近或远离与之对应的另外一个抓盘310，在底盘100的压紧下，抓盘310能抓紧在墙面。当需要沿着墙面垂直上下运动时，通过爬行驱动组件320驱动位于前后两侧的抓盘310沿着前面移动，则使整个装置沿着墙面垂直上下运动；当需要沿着墙面水平运动时，通过爬行驱动组件320驱动位于左右两侧的抓盘310沿着左右移动，则使整个装置沿着墙面水平运动。从而可实现整个装置可对墙面上任意地方进行喷涂。在本实施例中，抓盘310包括第一安装盘311和插杆314。且第一安装盘311与爬行驱动组件320的端部连接，插杆314有多个，多个插杆314间隔的设置在所述第一安装盘311上每个插杆314通过第一弹性件313与第一安装盘311连接，且插杆314能滑动的从与之对于的穿孔中穿出。在具体实施时，应使插杆314的直径尽量小，直径可选择在0.001-0.1mm之间，而且具有一定的刚度，在墙面垂直压紧源400产生的推力下，第一安装盘311向墙面靠近，则使插杆314插入墙面的微小的凹坑内。由于插杆314数量多，通过多个插杆314的悬挂，则可使抓盘310抓紧在墙面，防止整个装置顺着墙面下落。作为优选的实施方式，抓盘310还包括第二安装盘312和第一弹性件313，第一安装盘311和第二安装盘312平行间隔并相连设置，第二安装盘312上间隔的开设有多个穿孔，穿孔的尺寸与之适配，穿孔可对插杆314进行导向和限位作用，可防止插杆314乱动；第一弹性件313为插杆314提供回缩空间，可使插杆314插入不同的深度的凹坑内。同时，由于第一弹性件313为插杆314提供回缩空间，可使所有的插杆314的插杆均发挥插入抓紧作用，避免抓盘310发生木桶原则，由墙面最高的凸起决定所有插杆的深度，进而减少抓盘310的抓紧力作为优选的实施方式，插杆314的端部设置有多个软钩315，且软钩315沿着插杆314外壁周向设置。当插杆314的端部凹坑后，周围的软钩315辅助刮在墙壁上，进一步提高抓紧力，当然，软钩315的直径远远的小于插杆314的直径。在本实施例中，爬行驱动组件320包括气动源321、伸缩杆322和第二弹性件323。气动源321连接在底盘100上，气动源321的两端开设有气孔，伸缩杆322有两组，两个抓盘310分别通过一个伸缩杆322与气动源321连接，伸缩杆322包括多个套筒3221，多个套筒3221顺次套接，且首端的套筒3221连接在气动源321的一端连接，并与同侧的气孔同轴设置并连通，最末端的套筒3221的尾端封闭，且与第一安装盘311连接，第二弹性件323位于一端伸缩杆322内，且第二弹性件323的一端与气动源321连接，第二弹性件323的另外一端与最末的套筒3221的尾端连接。当需要装置上移动时，先启动与底盘100前后两侧的抓盘310连接的气动源321，当气动源321与前侧的抓盘310连接的伸缩杆322内充入其内时，套筒3221顺次向外伸出，随后，使前侧的伸缩杆322处于保压状态，将后侧的伸缩杆322内的放掉，第二弹性件323复原收缩，伸缩杆322收缩，则可拉动后侧的抓盘310向前侧的抓盘310靠近，从而使整个装置前进；当需要装置下移动时，则先驱动后侧的抓盘310移动；同理，当需要装置左移动时，先启动与底盘100左右两侧的抓盘310连接的气动源321，当气动源321与左侧的抓盘310连接的伸缩杆322内充入气体时，套筒3221顺次向左伸出，随后，使左侧的伸缩杆322处于保压状态，将右侧的伸缩杆322内气体的放掉，第二弹性件323复原收缩，伸缩杆322收缩，则可拉动右侧的抓盘310向左侧的抓盘310靠近，从而使整个装置左进；当需要装置右移动时，则先驱动右侧的抓盘310移动；通过上述操作，则可实现整个装置的上下左右移动。作为更优选的实施方式，抓盘310还包括夹持组件316，夹持组件316设置在穿孔上，用将插杆314松开或抱紧。具体的，第二安装盘312为空心盘，夹持组件316包括多个弹性膜圈3161，多个弹性膜圈3161间隔的设置在第二安装盘312内，并与之对于的穿孔同轴设置，第二安装盘312上设置有与其内腔连通的第一气管3162，第一气管3162的另外一端与充气源连接。当伸缩杆322处于伸出状态时，由于第一气管3162与充气源连接，可通过充气源向第一气管3162内充气，气体进入第二安装盘312的空心腔内，弹性膜圈3161向外膨胀，则可将插杆314抱紧，使插杆314在插入凹坑后，不会任意摆动，从而增加抓紧力。在具体实施时，充气源可选用为电动充气装置。在本实施例中，首端的套筒3221上远离气动源321的侧壁开设有第一通孔3222和第二通孔3223，当伸缩杆322处于最长状态时，第二个套筒3221的首端位于第一通孔3222与第二通孔3223之间，且第一通孔3222位于靠近气动源321的一侧，第一气管3162与第一通孔3222连接。在使用时，当向伸缩杆322充气时，在伸缩杆322处于最长状态时，第一气管3162与伸缩杆322的内腔相通，气体通过第一气管3162流入第二安装盘312的空腔内，从而使弹性膜圈3161向外膨胀，将插杆314抱紧，相反，当伸缩杆322收缩时，第一通孔3222与伸缩杆322内腔不通，而与第二通孔3223连通，由于第二通孔3223与外界相通，弹性膜圈3161内的气体则通过第二通孔3223流出，弹性膜圈3161松开插杆314，则可使插杆314恢复自由伸缩状态，伸缩杆322则可带动抓盘310收缩。采用此种方式，可保证插杆314的松紧状态与伸缩杆322的伸缩同步，进而保证既能使伸缩杆322顺利带动抓盘310伸缩，同时也能保证插杆314有效的插入凹坑内，不会任意摆动。采用上述高层建筑用喷涂装置，不需要人工高空作业，则可减少安全隐患；同时，可减少对操作者的健康危害，此外，由于爬爪机构300抓紧在前面，则可保证整个建筑用喷涂装置在墙面上形状过程中，不会应为外界环境影响而任意改动方向，从而提高了喷涂质量。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
