标题title
一种被动式矿用轮式车辆制动器
摘要abst
本发明涉及制动器技术领域，尤其是一种被动式矿用轮式车辆制动器，包括倾斜设置在地面上的承载板，所述承载板上远离地面一侧设置有缓冲盒，所述缓冲盒前侧面上还固定安装有缓冲件，所述缓冲件包括多个沿直线方向排布的气囊，所述气囊之间相互固定连接，所述气囊远离缓冲盒一侧均设置有弧面。所述缓冲盒通过伸缩机构可伸缩固定在承载板，所述缓冲盒下方的承载板上贯穿设置有若干个挡板，所述挡板固定连接在升降模块上，所述升降模块用于带动多个挡板同步进行升降。本发明通过利用车辆自身的重力来对车辆进行制动，制动效果更好。
权利要求书clms
1.一种被动式矿用轮式车辆制动器，包括倾斜设置在地面上的承载板，其特征在于，所述承载板上远离地面一侧设置有缓冲盒，所述缓冲盒前侧面上还固定安装有缓冲件，所述缓冲件包括多个沿直线方向排布的气囊，所述气囊之间相互固定连接，所述气囊远离缓冲盒一侧均设置有弧面；所述缓冲盒通过伸缩机构可伸缩固定在承载板，所述缓冲盒下方的承载板上贯穿设置有若干个挡板，所述挡板固定连接在升降模块上，所述升降模块用于带动多个挡板同步进行升降。2.根据权利要求1所述的被动式矿用轮式车辆制动器，其特征在于，所述伸缩机构包括导杆、第一弹簧、限位板，所述限位板固定在缓冲盒后侧的承载板上，所述限位板上贯穿设置有若干个相互平行的导杆，所述导杆靠近缓冲盒一侧末端均固定连接在缓冲盒背面上，所述缓冲盒与限位板之间的导杆上均套设有一个弹簧，所述导杆的另一侧末端上均固定有一个限位块。3.根据权利要求1所述的被动式矿用轮式车辆制动器，其特征在于，所述升降模块包括托板、竖杆、挡盘、第二弹簧、限位机构，所述承载板下方设置有托板，所述挡板均与托板固定连接，所述托板上贯穿设置有竖杆，所述竖杆顶端与承载板固定连接，所述竖杆底端固定有挡盘，所述挡盘与托板之间的竖杆上套设有第二弹簧，所述托板与限位机构进行连接，所述限位机构用于对托板进行限位。4.根据权利要求2所述的被动式矿用轮式车辆制动器，其特征在于，所述限位机构包括横杆、套筒、插杆、连接板、固定盘、第三弹簧，所述横杆一端与托板固定连接，所述横杆的另一端固定有套筒，所述套筒内同轴插设有插杆，所述插杆上套设有连接板，所述连接板与承载板固定连接，所述插杆的一侧末端固定有固定盘，所述固定盘与连接板之间的插杆套设有第三弹簧，所述固定盘上同轴固定有拉杆，所述拉杆通过传动机构与缓冲盒传动连接。5.根据权利要求3所述的被动式矿用轮式车辆制动器，其特征在于，所述传动机构包括传动杆、移动杆、第一磁吸件、第二磁吸件，所述拉杆远离固定盘一侧末端向外延伸至承载板外侧后固定有移动杆的一端，所述移动杆的另一端置于与缓冲盒对应的位置，所述移动杆上固定有第一磁吸件，所述缓冲盒上固定有第二磁吸件，所述第一磁吸件与第二磁吸件相互排斥。6.根据权利要求1所述的被动式矿用轮式车辆制动器，其特征在于，所述缓冲盒与地面之间的承载板上表面两侧分别设置有一列导向组件，所述导向组件包括中轴、橡胶滚筒，所述中轴上同轴可转动安装有橡胶滚筒，所述中轴固定连接在承载板上。7.根据权利要求1所述的被动式矿用轮式车辆制动器，其特征在于，所述缓冲盒上还设置有防回弹模块，所述防回弹模块用于在车辆撞击缓冲盒后避免缓冲盒回弹。
说明书desc
技术领域本发明涉及制动器技术领域，尤其涉及一种被动式矿用轮式车辆制动器。背景技术在矿区的矿石运输过程中，需要利用到很多的轮式车辆，由于矿区环境状况大多不好，在天气炎热的状况下，这些轮式车辆长时间高负载工作，这些轮式车辆的制动装置存在失效的可能，当这些轮式车辆失效时，为了避免轮式车辆失控，现有的方式要么是驾驶员将车辆驶入空旷地区缓慢减速，但是矿区的一般难以有较大的空旷地区让车辆充分减速，要么就是利用阻拦器对轮式车辆的轮胎进行破胎处理，使得车辆停止，但是这样的制动方式很有可能导致车辆突然失控，车辆侧翻，造成人员受伤和车辆的损坏。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在对车辆进行制动过程中可能造成人员受伤和车辆损坏的缺点，而提出的一种被动式矿用轮式车辆制动器。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：设计一种被动式矿用轮式车辆制动器，包括倾斜设置在地面上的承载板，所述承载板上远离地面一侧设置有缓冲盒，所述缓冲盒前侧面上还固定安装有缓冲件，所述缓冲件包括多个沿直线方向排布的气囊，所述气囊之间相互固定连接，所述气囊远离缓冲盒一侧均设置有弧面。所述缓冲盒通过伸缩机构可伸缩固定在承载板，所述缓冲盒下方的承载板上贯穿设置有若干个挡板，所述挡板固定连接在升降模块上，所述升降模块用于带动多个挡板同步进行升降。优选的，所述伸缩机构包括导杆、第一弹簧、限位板，所述限位板固定在缓冲盒后侧的承载板上，所述限位板上贯穿设置有若干个相互平行的导杆，所述导杆靠近缓冲盒一侧末端均固定连接在缓冲盒背面上，所述缓冲盒与限位板之间的导杆上均套设有一个弹簧，所述导杆的另一侧末端上均固定有一个限位块。优选的，所述升降模块包括托板、竖杆、挡盘、第二弹簧、限位机构，所述承载板下方设置有托板，所述挡板均与托板固定连接，所述托板上贯穿设置有竖杆，所述竖杆顶端与承载板固定连接，所述竖杆底端固定有挡盘，所述挡盘与托板之间的竖杆上套设有第二弹簧，所述托板与限位机构进行连接，所述限位机构用于对托板进行限位。优选的，所述限位机构包括横杆、套筒、插杆、连接板、固定盘、第三弹簧，所述横杆一端与托板固定连接，所述横杆的另一端固定有套筒，所述套筒内同轴插设有插杆，所述插杆上套设有连接板，所述连接板与承载板固定连接，所述插杆的一侧末端固定有固定盘，所述固定盘与连接板之间的插杆套设有第三弹簧，所述固定盘上同轴固定有拉杆，所述拉杆通过传动机构与缓冲盒传动连接。优选的，所述传动机构包括传动杆、移动杆、第一磁吸件、第二磁吸件，所述拉杆远离固定盘一侧末端向外延伸至承载板外侧后固定有移动杆的一端，所述移动杆的另一端置于与缓冲盒对应的位置，所述移动杆上固定有第一磁吸件，所述缓冲盒上固定有第二磁吸件，所述第一磁吸件与第二磁吸件相互排斥。优选的，所述缓冲盒与地面之间的承载板上表面两侧分别设置有一列导向组件，所述导向组件包括中轴、橡胶滚筒，所述中轴上同轴可转动安装有橡胶滚筒，所述中轴固定连接在承载板上。优选的，所述缓冲盒上还设置有防回弹模块，所述防回弹模块用于在车辆撞击缓冲盒后避免缓冲盒回弹。本发明提出的一种被动式矿用轮式车辆制动器，有益效果在于：通过设置成倾斜状态的承载板，以及承载板上的可伸缩的缓冲盒，并且在承载板上设置有与缓冲盒进行联动的挡板，可以在车辆冲上承载板上，利用车辆自身的重力来减弱车辆的速度，并且在车辆与缓冲盒碰撞后，利用缓冲盒进一步削减车辆的冲击力，与此同时，利用升起的挡板阻止车辆从承载板上下滑，整个制动过程中，可以最大程度的减少车辆和人员所受到的伤害。附图说明图1为本发明提出的一种被动式矿用轮式车辆制动器的结构示意图一；图2为本发明提出的一种被动式矿用轮式车辆制动器的结构示意图二；图3为本发明提出的一种被动式矿用轮式车辆制动器的结构示意图三；图4为本发明提出的一种被动式矿用轮式车辆制动器的侧视示意图；图5为图1的A处局部结构示意图；图6为图2的B处局部结构示意图。图中：1、承载板；2、缓冲盒；3、气囊；4、导杆；5、限位板；6、第一弹簧；7、挡板；8、托板；9、竖杆；10、挡盘；11、第二弹簧；12、横杆；13、套筒；14、插杆；15、连接板；16、固定盘；17、第三弹簧；18、拉杆；19、传动杆；20、移动杆；21、第一磁吸件；22、第二磁吸件；23、中轴；24、橡胶滚筒；25、限位杆；26、通孔；27、连接架；28、卡柱；29、第四弹簧；30、限位盘。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1参照图1-6，一种被动式矿用轮式车辆制动器，包括倾斜设置在地面上的承载板1，承载板1上远离地面一侧设置有缓冲盒2，缓冲盒2包括盒体、盒盖、排液管，盒体上可拆卸安装有盒盖，盒体下部固定有排液管，排液管上螺纹安装有密封盖。缓冲盒2内可以注入有很多的液体，或者装入有砂土，这样可以大为提高缓冲盒2的重量，使得车辆在撞击缓冲盒2时，缓冲盒2自身的重力可以抵消一部分车辆的冲击力。缓冲盒2前侧面上还固定安装有缓冲件，缓冲件包括多个沿直线方向排布的气囊3，气囊3之间相互固定连接，气囊3远离缓冲盒2一侧均设置有弧面。缓冲盒2通过伸缩机构可伸缩固定在承载板1，缓冲盒2下方的承载板1上贯穿设置有若干个挡板7，挡板7固定连接在升降模块上，升降模块用于带动多个挡板7同步进行升降。承载板1表面还设置有防滑涂层，防滑涂层为防滑漆，该漆是以丙稀酸树脂加入防滑助剂、颜料、填料制成成份一，固化剂为成份二，两组分按规定比例分装供应。伸缩机构包括导杆4、第一弹簧6、限位板5，限位板5固定在缓冲盒2后侧的承载板1上，限位板5上贯穿设置有若干个相互平行的导杆4，导杆4靠近缓冲盒2一侧末端均固定连接在缓冲盒2背面上，缓冲盒2与限位板5之间的导杆4上均套设有一个弹簧，导杆4的另一侧末端上均固定有一个限位块。升降模块包括托板8、竖杆9、挡盘10、第二弹簧11、限位机构，承载板1下方设置有托板8，挡板7均与托板8固定连接，托板8上贯穿设置有竖杆9，竖杆9顶端与承载板1固定连接，竖杆9底端固定有挡盘10，挡盘10与托板8之间的竖杆9上套设有第二弹簧11，托板8与限位机构进行连接，限位机构用于对托板8进行限位。限位机构包括横杆12、套筒13、插杆14、连接板15、固定盘16、第三弹簧17，横杆12一端与托板8固定连接，横杆12的另一端固定有套筒13，套筒13内同轴插设有插杆14，插杆14上套设有连接板15，连接板15与承载板1固定连接，插杆14的一侧末端固定有固定盘16，固定盘16与连接板15之间的插杆14套设有第三弹簧17，固定盘16上同轴固定有拉杆18，拉杆18通过传动机构与缓冲盒2传动连接。传动机构包括传动杆19、移动杆20、第一磁吸件21、第二磁吸件22，拉杆18远离固定盘16一侧末端向外延伸至承载板1外侧后固定有移动杆20的一端，移动杆20的另一端置于与缓冲盒2对应的位置，移动杆20上固定有第一磁吸件21，缓冲盒2上固定有第二磁吸件22，第一磁吸件21与第二磁吸件22相互排斥，缓冲盒2在做伸缩运动时，第二磁吸件22从第一磁吸件21处经过。该升降模块在使用时，当缓冲盒2被车辆撞击时，此时缓冲盒2在承载板1上进行滑动的同时，缓冲盒2带动第二磁吸件22进行移动，当第二磁吸件22运动至与第一磁吸件21相对应的位置时，此时第二磁吸件22对第一磁吸件21施加向外的作用力，使得第一磁吸件21推动移动杆20带动传动杆19向外移动，传动杆19通过拉杆18向外拉拽固定盘16，固定盘16向外拉拽与之连接的插杆14，插杆14压缩第三弹簧17，并脱离套筒13，此时横杆12失去了插杆14的限位，与横杆12连接的托板8则在第二弹簧11的作用力下进行运动。该升降模块与缓冲盒2进行联动，可以在车辆冲上至承载板1上的一定高度时，才将挡板7升起，以避免挡板7提前升起阻碍车辆向上移动。缓冲盒2与地面之间的承载板1上表面两侧分别设置有一列导向组件，导向组件包括中轴23、橡胶滚筒24，中轴23上同轴可转动安装有橡胶滚筒24，中轴23固定连接在承载板1上。本发明在使用时，将本制动器设置在矿区的平整地面上，当矿区内有车辆的制动装置失效时，操作人员可以操作车辆冲上承载板1，在车辆通过承载板1向上行驶的过程中，由于承载板1倾斜设置，使得车辆自身的重力可以减缓车辆行驶的速度，当车辆撞击了缓冲盒2，缓冲盒2自身的重力以及其与承载板1之间的摩擦力，可以进一步阻碍车辆的移动，与此同时，当缓冲盒2移动的过程中，缓冲盒2会带动限位机构解除对托板8的限位，此时在托板8在第二弹簧11的作用力下，推动托板8向上升起，进而使得托板8上的挡板7伸出至承载板1上方，这样在车辆的动能衰减后，在重力作用沿着承载板1向下滑落的过程中，挡板7会将车辆的前轮挡住，从而避免车辆下滑实施例2参照图1-6，作为本发明的另一优选实施例，与实施例1的区别在于，缓冲盒2上还设置有防回弹模块，防回弹模块用于在车辆撞击缓冲盒2后避免缓冲盒2回弹。防回弹模块包括限位杆25、通孔26、卡柱28、连接架27、第四弹簧29、限位盘30，限位杆25平行于缓冲盒2的运动方向设置，限位杆25与缓冲盒2固定连接，限位杆25上开设有通孔26，限位杆25一侧设置有连接架27，连接架27上贯穿设置有卡柱28，卡柱28内侧末端与限位杆25表面相接触，卡柱28平行于通孔26中轴23线设置，且卡柱28与通孔26对应设置，以使得通孔26在跟随缓冲盒2运动的过程中，卡柱28可以与通孔26对准，卡柱28的外侧末端固定有限位盘30，为限位盘30与连接架27之间的卡柱28上套设有第四弹簧29，第四弹簧29的两端分别与连接件、限位盘30固定连接。该防回弹模块用于在缓冲盒2将车辆的动能消解后，缓冲盒2可能在第一弹簧6的作用力下回弹，导致车辆可能会被缓冲盒2再次撞击；其再工作时，当缓冲盒2带动限位杆25移动至一定位置后，卡柱28会在第四弹簧29的作用力下进入限位杆25上的通孔26中，这样就可以利用卡柱28将限位杆25卡住，从而避免了缓冲盒2的回弹。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
