标题title
一种房建施工用地面平整装置
摘要abst
本发明涉及一种房建施工用地面平整装置，包括行走单元、平整单元与处理单元，所述行走单元上固定安装有平整单元，平整单元上固定安装有处理单元，本发明通过行走单元控制平整单元与处理单元的行进以及水平度，使其适应地面平整的需求，通过平整单元与处理单元相配合，对地面凸起处进行切除，然后对地面进行压平处理，切除后的土块被破碎，用于填充地面凹陷处，然后再次对地面进行压平处理，从而保证地面被完全平整处理，提高平整装置的平整效果，无需工人辅助参与，降低平整所需的成本。
权利要求书clms
1.一种房建施工用地面平整装置，包括行走单元、平整单元与处理单元，其特征在于：所述行走单元上固定安装有平整单元，平整单元上固定安装有处理单元；其中：所述行走单元包括盛放壳体，盛放壳体内放置有蓄电池，盛放壳体下端均匀固定安装有电动万向轮，盛放壳体上端固定安装有支撑球，支撑球上端固定安装有球壳电磁板，支撑球上端滚动连接有半球壳体，半球壳体下端固定安装有磁石一壳体，通电后的球壳电磁板的磁性与磁石一壳体的磁性相反，半球壳体上端固定安装有工作板；所述平整单元包括螺旋杆一，工作板左右两侧对称转动连接有螺旋杆一，工作板上端通过电机座固定安装有电机一，电机一输出轴通过联轴器与螺旋杆一固定连接，螺旋杆一下侧以螺纹连接的方式连接有移动件，移动件与工作板之间均匀固定安装有可伸缩杆，移动件中部下端固定安装有倒U形件，倒U形件内部转动连接有施压筒，施压筒外表面固定安装有陶瓷圆筒，陶瓷圆筒前后两端均开设有圆角，左右两侧的移动件相向端面均固定安装有L形收集板，L形收集板远离移动件一端均固定安装有铲刀，L形收集板上端固定安装有吸尘罩，吸尘罩上端固定安装有吸尘机，吸尘机上端固定安装有输料管，输料管上端与处理单元固定连接；所述处理单元包括处理盒体，工作板上端固定安装有处理盒体，处理盒体前端通过电机座固定安装有电机二，电机二输出轴通过联轴器固定安装有破碎辊，输料管上端与处理盒体固定连接，处理盒体中部开设有V形凹槽，处理盒体中部下端前后对称固定安装有排料软管，排料软管内固定安装有电动阀门，左右两侧的移动件相对端面均固定安装有出料架，排料软管末端与出料架固定连接。2.根据权利要求1所述的一种房建施工用地面平整装置，其特征在于：所述盛放壳体后端开设有充电卡槽，充电卡槽后端通过销轴转动连接有防护挡板，防护挡板靠近充电卡槽一端固定安装有密封圈，销轴上套有扭簧，扭簧一端与防护挡板固定连接，扭簧另一端与盛放壳体固定连接。3.根据权利要求1所述的一种房建施工用地面平整装置，其特征在于：所述可伸缩杆包括固定方杆，移动件与工作板之间均固定安装有多个固定方杆，多个固定方杆均匀布置，上下相对的固定方杆外端共同以滑动配合的方式连接有空心方柱，上下相对的固定方杆相对端面共同固定连接有连接弹簧。4.根据权利要求1所述的一种房建施工用地面平整装置，其特征在于：所述倒U形件下端左右两侧对称固定安装有两个刮料板，刮料板左右两端对称开设有刮料槽，倒U形件下端且位于左右两个刮料板之间固定安装有清理毛刷，清理毛刷下端面均固定安装有多个毛毡条，多个毛毡条均匀布置。5.根据权利要求1所述的一种房建施工用地面平整装置，其特征在于：所述L形收集板上端开设有三棱柱形凹槽，L形收集板下端面均匀转动连接有滚动柱，滚动柱外表面光滑，滚动柱前后两端均固定安装有光滑半球。6.根据权利要求1所述的一种房建施工用地面平整装置，其特征在于：所述L形收集板上固定安装有定位圆柱，定位圆柱上转动连接有剪切刀，剪切刀左端均固定安装有固定块，L形收集板内部前后两侧对称固定安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆末端均固定安装有滑动块，滑动块与定位块之间以滑动配合的方式相连接。7.根据权利要求1所述的一种房建施工用地面平整装置，其特征在于：所述破碎辊外端面均匀固定安装有破碎刀片，处理盒体内部左右两端面对称均匀固定安装有配合刀片。8.根据权利要求1所述的一种房建施工用地面平整装置，其特征在于：所述出料架包括矩形筒，左右两侧的移动件相对端面均固定安装有矩形筒，矩形筒下端中部开设有出料口，矩形筒下端前后两侧对称固定安装有方形板，方形板中部以螺纹连接的方式连接有螺旋杆二，后侧的方形板后端通过电机座固定安装有电机三，电机三输出轴通过联轴器与螺旋杆二固定连接，螺旋杆二上以螺纹连接的方式连接有推平件，前后两侧的方形板之间均匀固定安装有贯穿推平件的导向杆，推平件前后两端对称安装有挡料组，挡料组由左右两侧对称布置的挡料件构成。
说明书desc
技术领域本发明涉及房屋施工辅助技术领域，具体为一种房建施工用地面平整装置。背景技术房建施工用地面平整是将需进行建筑范围内的自然地面，通过人工或机械挖填平整改造成为设计所需要的平面，以利现场平面布置和文明施工，其是在工程开工前的一项重要内容，一般使用大型挖掘机等机器对该处进行填充以及初步平整，初步平整完成后，工人使用相应的器械与其相配合在地面上进行修整，使地面进一步平整。但传统的修整方式需要大量的工人参与，工人的工作量较大，且质量参差不齐，效率较低，最终导致地面平整质量差，且平整效率低，若仅使用压平辊压平，平整效率高，但地面凸出与凹陷处很难被压平整，从而导致地面无法完全被压平，最终影响后续的修整，因此还需要工人在压平辊压平前与压平后对地面进行修整，整个过程中，平整效率较低，且成本较高。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种房建施工用地面平整装置。一种房建施工用地面平整装置，包括行走单元、平整单元与处理单元，所述行走单元上固定安装有平整单元，平整单元上固定安装有处理单元。所述行走单元包括盛放壳体，盛放壳体内放置有蓄电池，盛放壳体下端均匀固定安装有电动万向轮，盛放壳体上端固定安装有支撑球，支撑球上端固定安装有球壳电磁板，支撑球上端滚动连接有半球壳体，半球壳体下端固定安装有磁石一壳体，通电后的球壳电磁板的磁性与磁石一壳体的磁性相反，半球壳体上端固定安装有工作板。所述平整单元包括螺旋杆一，工作板左右两侧对称转动连接有螺旋杆一，工作板上端通过电机座固定安装有电机一，电机一输出轴通过联轴器与螺旋杆一固定连接，螺旋杆一下侧以螺纹连接的方式连接有移动件，移动件与工作板之间均匀固定安装有可伸缩杆，移动件中部下端固定安装有倒U形件，倒U形件内部转动连接有施压筒，施压筒外表面固定安装有陶瓷圆筒，陶瓷圆筒前后两端均开设有圆角，左右两侧的移动件相向端面均固定安装有L形收集板，L形收集板远离移动件一端均固定安装有铲刀，L形收集板上端固定安装有吸尘罩，吸尘罩上端固定安装有吸尘机，吸尘机上端固定安装有输料管，输料管上端与处理单元固定连接。所述处理单元包括处理盒体，工作板上端固定安装有处理盒体，处理盒体前端通过电机座固定安装有电机二，电机二输出轴通过联轴器固定安装有破碎辊，输料管上端与处理盒体固定连接，处理盒体中部开设有V形凹槽，处理盒体中部下端前后对称固定安装有排料软管，排料软管内固定安装有电动阀门，左右两侧的移动件相对端面均固定安装有出料架，排料软管末端与出料架固定连接。优选技术方案一：所述盛放壳体后端开设有充电卡槽，充电卡槽后端通过销轴转动连接有防护挡板，防护挡板靠近充电卡槽一端固定安装有密封圈，销轴上套有扭簧，扭簧一端与防护挡板固定连接，扭簧另一端与盛放壳体固定连接。优选技术方案二：所述可伸缩杆包括固定方杆，移动件与工作板之间均固定安装有多个固定方杆，多个固定方杆均匀布置，上下相对的固定方杆外端共同以滑动配合的方式连接有空心方柱，上下相对的固定方杆相对端面共同固定连接有连接弹簧。优选技术方案三：所述倒U形件下端左右两侧对称固定安装有两个刮料板，刮料板左右两端对称开设有刮料槽，倒U形件下端且位于左右两个刮料板之间固定安装有清理毛刷，清理毛刷下端面均固定安装有多个毛毡条，多个毛毡条均匀布置。优选技术方案四：所述L形收集板上端开设有三棱柱形凹槽，L形收集板下端面均匀转动连接有滚动柱，滚动柱外表面光滑，滚动柱前后两端均固定安装有光滑半球。优选技术方案五：所述L形收集板上固定安装有定位圆柱，定位圆柱上转动连接有剪切刀，剪切刀左端均固定安装有固定块，L形收集板内部前后两侧对称固定安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆末端均固定安装有滑动块，滑动块与定位块之间以滑动配合的方式相连接。优选技术方案六：所述破碎辊外端面均匀固定安装有破碎刀片，处理盒体内部左右两端面对称均匀固定安装有配合刀片。优选技术方案七：所述出料架包括矩形筒，左右两侧的移动件相对端面均固定安装有矩形筒，矩形筒下端中部开设有出料口，矩形筒下端前后两侧对称固定安装有方形板，方形板中部以螺纹连接的方式连接有螺旋杆二，后侧的方形板后端通过电机座固定安装有电机三，电机三输出轴通过联轴器与螺旋杆二固定连接，螺旋杆二上以螺纹连接的方式连接有推平件，前后两侧的方形板之间均匀固定安装有贯穿推平件的导向杆，推平件前后两端对称安装有挡料组，挡料组由左右两侧对称布置的挡料件构成。本发明具备以下有益效果：1、本发明提供的一种房建施工用地面平整装置，通过行走单元控制平整单元与处理单元的行进以及水平度，使其适应地面平整的需求，通过平整单元与处理单元相配合，对地面凸起处进行切除，然后对地面进行压平处理，切除后的土块被破碎，用于填充地面凹陷处，然后再次对地面进行压平处理，从而保证地面被完全平整处理，提高平整装置的平整效果，无需工人辅助参与，降低平整所需的成本。2、本发明设置的平整单元，通过刮料板上的刮料槽对陶瓷圆筒表面的附着的土壤进行刮除，通过清理毛刷与毛毡条相配合，对陶瓷圆筒表面潮湿部位进行擦拭，减小陶瓷圆筒表面粘附土壤的可能性。3、本发明设置的平整单元，通过滚动柱防止L形收集板下端对地面进行刮擦，从而影响地面的平整度，同时防止L形收集板棱边与地面接触被卡住，通过光滑半球防止滚动柱前后两端对对地面进行刮擦，通过三棱柱形凹槽对土壤进行收集。4、本发明设置的处理单元，通过电机三带动螺旋杆二转动，从而带动推平件移动，对颗粒状土继续摊平处理，通过挡料件对颗粒状土左右两侧进行限位，防止颗粒状土随着推平件移动时朝向左右两侧滚动。附图说明图1为本发明的主视立体结构示意图。图2为本发明的主视平面结构示意图。图3为本发明的图2的A-A向的剖视图。图4为本发明的图2的M处的局部放大图。图5为本发明的图3的N处的局部放大图。图6为本发明的滚动柱与光滑半球的左视平面结构示意图。图7为本发明的滑动块的主视立体结构示意图。图中：1、行走单元；11、盛放壳体；111、充电卡槽；112、防护挡板；113、密封圈；114、扭簧；12、蓄电池；13、电动万向轮；14、支撑球；15、球壳电磁板；16、半球壳体；17、磁石一壳体；18、工作板；2、平整单元；20、螺旋杆一；21、电机一；22、移动件；23、可伸缩杆；231、固定方杆；232、空心方柱；233、连接弹簧；25、倒U形件；251、刮料板；252、刮料槽；253、清理毛刷；254、毛毡条；26、施压筒；27、陶瓷圆筒；28、L形收集板；281、三棱柱形凹槽；282、滚动柱；283、光滑半球；29、铲刀；291、定位圆柱；292、剪切刀；293、固定块；294、电动伸缩杆；295、滑动块；30、吸尘罩；31、吸尘机；32、输料管；3、处理单元；34、处理盒体；35、电机二；36、破碎辊；361、破碎刀片；362、配合刀片；37、排料软管；38、电动阀门；39、出料架；391、矩形筒；392、出料口；393、方形板；394、螺旋杆二；395、电机三；396、推平件；397、导向杆；398、挡料件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1，一种房建施工用地面平整装置，包括行走单元1、平整单元2与处理单元3，所述行走单元1上固定安装有平整单元2，平整单元2上固定安装有处理单元3。参阅图1与图2，所述行走单元1包括盛放壳体11，盛放壳体11内放置有蓄电池12，盛放壳体11下端均匀固定安装有电动万向轮13，盛放壳体11上端固定安装有支撑球14，支撑球14上端固定安装有球壳电磁板15，支撑球14上端滚动连接有半球壳体16，半球壳体16下端固定安装有磁石一壳体17，通电后的球壳电磁板15的磁性与磁石一壳体17的磁性相反，半球壳体16上端固定安装有工作板18；通过电动万向轮13控制装置行走，当房建施工用地面仅需要表面平整时，直接通过电动万向轮13带动盛放壳体11移动至地面，当房建施工用地面需要水平平整时，首先通过电动万向轮13带动盛放壳体11移动至地面，对球壳电磁板15进行断电，然后工作板18与半球壳体16在重力的作用下处于水平状态，此时对球壳电磁板15进行通电，使工作板18固定，电动万向轮13带动盛放壳体11与工作板18移动，即可通过平整单元2对地面进行平整处理，通过处理单元3对地面凸起处的土壤进行处理，用于填充地面凹陷处。继续参阅图1与图2，所述平整单元2包括螺旋杆一20，工作板18左右两侧对称转动连接有螺旋杆一20，工作板18上端通过电机座固定安装有电机一21，电机一21输出轴通过联轴器与螺旋杆一20固定连接，螺旋杆一20下侧以螺纹连接的方式连接有移动件22，移动件22与工作板18之间均匀固定安装有可伸缩杆23，移动件22中部下端固定安装有倒U形件25，倒U形件25内部转动连接有施压筒26，施压筒26外表面固定安装有陶瓷圆筒27，陶瓷圆筒27前后两端均开设有圆角，左右两侧的移动件22相向端面均固定安装有L形收集板28，L形收集板28远离移动件22一端均固定安装有铲刀29，L形收集板28上端固定安装有吸尘罩30，吸尘罩30上端固定安装有吸尘机31，吸尘机31上端固定安装有输料管32，输料管32上端与处理单元3固定连接；通过电机一21带动螺旋杆一20转动，从而带动移动件22向下移动，直至陶瓷圆筒27与地面接触，移动件22向下移动的同时，L形收集板28与铲刀29随之向下移动，当电动万向轮13带动工作板18移动时，通过铲刀29对地面上的凸起部分进行刮除，通过吸尘机31与吸尘罩30将刮除后的土块运输至处理单元3进行收集处理。再次继续参阅图1与图2，所述处理单元3包括处理盒体34，工作板18上端固定安装有处理盒体34，处理盒体34前端通过电机座固定安装有电机二35，电机二35输出轴通过联轴器固定安装有破碎辊36，输料管32上端与处理盒体34固定连接，处理盒体34中部开设有V形凹槽，处理盒体34中部下端前后对称固定安装有排料软管37，排料软管37内固定安装有电动阀门38，左右两侧的移动件22相对端面均固定安装有出料架39，排料软管37末端与出料架39固定连接；通过电机二35带动破碎辊36转动，从而对土块进行破碎处理，当地面某处出现凹陷时，通过出料架39将颗粒状土排出至该处，并对该处进行摊匀处理，最终通过陶瓷圆筒27对该处进行压平处理。参阅图5，所述盛放壳体11后端开设有充电卡槽111，充电卡槽111后端通过销轴转动连接有防护挡板112，防护挡板112靠近充电卡槽111一端固定安装有密封圈113，销轴上套有扭簧114，扭簧114一端与防护挡板112固定连接，扭簧114另一端与盛放壳体11固定连接；当充电完成后，拔出插头，防护挡板112在扭簧114的反作用力下迅速回复至初始状态，从而对充电卡槽111进行防护，防止充电卡槽111内进入杂质，影响充电卡槽111的充电效率。参阅图3，所述可伸缩杆23包括固定方杆231，移动件22与工作板18之间均固定安装有多个固定方杆231，多个固定方杆231均匀布置，上下相对的固定方杆231外端共同以滑动配合的方式连接有空心方柱232，上下相对的固定方杆231相对端面共同固定连接有连接弹簧233；通过连接弹簧233使固定方杆231受力均衡，通过固定方杆231与空心方柱232相配合，使移动件22与工作板18之间的距离随着移动件22的移动而改变。参阅图4，所述倒U形件25下端左右两侧对称固定安装有两个刮料板251，刮料板251左右两端对称开设有刮料槽252，倒U形件25下端且位于左右两个刮料板251之间固定安装有清理毛刷253，清理毛刷253下端面均固定安装有多个毛毡条254，多个毛毡条254均匀布置；通过刮料板251上的刮料槽252对陶瓷圆筒27表面的附着的土壤进行刮除，通过清理毛刷253与毛毡条254相配合，对陶瓷圆筒27表面潮湿部位进行擦拭，减小陶瓷圆筒27表面粘附土壤的可能性。参阅图6，所述L形收集板28上端开设有三棱柱形凹槽281，L形收集板28下端面均匀转动连接有滚动柱282，滚动柱282外表面光滑，滚动柱282前后两端均固定安装有光滑半球283；通过滚动柱282防止L形收集板28下端对地面进行刮擦，从而影响地面的平整度，同时防止L形收集板28棱边与地面接触被卡住，通过光滑半球283防止滚动柱282前后两端对对地面进行刮擦，通过三棱柱形凹槽281对土壤进行收集。参阅图2与图7，所述L形收集板28上固定安装有定位圆柱291，定位圆柱291上转动连接有剪切刀292，剪切刀292左端均固定安装有固定块293，L形收集板28内部前后两侧对称固定安装有电动伸缩杆294，电动伸缩杆294末端均固定安装有滑动块295，滑动块295与定位块295之间以滑动配合的方式相连接；通过电动伸缩杆294带动固定块293转动，从而带动前后两侧的剪切刀292对地面凸起处进行剪切，通过滑动块295防止干涉固定块293转动。参阅图2，所述破碎辊36外端面均匀固定安装有破碎刀片361，处理盒体34内部左右两端面对称均匀固定安装有配合刀片362；通过破碎刀片361与配合刀片362相配合，对土块进行破碎处理。参阅图1、图2与图3，所述出料架39包括矩形筒391，左右两侧的移动件22相对端面均固定安装有矩形筒391，矩形筒391下端中部开设有出料口392，矩形筒391下端前后两侧对称固定安装有方形板393，方形板393中部以螺纹连接的方式连接有螺旋杆二394，后侧的方形板393后端通过电机座固定安装有电机三395，电机三395输出轴通过联轴器与螺旋杆二394固定连接，螺旋杆二394上以螺纹连接的方式连接有推平件396，前后两侧的方形板393之间均匀固定安装有贯穿推平件396的导向杆397，推平件396前后两端对称安装有挡料组，挡料组由左右两侧对称布置的挡料件398构成；当颗粒状土从出料口392排出后，通过电机三395带动螺旋杆二394转动，从而带动推平件396移动，对颗粒状土继续摊平处理，通过挡料件398对颗粒状土左右两侧进行限位，防止颗粒状土随着推平件396移动时朝向左右两侧滚动。具体工作时，通过电动万向轮13控制装置行走，当房建施工用地面仅需要表面平整时，直接通过电动万向轮13带动盛放壳体11移动至地面，当房建施工用地面需要水平平整时，首先通过电动万向轮13带动盛放壳体11移动至地面，对球壳电磁板15进行断电，然后工作板18与半球壳体16在重力的作用下处于水平状态，此时对球壳电磁板15进行通电，使工作板18固定，电动万向轮13带动盛放壳体11与工作板18移动，即可通过电机一21带动螺旋杆一20转动，从而带动移动件22向下移动，直至陶瓷圆筒27与地面接触，移动件22向下移动的同时，L形收集板28与铲刀29随之向下移动，当电动万向轮13带动工作板18移动时，通过铲刀29对地面上的凸起部分进行刮除，通过吸尘机31与吸尘罩30将刮除后的土块运输至处理盒体34进行收集处理，通过电机二35带动破碎辊36转动，从而对土块进行破碎处理，当地面某处出现凹陷时，通过出料架39将颗粒状土排出至该处，并对该处进行摊匀处理，最终通过陶瓷圆筒27对该处进行压平处理。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
