标题title
一种构造柱单面模板固定装置
摘要abst
本发明公开了一种构造柱单面模板固定装置，本发明涉及构造柱模板设备技术领域。该构造柱单面模板固定装置，包括菱形千斤顶和直角座板，直角座板的两个端面均固定连接有成形模板，成形模板前棱部开设有栓槽，菱形千斤顶外部上下对称固定连接有支杆，且两个支杆远离菱形千斤顶的一端均固定连接有抵触板，C形架前部段靠近滑动框的一侧固定连接有滑动设置在滑动框前部的卡牙板，本发明省去了预埋螺栓的操作，使得构造柱成形更加具有一体性，提高了构造柱的浇筑成形质量，同时还便于对成形模板的快速拆卸及安装，提高了施工效率，并且还能够在振捣时对边部挡板施压起到加固的作用，避免了出现爆模的情况。
权利要求书clms
1.一种构造柱单面模板固定装置，包括菱形千斤顶和直角座板，其特征在于：所述直角座板的两个端面均固定连接有成形模板，所述成形模板前棱部开设有栓槽，所述菱形千斤顶外部上下对称固定连接有支杆，且两个所述支杆远离菱形千斤顶的一端均固定连接有抵触板，两个所述抵触板之间共同固定连接有双向伸缩杆，双向伸缩杆外部固定连接有竖板，所述竖板中部螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆靠近直角座板的一端转动连接有用于和栓槽相配合的压动栓板，所述成形模板后端面通过滑动槽配合滑动块滑动连接有边部挡板，所述直角座板前部安装有用于调节边部挡板位置的调距机构，所述边部挡板外部设置有用于对其进行挤压加固的加固机构；所述加固机构包括梯形压板、压轮、滑动框、卡牙齿轨和卡牙板，所述边部挡板远离直角座板的一侧固定连接有梯形压板，所述边部挡板远离直角座板的一侧端面通过滑槽配合滑块滑动连接有弹簧伸缩杆，且滑槽和滑块之间共同固定连接有限位弹簧，所述弹簧伸缩杆远离滑块的一端通过固定杆固定连接有轮架，所述轮架内部转动连接有用于和梯形压板相配合的压轮，且压轮外部和梯形压板的斜面相接触，所述固定杆远离弹簧伸缩杆的一端固定连接有C形架，且C形架套设在成形模板外部，所述压动栓板侧端面固定连接有用于压动C形架移动的压柱，所述成形模板远离边部挡板的一侧端面固定连接有滑动框，所述滑动框上腔壁和下腔壁后部固定连接有卡牙齿轨，所述C形架前部段靠近滑动框的一侧固定连接有滑动设置在滑动框前部的卡牙板。2.根据权利要求1所述的一种构造柱单面模板固定装置，其特征在于：所述调距机构包括推移架、轴杆、调距环、拉动伸缩杆、L状卡槽和卡柱，所述滑动块远离直角座板的一侧端面固定连接有推移架，所述直角座板前部通过轴座转动连接有轴杆，所述轴杆外表壁和轴座前部共同固定连接有扭簧，且扭簧套设在轴杆外部，所述轴杆外部套设有调距环，所述调距环外部固定连接有和推移架相对应的拉动伸缩杆，且拉动伸缩杆远离调距环的一端与推移架相铰接，所述调距环内表壁开设有L状卡槽，所述轴杆外部等距固定连接有用于和L状卡槽相配合的卡柱，所述调距环内表壁开设有供卡柱滑动从其内部穿过的滑移通槽。3.根据权利要求1所述的一种构造柱单面模板固定装置，其特征在于：所述滑动槽内部设置有用于将其后部敞口封闭的封闭组件，所述封闭组件包括封闭膜布、轴柱、卷轮和复位发条，所述滑动槽靠近直角座板的一侧槽壁开设有安装槽，所述安装槽内部固定连接有轴柱，所述轴柱外部转动连接有卷轮，所述轴柱外表壁和卷轮侧部共同固定连接有复位发条，且复位发条套设在轴柱外部，所述卷轮外部缠绕设置有封闭膜布，所述封闭膜布远离卷轮的一端固定连接在滑动块侧端面上。4.根据权利要求3所述的一种构造柱单面模板固定装置，其特征在于：所述滑动槽上槽壁和下槽壁均开设有密封槽道，所述封闭膜布的边部位于密封槽道内部。5.根据权利要求1所述的一种构造柱单面模板固定装置，其特征在于：所述卡牙齿轨中的齿牙与卡牙板中的齿牙相互靠近的一侧均设置有倾斜倒角。6.根据权利要求1所述的一种构造柱单面模板固定装置，其特征在于：所述边部挡板靠近成形模板的一侧端面固定连接有弹性密封布，且边部挡板位于弹性密封布内部的一侧端面固定连接有弹簧伸缩顶杆，所述弹簧伸缩顶杆远离边部挡板的一侧端面固定连接有抵触条。7.根据权利要求1所述的一种构造柱单面模板固定装置，其特征在于：所述边部挡板远离成形模板的一侧端面等距开设有若干个条状槽，条状槽槽壁通过弹簧伸缩压杆固定连接有压条，且压条远离弹簧伸缩压杆的一侧端面固定连接有密封气囊。8.根据权利要求1所述的一种构造柱单面模板固定装置，其特征在于：所述抵触板远离支杆的一侧端面设置有防滑纹理。
说明书desc
技术领域本发明涉及构造柱模板设备技术领域，具体为一种构造柱单面模板固定装置。背景技术构造柱是指为了增强建筑物的整体性和稳定性，多层砖混结构建筑的墙体中还应设置钢筋混凝土构造柱，并与各层圈梁相连接形成能够抗弯抗剪的空间框架，它是防止房屋倒塌的一种有效措施，在构造柱施工的过程中需要使用到模板，模板贴合在构造柱浇筑区域的外侧，需要对模板进行定位，防止模板在浇筑构造柱时因混凝土的挤压导致模板与墙面分离影响构造柱的成型。现有的模板定位方式大多采用在两块模板之间安装预埋螺栓进行定位，较为费时费力且不便于对模板的拆卸，特别对于拐角构造柱建造时需要对两面墙都进行预埋螺栓，增大了工作量，而且后续的拆卸较为繁琐以及后期修补工作都需要花费很长的时间，影响施工效率；此外，由于现有的模板边部的挡板大多采用螺栓的连接方式，在浇筑混凝土后使用振捣棒振捣混凝土时，混凝土的侧向压力及振捣棒的震动力容易造成构造柱模板与挡板松动导致爆模。发明内容要解决的技术问题：本发明提供的一种构造柱单面模板固定装置，可以解决上述背景技术中指出的难题。技术方案：为达到以上目的，本发明采用以下技术方案，一种构造柱单面模板固定装置，包括菱形千斤顶和直角座板，所述直角座板的两个端面均固定连接有成形模板，所述成形模板前棱部开设有栓槽，所述菱形千斤顶外部上下对称固定连接有支杆，且两个所述支杆远离菱形千斤顶的一端均固定连接有抵触板，两个所述抵触板之间共同固定连接有双向伸缩杆，双向伸缩杆外部固定连接有竖板，所述竖板中部螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆靠近直角座板的一端转动连接有用于和栓槽相配合的压动栓板，所述成形模板后端面通过滑动槽配合滑动块滑动连接有边部挡板，所述直角座板前部安装有用于调节边部挡板位置的调距机构，所述边部挡板外部设置有用于对其进行挤压加固的加固机构，所述加固机构包括梯形压板、压轮、滑动框、卡牙齿轨和卡牙板，所述边部挡板远离直角座板的一侧固定连接有梯形压板，所述边部挡板远离直角座板的一侧端面通过滑槽配合滑块滑动连接有弹簧伸缩杆，且滑槽和滑块之间共同固定连接有限位弹簧，所述弹簧伸缩杆远离滑块的一端通过固定杆固定连接有轮架，所述轮架内部转动连接有用于和梯形压板相配合的压轮，且压轮外部和梯形压板的斜面相接触，所述固定杆远离弹簧伸缩杆的一端固定连接有C形架，且C形架套设在成形模板外部，所述压动栓板侧端面固定连接有用于压动C形架移动的压柱，所述成形模板远离边部挡板的一侧端面固定连接有滑动框，所述滑动框上腔壁和下腔壁后部固定连接有卡牙齿轨，所述C形架前部段靠近滑动框的一侧固定连接有滑动设置在滑动框前部的卡牙板。进一步的，所述调距机构包括推移架、轴杆、调距环、拉动伸缩杆、L状卡槽和卡柱，所述滑动块远离直角座板的一侧端面固定连接有推移架，所述直角座板前部通过轴座转动连接有轴杆，所述轴杆外表壁和轴座前部共同固定连接有扭簧，且扭簧套设在轴杆外部，所述轴杆外部套设有调距环，所述调距环外部固定连接有和推移架相对应的拉动伸缩杆，且拉动伸缩杆远离调距环的一端与推移架相铰接，所述调距环内表壁开设有L状卡槽，所述轴杆外部等距固定连接有用于和L状卡槽相配合的卡柱，所述调距环内表壁开设有供卡柱滑动从其内部穿过的滑移通槽。进一步的，所述滑动槽内部设置有用于将其后部敞口封闭的封闭组件，所述封闭组件包括封闭膜布、轴柱、卷轮和复位发条，所述滑动槽靠近直角座板的一侧槽壁开设有安装槽，所述安装槽内部固定连接有轴柱，所述轴柱外部转动连接有卷轮，所述轴柱外表壁和卷轮侧部共同固定连接有复位发条，且复位发条套设在轴柱外部，所述卷轮外部缠绕设置有封闭膜布，所述封闭膜布远离卷轮的一端固定连接在滑动块侧端面上。进一步的，所述滑动槽上槽壁和下槽壁均开设有密封槽道，所述封闭膜布的边部位于密封槽道内部。进一步的，所述卡牙齿轨中的齿牙与卡牙板中的齿牙相互靠近的一侧均设置有倾斜倒角。进一步的，所述边部挡板靠近成形模板的一侧端面固定连接有弹性密封布，且边部挡板位于弹性密封布内部的一侧端面固定连接有弹簧伸缩顶杆，所述弹簧伸缩顶杆远离边部挡板的一侧端面固定连接有抵触条。进一步的，所述边部挡板远离成形模板的一侧端面等距开设有若干个条状槽，条状槽槽壁通过弹簧伸缩压杆固定连接有压条，且压条远离弹簧伸缩压杆的一侧端面固定连接有密封气囊。进一步的，所述抵触板远离支杆的一侧端面设置有防滑纹理。有益效果、通过菱形千斤顶顶动两个抵触板相互远离，分别抵触在地面和楼板上，接着再通过压动栓板和栓槽的配合将成形模板紧紧的抵压在墙角处，即可完成成形模板的快速安装，省去了预埋螺栓的操作，使得构造柱成形更加具有一体性，提高了构造柱的浇筑成形质量，同时还便于对成形模板的快速拆卸，提高了施工效率。、压动栓板靠近栓槽移动的过程中通过其与加固机构的配合，压轮与梯形压板的斜面接触相互挤压从而对边部挡板施加朝内的压力，能够在振捣时对边部挡板起到加固的作用，避免了出现爆模的情况。、通过将调距环移动至处于不同档位上的卡柱位置，从而能够根据建造不同宽度规格的构造柱需求来快速调节两个边部挡板处于成形模板上的位置，增大适用性。、通过弹簧伸缩顶杆与抵触条的组合顶动弹性密封布抵触在成形模板上，从而能够增强边部挡板与成形模板之间的密封强度，再通过弹簧伸缩压杆与密封气囊的配合能够增强边部挡板抵触在墙壁上时和墙壁之间的密封性，避免浇筑泥浆时出现泄露的情况，提高了构造柱的建造成形质量。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明整体结构后视视角示意图。图3为本发明调距机构安装结构示意图。图4为本发明加固机构安装结构示意图。图5为本发明卡牙齿轨和卡牙板连接结构示意图。图6为本发明调距环和轴杆连接处拆分结构示意图。图7为本发明封闭组件结构示意图。图8为本发明弹性密封布安装结构示意图。图9为本发明密封气囊安装结构示意图。图中：1、菱形千斤顶；2、直角座板；3、成形模板；4、栓槽；5、支杆；6、抵触板；7、双向伸缩杆；8、螺纹杆；9、压动栓板；10、边部挡板；11、调距机构；111、推移架；112、轴杆；113、调距环；114、拉动伸缩杆；115、L状卡槽；116、卡柱；117、滑移通槽；12、加固机构；121、梯形压板；122、压轮；123、滑动框；124、卡牙齿轨；125、卡牙板；126、弹簧伸缩杆；127、限位弹簧；128、C形架；13、压柱；14、扭簧；15、封闭组件；151、封闭膜布；152、轴柱；153、卷轮；154、复位发条；16、弹性密封布；17、弹簧伸缩顶杆；18、抵触条；19、弹簧伸缩压杆；20、压条；21、密封气囊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1和图2，本发明提供一种技术方案：一种构造柱单面模板固定装置，包括菱形千斤顶1和直角座板2，直角座板2的两个端面均固定连接有成形模板3，成形模板3前棱部开设有栓槽4，菱形千斤顶1外部上下对称固定连接有支杆5，且两个支杆5远离菱形千斤顶1的一端均固定连接有抵触板6，抵触板6远离支杆5的一侧端面设置有防滑纹理，能够增大抵触板6和外部接触的摩擦力，两个抵触板6之间共同固定连接有双向伸缩杆7，双向伸缩杆7外部固定连接有竖板，竖板中部螺纹连接有螺纹杆8，螺纹杆8靠近直角座板2的一端转动连接有用于和栓槽4相配合的压动栓板9，成形模板3后端面通过滑动槽配合滑动块滑动连接有边部挡板10，直角座板2前部安装有用于调节边部挡板10位置的调距机构11，边部挡板10外部设置有用于对其进行挤压加固的加固机构12。请参阅图3和图6，本实施例中，调距机构11包括推移架111、轴杆112、调距环113、拉动伸缩杆114、L状卡槽115和卡柱116，滑动块远离直角座板2的一侧端面固定连接有推移架111，直角座板2前部通过轴座转动连接有轴杆112，轴杆112外表壁和轴座前部共同固定连接有扭簧14，且扭簧14套设在轴杆112外部，轴杆112外部套设有调距环113，调距环113外部固定连接有和推移架111相对应的拉动伸缩杆114，且拉动伸缩杆114远离调距环113的一端与推移架111相铰接，调距环113内表壁开设有L状卡槽115，轴杆112外部等距固定连接有用于和L状卡槽115相配合的卡柱116，调距环113内表壁开设有供卡柱116滑动从其内部穿过的滑移通槽117。根据需要建造的构造柱宽度规格通过调距机构11来调节边部挡板10的位置，安装在轴杆112外部的卡柱116在扭簧14的作用下初始位置位于L状卡槽115竖向段中，首先转动轴杆112带动卡柱116滑动至L状卡槽115的横向段中，接着移动调距环113将卡柱116从L状卡槽115中滑出，卡柱116滑出后紧接着转动轴杆112将卡柱116移动至与滑移通槽117同于同一直线上，接着机构在轴杆112外部滑动调距环113，调距环113滑动通过拉动伸缩杆114带动滑移架滑动，滑移架接着通过滑动块带动边部挡板10移动改变位置，边部挡板10调节完位置后，转动轴杆112带动卡柱116改变位置滑入L状卡槽115的横向段中，接着推动卡柱116滑至L状卡槽115的拐角处，松开轴杆112，轴杆112在扭簧14的作用下滑入L状卡槽115中的竖向段中，完成锁止，可以根据需求任意调节边部挡板10的位置，提高适用性。请参阅图2和图7，本实施例中，滑动槽内部设置有用于将其后部敞口封闭的封闭组件15，封闭组件15包括封闭膜布151、轴柱152、卷轮153和复位发条154，滑动槽靠近直角座板2的一侧槽壁开设有安装槽，安装槽内部固定连接有轴柱152，轴柱152外部转动连接有卷轮153，轴柱152外表壁和卷轮153侧部共同固定连接有复位发条154，且复位发条154套设在轴柱152外部，卷轮153外部缠绕设置有封闭膜布151，封闭膜布151远离卷轮153的一端固定连接在滑动块侧端面上,滑动槽上槽壁和下槽壁均开设有密封槽道，封闭膜布151的边部位于密封槽道内部，边部挡板10和滑动块共同移动调节位置的过程中，滑动块拉动封闭膜布151移动将滑动槽空出来的槽洞封闭起来，能够避免浇筑的过程中泥浆流入到滑动槽中造成卡住的情况。请参阅图8，边部挡板10靠近成形模板3的一侧端面固定连接有弹性密封布16，且边部挡板10位于弹性密封布16内部的一侧端面固定连接有弹簧伸缩顶杆17，弹簧伸缩顶杆17远离边部挡板10的一侧端面固定连接有抵触条18，通过弹簧伸缩顶杆17顶压抵触条18移动，抵触条18接着顶压弹性密封布16抵触在成形模板3端面上，能够增强边部挡板10和成形模板3之间的密封强度，避免了浇筑时泥浆从边部挡板10和成形模板3连接处泄露的情况。请参阅图9，边部挡板10远离成形模板3的一侧端面等距开设有若干个条状槽，条状槽槽壁通过弹簧伸缩压杆19固定连接有压条20，且压条20远离弹簧伸缩压杆19的一侧端面固定连接有密封气囊21。将成形模板3和边部挡板10沿着建筑的转角处贴合在拐角处的墙壁上，边部挡板10的边部贴合在墙壁上时，在弹簧伸缩压杆19的顶压下密封气囊21会紧密的贴合在腔壁上，利用密封气囊21能够根据腔壁凹凸不平的表面自适应贴合，从而增强边部挡板10和腔壁之间的密封性，然后通过棱形千斤顶顶动两个支杆5相互远离移动，支杆5接着再带动两个抵触板6相互远离移动，直至两个抵触板6分别抵触在地面和楼板上，接着旋转螺纹杆8带动压动栓板9移动，压动栓板9接着进入栓槽4中并顶压成形模板3牢牢的贴合在建筑拐角处，从而完成对模板的快速安装固定。请参阅图3、图4和图5，本实施例中，加固机构12包括梯形压板121、压轮122、滑动框123、卡牙齿轨124和卡牙板125，边部挡板10远离直角座板2的一侧固定连接有梯形压板121，边部挡板10远离直角座板2的一侧端面通过滑槽配合滑块滑动连接有弹簧伸缩杆126，且滑槽和滑块之间共同固定连接有限位弹簧127，弹簧伸缩杆126远离滑块的一端通过固定杆固定连接有轮架，轮架内部转动连接有用于和梯形压板121相配合的压轮122，且压轮122外部和梯形压板121的斜面相接触，固定杆远离弹簧伸缩杆126的一端固定连接有C形架128，且C形架128套设在成形模板3外部，压动栓板9侧端面固定连接有用于压动C形架128移动的压柱13，成形模板3远离边部挡板10的一侧端面固定连接有滑动框123，滑动框123上腔壁和下腔壁后部固定连接有卡牙齿轨124，C形架128前部段靠近滑动框123的一侧固定连接有滑动设置在滑动框123前部的卡牙板125，卡牙齿轨124中的齿牙与卡牙板125中的齿牙相互靠近的一侧均设置有倾斜倒角。在限位弹簧127的作用下压轮122的初始位置位于梯形压板121的前部，卡牙板125的初始位置位于滑动框123的前部段中，在边部挡板10滑动调节位置的过程中压轮122和梯形压板121的位置始终保持相对静止的状态，在压动栓板9逐渐靠近栓槽4压动成形模板3的过程中，安装在压动栓板9上的压柱13会首先抵触在C形架128上，顶动C形架128向后移动，直至C形架128顶动压轮122与梯形压板121的斜面抵触在一起，此时卡牙板125与卡牙齿轨124卡合在一起，接着压杆继续挤压C形架128移动，C形架128接着沿着卡牙齿轨124的卡牙路径移动并带动压轮122移动，压轮122接着挤压梯形压板121移动对边部挡板10的侧部施加压力，从而能够对边部挡板10的侧部进行加固处理，避免振捣时出现松动爆模的情况。工作时，首先根据所需规格通过调距机构11调节两个边部挡板10的位置，接着利用棱形千斤顶控制两个抵触板6分别抵触在地面和楼板上，紧接着通过转动螺纹杆8带动压动栓板9朝着直角座板2靠近移动，压动栓板9在移动的过程中通过与加固机构12的配合能够对边部挡板10侧部施以压力，从而增加边部挡板10的强度，然后压动栓板9移入栓槽4中将成形模板3牢牢的挤压抵触在墙壁上，从而完成对模板的快速安装固定。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
