标题title
一种市政道路沥青混凝土路面养护结构及施工方法
摘要abst
本申请涉及一种市政道路养护的技术领域，尤其是涉及一种市政道路沥青混凝土路面养护结构及施工方法，其包括架体，所述架体上连接有用于调节架体相对于地面倾斜角度的液压缸，架体上设置有水平移动的铣盘，铣盘连接有驱动铣盘转动的液压马达，所述铣盘的中心设置有转轴，所述转轴同轴固定在液压马达的输出轴上，所述铣盘包括多个盘体和安装在盘体上的铣刀，盘体的由大至小依次套设在转轴上，多个盘体上的铣刀形成锥形的切削面。本申请具有提高对沥青混凝土路面清理的效率。
权利要求书clms
1.一种市政道路沥青混凝土路面养护结构，其特征在于：包括架体，所述架体上连接有用于调节架体相对于地面倾斜角度的液压缸，架体上设置有水平移动的铣盘，铣盘连接有驱动铣盘转动的液压马达，所述铣盘的中心设置有转轴，所述转轴同轴固定在液压马达的输出轴上，所述铣盘包括多个盘体和安装在盘体上的铣刀，盘体的由大至小依次套设在转轴上，多个盘体上的铣刀形成锥形的切削面。2.根据权利要求1所述的一种市政道路沥青混凝土路面养护结构，其特征在于：所述架体包括安装块和至少两个导向杆，两个所述导向杆水平且平行设置，所述安装块滑动配合在导向杆上，所述安装块上设置有驱动安装块沿着导向杆移动的驱动装置，所述转轴转动连接在安装块上。3.根据权利要求1所述的一种市政道路沥青混凝土路面养护结构，其特征在于：所述盘体包括底板和外缘，所述外缘设置在底板的一面且沿着底板的边缘设置，所述铣刀安装在外缘上，相邻的两个盘体上的底板相互叠放。4.根据权利要求3所述的一种市政道路沥青混凝土路面养护结构，其特征在于：同一个所述外缘上所连接相邻两个铣刀之间的距离与另外的所述外缘上所连接相邻两个铣刀之间的距离相等。5.根据权利要求3所述的一种市政道路沥青混凝土路面养护结构，其特征在于：所述外缘上开设有安装槽，所述铣刀包括安装部、第一刃部和第二刃部，所述安装部固定在安装槽内，所述第一刃部位于安装部远离于外缘的一侧且突出于外缘，所述第二刃部位于第一刃部朝向外缘外侧位置。6.根据权利要求3所述的一种市政道路沥青混凝土路面养护结构，其特征在于：所述转轴上设置有轴肩，所述转轴的端部设置有螺栓，所述螺栓上连接有压片，所述螺栓贯穿压片螺纹连接在转轴上，多个所述盘体连接在轴肩和压片之间。7.根据权利要求2所述的一种市政道路沥青混凝土路面养护结构，其特征在于：所述驱动装置包括驱动电机和蜗杆，所述蜗杆转动连接有安装块上，所述驱动电机的输出轴同轴固定在蜗杆上，所述导向杆上沿着导向杆的长度开设有多个与蜗杆配合的齿槽。8.根据权利要求5所述的一种市政道路沥青混凝土路面养护结构，其特征在于：相邻的两个所述盘体中处于内侧盘体上的第二刃部延伸到处于外侧盘体上的第一刃部的重叠的区域。9.根据权利要求6所述的一种市政道路沥青混凝土路面养护结构，其特征在于：所述转轴用于安装盘体的一端为花键轴，所述盘体上开设有用于套设在转轴上的安装孔，安装孔为花键孔。10.一种市政道路沥青混凝土路面养护施工方法，其特征在于：采用权利要求1-9任一所述的一种市政道路沥青混凝土路面养护结构对沥青混凝土路面进行清理，包括先通过调节铣盘的倾斜角度后将沥青混凝土路面进行清理，再对清理的表面通过铣盘调节倾斜角度后进行拉毛。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种市政道路养护的技术领域，尤其是涉及一种市政道路沥青混凝土路面养护结构及施工方法。背景技术采用沥青混凝土路面的市政道路在长时间使用后发生开裂是市政道路养护的重点，沥青混凝土路面开裂不但破坏路面的连续性、整体性，也会加快路面的损坏，若不及时进行养护，会引起更大面积的破坏。沥青混凝土路面发生开裂需要进行养护时，工作人员先确定开裂区域，并在路面上画出矩形标记线，矩形标记线所围成的区域应当全部覆盖开裂区域，然后通过开槽机沿着矩形标记线进行开槽，使矩形标记线内部的路面与矩形标记线外部的区域分离，工作人员再采用镐、铁锹等工具对矩形标记线内的沥青混凝土路面进行清理，先采用镐将沥青混凝土路面进行破坏形成杂块，然后采用铁锹把杂块进行清理出，最后进行清扫，再将矩形标记线内的区域重新铺设新的沥青混凝土。但是上述过程中对矩形标记线内的沥青混凝土路面清理比较困难，劳动量大。发明内容为了对沥青混凝土路面进行快速的清理，本申请提供一种市政道路沥青混凝土路面养护结构。本申请提供一种市政道路沥青混凝土路面养护结构，采用如下的技术方案：一种市政道路沥青混凝土路面养护结构，包括架体，所述架体上连接有用于调节架体相对于地面倾斜角度的液压缸，架体上设置有水平移动的铣盘，铣盘连接有驱动铣盘转动的液压马达，所述铣盘的中心设置有转轴，所述转轴同轴固定在液压马达的输出轴上，所述铣盘包括多个盘体和安装在盘体上的铣刀，盘体的由大至小依次套设在转轴上，多个盘体上的铣刀形成锥形的切削面。通过采用上述技术方案，使用时，架体上用于安装铣盘，铣盘在架体上液压缸的作用下能够调节与地面的倾斜角度，进而使铣盘的工作面与不同厚度的沥青混凝土路面进行相交，在液压马达带动铣盘转动时，铣盘上铣刀所形成的锥形面能够对沥青混凝土路面进行清理，从而通过铣盘的水平横向移动及纵向前进将沥青混凝土路面进行清理，提高清理的效率。优选的，所述架体包括安装块和至少两个导向杆，两个所述导向杆水平且平行设置，所述安装块滑动配合在导向杆上，所述安装块上设置有驱动安装块沿着导向杆移动的驱动装置，所述转轴转动连接在安装块上。通过采用上述技术方案，安装块滑动配合在导向杆上，从而能够驱动装置能够将安装块在导向杆上水平移动，并且转轴转动连接在安装块上，使铣盘随着安装块移动。优选的，所述盘体包括底板和外缘，所述外缘设置在底板的一面且沿着底板的边缘设置，所述铣刀安装在外缘上，相邻的两个盘体上的底板相互叠放。通过采用上述技术方案，在盘体进行安装时，相邻的两个盘体的底板相互叠放，使盘体之间的距离容易控制，并且铣刀安装在外缘上，使铣刀的间距容易控制。优选的，同一个所述外缘上所连接相邻两个铣刀之间的距离与另外的所述外缘上所连接相邻两个铣刀之间的距离相等。通过采用上述技术方案，同一个外缘上的相邻铣刀之间距离与另外的外缘上的相邻铣刀的距离相等，能够在铣刀转动时对沥青混凝土路面速度比较均匀，减少铣刀的损坏。优选的，所述外缘上开设有安装槽，所述铣刀包括安装部、第一刃部和第二刃部，所述安装部固定在安装槽内，所述第一刃部位于安装部远离于外缘的一侧且突出于外缘，所述第二刃部位于第一刃部朝向外缘外侧位置。通过采用上述技术方案，第一刃部用于对沥青混凝土路面进行清理，当调节铣盘的倾斜角度至多个第二刃部的最低点处于同一高度时，使第二刃部能够进行拉毛，使铣盘能够适应多种工况。优选的，所述转轴上设置有轴肩，所述转轴的端部设置有螺栓，所述螺栓上连接有压片，所述螺栓贯穿压片螺纹连接在转轴上，多个所述盘体连接在轴肩和压片之间。通过采用上述技术方案，转轴上设置轴肩，盘体套在转轴上后，由压片和螺栓对盘体进行挤压，使多个盘体相对挤压，进而使多个盘体在安装时比较容易。优选的，所述驱动装置包括驱动电机和蜗杆，所述蜗杆转动连接有安装块上，所述驱动电机的输出轴同轴固定在蜗杆上，所述导向杆上沿着导向杆的长度开设有多个与蜗杆配合的齿槽。通过采用上述技术方案，驱动电机工作时，驱动电机带动蜗杆转动，蜗杆转动使安装块沿着导向杆的长度方向移动，进而使驱动电机能够控制安装块在导向杆上的位置。优选的，相邻的两个所述盘体中处于内侧盘体上的第二刃部延伸到处于外侧盘体上的第一刃部的重叠的区域。通过采用上述技术方案，相邻的两个盘体上的第二刃部能够与第一刃部有重叠区域，从而使铣盘整体对沥青混凝土路面整体清理，避免相邻两个盘体之间有残留。优选的，所述转轴用于安装盘体的一端为花键轴，所述盘体上开设有用于套设在转轴上的安装孔，安装孔为花键孔。通过采用上述技术方案，盘体上开设有安装孔为花键孔，通过安装孔套在转轴上，使转轴带动盘体转动，方便盘体的安装，同时能够使盘体的安装比较牢固。为了对沥青混凝土路面进行快速的清理，本申请提供一种市政道路沥青混凝土路面养护施工方法。本申请提供一种市政道路沥青混凝土路面养护施工方法，采用如下的技术方案：一种市政道路沥青混凝土路面养护施工方法，包括先通过调节铣盘的倾斜角度后将沥青混凝土路面进行清理，再对清理的表面通过铣盘调节倾斜角度后进行拉毛。通过采用上述技术方案，先通过铣盘对沥青混凝土路面进行清理，再通过铣盘进行拉毛，提高了对沥青混凝土路面清理效率，同时也能够提高重新铺设沥青混凝土路面的质量。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过铣盘在架体上液压缸的作用下能够调节与地面的倾斜角度，液压马达带动铣盘转动时，铣盘上铣刀所形成的锥形面能够对沥青混凝土路面进行清理，提高清理的效率；2.通过调节铣盘的倾斜角度至多个第二刃部的最低点处于同一高度时，使第二刃部能够进行拉毛，使铣盘能够适应多种工况；3.通过相邻的两个盘体上的第二刃部能够与第一刃部有重叠区域，从而使铣盘整体对沥青混凝土路面整体清理。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是安装架的整体结构示意图；图3是铣盘的全剖结构示意图；图4是盘体的爆炸结构示意图；图5是切削面的展示图；图6是铣刀的安装结构示意图。附图标记说明：1、工程车辆；2、安装架；3、铣盘；4、架体；41、安装块；411、导向孔；412、让位槽；42、导向杆；421、齿槽；43、液压马达；5、液压缸；6、驱动装置；61、驱动电机；62、蜗杆；7、盘体；71、底板；711、安装孔；72、外缘；721、安装槽；73、转轴；731、轴肩；732、螺栓；733、压片；8、铣刀；81、安装部；82、第一刃部；83、第二刃部；9、切削面。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种市政道路沥青混凝土路面养护结构。参考图1，包括工程车辆1，工程车辆1上带有液压系统，工程车辆1上安装有安装架2，安装架2上设置有铣盘3，通过铣盘3的转动对沥青混凝土路面进行清理。参考图1和图2，安装架2包括架体4和至少两个液压缸5，架体4上用于安装铣盘3，液压缸5的一端转动连接在架体4上，另一端转动连接在工程车辆1上，两个液压缸5与架体4转动轴线不重合，在两个液压缸5进行伸缩作业时，能够将架体4相对于地面的倾斜角度进行调节，从而使铣盘3相对于沥青混凝土路面的角度进行调节，同时，两个液压缸5也能够将铣盘3向沥青混凝土路面的方向进行移动，进而调节铣盘3位于沥青混凝土路面内的深度，进而控制铣盘3的清理深度。本实施例中的工程车辆1选为装载机或挖掘机，液压缸5有两组，两组液压缸5对称设置，两组之间相同的液压缸5通过杆件与工程车辆1连接，液压缸5通过杆件转动连接在工程车辆1上。参考图2，架体4包括安装块41和两个导向杆42，导向杆42水平设置，两个导向杆42平行且相对固定连接，液压缸5转动连接在导向杆42的端部，安装块41上开设有两个平行的导向孔411，两个导向杆42分别滑动配合在两个导向孔411内，在安装块41上设置有驱动安装块41沿着导向杆42长度方向往复移动的驱动装置6，铣盘3转动连接在安装块41上，且铣盘3在安装块41上的转动轴线与导向杆42的长度方向垂直，安装块41上固定设置有液压马达43，液压马达43与工程车辆1上的液压系统连接，液压马达43的输出轴与铣盘3同轴固定连接，从而能够使液压马达43带动铣盘3转动，进而对沥青混凝土路面进行破碎清理，减少工作人员的劳动强度，提高对沥青混凝土路面的清理效率。参考图2，驱动装置6包括驱动电机61和蜗杆62，驱动电机61固定在安装块41上，蜗杆62转动连接在安装块41上，并且蜗杆62与驱动电机61的输出轴同轴固定连接，在安装块41上开设有让位槽412，让位槽412位于蜗杆62的位置，让位槽412与其中一个导向孔411连通，蜗杆62的中心线与导向杆42的长度方向平行，使蜗杆62的侧部能够从让位槽412的位置进入到导向孔411内，在导向杆42上开设有与蜗杆62配合的多个齿槽421，多个齿槽421沿着导向杆42的长度方向均匀开设，使蜗杆62能够咬合到齿槽421内，当驱动电机61带动蜗杆62转动时，蜗杆62能够带动安装块41沿着导向杆42的长度方向进行移动，从而能够在铣盘3进行工作时，使铣盘3能够水平移动并垂直于工作车辆的行走方向，铣盘3在进行清理时，提高铣盘3一次清理的宽度，同时能够控制铣盘3在导向杆42上的往复长度能够控制铣盘3的清理范围。参考图3和图4，铣盘3包括多个盘体7和安装在盘体7上的铣刀8。多个盘体7的中心开设有安装孔711，安装孔711内设置有转轴73，转轴73的一端用于插入到安装孔711内，另一端转动连接在安装块41上，并且与液压马达43的输出轴同轴固定连接，转轴73的中部设置有轴肩731，将盘体7套在转轴73上，并且抵接在轴肩731上，通过在转轴73的端部设置螺栓732，螺栓732的一端连接有压片733，螺栓732贯穿压片733后螺纹连接在转轴73插入到安装孔711内的一端上，并且多个盘体7均位于轴肩731和压片733之间，从而通过压片733将盘体7连接在转轴73上，转轴73位于安装孔711内的部分为花键轴，每个盘体7上开设的安装孔711均为花键孔，从而在转轴73通过液压马达43转动时，铣盘3同时转动。参考图3和图4，盘体7包括底板71和外缘72，安装孔711开设在底板71的中心位置，底板71为圆形，外缘72设置在底板71的一面上并且外缘72沿着底板71的边缘周向设置，外缘72的一侧与底板71一体设置，另一侧向远离于底板71的方向且与底板71的中心线平行延伸。每个盘体7上的外缘72所延伸的长度均相等，铣刀8固定在外缘72上，并且同一个外缘72上相邻两个铣刀8之间的距离与另外一个外缘72上相邻两个铣刀8之间的距离应大致相等。参考图4和图5，多个盘体7的底板71直径依次等尺寸减小，最大的盘体7处于转轴73靠近于轴肩731的位置，最小的盘体7处于转轴73靠近于螺栓732的一端，相邻的两个盘体7相互套设，使较小的盘体7上的外缘72处于较大盘体7外缘72内，从而能够将外缘72上所安装的铣刀8能够完成对沥青混凝土路面的连续切削。同时较小的盘体7上的底板71压在较大盘体7的底板71上，使相邻的两个盘体7通过底板71相叠，进而配合底板71直径的依次等尺寸减小，使位于多个盘体7上的铣刀8形成锥形的切削面9。当对架体4相对于地面的倾斜角度进行调节时，锥形的切削面9能够完成对不同厚度的沥青混凝土路面进行同时切削，提高了清理的效率。参考图6，外缘72上开设有安装槽721，安装槽721内用于安装铣刀8，安装槽721处于外缘72的外侧壁上，铣刀8包括安装部81、第一刃部82和第二刃部83，安装部81放置到安装槽721内固定，第一刃部82由安装部81沿着转轴73轴线的方向向远离于外缘72的方向延伸并突出于外缘72，第一刃部82用于形成锥形的切削面9，第二刃部83由第一刃部82沿着底板71的径线方向向外延伸形成，并且相邻的两个盘体7中处于内侧盘体7上的第二刃部83能够与处于外侧盘体7上的第一刃部82可重叠切削沥青混凝土路面的同一部位，进而保证顺利的切削，在切削的过程中第二刃部83不参与切削。同时在清理完成沥青混凝土路面时，还需要在铺设新的沥青混凝土之前在应铺设的表面进行拉毛。在拉毛时，通过将架体4转动，使多个盘体7上的铣刀8所形成的锥形的切削面9最下方的素线水平设置，然后铣刀8的部分插入到需要拉毛的表面内，然后第一刃部82和第二刃部83同时对需要拉毛的表面进行切削，从而操作比较方便。本实施例还公开了一种市政道路沥青混凝土路面养护方法，采用本实施例公开的一种市政道路沥青混凝土路面养护结构，先通过调节铣盘3的倾斜角度，使铣盘3对不同厚度的沥青混凝土路面完成切削，然后再对铣盘3的倾斜角度进行调节，完成对需要铺设新沥青混凝土的表面拉毛，进而完成对沥青混凝土的清理，再向已完成拉毛的表面铺设新的沥青混凝土。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
