标题title
一种道路用防撞桶
摘要abst
本发明公开了一种道路用防撞桶，桶体具有容纳腔；溶液盒安装在容纳腔中，溶液盒具有容液腔，溶液腔中有液体；溶液盒设有多个，且多个溶液盒竖向分布在容纳腔中，任意相邻的容纳盒之间有支撑柱，且任意相邻的两个溶液盒支架之间通过连通管连通；溶液盒的外壁与容纳腔的内壁之间形成固流体盛装腔，固流体容纳腔中容纳有固态流体。本发明中，所提出的一种道路用防撞桶，具有溶液腔和固流体盛装腔，固体盛装腔包覆溶液腔，当该桶体受到较大的撞击时，首先桶体外壁相对固态流体进行挤压撞击，固态流体对桶体外壁和容液盒发生挤压，同时使挤压液体，使液体流动，进而增大防撞桶的防撞效果。
权利要求书clms
1.一种道路用防撞桶，其特征在于，包括桶体和溶液盒，其中：桶体具有容纳腔；溶液盒安装在容纳腔中，溶液盒具有容液腔，溶液腔中有液体；溶液盒设有多个，且多个溶液盒竖向分布在容纳腔中，任意相邻的容纳盒之间有支撑柱，且任意相邻的两个溶液盒支架之间通过连通管连通；溶液盒的外壁与容纳腔的内壁之间形成固流体盛装腔，固流体容纳腔中容纳有固态流体。2.根据权利要求1所述的道路用防撞桶，其特征在于，多个溶液盒的外径从上到下逐渐变大。3.根据权利要求1所述的道路用防撞桶，其特征在于，溶液盒的溶液腔的内径从上到下逐渐变大。4.根据权利要求1-3任意一项所述的道路用防撞桶，其特征在于，溶液盒的外壁从上到下逐渐向远离溶液盒轴线方向倾斜的斜面。5.根据权利要求1-3任意一项所述的道路用防撞桶，其特征在于，还包括多根第一连接管和多根第二连接管，第一连接管和第二连接管的数量均与溶液盒对应，一根第一连接管和一根第二连接管与一个溶液盒连通，第一连接管和第二连接管远离溶液盒的一端延伸出桶体外壁。6.根据权利要求5所述的道路用防撞桶，其特征在于，多根第一连接管和多根第二连接管延伸出桶体的部分竖向分布。7.根据权利要求6所述的道路用防撞桶，其特征在于，位于延伸出桶体外壁上方的第一连接管与位于上方的注液盒连通。8.根据权利要求6所述的道路用防撞桶，其特征在于，位于延伸出桶体外壁上方的第二连接管与位于下方的注液盒连通。9.根据权利要求6-8任意一项所述的道路用防撞桶，其特征在于，还包括多根加强管和多个密封件，加强管用于将相邻的两个桶体的第一连接管和第二连接管连通，多根加强管相互平行设置，多个密封件用于密封不与加强管连通的第一连接管和第二连接管。10.根据权利要求1所述的道路用防撞桶，其特征在于，连通管竖向设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及交通设施技术领域，尤其涉及一种道路用防撞桶。背景技术防撞桶主要设置在公路及城市道路上容易发生汽车与路中固定设施发生碰撞的部位，如：路的转弯处，路中岗亭、收费站及高架路的进出口，停车场、小区、花园、加油站等等，起到隔离作用，防撞桶是用高弹性、高强度的改性塑料制成，当汽车与该设备碰撞时，能有效地减小冲击力，因此，能显著地降低车与人的损伤。为了增大配重并保证其缓冲作用，往往需要在桶体内填充液体或流动固体进而增大其重力，现有的防撞桶仅仅只填充一种缓冲物，虽然增大了其重力，当发生较大的碰撞时往往使桶体破损，填充物漏出，进而使桶体的防撞缓冲效果降低。发明内容为解决背景技术中存在的技术问题，本发明提出一种道路用防撞桶。本发明提出的一种道路用防撞桶，包括桶体和溶液盒，其中：桶体具有容纳腔；溶液盒安装在容纳腔中，溶液盒具有容液腔，溶液腔中有液体；溶液盒设有多个，且多个溶液盒竖向分布在容纳腔中，任意相邻的容纳盒之间有支撑柱，且任意相邻的两个溶液盒支架之间通过连通管连通；溶液盒的外壁与容纳腔的内壁之间形成固流体盛装腔，固流体容纳腔中容纳有固态流体；即本发明中的桶体内具有溶液腔和固流体盛装腔，在溶液腔中注入比如水、盐水等具有流动特性的液体，在固体盛装腔中填充沙子、土等具有流动特性的固体即固态流体，固体盛装腔包覆溶液腔，当该桶体受到较大的撞击时，首先桶体外壁相对固态流体进行挤压撞击，固态流体对桶体外壁和容液盒发生挤压，同时使挤压液体，使液体流动；优选的，溶液盒中的液体与固态盛装腔中的固态流体混合后具有一定粘性的混合物，液体盒的外壁厚度小于桶体外壁厚度，且溶液盒与桶体为同种材料制成，即在撞击过程中溶液盒较桶体先破损使液体流至固流体盛装腔中并与固态流体发生混合形成具有一定粘性的流体，进一步增大桶体的缓冲效果。为了进一步增大该防撞桶的缓冲性，作为本发明进一步优化的方案，多个溶液盒的外径从上到下逐渐变大，当进而增大固态流体的流动性。作为本发明进一步优化的方案，溶液盒的溶液腔的内径从上到下逐渐变大，进而增大液体的流动性，进一步增大缓冲性能。为了进一步增大该防撞桶的缓冲性，作为本发明进一步优化的方案，溶液盒的外壁从上到下逐渐向远离溶液盒轴线方向倾斜的斜面。为了进一步增大该防撞桶的缓冲性，作为本发明进一步优化的方案，还包括多根第一连接管和多根第二连接管，第一连接管和第二连接管的数量均与溶液盒对应，一根第一连接管和一根第二连接管与一个溶液盒连通，第一连接管和第二连接管远离溶液盒的一端延伸出桶体外壁。作为本发明进一步优化的方案，多根第一连接管和多根第二连接管延伸出桶体的部分竖向分布，进而便于相邻两个防撞桶的第一连接管和第二连接管的连通。作为本发明进一步优化的方案，位于延伸出桶体外壁上方的第一连接管与位于上方的注液盒连通。作为本发明进一步优化的方案，位于延伸出桶体外壁上方的第二连接管与位于下方的注液盒连通。为了进一步增大防撞性能，作为本发明进一步优化的方案，还包括多根加强管和多个密封件，加强管用于将相邻的两个桶体的第一连接管和第二连接管连通，多根加强管相互平行设置，多个密封件用于密封不与加强管连通的第一连接管和第二连接管。作为本发明进一步优化的方案，连通管竖向设置，连通管不仅具有将多个溶液盒连通的效果，同时实现对溶液盒的支撑。本发明中，所提出的一种道路用防撞桶，具有溶液腔和固流体盛装腔，在溶液腔中注入比如水、盐水等具有流动特性的液体，在固体盛装腔中填充沙子、土等具有流动特性的固体即固态流体，固体盛装腔包覆溶液腔，当该桶体受到较大的撞击时，首先桶体外壁相对固态流体进行挤压撞击，固态流体对桶体外壁和容液盒发生挤压，同时使挤压液体，使液体流动，进而增大防撞桶的防撞效果。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明图1为本发明桶体剖视图；图2为本发明实施例中两个防撞桶连接结构。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中表示，其中自始至终相同或类似的符号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解对本发明的限制。需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1-2所示的一种道路用防撞桶，包括桶体1、连通管2和溶液盒3，其中：桶体1具有容纳腔100；具体的，桶体1包括下壳体10、上端盖11，下壳体10具有容纳槽，下容纳槽的底部具有连接柱12，连接柱12与下壳体10一体成型，连接柱12与下壳体10同轴，容纳槽的槽口位于下壳体10上端面，上端盖11可拆卸固定在下壳体10上并用于封闭容纳槽，下壳体10、连接柱12与上端盖11形成容纳腔 100；溶液盒3安装在容纳腔100中，溶液盒3具有容液腔，溶液腔中有液体；溶液盒3设有五个，且五个溶液盒3竖向分布在容纳腔100中，任意相邻的两个容纳盒之间有支撑柱4，且任意相邻的两个溶液盒3支架之间通过连通管2连通；具体的，溶液盒3为环形，溶液盒3中部通孔为圆形，溶液盒3的通孔与连接柱12匹配；为了进一步增大缓冲效果，连接柱12的外径从上到下逐渐变大，进一步便于根据多个溶液盒3的限位，通过溶液盒3中部通孔与连接柱12的外径进行匹配进而实现对溶液盒3的限位；五个溶液盒3的外径从上到下逐渐变大，每个溶液盒3的溶液腔的内径从上到下逐渐变大，每个溶液盒3的外壁从上到下逐渐向远离溶液盒3轴线方向倾斜的斜面；为了便于对溶液盒3的安装，优选的，五个溶液盒3从上到下依次设置，任意相邻的两个溶液盒3之间有一定缓冲空间，支撑柱4将任意相邻的两个溶液盒3固定，支撑柱4竖向设置在两个溶液盒3之间，连通管2设有四根，一根连通管2是竖向设在两个相邻的溶液盒3之间并用于将两个溶液盒3的溶液腔导通；溶液盒3的外壁与容纳腔100的内壁之间形成固流体盛装腔101，固流体容纳腔100中容纳有固态流体；还包括五根第一连接管5和五根第二连接管6，第一连接管5和第二连接管6的数量均与溶液盒3对应，一根第一连接管5和一根第二连接管6与一个溶液盒3连通，第一连接管5和第二连接管6远离溶液盒3的一端延伸出桶体 1外壁，第一连接管5和第二连接管6延伸出桶体1的部分相对；五第一连接管5和五第二连接管6延伸出桶体1的部分竖向分布，进而便于相邻两个防撞桶的第一连接管5和第二连接管6的连通；位于延伸出桶体1外壁上方的第一连接管5与位于上方的注液盒连通；位于延伸出桶体1外壁上方的第二连接管6与位于下方的注液盒连通，位于延伸出桶体1外壁上方的第二连接管6与最下方的注液盒连通，位于上方第二个第二连接管6与位于最下方第二个注液盒连通；如图2所示，还包括五根加强管7和十个密封件8，加强管7用于将相邻的两个桶体1的第一连接管5和第二连接管6连通，五根加强管7相互平行设置，十个密封件8用于密封不与加强管7连通的第一连接管5和第二连接管6。即本发明中的桶体1内具有溶液腔和固流体盛装腔101，在溶液腔中注入比如水、盐水等具有流动特性的液体，在固体盛装腔中填充沙子、土等具有流动特性的固体即固态流体，固体盛装腔包覆溶液腔，当该桶体1受到较大的撞击时，首先桶体1外壁相对固态流体进行挤压撞击，固态流体对桶体1外壁和容液盒发生挤压，同时使挤压液体，使液体流动；优选的，溶液盒3中的液体与固态盛装腔中的固态流体混合后具有一定粘性的混合物，液体盒的外壁厚度小于桶体1外壁厚度，且溶液盒3与桶体1为同种材料制成，即在撞击过程中溶液盒3较桶体1先破损使液体流至固流体盛装腔101中并与固态流体发生混合形成具有一定粘性的流体，进一步增大桶体 1的缓冲效果；任意相邻的两个桶体1通过加强管7连通，进而当其中一个桶体1被撞击后通过加强管7使相邻的两个桶体1内的溶液盒3连通，进而便于减小对被撞桶体1中溶液盒3中压力，进而保护该桶体1，进一步增大该防撞桶的缓冲效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
