标题title
一种装配式建筑构件成品防护系统
摘要abst
本发明涉及一种装配式建筑构件成品防护系统,涉及建筑施工装置技术领域，包括底座，所述底座的两侧分别设置防护架，且所述底座的中间处设置稳固件，所述稳固件的两侧分别与两个所述防护架固定连接，且每一个所述防护架上设置两套旋转单元，两套所述旋转单元对称设置且分别位于所述稳固件的两端，两个所述防护架的旋转单元一一相对设置；两个所述防护架之间设置若干个位于所述底座正上方的固定架。本发明通过其独特的结构设计，满足不同的预制构件的运输过程、卸运过程以及堆放过程的防护需求，并且可以针对于不同的预制构件进行相应的防护，同时可以进一步降低因操作失误而导致的预制构件吊运顺序的梳理难度。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑构件成品防护系统，包括底座，其特征在于：所述底座的两侧分别设置防护架，且所述底座的中间处设置稳固件，所述稳固件的两侧分别与两个所述防护架固定连接，且每一个所述防护架上设置两套旋转单元，两套所述旋转单元对称设置且分别位于所述稳固件的两端，两个所述防护架的旋转单元一一相对设置；所述旋转单元包括两条相互平行且对称设置的导轨件，所述导轨件沿所述导轨件的长度方向设置有若干组滑动组件，位于其中一条导轨件上的滑动组件上设置第一滑动连接件，且位于另一条导轨件上的滑动组件上设置第二滑动连接件；两个所述防护架之间设置若干个位于所述底座正上方的固定架，预制构件位于所述固定架的一侧面上，所述固定架的另一侧面设置有缓冲气囊，且所述固定架的四角处设置有与所述第一滑动连接件或第二滑动连接件配合的滑动连接件；所述防护架上设置与所述旋转单元配合的限位组件，所述稳固件中设置有与所述缓冲气囊配合的气囊缓冲组件，所述底座两端分别设置有所述固定架配合的吊运缓冲架，且所述吊运缓冲架与所述防护架滑动配合，所述吊运缓冲架上设置有与所述气囊缓冲组件配合的缓冲气囊。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑构件成品防护系统，其特征在于：所述旋转单元包括内嵌于所述防护架上的旋转转盘，所述防护架上设置与所述旋转转盘配合的转动电机，两个所述导轨件对称设置在所述旋转转盘上，且所述导轨件的长度大于所述旋转转转盘的直径。3.根据权利要求1所述的一种装配式建筑构件成品防护系统，其特征在于：所述旋转单元设有与所述滑动组件配合的滑动部，所述滑动组件包括与所述导轨件滑动配合的滑动件，所述滑动件上设有与所述滑动部配合的配合部，所述滑动件上设置与所述第一滑动连接件或第二滑动连接件连接的连接件。4.根据权利要求3所述的一种装配式建筑构件成品防护系统，其特征在于：所述滑动件与所述连接件之间设置周向缓冲件，所述滑动件上设置有半球凸起，与之对应的，所述周向缓冲件上开设有与所述半球凸起配合的半球凹槽，所述半球凹槽沿所述凹槽内球面均匀设置有若干组的缓冲弹簧；所述滑动件上开设与所述半球凸起配合的环槽，所述环槽的横截面呈内扩状，所述周向缓冲件上设置与所述环槽配合半圆环凸，且所述周向缓冲件开设有连接榫槽，所述连接件上设有与所述连接榫槽配合的连接榫头。5.根据权利要求4所述的一种装配式建筑构件成品防护系统，其特征在于：所述旋转单元的滑动部设置为位于所述导轨件一侧且与所述驱动部配合的齿条，与之配合的，所述滑动件设置为滑动块，所述滑动块上设置有U型槽，所述导轨件位于所述U型槽中，所述配合部设置为驱动部，所述驱动部位于所述U型槽一侧，且所述驱动部上设有与所述齿条配合的驱动件；所述驱动件包括设置在所述滑动块上的驱动电机，与所述驱动电机连接的蓄电池，与所述驱动电机驱动轴连接且与所述齿条配合的驱动齿轮；所述连接件设置为与所述滑动块连接的连接块，所述连接块设有连接盘，所述连接盘上设置有与所述第一滑动连接件或所述第二滑动连接件的插入槽，且所述连接盘上设置有与所述第一滑动连接件或所述第二滑动连接件配合的限位环槽。6.根据权利要求5所述的一种装配式建筑构件成品防护系统，其特征在于：所述第一滑动连接件包括连接圆盘，所述连接圆盘的一侧面上设有与所述插入槽配合的插入榫块，所述连接圆盘设有与所述插入榫块同侧且与所述限位环槽配合的限位凸起；所述连接圆盘的另一侧开设与所述滑动连接件的连接凹槽。7.根据权利要5所述的一种装配式建筑构件成品防护系统，其特征在于：所述第二滑动连接件包括连接圆盘，位于所述连接圆盘一侧面上、且与所述插入槽配合的插入榫块，与所述榫块同侧且与所述限位环槽配合的限位凸起；所述连接圆盘的另一侧面设置有与所述滑动连接件间隙配合滑轨件。8.根据权利要求1所述的一种装配式建筑构件成品防护系统，其特征在于：所述固定架包括矩形架，所述矩形架底端处设置有与所述预制构件相接触的限位板，所述矩形架的中心处设防护气囊，且所述矩形架的四角处分别设置有滑动连接件；所述滑动连接件包括设置在所属矩形架架体上的伸缩旋转杆，所述伸缩旋转杆的固定端位于所述矩形架架体上，且所述伸缩旋转杆的伸缩端设置有所述滑动联动件；所述滑动联动件包括与所述第一滑动连接件或所述第二滑动连接件配合的联动块；所述缓冲气囊位于所述矩形架上、且与所述预制构件相对设置；所述防护气筒与所述缓冲气囊均通过连通管与所述气囊缓冲组件相连通，所述连通管位于所述矩形架、所述防护架内部。9.根据权利要求1所述的一种装配式建筑构件成品防护系统，其特征在于：所述气囊缓冲组件包括位于所述稳固件中空气泵，所述空气泵的的输出端设置有若干根连通管，所述连通管上设置有若干电磁阀，所述稳固件上设置有设置有与所述空气泵相连通的气囊件，其所述气囊件的两端分别设置有缓冲板，两个所述缓冲板分别位于所述稳固件的两侧。10.根据权利要求1所述的一种装配式建筑构件成品防护系统，其特征在于：所述吊运缓冲架包括与所述防护架滑动配合且纵切面呈矩形的移动架，所述移动架的顶面上开设有贯穿所述移动架的U槽，且U槽的开口朝向远离所述稳固件一端处，所述移动架两侧的架体上相对设有两个导轨凹槽，所述导轨凹槽中设置有导向件，两个所述导向件之间设置竖向移动U型件，且所述竖向U型件两端均设有角度控制件，两个角度控制件之间设置有同水平预制构件夹持组件，且所述角度控制件与所述水平预制构件夹持组件滑动配合，且所述角度控制件上设置有与所述水预预制构件夹持组件配合的限位件，所述移动架的顶端设置有与所述水平预制构件夹持组件配合的铰绳件；所述U型件包括水平设的移动梁，所述移动梁的两端分别设置与所述导向件配合的导向座，所述角度控制件位于所述导向座，且所述移动梁的顶面设置有与所述水平预制构件夹持组件配合的缓冲板，所述缓冲板与所述移动梁之间设置有缓冲弹簧；所述移动架的架体上面朝所述稳固件一端面的缓冲气垫，所述缓冲气垫与所述气囊缓冲组件可拆卸式连通；所述铰绳件包括设置在所述移动架顶端的电动绞盘，位于电动绞盘上铰绳，所述铰绳与所述水平预制构件夹持组件相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工装置技术领域，尤其涉及一种装配式建筑构件成品防护系统。背景技术伴随着社会的进步以及经济的进步，整个建筑行业发生较大的变化，尤其是建筑工地中的新产业工人的数量也在逐年减少，而现有的新产业工人的平均年龄也越发的偏大，同时伴随着绿色建筑等设计理念的深入，装配式的建筑也成为了建筑工程中的主流，而在整个装配式建筑过程中，其主要尽量在建筑工地减少现浇作业的工作量，进而能够大大加快整个建筑的建设时间，进而具有较大节省资源的优势。装配式建筑将部分或所有构件在工厂预制完成，然后运到施工现场进行组装，预制构件运到施工现场后，会进行钢筋混凝土的搭接和浇筑，以保障拼装房的安全性。然而在具体运输途中，一般是采用大卡车对预制构件进行运输，而为了确保每个预制构件的完整性，放置对预制构件的本体造成一定的损坏，因此，对整个运输卡车上的预制构件的装载量进行相关的限定，多次运输，这样不仅会造成费时费力，还会导致极多资源浪费，并且对施工的现场调度也会提出较高的要求。由于整个装配式建筑的建筑构件都是预期设定的，因此针对建筑的不同楼层，存在着不同数量、不同造型的预制构件的需求，因此，对于从工厂预制的定制的预制构件，其安装方面也存在着一定的安装顺序，这导致对预制构件的运输的安排上存在一定的要求，由于这些工作都是人们来进行对接，在实际操作过程中，难免会出现一定的差错，因此，在进行具体操作时，需要使用塔吊对预制构件进行调整，难免会对预制构件造成一定的损害。此外，由于现在运输时，为了减少对预制构件的损害，方便整个工程的管控，往往是针对于某几层建筑的预制构件进行集中运输，运输途中，也很难做到同一类的预制构件集中运输，这样不仅会费时费力，还会造成资源浪费，同时，也会出现上述的顺序上的安排错误，也不好对整个预制构件的进行调整。最后，由于一些的建筑工地本身的建筑面积会很少，对预制构件的预留空间也比较少，一旦在预制构件进场时发生顺序错误，这对施工现场的调度提出较大要求，也会费事费力。并且，一个预制构件需要竖直吊装，例如预制墙，而对对于一些预制构件需要水平吊装，例如预制梁、预制柱体，而现有防护架很难对不同种类的预制构件进行防护。如何解决上述技术问题为本发明面临的课题。发明内容为了解决现有技术的不足，本发明提供了一种设计合理，安全可靠的装配式建筑构件成品防护系统。一种装配式建筑构件成品防护系统，其具体结构如下：包括底座，所述底座的两侧分别设置防护架，且所述底座的中间处设置稳固件，所述稳固件的两侧分别与两个所述防护架固定连接，且每一个所述防护架上设置两套旋转单元，两套所述旋转单元对称设置且分别位于所述稳固件的两端，两个所述防护架的旋转单元一一相对设置；所述旋转单元包括两条相互平行且对称设置的导轨件，所述导轨件沿所述导轨件的长度方向设置有若干组滑动组件，位于其中一条导轨件上的滑动组件上设置第一滑动连接件，且位于另一条导轨件上的滑动组件上设置第二滑动连接件；两个所述防护架之间设置若干个位于所述底座正上方的固定架，预制构件位于所述固定架的一侧面上，所述固定架的另一侧面设置有缓冲气囊，且所述固定架的四角处设置有与所述第一滑动连接件或第二滑动连接件配合的滑动连接件；所述防护架上设置与所述旋转单元配合的限位组件，所述稳固件中设置有与所述缓冲气囊配合的气囊缓冲组件，所述底座两端分别设置有所述固定架配合的吊运缓冲架，且所述吊运缓冲架与所述防护架滑动配合，所述吊运缓冲架上设置有与所述气囊缓冲组件配合的缓冲气囊。进一步的，所述旋转单元包括内嵌于所述防护架上的旋转转盘，所述防护架上设置与所述旋转转盘配合的转动电机，两个所述导轨件对称设置在所述旋转转盘上，且所述导轨件的长度大于所述旋转转转盘的直径。进一步的，所述旋转单元设有与所述滑动组件配合的滑动部，所述滑动组件包括与所述导轨件滑动配合的滑动件，所述滑动件上设有与所述滑动部配合的配合部，所述滑动件上设置与所述第一滑动连接件或第二滑动连接件连接的连接件。进一步的，所述滑动件与所述连接件之间设置周向缓冲件，所述滑动件上设置有半球凸起，与之对应的，所述周向缓冲件上开设有与所述半球凸起配合的半球凹槽，所述半球凹槽沿所述凹槽内球面均匀设置有若干组的缓冲弹簧；所述滑动件上开设与所述半球凸起配合的环槽，所述环槽的横截面呈内扩状，所述周向缓冲件上设置与所述环槽配合半圆环凸，且所述周向缓冲件开设有连接榫槽，所述连接件上设有与所述连接榫槽配合的连接榫头。所述旋转单元的滑动部设置为位于所述导轨件一侧且与所述驱动部配合的齿条，与之配合的，所述滑动件设置为滑动块，所述滑动块上设置有U型槽，所述导轨件位于所述U型槽中，所述配合部设置为驱动部，所述驱动部位于所述U型槽一侧，且所述驱动部上设有与所述齿条配合的驱动件；所述驱动件包括设置在所述滑动块上的驱动电机，与所述驱动电机连接的蓄电池，与所述驱动电机驱动轴连接且与所述齿条配合的驱动齿轮；所述连接件设置为与所述滑动块连接的连接块，所述连接块设有连接盘，所述连接盘上设置有与所述第一滑动连接件或所述第二滑动连接件的插入槽，且所述连接盘上设置有与所述第一滑动连接件或所述第二滑动连接件配合的限位环槽。进一步的，所述第一滑动连接件包括连接圆盘，所述连接圆盘的一侧面上设有与所述插入槽配合的插入榫块，所述连接圆盘设有与所述插入榫块同侧且与所述限位环槽配合的限位凸起；所述连接圆盘的另一侧开设与所述滑动连接件的连接凹槽。进一步的，所述第二滑动连接件包括连接圆盘，位于所述连接圆盘一侧面上、且与所述插入槽配合的插入榫块，与所述榫块同侧且与所述限位环槽配合的限位凸起；所述连接圆盘的另一侧面设置有与所述滑动连接件间隙配合滑轨件。进一步的，所述固定架包括矩形架，所述矩形架底端处设置有与所述预制构件相接触的限位板，所述矩形架的中心处设防护气囊，且所述矩形架的四角处分别设置有滑动连接件；所述滑动连接件包括设置在所属矩形架架体上的伸缩旋转杆，所述伸缩旋转杆的固定端位于所述矩形架架体上，且所述伸缩旋转杆的伸缩端设置有所述滑动联动件；所述滑动联动件包括与所述第一滑动连接件或所述第二滑动连接件配合的联动块；所述缓冲气囊位于所述矩形架上、且与所述预制构件相对设置；所述防护气筒与所述缓冲气囊均通过连通管与所述气囊缓冲组件相连通，所述连通管位于所述矩形架、所述防护架内部。进一步的，所述气囊缓冲组件包括位于所述稳固件中空气泵，所述空气泵的的输出端设置有若干根连通管，所述连通管上设置有若干电磁阀，所述稳固件上设置有设置有与所述空气泵相连通的气囊件，其所述气囊件的两端分别设置有缓冲板，两个所述缓冲板分别位于所述稳固件的两侧。进一步的，所述吊运缓冲架包括与所述防护架滑动配合且纵切面呈矩形的移动架，所述移动架的顶面上开设有贯穿所述移动架的U槽，且U槽的开口朝向远离所述稳固件一端处，所述移动架两侧的架体上相对设有两个导轨凹槽，所述导轨凹槽中设置有导向件，两个所述导向件之间设置竖向移动U型件，且所述竖向U型件两端均设有角度控制件，两个角度控制件之间设置有同水平预制构件夹持组件，且所述角度控制件与所述水平预制构件夹持组件滑动配合，且所述角度控制件上设置有与所述水预预制构件夹持组件配合的限位件，所述移动架的顶端设置有与所述水平预制构件夹持组件配合的铰绳件；所述U型件包括水平设的移动梁，所述移动梁的两端分别设置与所述导向件配合的导向座，所述角度控制件位于所述导向座，且所述移动梁的顶面设置有与所述水平预制构件夹持组件配合的缓冲板，所述缓冲板与所述移动梁之间设置有缓冲弹簧；所述移动架的架体上面朝所述稳固件一端面的缓冲气垫，所述缓冲气垫与所述气囊缓冲组件可拆卸式连通；所述铰绳件包括设置在所述移动架顶端的电动绞盘，位于电动绞盘上铰绳，所述铰绳与所述水平预制构件夹持组件相连接。进一步的，所述水平预制构件夹持组件包括两侧分别与所述角度控制件夹持滑动配合的夹持平台，所述夹持平台的两侧框上设置有与所述限位件配合的限位部，所述夹持平台上设置有与所述夹持平台滑动配合的U型夹持件，所述夹持平台上两侧分别设置有与所述U型夹持件配合的吊运单元，所述U型夹持件上设置有与所述预制构件配合的若干组夹持组件；所述夹持平台上设置有移动槽，所述U型夹持件位于所述移动槽中，两套所述吊运单元分别位于所述U型夹持件的两侧，且所述铰绳的一端与夹持平台连接，所述移动槽中设置有若干组与所述预制构件配合的滚珠。本发明通过其独特的结构设计，能够满足不同的预制构件的运输过程、卸运过程以及堆放过程的防护需求，并且可以针对于不同的预制构件进行相应的防护，同时可以进一步降低因操作失误而导致的预制构件吊运顺序的梳理难度。本发明通过其独特的旋转单元，并配合限位组件，能够满足不同预制构件的吊装要求的，并且可以根据其需求，灵活的来调整整个整个预制构件的位置，继而大大缩减整个搬运吊运时间的，提高整个预制构件搬运、谢园以及堆放吊运时的效率。本发明通过其独特的滑动组件，尤其是周向缓冲件的设置，通过其缓冲弹簧和具体的结构构件，能够大大减少外部的振动对该预制构件的影响，同时也避免了由于该预制构件的振动对整个防护系统的破坏；同时通过第一滑动连接件、第二滑动连接件的结构设计以及滑动联动件的配合，能够实现对多个固定件的角度的设置，同时确保了结构连接的稳定性。本发明通过其独特的吊运缓冲架的设计，可以实现对水平安置的预制构件上的安放放置，同时降低因操作失误而导致的预制构件吊装顺序的梳理难度，同时通过吊运缓冲架的设置，并配合气囊缓冲组件的使用，可以提高整个系统的防护能力，减少外部影响对该装置的破坏。附图说明图1为本发明的整体结构的前视三维结构示意图；图2为本发明的整体结构的后视三维结构示意图；图3为本发明的整体结构的上视图；图4为本发明的A-A处剖面示意图；图5为本发明的单个预制构件的结构示意图；图6为本发明的滑动组件与固定架配合三维结构示意图；图7为本发明的滑动组件的三维结构示意图；图8为本发明的滑动组件的前视爆炸示意图；图9为本发明的滑动组件的后视爆炸示意图；图10为本发明的吊运缓冲架、固定架以及滑动组件配合三维结构示意图；图11为本发明的吊运缓冲架、固定架以及滑动组件配合上视图；图12为本发明的吊运缓冲架、固定架以及滑动组件配合B-B剖面示意图；其中，附图标识为：1、底座；2、防护架；3、稳固件；4、旋转单元；41、旋转转盘；42、转动电机，43、导轨件；5、滑动组件；51、滑动件；511、半球凸起；512、环槽；52、连接件；521、连接榫头；522、连接盘；523、插入槽；524、限位环槽；53、周向缓冲件；531、半球凹槽，532、半圆环凸；533、连接榫槽，6、第一滑动连接件；61、连接凹槽；7、第二滑动连接件；72、滑轨件；8、固定架；81、矩形架；82、限位板；83、滑动连接件；9、预制构件；10、吊运缓冲架；101、移动架；102、移动U型件；103、铰绳件；104、水平预制构件夹持组件；1041、夹持平台；1042、U型夹持件；1043、吊运单元；1044、夹持组件；105、角度控制件。具体实施方式参见图1至图4所示，本实施例是一种装配式建筑构件成品防护系统，包括底座1，所述底座1的两侧分别设置防护架2，且所述底座1的中间处设置稳固件3，所述稳固件3的两侧分别与两个所述防护架2固定连接，且每一个所述防护架2上设置两套旋转单元4，两套所述旋转单元4对称设置且分别位于所述稳固件3的两端，两个所述防护架2的旋转单元4一一相对设置；所述旋转单元4包括两条相互平行且对称设置的导轨件43，所述导轨件43沿所述导轨件43的长度方向设置有若干组滑动组件5，位于其中一条导轨件43上的滑动组件5上设置第一滑动连接件6，且位于另一条导轨件43上的滑动组件5上设置第二滑动连接件7；两个所述防护架2之间设置若干个位于所述底座1正上方的固定架8，预制构件9位于所述固定架8的一侧面上，所述固定架8的另一侧面设置有缓冲气囊，且所述固定架8的四角处设置有与所述第一滑动连接件6或第二滑动连接件7配合的滑动连接件83；所述防护架2上设置与所述旋转单元4配合的限位组件，所述稳固件3中设置有与所述缓冲气囊配合的气囊缓冲组件，所述底座1两端分别设置有所述固定架8配合的吊运缓冲架10，且所述吊运缓冲架10与所述防护架2滑动配合，所述吊运缓冲架10上设置有与所述气囊缓冲组件配合的缓冲气囊。进一步的，所述限位组件包括设置设置在所述防护架2的上四根固定楞，四根固定楞呈井字排布，其分别对应着旋转单元4上的导轨件43水平放置时、竖直放置时的位置处，且所述固定楞上设置有限位单元，所述限位单元包括检测件，所述检测件与PLC连接，所述PLC与电源电连接，所述电源与驱动电机电连接，所述驱动电机的输出端设置有涡轮，所述涡轮配合设置蜗杆，蜗杆固定套设在插杆上，所述插杆位于所述固定楞中，与之对应的，所述导轨件43两端端面上开设有与所述插杆配合插孔。具体的，所述检测件设为激光对射件和激光接受件，与之对应的，所述导轨件43上设置有激光反射件。进一步的，所述旋转单元4包括内嵌于所述防护架2上的旋转转盘41，所述防护架2上设置与所述旋转转盘41配合的转动电机42，两个所述导轨件43对称设置在所述旋转转盘41上，且所述导轨件43的长度大于所述旋转转转盘的直径。进一步的，所述旋转单元4设有与所述滑动组件5配合的滑动部，所述滑动组件5包括与所述导轨件43滑动配合的滑动件51，所述滑动件51上设有与所述滑动部配合的配合部，所述滑动件51上设置与所述第一滑动连接件6或第二滑动连接件7连接的连接件513。进一步的，所述滑动件51与所述连接件513之间设置周向缓冲件53，所述滑动件51上设置有半球凸起511，与之对应的，所述周向缓冲件53上开设有与所述半球凸起511配合的半球凹槽531，所述半球凹槽531沿所述凹槽内球面均匀设置有若干组的缓冲弹簧；所述滑动件51上开设与所述半球凸起511配合的环槽512，所述环槽512的横截面呈内扩状，所述周向缓冲件53上设置与所述环槽512配合半圆环凸532，且所述周向缓冲件53开设有连接榫槽533，所述连接件513上设有与所述连接榫槽533配合的连接榫头521。进一步的，所述旋转单元4的滑动部设置为位于所述导轨件43一侧且与所述驱动部配合的齿条，与之配合的，所述滑动件51设置为滑动块，所述滑动块上设置有U型槽，所述导轨件43位于所述U型槽中，所述配合部设置为驱动部，所述驱动部位于所述U型槽一侧，且所述驱动部上设有与所述齿条配合的驱动件；所述驱动件包括设置在所述滑动块上的驱动电机，与所述驱动电机连接的蓄电池，与所述驱动电机驱动轴连接且与所述齿条配合的驱动齿轮；所述连接件513设置为与所述滑动块连接的连接块，所述连接块设有连接盘522，所述连接盘522上设置有与所述第一滑动连接件6或所述第二滑动连接件7的插入槽523，且所述连接盘522上设置有与所述第一滑动连接件6或所述第二滑动连接件7配合的限位环槽524。进一步的，所述滑动部上设置若干组与所述滑动件51一一对应的滑动驱动件，所述滑动驱动件与所述滑动件51连接，所述导轨件43设有导轨凹槽，与之配合的，所述滑动件51设置为滑动块，所述滑动块上设有与所述导轨凹槽配合的导轨部，所述配合部设为与所述滑动驱动件连接的连接部，所述滑动块远离所述防护架2的一侧设置有连接件513，所述连接件513设置为与所述滑动件51连接的连接块，且所述连接块远离所述防护架2的一侧面上设置有连接圆盘，所述连接圆盘上设置有与所述第一滑动连接件6或第二滑动连接件7配合的插入槽523，且所述连接圆盘上设置有与所述第一滑动连接件6或所述第二滑动连接件7配合的限位环槽524。优选的，所述滑动驱动件包括位于所述的滑动部、且与所述导轨件43长度方向平行设置的滑动驱动凹槽，位于所述滑动驱动凹槽中的转动丝杆，位于所述转动丝杆的一端处的丝杆驱动电机，套设在所述转动丝杆、且与所述滑动驱动凹槽间隙配合的移动连接件；所述移动连接件与所述滑动件51连接。优选的，所述滑动驱动件包括位于所述滑动部、且伸缩方向与所述导轨件43长度方向平行的液压导向杆，套设在所述液压导向杆的移动端、且与所述滑动件51连接的滑动块。具体的，所述旋转单元4的滑动部位于所述旋转转盘41上。进一步的，所述滑动件51上设置定位单元，与之配合的，所述导轨件43上设置有与所述定位单元配合的定位部。优选的，所述定位单元包括信息接受件，与所述信息接受件电连接有电源，所述电源点电动插杆，所述电动插杆的伸缩端处设置有楔形插板，与之对应的，所述定位部包括沿所述导轨件43长度方向开设在所述导轨件43上的活动槽，所述活动槽上沿所述导轨件43长度方向均匀设置有与楔形插板配合且呈矩形的插槽。一般正常运行时，所述楔形插板前端位于所述活动槽中，当需要固定时，楔形拆板在插杆的带动下向内部运动，使得其与插槽配合。进一步的，所述第一滑动连接件6包括连接圆盘，所述连接圆盘的一侧面上设有与所述插入槽523配合的插入榫块，所述连接圆盘设有与所述插入榫块同侧且与所述限位环槽524配合的限位凸起；所述连接圆盘的另一侧开设与所述滑动连接件83的连接凹槽61。进一步的，所述第二滑动连接件7包括连接圆盘，位于所述连接圆盘一侧面上、且与所述插入槽523配合的插入榫块，与所述榫块同侧且与所述限位环槽524配合的限位凸起；所述连接圆盘的另一侧面设置有与所述滑动连接件83间隙配合滑轨件71。进一步的，所述固定架8包括矩形架81，所述矩形架81底端处设置有与所述预制构件9相接触的限位板82，所述矩形架81的中心处设防护气囊，且所述矩形架81的四角处分别设置有滑动连接件83；所述滑动连接件83包括设置在所属矩形架81架体上的伸缩旋转杆，所述伸缩旋转杆的固定端位于所述矩形架81架体上，且所述伸缩旋转杆的伸缩端设置有所述滑动联动件；所述滑动联动件包括与所述第一滑动连接件6或所述第二滑动连接件7配合的联动块；所述缓冲气囊位于所述矩形架81上、且与所述预制构件9相对设置；所述防护气筒与所述缓冲气囊均通过连通管与所述气囊缓冲组件相连通，所述连通管位于所述矩形架81、所述防护架2内部。具体的，所述联动块与所述第一滑动连接件6的连接凹槽61间隙配合，且通过紧固螺栓予以加固两者的连接关系；优选的，所述联动块与所述第二滑动连接件7的滑轨件71滑动配合，或者所述滑轨件71上设置有与所述滑轨件71滑动配合的滑轨座，所述滑轨座与所述联动块固定连接。进一步的，所述气囊缓冲组件包括位于所述稳固件3中空气泵，所述空气泵的的输出端设置有若干根连通管，所述连通管上设置有若干电磁阀，所述稳固件3上设置有设置有与所述空气泵相连通的气囊件，其所述气囊件的两端分别设置有缓冲板，两个所述缓冲板分别位于所述稳固件3的两侧。所述吊运缓冲架10包括与所述防护架2滑动配合且纵切面呈矩形的移动架101，所述移动架101的顶面上开设有贯穿所述移动架101的U槽，且U槽的开口朝向远离所述稳固件3一端处，所述移动架101两侧的架体上相对设有两个导轨凹槽，所述导轨凹槽中设置有导向件，两个所述导向件之间设置竖向移动U型件102，且所述竖向U型件两端均设有角度控制件105，两个角度控制件105之间设置有同水平预制构件夹持组件104，且所述角度控制件105与所述水平预制构件夹持组件104滑动配合，且所述角度控制件105上设置有与所述水预预制构件9夹持组件1044配合的限位件，所述移动架101的顶端设置有与所述水平预制构件夹持组件104配合的铰绳件103；所述U型件包括水平设的移动梁，所述移动梁的两端分别设置与所述导向件配合的导向座，所述角度控制件105位于所述导向座，且所述移动梁的顶面设置有与所述水平预制构件夹持组件104配合的缓冲板，所述缓冲板与所述移动梁之间设置有缓冲弹簧；所述移动架101的架体上面朝所述稳固件3一端面的缓冲气垫，所述缓冲气垫与所述气囊缓冲组件可拆卸式连通；所述铰绳件103包括设置在所述移动架101顶端的电动绞盘，位于电动绞盘上铰绳，所述铰绳与所述水平预制构件夹持组件104相连接。进一步的，所述水平预制构件夹持组件104包括两侧分别与所述角度控制件105夹持滑动配合的夹持平台1041，所述夹持平台1041的两侧框上设置有与所述限位件配合的限位部，所述夹持平台1041上设置有与所述夹持平台1041滑动配合的U型夹持件1042，所述夹持平台1041上两侧分别设置有与所述U型夹持件1042配合的吊运单元1043，所述U型夹持件1042上设置有与所述预制构件9配合的若干组夹持组件1044；所述夹持平台1041上设置有移动槽，所述U型夹持件1042位于所述移动槽中，两套所述吊运单元1043分别位于所述U型夹持件1042的两侧，且所述铰绳的一端与夹持平台1041连接，所述移动槽中设置有若干组与所述预制构件9配合的滚珠。进一步的，所述夹持平台1041的移动槽的两侧设置有导向凹槽，所述吊运单元1043包括设置在所述U型夹持件1042一侧且与所述导向凹槽导向配合的导向块，所述夹持平台1041的前端设置导向轮组，所述夹持平台1041的尾端设有转动绞盘，所述转动绞盘设有铰绳，所述铰绳一端经由导向轮组与所述导向块连接；所述导向轮组位于U型夹持件1042的前进方向的前端，所述转动绞盘与所述到想轮组相对设置；与之对应的，所述U型夹持件1042顶面上设置有拉环，所述拉环上设置有拉绳，所述夹持平台1041的顶面上设置与所述拉绳配合的电动转盘。进一步，所述角度控制件105包括位于所述导向座的角度控制座，位于所述角度控制座的电机，与所述电机配合、且与所述夹持平台1041间隙配合的U型夹块，位于所述U型夹块内、且与所述夹持平台1041侧边滑动配合的滑动限位块，位于所述滑动限位块上、且与所述的限位部配合的伸缩凸起，与之配合的，所述夹持平台1041的侧边框与所述U型夹块间隙配合，所述夹持平台1041的侧边框中间处设置有与所述滑动限位块配合的滑槽，所述限位部包括位于所述滑槽内且沿所述所述滑槽的移动方向均匀分布的限位凹槽。本发明未经描述的技术特征可以通过或采用现有技术实现，在此不再赘述，当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
