标题title
一种水利工程防护坡支撑结构
摘要abst
本发明公开了一种水利工程防护坡支撑结构及施工方法，涉及水利工程领域，包括：挡土墙、多个滤水盒、多个挡水板，所述挡土墙埋设在所述边坡内，所述挡土墙延伸方向与所述边坡延伸方向平行，所述挡土墙上端伸出所述边坡上表面；所述滤水盒安装在所述挡土墙上，所述滤水盒侧壁开设有过水孔，所述滤水盒内填充有过滤材料；所述挡水板等间距安装在所述挡土墙上端，所述挡水板延伸方向与所述挡土墙延伸方向垂直，所述挡水板上表面为弧形斜面，所述挡水板能封闭所述滤水盒上端开口。本发明结构稳定性好，能够防止水土流失。
权利要求书clms
1.一种水利工程防护坡支撑结构，用于保护边坡，其特征在于，包括：挡土墙，埋设在所述边坡内，所述挡土墙延伸方向与所述边坡延伸方向平行，所述挡土墙上端伸出所述边坡上表面；多个滤水盒，安装在所述挡土墙上，所述滤水盒侧壁开设有过水孔，所述滤水盒内填充有过滤材料；多个挡水板，等间距安装在所述挡土墙上端，所述挡水板延伸方向与所述挡土墙延伸方向垂直，所述挡水板上表面为弧形斜面，所述挡水板能封闭所述滤水盒上端开口。2.根据权利要求1所述的一种水利工程防护坡支撑结构，其特征在于：所述挡土墙等间距的设置有多个。3.根据权利要求2所述的一种水利工程防护坡支撑结构，其特征在于：所述挡土墙上端形成有多个定位槽，所述滤水盒与所述挡水板均嵌入对应的所述定位槽内。4.根据权利要求3所述的一种水利工程防护坡支撑结构，其特征在于：最高处的所述挡土墙连接有导向结构，所述导向结构用于在安装所述挡水板时使所述挡水板与所述定位槽对齐。5.根据权利要求4所述的一种水利工程防护坡支撑结构，其特征在于：所述导向结构包括第一导向凸台和第二导向凸台，所述第一导向凸台用于使所述挡水板在左右方向上与所述定位槽对齐，所述第二导向凸台用于使所述挡水板在上下方向上与所述定位槽对齐。6.根据权利要求5所述的一种水利工程防护坡支撑结构，其特征在于：所述滤水盒中设置有压块，所述压块上端与所述挡水板相抵，下端与所述过滤材料相抵。7.根据权利要求6所述的一种水利工程防护坡支撑结构，其特征在于：所述挡水板一端设有第一圆环，所述第一圆环上挂设有固定绳。8.根据权利要求7所述的一种水利工程防护坡支撑结构，其特征在于：所述边坡上设有用于与所述挡水板远离所述第一圆环一端相抵的底座。9.根据权利要求1所述的一种水利工程防护坡支撑结构，其特征在于：所述挡水板远离所述边坡的一侧为朝向水流来流方向倾斜的圆弧面。10.根据权利要求1至9中任意一项所述的一种水利工程防护坡支撑结构的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：在所述边坡的斜面上，垂直向下的开挖基础，制作模板并浇筑三道所述挡土墙；S2：所述滤水盒固定在模板上与所述挡土墙浇筑在一起，所述滤水盒内填充碎石和沙子，并将所述压板盖在所述滤水盒上；S3：将所述挡水板在沿所述边坡斜面下滑，所述第一导向凸台和所述第二导向凸台对所述挡水板导向，拉动所述固定绳控制所述挡水板沿所述边坡斜面向下滑动的速度，直到所述挡水板一端嵌入所述凹槽；S4：将所述固定绳固定在所述边坡上。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程领域，特别涉及一种水利工程防护坡支撑结构。背景技术目前，水利工程是用于控制和调配自然界的地表水和地下水，达到除害兴利目的而修建的工程，也称为水工程，水是人类生产和生活必不可少的宝贵资源，但其自然存在的状态并不完全符合人类的需要，只有修建水利工程，才能控制水流，防止洪涝灾害，并进行水量的调节和分配，以满足人民生活和生产对水资源的需要，水利工程需要修建坝、堤、溢洪道、水闸、进水口、渠道、渡漕、筏道、鱼道等不同类型的水工建筑物，以实现其目标，由于不采用保护的生态护坡常因为河水冲击和雨水冲刷而出现泥土塌陷、蓬松的情况，使得坡体的安全性降低，使得坡体植株不能有效的扎根，故现有的护坡保护支撑结构都是梯形一体型结构，通过砌砖等方式来加固护坡，护坡支撑结构本身不带有锁住水土流失的功能，不能对水面两边的水土起到很好的保护功能，护坡支撑结构的缓冲性能较差，当水体的冲击力过强时，容易对护坡支撑结构造成很大的损伤，不具有很好的保护效果，护坡支撑结构的安装方式不够稳定，水体长时间的冲刷容易将护坡支撑结构的固定螺丝冲掉，结构稳定性较差。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种水利工程防护坡支撑结构，结构稳定性好，能够防止水土流失。根据本发明第一方面实施例的一种水利工程防护坡支撑结构，用于保护边坡，包括：挡土墙、多个滤水盒、多个挡水板，所述挡土墙埋设在所述边坡内，所述挡土墙延伸方向与所述边坡延伸方向平行，所述挡土墙上端伸出所述边坡上表面；所述滤水盒安装在所述挡土墙上，所述滤水盒侧壁开设有过水孔，所述滤水盒内填充有过滤材料；所述挡水板等间距安装在所述挡土墙上端，所述挡水板延伸方向与所述挡土墙延伸方向垂直，所述挡水板上表面为弧形斜面，所述挡水板能封闭所述滤水盒上端开口。根据本发明实施例的一种水利工程防护坡支撑结构，至少具有如下有益效果：挡土墙埋设在边坡内以防止滑坡，挡土墙上端安装的滤水盒在下雨时阻挡通过的水流中的泥土，挡土墙上端安装的挡水板将冲击边坡的水流导向，使水流朝平行于河道延伸方向流动挡水板之间的空隙中，减少通过挡水板之间的空隙的波浪的对边坡的冲击力，在没有砌砖的情况下起到保护边坡的作用，同时为种植植物留出了足够的空间。根据本发明的一些实施例，所述挡土墙等间距的设置有多个。根据本发明的一些实施例，所述挡土墙上端形成有多个定位槽，所述滤水盒与所述挡水板均嵌入对应的所述定位槽内。根据本发明的一些实施例，最高处的所述挡土墙连接有导向结构，所述导向结构用于在安装所述挡水板时使所述挡水板与所述定位槽对齐。根据本发明的一些实施例，所述导向结构包括第一导向凸台和第二导向凸台，所述第一导向凸台用于使所述挡水板在左右方向上与所述定位槽对齐，所述第二导向凸台用于使所述挡水板在上下方向上与所述定位槽对齐。根据本发明的一些实施例，所述滤水盒中设置有压块，所述压块上端与所述挡水板相抵，下端与所述过滤材料相抵。根据本发明的一些实施例，所述挡水板一端设有第一圆环，所述第一圆环上挂设有固定绳。根据本发明的一些实施例，所述边坡上设有用于与所述挡水板远离所述第一圆环一端相抵的底座。根据本发明的一些实施例，所述边坡上设有用于固定所述固定绳的第二圆环根据本发明的一些实施例，所述挡水板远离所述边坡的一侧为朝向水流来流方向倾斜的圆弧面。本发明还提供一种水利工程防护坡支撑结构的施工方法S1：在所述边坡的斜面上，垂直向下的开挖基础，制作模板并浇筑三道所述挡土墙；S2：所述滤水盒固定在模板上与所述挡土墙浇筑在一起，所述滤水盒内填充碎石和沙子，并将所述压板盖在所述滤水盒上；S3：将所述挡水板在沿所述边坡斜面下滑，所述第一导向凸台和所述第二导向凸台对所述挡水板导向，拉动所述固定绳控制所述挡水板沿所述边坡斜面向下滑动的速度，直到所述挡水板一端嵌入所述凹槽；S4：将所述固定绳固定在所述边坡上。根据本发明实施例的一种水利工程防护坡支撑结构，至少具有如下有益效果：采用挡土墙防止滑坡的同时为滤水盒和挡水板提供安装的支撑和定位；挡水板上朝向水流来流方向倾斜的圆弧面，能将各个方向冲刷的水流导流成与边坡斜面平行的水流并导流到挡水板之间的缝隙中；挡水板两端分别被第二圆环和底座固定，抗水流冲击能力强；施工简单，有利于缩短工期。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明，其中：图1为本发明一种实施例的安装结构示意图；图2为本发明一种实施例的挡土墙示意图；图3为本发明一种实施例的剖面示意图；图4为本发明一种实施例的挡水板示意图。附图标号：边坡100、第二圆环110、底座120、凹槽121；挡土墙200、定位槽210、导向结构220、第一导向凸台221、第二导向凸台222；滤水盒300、过水孔310、过滤材料320、压块330；挡水板400、回水弧面401、第一圆环410、固定绳420。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，多个指的是两个以上。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。参照图1至图4所示，本发明一种实施例的一种水利工程防护坡支撑结构，用于保护边坡100，包括：挡土墙200、多个滤水盒300、多个挡水板400，挡土墙200竖直设置，挡土墙200下端埋设在边坡100内以防止边坡100发生滑坡。挡土墙200根据地质情况选用重力式或钢筋混凝土扶壁式，挡土墙200延伸方向与边坡100延伸方向平行。挡土墙200上端伸出边坡100上表面，挡土墙200伸出边坡100斜面的部分与边坡100斜面垂直以便于安装挡水板400与滤水盒300。滤水盒300安装在挡土墙200上，滤水盒300可与挡土墙200同时使用混凝土浇筑成型。但由于结构复杂浇筑不便，滤水盒300还可使用金属材料制作。滤水盒300在与挡土墙200延伸方向垂直方向的两个侧壁上开设有多个过水孔310，过水孔310用于供水流通过，滤水盒300内填充有过滤材料320，过滤材料320用于阻挡通过的水流中的泥土。过滤材料320选用碎石、粗砂等。挡水板400为节约成本可以使用钢筋混凝土浇筑。挡水板400等间距安装在挡土墙200上端，挡水板400之间的间距不超过挡水板400自身宽度。挡水板400延伸方向与挡土墙200埋设在边坡100内部分的延伸方向垂直，挡水板400与边坡100斜面平行。挡水板400上表面为弧形斜面，当河水从平行于河道延伸方向上冲击挡水板400时，水流被挡水板400导流向远离边坡100方向运动，以达到保护边坡100的作用，当河水中的波浪从垂直于河道延伸方向上冲击挡水板400时，挡水板400将水流导向，使水流朝平行于河道延伸方向流动挡水板400之间的空隙中，减少通过挡水板400之间的空隙的波浪的对边坡100的冲击力，达到保护边坡100的作用，此外，挡水板400还能封闭滤水盒300上端开口，防止滤水盒300中的过滤材料320被水流冲散，使过滤材料320保持良好的过滤能力。参照图1至图3所示，可理解的是，挡土墙200等间距的设置有三个，三个挡土墙200能配合更有效的防止边坡100发生滑坡。可以预见的是，挡土墙200的数量和深度根据边坡100的地质条件的确定，对于土质疏松区域，通过增加挡土墙200的数量和深度来防止滑坡。参照图1至图3所示，可以理解的是，挡土墙200上端形成有多个定位槽210，滤水盒300与挡水板400均嵌入对应的定位槽210内。挡水板400在安装时从边坡100最高处沿边坡100斜面滑动，并沿定位槽210下滑至安装位置，定位槽210具有导向作用便于安装挡水板400，定位槽210还为滤水盒300提供了安装空间，简化了安装步骤，提高安装工作效率。参照图1至图3所示，可以理解的是，最高处的挡土墙200连接有导向结构220，导向结构220与挡土墙200均为混凝土一体浇筑。挡水板400在沿边坡100斜面下滑时，导向结构220对挡水板400导向时使挡水板400与定位槽210对齐。提高安装速度和施工效率。参照图1至图3所示，可以理解的是，导向结构220包括第一导向凸台221和第二导向凸台222，第一导向凸台221形成斜向上的扩口，第一导向凸台221用于使挡水板400在斜向下滑动时在左右方向上与定位槽210对齐，第二导向凸台222用于使挡水板400在上下方向上与定位槽210对齐。第二导向凸台222为斜面，挡水板400一端与第二导向凸台222相抵后会在第二导向凸台222的作用下抬升并离开边坡100表面，第二导向凸台222可以直接放置在第一导向凸台221形成的扩口中间，在安装好挡水板400之后取出重复使用。由于第二导向凸台222可以与滤水盒300相抵，故无需其他固定也可起到导向作用。参照图1至图3所示，滤水盒300中设置有压块330，压块330上端尺寸大于滤水盒300尺寸，以使压块330不会完全进入滤水盒300中，便于后期维护时取出压块330。压块330下端尺寸与滤水盒300内部尺寸匹配并嵌入滤水盒300中。压块330上端与挡水板400相抵，压块330下端与过滤材料320相抵。挡水板400在重力作用下使压块330压紧过滤材料320，提高过滤效果，且能防止过滤材料320被水流冲走。参照图1至图3所示，可以理解的是，挡水板400一端在浇筑时埋设有第一圆环410，第一圆环410部分露出挡水板400，第一圆环410上挂设有固定绳420，在安装时，可以通过拉动固定绳420控制挡水板400沿边坡100斜面向下滑动的速度，提高安装速度。拉动固定绳420可以由人工操作，在挡水板400重量较大时可以使用起重设备等辅助控制固定绳420。参照图1至图3，可以理解的是，边坡100上设有用于固定固定绳420的第二圆环110，使用固定绳420连接第一圆环410与第二圆环110，使挡水板400不在继续下滑，起到辅助固定挡水板400的作用。固定绳420在挡水板400需要更换时，可以方便的从第二圆环110上取下，工作人员手动或者通过起重设备拉动固定绳420即可将挡水板400吊起。可以预见的是。在本发明的一些其他实施例中，挡水板400定位完成后，可以在第一圆环410中穿设钢筋并将钢筋埋入边坡100内，以固定挡水板400。参照图1至图3所示，边坡100上设有用于与挡水板400远离第一圆环410一端相抵的底座120，底座120位于边坡100斜面的最低点，底座120上设有供挡水板400嵌入的凹槽121，挡水板400远离第一圆环410的一端嵌入凹槽121后被初步固定。挡水板400两端均被固定，稳定形高，不易被水流冲散。参照图1至图3所示，挡水板400远离边坡100的一侧为向水流来流方向倾斜的圆弧面，挡水板400能将各个方向冲刷的水流导流成与边坡100斜面平行的水流并导流到挡水板400之间的缝隙中。减少通过挡水板400之间的缝隙的水流的流量，减少对边坡的冲击力。参照图4所示，挡水板400上设有回水弧面401，回水弧面401用于使相邻挡水板400导流的水流向远离护坡方向流动。本发明还提供一种水利工程防护坡支撑结构的控制方法，用于建造具体实施例中的水利工程防护坡支撑结构，包括如下步骤：施工方法：S1：在边坡100的斜面上，垂直向下的开挖土方，以开挖后的土方为基础，利用木板制作模板，在模板中放入钢筋并浇筑混凝土以形成三道挡土墙200；S2：浇筑挡土墙200时，滤水盒300没有开设过水孔310的两端与挡土墙200浇筑在一起，挡土墙200浇筑完成后向滤水盒300内填充碎石和沙子，并将压板330盖在滤水盒300上；S3：挡水板400运输至边坡上方后，作业人员将挡水板400沿边坡100斜面下滑，第一导向凸台221和第二导向凸台222对挡水板400导向，拉动固定绳420控制挡水板400沿边坡100斜面向下滑动的速度，直到挡水板400一端嵌入凹槽121，挡水板400长度和重量较大时可以通过起重设备辅助安装；S4：将固定绳420远离挡水板400的一端固定在边坡上方的第二圆环110上。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
