标题title
一种油田原油采油用油液分离提取装置
摘要abst
本发明公开了一种油田原油采油用油液分离提取装置，属于原油分离技术领域。一种油田原油采油用油液分离提取装置，包括分离箱，分离箱下端内壁转动连接有升降组件，升降组件上端铰接有滤板，升降组件起到对滤板的升降作用；滤板一侧上方设有多个清理组件，清理组件起到对滤板的清理作用，避免堵塞，滤板顶部连接固定有固定座，固定座内部转动连接有传动组件，固定座内部贯穿设有多个搅拌组件，传动组件起到带动搅拌组件的作用，通过设置清理组件，通过利用滤板的上下移动时可以带动清理组件，从而使得清理组件可以对滤板进行清理，从而使得清理效果大大提高。
权利要求书clms
1.一种油田原油采油用油液分离提取装置，包括分离箱，其特征在于：所述分离箱下端内壁转动连接有升降组件，所述升降组件上端铰接有滤板，所述升降组件起到对滤板的升降作用；所述滤板一侧上方设有多个清理组件，所述清理组件起到对滤板的清理作用，避免堵塞，所述滤板顶部连接固定有固定座，所述固定座内部转动连接有传动组件，所述固定座内部贯穿设有多个搅拌组件，所述传动组件起到带动搅拌组件的作用。2.根据权利要求1所述的油田原油采油用油液分离提取装置，其特征在于：所述分离箱右侧外壁贯穿连接有多个阀门。3.根据权利要求1所述的油田原油采油用油液分离提取装置，其特征在于：所述升降组件包括转盘，所述转盘端面靠近外圆处铰接有连杆，所述连杆上端与滤板底部铰接；所述分离箱后侧安装固定有电机，所述电机输出端穿过分离箱后壁延伸至内部并与转盘连接固定。4.根据权利要求1所述的油田原油采油用油液分离提取装置，其特征在于：所述清理组件包括清理杆，所述清理杆内端内壁滑动配合有延伸杆，所述延伸杆远离清理杆的一端呈锥形结构设置，所述延伸杆位于清理杆内壁的端面通过弹簧与清理杆连接固定。5.根据权利要求4所述的油田原油采油用油液分离提取装置，其特征在于：所述滤板外壁与分离箱内壁滑动配合，所述滤板靠近清理组件的一侧转动连接有多个蜗杆；所述清理杆外端底面通过销轴与滤板顶面转动连接，所述销轴位于滤板内部的一端套接固定有蜗轮，所述蜗轮与蜗杆啮合传动。6.根据权利要求5所述的油田原油采油用油液分离提取装置，其特征在于：所述蜗杆远离滤板的一端连接固定有齿轮；所述分离箱内壁连接固定有多个齿条，所述齿条上端外壁穿过滤板底面延伸至上部，所述齿条与齿轮啮合传动。7.根据权利要求1所述的油田原油采油用油液分离提取装置，其特征在于：所述搅拌组件包括呈上下对称结构设置的两个U型杆，所述U型杆两端均转动连接有转动杆，所述转动杆外端外壁穿过固定座内壁延伸至外部；所述转动杆外壁连接固定设置有螺旋凸起，所述转动杆外壁的螺旋凸起与固定座贯穿滑动配合设置，所述转动杆远离固定座的一端连接固定有搅拌轮。8.根据权利要求1所述的油田原油采油用油液分离提取装置，其特征在于：所述传动组件包括传动杆，所述传动杆下端穿过固定座内壁延伸至滤板下部，所述传动杆上端与固定座转动连接，所述传动杆位于滤板下侧的外壁开设有螺旋槽；所述分离箱下部内壁连接固定有导杆，所述导杆外壁与螺旋槽内壁滑动配合。9.根据权利要求8所述的油田原油采油用油液分离提取装置，其特征在于：所述传动杆位于固定座内的端部连接固定有L型杆，所述传动杆呈偏心结构设置，所述L型杆上侧设有连接杆，所述连接杆其中一端通过销轴与其中一个U型杆外壁转动连接。10.根据权利要求9所述的油田原油采油用油液分离提取装置，其特征在于：所述连接杆另一端外壁与L型杆顶面的槽内滑动配合，所述连接杆连接的销轴另一端穿过其中一个U型杆外壁延伸至外部并连接固定有拨杆，所述拨杆另一端通过销轴与另一个U型杆外壁转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及原油分离技术领域，更具体地说，涉及一种油田原油采油用油液分离提取装置。背景技术习惯上把未经加工处理的石油称为原油。一种黑褐色并带有绿色荧光，具有特殊气味的粘稠性油状液体。是烷烃、环烷烃、芳香烃和烯烃等多种液态烃的混合物。主要成分是碳和氢两种元素，分别占83～87％和11～14％；还有少量的硫、氧、氮和微量的磷、砷、钾、钠、钙、镁、镍、铁、钒等元素。比重0.78～0.97，分子量280～300，凝固点-50～24℃。原油经炼制加工可以获得各种燃料油、溶剂油、润滑油、润滑脂、石蜡、沥青以及液化气、芳烃等产品，为国民经济各部门提供燃料、原料和化工产品，在原油开采时需要进行油液分离装置进行分离提取装置。现有技术CN212428781U公开了一种油田用原油分离装置，该装置通过设置滤板和往复推动机构，能够带动原油和污泥上下往复运动，从而能够使得原油内部压力增大且能够防止污泥卡在滤孔内，从而能够提高过滤效率；通过设置卡扣结构，能够便于将滤板拆卸下，从而便于更换滤板。但是该装置还存在不足之处在于，该装置在进行使用时由于该装置是通过倾斜的滤板实现滤渣的流动，但是该方式效果较差，使得滤板的清理效率低，导致过滤效果较差，影响了分离效率。鉴于此，我们提出一种油田原油采油用油液分离提取装置。发明内容1.要解决的技术问题本发明的目的在于提供一种油田原油采油用油液分离提取装置，以解决上述背景技术中提出的问题。2.技术方案一种油田原油采油用油液分离提取装置，包括分离箱，所述分离箱下端内壁转动连接有升降组件，所述升降组件上端铰接有滤板，所述升降组件起到对滤板的升降作用；所述滤板一侧上方设有多个清理组件，所述清理组件起到对滤板的清理作用，避免堵塞，所述滤板顶部连接固定有固定座，所述固定座内部转动连接有传动组件，所述固定座内部贯穿设有多个搅拌组件，所述传动组件起到带动搅拌组件的作用。优选地，所述分离箱右侧外壁贯穿连接有多个阀门。优选地，所述升降组件包括转盘，所述转盘端面靠近外圆处铰接有连杆，所述连杆上端与滤板底部铰接；所述分离箱后侧安装固定有电机，所述电机输出端穿过分离箱后壁延伸至内部并与转盘连接固定。优选地，所述清理组件包括清理杆，所述清理杆内端内壁滑动配合有延伸杆，所述延伸杆远离清理杆的一端呈锥形结构设置，所述延伸杆位于清理杆内壁的端面通过弹簧与清理杆连接固定。优选地，所述滤板外壁与分离箱内壁滑动配合，所述滤板靠近清理组件的一侧转动连接有多个蜗杆；所述清理杆外端底面通过销轴与滤板顶面转动连接，所述销轴位于滤板内部的一端套接固定有蜗轮，所述蜗轮与蜗杆啮合传动。优选地，所述蜗杆远离滤板的一端连接固定有齿轮；所述分离箱内壁连接固定有多个齿条，所述齿条上端外壁穿过滤板底面延伸至上部，所述齿条与齿轮啮合传动。优选地，所述搅拌组件包括呈上下对称结构设置的两个U型杆，所述U型杆两端均转动连接有转动杆，所述转动杆外端外壁穿过固定座内壁延伸至外部；所述转动杆外壁连接固定设置有螺旋凸起，所述转动杆外壁的螺旋凸起与固定座贯穿滑动配合设置，所述转动杆远离固定座的一端连接固定有搅拌轮。优选地，所述传动组件包括传动杆，所述传动杆下端穿过固定座内壁延伸至滤板下部，所述传动杆上端与固定座转动连接，所述传动杆位于滤板下侧的外壁开设有螺旋槽；所述分离箱下部内壁连接固定有导杆，所述导杆外壁与螺旋槽内壁滑动配合。优选地，所述传动杆位于固定座内的端部连接固定有L型杆，所述传动杆呈偏心结构设置，所述L型杆上侧设有连接杆，所述连接杆其中一端通过销轴与其中一个U型杆外壁转动连接。优选地，所述连接杆另一端外壁与L型杆顶面的槽内滑动配合，所述连接杆连接的销轴另一端穿过其中一个U型杆外壁延伸至外部并连接固定有拨杆，所述拨杆另一端通过销轴与另一个U型杆外壁转动连接。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：1、通过设置清理组件，通过利用滤板的上下移动时可以带动清理组件，从而使得清理组件可以对滤板进行清理，从而使得清理效果大大提高。2、通过设置传动组件，使得滤板在上下移动的同时可以带动搅拌组件，实现装置的联动，减少动力设备的使用，使得装置的制作成本低，便于推广。3、通过设置搅拌组件，可以使得滤板在进行移动时可以对未过滤的原油进行搅拌，从而提高原油的过滤速度。附图说明图1为本发明的整体结构前侧剖视示意图；图2为本发明的分离箱结构前侧剖视示意图；图3为本发明的部分结构右前侧展开示意图；图4为本发明的部分结构前侧局部剖视示意图；图5为本发明的部分结构前侧展开示意图；图6为本发明的清理组件结构前侧展开示意图；图中标号说明：1、分离箱；2、升降组件；3、滤板；4、清理组件；5、固定座；6、传动组件；7、搅拌组件；101、阀门；102、电机；103、齿条；104、导杆；201、转盘；202、连杆；401、清理杆；402、延伸杆；403、弹簧；404、蜗轮；301、蜗杆；302、齿轮；701、U型杆；702、转动杆；703、搅拌轮；601、传动杆；602、螺旋槽；603、L型杆；604、连接杆；605、拨杆。具体实施方式请参阅1-6图,本发明提供一种技术方案：一种油田原油采油用油液分离提取装置，包括分离箱1，分离箱1下端内壁转动连接有升降组件2，升降组件2上端铰接有滤板3，升降组件2起到对滤板3的升降作用；滤板3一侧上方设有多个清理组件4，清理组件4起到对滤板3的清理作用，避免堵塞，滤板3顶部连接固定有固定座5，固定座5内部转动连接有传动组件6，固定座5内部贯穿设有多个搅拌组件7，传动组件6起到带动搅拌组件7的作用。具体的，分离箱1右侧外壁贯穿连接有多个阀门101。进一步的，升降组件2包括转盘201，转盘201端面靠近外圆处铰接有连杆202，连杆202上端与滤板3底部铰接；分离箱1后侧安装固定有电机102，电机102输出端穿过分离箱1后壁延伸至内部并与转盘201连接固定。再进一步的，清理组件4包括清理杆401，清理杆401内端内壁滑动配合有延伸杆402，延伸杆402远离清理杆401的一端呈锥形结构设置，延伸杆402位于清理杆401内壁的端面通过弹簧403与清理杆401连接固定。在本实施方式中，清理组件4起到对滤板3的清洁作用。更进一步的，滤板3外壁与分离箱1内壁滑动配合，滤板3靠近清理组件4的一侧转动连接有多个蜗杆301；清理杆401外端底面通过销轴与滤板3顶面转动连接，销轴位于滤板3内部的一端套接固定有蜗轮404，蜗轮404与蜗杆301啮合传动。更进一步的，蜗杆301远离滤板3的一端连接固定有齿轮302；分离箱1内壁连接固定有多个齿条103，齿条103上端外壁穿过滤板3底面延伸至上部，齿条103与齿轮302啮合传动。在本实施方式中，齿条103起到联动作用。更进一步的，搅拌组件7包括呈上下对称结构设置的两个U型杆701，U型杆701两端均转动连接有转动杆702，转动杆702外端外壁穿过固定座5内壁延伸至外部；转动杆702外壁连接固定设置有螺旋凸起，转动杆702外壁的螺旋凸起与固定座5贯穿滑动配合设置，转动杆702远离固定座5的一端连接固定有搅拌轮703。在本实施方式中，搅拌轮703起到对原油的搅拌。值得说明的是，传动组件6包括传动杆601，传动杆601下端穿过固定座5内壁延伸至滤板3下部，传动杆601上端与固定座5转动连接，传动杆601位于滤板3下侧的外壁开设有螺旋槽602；分离箱1下部内壁连接固定有导杆104，导杆104外壁与螺旋槽602内壁滑动配合。在本实施方式中，传动杆601起到联动作用。值得注意的是，传动杆601位于固定座5内的端部连接固定有L型杆603，传动杆601呈偏心结构设置，L型杆603上侧设有连接杆604，连接杆604其中一端通过销轴与其中一个U型杆701外壁转动连接。除此之外，连接杆604另一端外壁与L型杆603顶面的槽内滑动配合，连接杆604连接的销轴另一端穿过其中一个U型杆701外壁延伸至外部并连接固定有拨杆605，拨杆605另一端通过销轴与另一个U型杆701外壁转动连接。在本实施方式中，L型杆603、连接杆604及拨杆605可以实现两个U型杆701的往复移动。当需要对原油进行分离过滤时，可以将原油放置到分离箱1内，然后利用电机102带动转盘201进行转动，使得转盘201可以带动连杆202进行转动，使得连杆202可以带动铰接的滤板3实现上下往复移动，当滤板3上下移动时，在滤板3的作用下会对原油进行过滤，此时滤板3上的齿轮302会在齿条103的作用下进行转动，从而带动蜗杆301转动，使得蜗杆301可以带动蜗轮404连接的清理杆401进行摆动，此时清理杆401内的延伸杆402会在弹簧403的作用下从清理杆401内移出，然后可以对滤板3上的滤渣推到一侧，使得滤板可3以正常过滤；然后当滤板3上下移动时，传动杆601会在导杆104的作用下进行转动，从而带动L型杆603进行转动，然后L型杆603会带动连接杆604进行转动，使得连接杆604可以带动连接的U型杆701进行往复移动，此时连接杆604连接的拨杆605会带动另一个U型杆701实现往复移动，从而可以使得转动杆702在外壁的螺旋凸起的结构作用下，在穿过固定座5的作用下，可以实现转动杆702连接的搅拌轮703会进行转动，对原油进行搅拌。
