标题title
一种钢绞线及钢丝绳多用连接器及应用
摘要abst
本发明创造提供一种钢绞线及钢丝绳多用连接器，包括连接座以及连接座上可拆卸安装的防护罩，连接座上平行布置有两基座体，各基座体上均安装有固定套，每一固定套内均插装有连接件；所述固定套包括与基座体固定的连接部、外伸出连接座的夹持部、以及处于连接座内侧的基本部；所述夹持部上安装有锁紧母，且夹持部沿轴向开设有数个间隙伸缩缝，所述连接件包括对接头以及插入固定套的固定头，两连接件的对接头相对布置，对接头异于固定头一侧的端面上设有对接结构。本发明创造结构设计巧妙，与待连接部件固定的固定头即可相互结合，也可以保持分离状态，功能丰富，适用范围广，且连接操作简单易行，可靠性高，使用过程安全稳定。
权利要求书clms
1.一种钢绞线及钢丝绳多用连接器，其特征在于：包括连接座以及连接座上可拆卸安装的防护罩，所述连接座上平行布置有两基座体，各基座体上均安装有固定套，每一固定套内均插装有连接件；所述固定套包括与基座体固定的连接部、外伸出连接座的夹持部、以及处于连接座内侧的基本部；所述夹持部上安装有锁紧母，且夹持部沿轴向开设有数个间隙伸缩缝；所述连接件包括对接头以及插入固定套的固定头，两连接件的对接头相对布置，对接头异于固定头一侧的端面上设有对接结构，且对接头外径大于固定套内径；在基本部上设有驱动连接件轴向移动的控制组件，在防护罩内侧设有用于保持连接件处于结合状态或是分离状态的隔挡结构。2.根据权利要求1所述的一种钢绞线及钢丝绳多用连接器，其特征在于：各所述间隙伸缩缝以固定套中心为中心均布设置。3.根据权利要求1所述的一种钢绞线及钢丝绳多用连接器，其特征在于：所述连接座包括背板，两所述基座体设置在背板上。4.根据权利要求3所述的一种钢绞线及钢丝绳多用连接器，其特征在于：所述背板上开设有安装孔。5.根据权利要求3所述的一种钢绞线及钢丝绳多用连接器，其特征在于：所述背板与两基座体为一体成型结构。6.根据权利要求1所述的一种钢绞线及钢丝绳多用连接器，其特征在于：所述控制组件包括顶推件以及顶推件与基座体间的弹性件。7.根据权利要求6所述的一种钢绞线及钢丝绳多用连接器，其特征在于：所述基本部上设螺纹段，顶推件常态时螺纹旋拧于基本部的螺纹段，旋拧顶推件使其脱离螺纹段后，弹性件向外撑开顶推件，使顶推件抵住对接头。8.根据权利要求7所述的一种钢绞线及钢丝绳多用连接器，其特征在于：所述顶推件采用螺母，所述弹性件采用弹簧。9.根据权利要求7所述的一种钢绞线及钢丝绳多用连接器，其特征在于：所述隔挡结构包括平行布置的两隔挡板，此两隔挡板间距为对接头厚度值的2-3倍之间的数值。10.一种应用权利要求1所述多用连接器进行部件连接的方法，其特征在于，包括如下步骤：将一固定头置于两固定套之间，并从一侧的固定套内穿入第一待连接部件，将该固定头与该待连接部件固定后，在固定头异于第一待连接部件一侧固定一对接头；将另一固定头置于两固定套之间，从另一侧的固定套内穿入第二待连接部件，将该固定头与第二待连接部件固定后，在该固定头异于第二待连接部件一侧固定一对接头；扣下防护罩，由防护罩内的隔挡结构将两侧的连接件分离，以实现第一、第二待连接部件独立控制；或者，通过释放控制组件中的顶推件，由顶推件抵住连接件，使两侧连接件的对接头结合，并扣下防护罩，由防护罩内的隔挡结构保持对接头处于结合状态，以实现第一、二待连接部件同步转动。
说明书desc
技术领域本发明创造属于装配连接构件技术领域，尤其是涉及一种钢绞线及钢丝绳多用连接器及应用。背景技术在钢绞线或是钢丝绳使用过程中，经常会遇到待连接件多段对接或是需临时加长的情况，比如建筑预应力钢绞线连接时，要求所固定的钢绞线或所连接的两钢绞线间连接稳定，则需要将待连接件固定住，另外，由于钢绞线具有回收利用价值，因此还要求连接器便于钢绞线拆分回收，而现有的钢绞线连接器仅仅是用于单根钢绞线的固定，无法适应钢绞线对接或延长的需要。并且现有的连接器均是将钢绞线固定死，无法分别控制所连接的两钢绞线状态，难以满足日益丰富的应用方案，同时，现有的连接器也难以广泛的推广应用到钢丝绳或其它待连接件连接和使用的工况环境中，因此，需要对现有的连接器进行必要改进，以提高通用性。发明内容本发明创造要解决的问题是旨在克服上述现有技术中存在的缺陷，提出一种钢绞线及钢丝绳多用连接器及应用。为解决上述技术问题，本发明创造的技术方案是这样实现的：一种钢绞线及钢丝绳多用连接器，包括连接座以及连接座上可拆卸安装的防护罩，防护罩上端通过铰轴、合页或其它形式铰接件铰接安装在连接座上，并可在非必要时拆卸下来，而防护罩下端与连接座间通过卡扣、定位销、或是连接件固定，本领域技术人员可根据需要进行常规选择即可，连接座上平行布置有两基座体，各基座体上均安装有固定套，每一固定套内均插装有连接件；所述固定套包括与基座体固定的连接部、外伸出连接座的夹持部、以及处于连接座内侧的基本部；所述夹持部上安装有锁紧母，且夹持部沿轴向开设有数个间隙伸缩缝；所述连接件包括对接头以及插入固定套的固定头，两连接件的对接头相对布置，对接头异于固定头一侧的端面上设有对接结构，且对接头外径大于固定套内径；在基本部上设有驱动连接件轴向移动的控制组件，在防护罩内侧设有用于保持连接件处于结合状态或是分离状态的隔挡结构。进一步，各所述间隙伸缩缝以固定套中心为中心均布设置，锁紧母旋紧时，各间隙伸缩缝宽度减小，进而使得夹持部内径收缩，夹持固定住连接件的固定头，以避免连接件转动，而松开锁紧母时，则允许连接件的固定头与固定套相对转动。进一步，所述连接座包括背板，两所述基座体设置在背板上。进一步，所述背板上开设有安装孔。进一步，所述背板与两基座体为一体成型结构。进一步，所述控制组件包括顶推件以及顶推件与基座体间的弹性件。进一步，所述基本部上设有螺纹段，顶推件常态时螺纹旋拧于基本部的螺纹段，旋拧顶推件使其脱离螺纹段后，弹性件向外撑开顶推件，使顶推件抵住对接头，当两侧的顶推件均受弹性件支撑抵住对接头时，两侧的对接头发生接触，并且在两侧连接件旋转时对接结构相互卡合，两连接件间无相对转动，二者实现同步转动。进一步，所述顶推件采用螺母，所述弹性件采用弹簧。进一步，所述隔挡结构包括平行布置的两隔挡板，此两隔挡板间距为对接头厚度值的2-3倍之间的数值，隔挡板与固定套的基本部末端端面间的间距为对接头厚度值的1-2倍之间的数值。一种应用上述多用连接器进行部件连接的方法，包括如下步骤：将一固定头置于两固定套之间，并从一侧的固定套内穿入第一待连接部件，将该固定头与该待连接部件固定后，在固定头异于第一待连接部件一侧固定一对接头；将另一固定头置于两固定套之间，从另一侧的固定套内穿入第二待连接部件，将该固定头与第二待连接部件固定后，在该固定头异于第二待连接部件一侧固定一对接头；扣下防护罩，由防护罩内的隔挡结构将两侧的连接件分离，以实现第一、第二待连接部件独立控制；或者，通过释放控制组件中的顶推件，由顶推件抵住连接件，使两侧连接件的对接头结合，并扣下防护罩，由防护罩内的隔挡结构保持对接头处于结合状态，以实现第一、二待连接部件同步转动。本发明创造具有的优点和积极效果是：本发明创造结构设计巧妙，两侧的固定头可以通过对接结构结合，并借助防护罩内侧的隔挡结构保持两侧固定头同步转动，另外还可以由隔挡结构将两侧固定头隔开，由相应侧的固定套独立控制相应的固定头，使两侧待连接部件不会产生相互间干扰，功能丰富，适用范围广，且连接操作简单易行，可靠性高，使用过程安全稳定。附图说明图1是本发明创造的结构示意图；图2是图1去掉防护罩后的示意图；图3是图2去掉锁紧母后的示意图；图4是连接座上安装有防护罩和固定套时的示意图；图5是本发明创造中防护罩部分的示意图；图6是本发明创造中连接件部分的示意图；图7是本发明创造中对接头的示意图；图8是本发明创造中定位块采用多棱柱结构时连接件部分的示意图；图9是本发明创造中两对接头结合状态时的示意图；图10是本发明创造中两对接头分离状态时示意图；图11是本发明创造中两对接头结合状态时，隔挡结构与两侧的连接件相对位置关系示意图；图12是图11中两对接头分离状态时，隔挡结构与两侧的连接件相对位置关系示意图；图13是本发明创造中防护罩内侧两隔挡板结构布置的示意图；图14是图9中固定套的基本部上套装有过渡套时的示意图；图15是图14中两对接头结构状态时的示意图；图16是套装有过渡套时固定套的示意图。具体实施方式需要说明的是，在不相冲突的情况下，本发明创造中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明创造的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明创造和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明创造的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明创造的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明创造的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明创造中的具体含义。下面对本发明创造的具体实施例做详细说明。一种钢绞线及钢丝绳多用连接器，如图1至图16所示，包括连接座1以及连接座上可拆卸安装的防护罩2，所述防护罩上端通过铰轴、合页或其它形式铰接件铰接安装在连接座上，能够在需要时扣合在连接座两基座体间，并可以在非必要时拆卸下来即可，至于防护罩下端与连接座间通过卡扣、定位销、或是连接件固定，本领域技术人员可以根据需要进行常规选择，作为举例，可以是防护罩上设置卡扣件23，在基座体上对应设有卡槽，当防护罩扣合于连接座时，卡扣件卡在卡槽内，避免防护罩随意窜动即可。需要说明的是，在实际应用时，防护罩几乎不会承受使其有张开趋势的作用力，防护罩主要承受沿待连接部件19轴向的拉拽作用力，起到限位及结构加强的作用，只在人为手动拉拽防护罩表面的握柄18时才会打开防护罩，因此结构稳定性及使用可靠性有保障。握柄的具体结构在此不作限定，只要能够捏住或握住，便于施力将防护罩翻起即可，当然，在实际操作时，也可以是直接用手钩住防护罩下端边缘将防护罩翻转至连接座外侧，实际上，防护罩的结构可以参考市售的插座防水盒，能够对两基座体之间空间形成防护即可，防护罩的另一主要作用是提供其隔挡结构，保持固定头的相对位置，以达到特点的使用需求。连接座上平行布置有两基座体3，各基座体上均安装有固定套4，每一固定套内均插装有连接件5。所述固定套包括与基座体固定的连接部6、外伸出连接座的夹持部7、以及处于连接座内侧的基本部8，连接部插装入基座体的安装孔内，可以将连接部与基座体焊接固定，当然，本领域技术人员也可以采用其它固定方式，只要能够将固定套与基座体牢靠的固定住即可。夹持部上安装有锁紧母9，且夹持部沿轴向开设有数个间隙伸缩缝10；连接件包括对接头11以及插入固定套的固定头12。在一个可选的实施例中，固定头呈筒状结构，待连接部件末端插入固定头，并由连接件锁紧或是将固定头与待连接部件焊接固定。作为举例，在固定头上设置若干固定孔，待连接部件末端插装入固定头后，在固定孔位处分别点焊，然后在固定头边缘一圈焊接住待连接部件，本领域技术人员也可自行选择连接方式，固定牢靠即可，在此不再赘述。两连接件的对接头相对布置，对接头异于固定头一侧的端面上设有对接结构13，且对接头外径大于固定套内径；在基本部上设有驱动连接件轴向移动的控制组件，在防护罩内侧设有用于保持连接件处于结合状态或是分离状态的隔挡结构。对接结构包括对接头上以对接头中心为中心均布设置的插槽和定位块，插槽和定位块交错布置，只要在两对接头对接时，两侧对接头上的定位块能够分别插入另一对接头的插槽内即可，在一个可选的实施例中，如图6所示，定位块采用弧形结构定位块，插槽为与其相匹配的弧形插槽，而在另一个可选的实施例中，如图8所示，定位块采用多棱柱结构，插槽为与其相匹配的多边形插槽。各所述间隙伸缩缝以固定套中心为中心均布设置。锁紧母旋紧时，各间隙伸缩缝宽度减小，进而使得夹持部内径收缩，夹持固定住连接件的固定头，避免连接件转动，而松开锁紧母时，则允许连接件的固定头与固定套相对转动。间隙伸缩缝一般设计3-5个即可，优选采用设计有3个间隙伸缩缝的结构形式。上述连接座包括背板14，两基座体设置在背板上。在背板上开设有用于将本连接器固定于结构件上的连接孔20，在需要时，连接孔内穿设连接件，将本连接器固定在特定位置即可，当然，在不必要将连接器固定的使用工况下，此安装孔可不发挥作用。通常，背板与两基座体为一体成型结构。在一个可选的实施例中，上述控制组件包括顶推件15以及顶推件与基座体间的弹性件16，弹性件对顶推件形成挤压的作用力。作为举例，上述顶推件采用螺母，所述弹性件采用弹簧。上述基本部上设有螺纹段，顶推件常态时螺纹旋拧于基本部的螺纹段，旋拧顶推件使其脱离螺纹段后，弹性件得到释放，由弹性件向外撑开顶推件，使顶推件抵住对接头。在进一步改进的方案中，为了提高弹性件在基本部一侧伸缩自如，可以在基本部上套装有过渡套24，该过渡套与基本部滑动配合，在旋松顶推件释放弹性件后，弹性件由过渡套形成导向，对顶推件施力更均匀稳定。通常，过渡套包括套筒部25和折边部26，折边部抵住顶推件。当两侧的顶推件均受弹性件支撑抵住对接头时，如图9、图11、图15所示，两侧的对接头产生接触，并且在两侧连接件旋转时对接结构相互卡合，当两连接件的对接结构卡合后，两连接件间无相对转动，二者可实现同步转动。需要说明的是，在顶推件连接于螺纹段的状态下，顶推件外端面可以突出于基本部外端面，也可以是基本部外端面突出于顶推件外端面，不作严格限制，根据实际情况，来设计顶推件的宽度值即可，对接头与顶推件外端面摩擦或是对接头与基本部外端面摩擦均不影响实际使用效果。上述隔挡结构包括平行布置的两隔挡板17，此两隔挡板间距为对接头厚度值的2-3倍之间的数值，这样的结构设计，可以确保利用防护罩的隔挡结构能够将由对接结构结合在一起的两对接头，限制在两隔挡板之间，保证两侧的待连接部件同步旋转。隔挡板上开设有卡槽21，该卡槽豁口一端在防护罩向下扣合时与固定头对应，通常，卡槽宽度大于固定头外径，使得固定头便于卡入该卡槽内，且不会产生干涉，另外，卡槽宽度需小于对接头外轮廓，只要能够限制对接头越过隔挡板即可。另外，优选将隔挡板与固定套的基本部末端端面间的间距为对接头厚度值的1-2倍之间的数值，这样的结构设计，可以保证两侧的待连接部件独立转动，或是独立连接在所对应的固定套上，两侧的待连接部件由本连接器进行衔接，而二者间不存在直接连接关系，以满足不同的工况需要。一种应用上述多用连接器进行部件连接的方法，包括如下步骤：将一固定头置于两固定套之间，并从一侧的固定套内穿入第一待连接部件，将该固定头与该待连接部件焊接固定后，在固定头异于第一待连接部件一侧固定一对接头，之后将固定头插入到所对应的固定套内；将另一固定头置于两固定套之间，从另一侧的固定套内穿入第二待连接部件，将该固定头与第二待连接部件焊接固定后，在该固定头异于第二待连接部件一侧固定一对接头，之后将该固定头插入到相应的固定套内。需要指出的是，为了便于固定头牢靠的与对接头焊接固定住，在一个可选的实施例中，如图7所示，对接头异于设有对接结构的一侧表面设有容纳槽22，固定头端面插入该容纳槽内，之后在固定头外圆周上进行焊接，可以更好的保证固定头与对接头的装配精度。由防护罩内的隔挡结构将两侧的连接件分离，以实现第一、第二待连接部件独立控制，作为举例，本结构设计适于吊装钢丝绳对接工况，能够避免钢丝绳产生转动，以致产生较大的扭转作用力，采用本连接器，可以将大长钢丝绳化整为零，单独控制各段钢丝绳，避免扭转形变带来的危害，提高了起吊用钢丝绳的使用寿命以及作业的安全性；而需要第一、第二待连接部件同步转动时，通过释放控制组件中的顶推件，由顶推件抵住连接件，使两侧连接件的对接头结合，并由防护罩内的隔挡结构保持两对接头的结合状态，避免二者脱开。以上所述的待连接部件可以是钢丝绳、钢绞线，也可以是其它能够满足与固定头连接的零部件，均可以通过本连接器进行有效对接，并根据实际工况需求选择分别独立控制、同步转动或是同时固定住，因此本连接器适用范围广，通用性好，作为举例，钢丝绳或钢绞线本体固定有固定头，由于夹持部形变量一般会由其根部一侧向自由端一侧逐渐变大，因此，通常将钢丝绳或钢绞线本体的直径设计为小于固定头外径的形式，另在夹持部内壁设有齿结构，锁紧母旋紧时，夹持部收紧，齿结构能形成类似牙齿咬合的动作，牢靠的“咬”住待连接件。而钢丝绳或钢绞线本体的直径与固定头相等，或是二者直径相近，可以是利用锁紧母旋紧后使夹持部各瓣“抱紧”钢丝绳或钢绞线本体，形成固定，因此，锁紧母锁紧夹持部后，夹持部在固定住固定头的同时，也固定住钢丝绳或钢绞线本体，形成了多重固定作用，以保持被连接部件的稳定。本发明创造结构设计巧妙，两侧的固定头可以通过对接结构结合，并借助防护罩内侧的隔挡结构保持两侧固定头同步转动，另外还可以由隔挡结构将两侧固定头隔开，由相应侧的固定套独立控制相应的固定头，使两侧待连接部件不会产生相互间干扰，功能丰富，适用范围广，且连接操作简单易行，可靠性高，使用过程安全稳定。对于本领域技术人员而言，显然本发明创造不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明创造的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明创造。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明创造的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明创造内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
