标题title
一种基于锚杆台车设计的孔深测量组件
摘要abst
本发明属于孔深测量设备技术领域，具体的说是一种基于锚杆台车设计的孔深测量组件，包括安装座，所述安装座为板状结构，所述安装座上安装有测量管，所述测量管由相互套接的内管、外管共同组成，所述内管与外管之间通过位移传感器进行距离测量；芯管，所述芯管固定安装于外管内腔，所述芯管远离内管一端通过液压管外接液压泵；还包括清渣疏通机构，所述清渣疏通机构用于疏通、清理锚杆孔低碎渣，防止锚杆孔孔深受碎渣影响；输送机构，所述输送机构与清渣疏通机构相配合，用于在孔深测量的过程中，将锚杆孔内的碎渣排放至外界，本发明通过输送机构与清渣疏通机构，用于降低锚杆孔底部的残渣、浮土对测量数据以及锚杆插入的误差影响。
权利要求书clms
1.一种基于锚杆台车设计的孔深测量组件，包括安装座，所述安装座为板状结构，所述安装座上安装有测量管，所述测量管由相互套接的内管、外管共同组成，所述内管与外管之间通过位移传感器进行距离测量；芯管，所述芯管固定安装于外管内腔，且芯管与内管滑动密封连接，所述芯管远离内管一端通过液压管外接液压泵；其特征在于：还包括清渣疏通机构，所述清渣疏通机构安装于测量管上，所述清渣疏通机构用于疏通、清理锚杆孔低碎渣，防止锚杆孔孔深受碎渣影响；所述清渣疏通机构包括气管，所述气管外接空压机，所述气管延伸至内管内部，所述气管位于内管远离外管一端开口设置，所述气管用于输送压缩空气；承托板，所述承托板固定连接于内管远离外管一端，所述承托板弧形设计，且弧形开口方向朝向外管；设备筒，所述设备筒套设在内管外部，所述设备筒靠近承托板一侧安装有均匀分布的刮板，所述刮板用于清理锚杆孔内壁；所述设备筒远离承托板一端与内管通过轴承转动连接；螺母，所述螺母安装在外管上，所述设备筒外壁开设有螺纹，所述螺母与设备筒螺旋传动连接；输送机构，所述输送机构安装于设备筒上，所述输送机构与清渣疏通机构相配合，用于在孔深测量的过程中，将锚杆孔内的碎渣排放至外界。2.根据权利要求1所述的一种基于锚杆台车设计的孔深测量组件，其特征在于：所述螺母外周安装有单向轴承，所述单向轴承内圈与螺母固定连接、外圈与外管固定连接。3.根据权利要求1或2所述的一种基于锚杆台车设计的孔深测量组件，其特征在于：所述承托板采用铰接杆铰接于内管外壁，所述铰接杆与内管之间均使用扭簧弹性连接，所述铰接杆长度大于承托板长度。4.根据权利要求3所述的一种基于锚杆台车设计的孔深测量组件，其特征在于：所述刮板上均铰接有连接杆，所述刮板通过连接杆与设备筒铰接，所述连接杆与设备筒之间安装有拉簧，所述刮板靠近承托板一端倾斜设计，且倾斜方向朝向设备筒。5.根据权利要求4所述的一种基于锚杆台车设计的孔深测量组件，其特征在于：所述输送机构包括绞龙，所述绞龙固定连接在设备筒内部，且绞龙与内管滑动连接，所述绞龙延伸至承托板上方，并于承托板相配合；出料口，所述出料口开设于设备筒外壁，所述出料口位于设备筒靠近外管一端，所述设备筒位于出料口下方固定安装有导向板；封堵环，所述封堵环固定连接在外管内部，所述封堵环上表面斜面设计，所述外管侧壁开设有均匀分布的开口槽，开口槽与封堵环上表面平滑过度。6.根据权利要求5所述的一种基于锚杆台车设计的孔深测量组件，其特征在于：所述内管端部安装有转动环，所述转动环外壁固定连接有均匀分布的拨杆，所述拨杆采用弹性橡胶材料制成；所述转动环延伸至气管开口处，且转动环对应气管开设有均匀分布的出气孔，所述出气孔沿圆周反向倾斜设计。7.根据权利要求6所述的一种基于锚杆台车设计的孔深测量组件，其特征在于：所述拨杆由多个拨片铰接而成，所述拨杆于长度方向上可弯折设计。8.根据权利要求7所述的一种基于锚杆台车设计的孔深测量组件，其特征在于：所述承托板远离铰接杆一侧固定连接有弹性片，相邻两个所述弹性片之间固定连接有弹力膜，所述弹性片整体呈“Y”形设计，用于引导气流流向。
说明书desc
技术领域本发明属于孔深测量设备技术领域，具体的说是一种基于锚杆台车设计的孔深测量组件。背景技术锚杆台车是在井下巷道顶板或侧帮中钻凿锚杆孔并完成部分或全部安装锚杆工序的自移式设备,现有的锚杆台车在对锚杆孔钻凿后需要对锚杆孔的孔深进行测量，由于锚杆孔内部容易残渣、碎屑堵塞，进而导致孔深测量的过程中，测得的孔深数据与锚杆孔的真实深度不相符，进而造成测得孔深数据失真，为了降低锚杆孔中的碎屑堵孔导致的孔深数据测量的的偏差，我司经研究设计后，提出了一种锚杆台车的孔深测量装置，申请号为CN202110549589.0，用于对锚杆孔中碎屑堵孔导致的孔深数据测量的失真问题进行解决，其中，提出了通过吹气的方式将聚集在孔底的渣屑进行吹走，避免出现集渣现象，进而降低碎屑对孔深测量的真实性的影响，但是我司在随后的长时间的使用过程中发现，由于锚杆台车在开孔过程中，因为环境影响，导致开设的锚杆孔中大颗粒杂质含量较少，而小颗粒的碎屑、残渣、浮土较多，且因为大颗粒杂质在锚杆孔中较为方便取出，但是小颗粒的杂质取出较为不便，因此在采用孔深测量装置测量过程中，虽然气流的启动能够将部分的残渣、碎屑吹走，但是在重力的作用下，残渣和碎屑在上升一段距离后，会再次向下掉落，当锚杆孔中的残渣、碎屑含量较多时，越往下进行测量，残渣、碎屑的吹动难度越大，最终导致气流无法有效的将残渣、碎屑进行排开，且即便增大了气压的强度，进而能够测量到锚杆孔的真实深度，但是在测量结束后，残渣、碎屑的失去气流承托后，再次掉落在锚杆孔内部，因此在随后的锚杆的插入过程中，将会导致锚杆插入的深度与锚杆孔的真实深度不符，进而致使测量的锚杆孔的真实深度的数据的参考效果较低，因此我司经研究与分析后，再次对孔深测量装置进行改进，以解决上述技术问题。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在加深对本发明总体背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成本领域技术人员所公知的现有技术。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决上述问题，本发明提出的一种基于锚杆台车设计的孔深测量组件。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明通过设置清渣疏通机构，通过将锚杆孔内存在的残渣、浮土进行疏通、清理，降低残渣、浮土对内管运动的阻碍，进而有效的提高测得的孔深数值与锚杆孔真实深度的吻合程度，同时通过输送机构与清渣疏通机构进行配合，在对孔深进行测量的过程中，同步将锚杆孔内的残渣与浮土向外界运输，一方面能够降低清渣疏通机构的压力，降低清渣疏通的难度，避免因锚杆孔内残渣过多，导致清渣疏通机构工作压力较大，另一方面将残渣、浮土清理、排放至外界，在测量结束后，锚杆向锚杆孔内插入的深度与锚杆孔的真实深度较为吻合，避免因为残渣、浮土的留存，进而导致锚杆实际伸入的深度与锚杆孔的真实深度不符，进而解决上述技术问题。本发明所述的一种基于锚杆台车设计的孔深测量组件，包括安装座，所述安装座为板状结构，所述安装座上安装有测量管，所述测量管由相互套接的内管、外管共同组成，所述内管与外管之间通过位移传感器进行距离测量；芯管，所述芯管固定安装于外管内腔，且芯管与内管滑动密封连接，所述芯管远离内管一端通过液压管外接液压泵；还包括清渣疏通机构，所述清渣疏通机构安装于测量管上，所述清渣疏通机构用于疏通、清理锚杆孔低碎渣，防止锚杆孔孔深受碎渣影响；所述清渣疏通机构包括气管，所述气管外接空压机，所述气管延伸至内管内部，所述气管位于内管远离外管一端开口设置，所述气管用于输送压缩空气；承托板，所述承托板固定连接于内管远离外管一端，所述承托板弧形设计，且弧形开口方向朝向外管；设备筒，所述设备筒套设在内管外部，所述设备筒靠近承托板一侧安装有均匀分布的刮板，所述刮板用于清理锚杆孔内壁；所述设备筒远离承托板一端与内管通过轴承转动连接；螺母，所述螺母安装在外管上，所述设备筒外壁开设有螺纹，所述螺母与设备筒螺旋传动连接；输送机构，所述输送机构安装于设备筒上，所述输送机构与清渣疏通机构相配合，用于在孔深测量的过程中，将锚杆孔内的碎渣排放至外界。优选的，所述螺母外周安装有单向轴承，所述单向轴承内圈与螺母固定连接、外圈与外管固定连接。优选的，所述承托板采用铰接杆铰接于内管外壁，所述铰接杆与内管之间均使用扭簧弹性连接，所述铰接杆长度大于承托板长度。优选的，所述刮板上均铰接有连接杆，所述刮板通过连接杆与设备筒铰接，所述连接杆与设备筒之间安装有拉簧，所述刮板靠近承托板一端倾斜设计，且倾斜方向朝向设备筒。优选的，所述输送机构包括绞龙，所述绞龙固定连接在设备筒内部，且绞龙与内管滑动连接，所述绞龙延伸至承托板上方，并于承托板相配合；出料口，所述出料口开设于设备筒外壁，所述出料口位于设备筒靠近外管一端，所述设备筒位于出料口下方固定安装有导向板；封堵环，所述封堵环固定连接在外管内部，所述封堵环上表面斜面设计，所述外管侧壁开设有均匀分布的开口槽，开口槽与封堵环上表面平滑过度。优选的，所述内管端部安装有转动环，所述转动环外壁固定连接有均匀分布的拨杆，所述拨杆采用弹性橡胶材料制成；所述转动环延伸至气管开口处，且转动环对应气管开设有均匀分布的出气孔，所述出气孔沿圆周方向倾斜设计。优选的，所述拨杆由多个拨片铰接而成，所述拨杆于长度方向上可弯折设计。优选的，所述承托板远离铰接杆一侧固定连接有弹性片，相邻两个所述弹性片之间固定连接有弹力膜，所述弹性片整体呈“Y”形设计，用于引导气流流向。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种基于锚杆台车设计的孔深测量组件，通过设置清渣疏通机构，通过将锚杆孔内存在的残渣、浮土进行疏通、清理，降低残渣、浮土对内管运动的阻碍，进而有效的提高测得的孔深数值与锚杆孔真实深度的吻合程度。2.本发明所述的一种基于锚杆台车设计的孔深测量组件，通过输送机构与清渣疏通机构进行配合，在孔深测量的过程中，利用输送机构将清渣输送机构扬起的残渣与尘土进行承托与运输，并同步向外界进行排放，一方面能够降低清渣疏通机构的压力，降低清渣疏通的难度，避免因锚杆孔内残渣过多，导致清渣疏通机构工作运行压力较大，进而降低因锚杆孔内残渣未完全清理所导致的测量数据失真的几率，另一方面将残渣、浮土清理、排放至外界，在测量结束后，锚杆向锚杆孔内插入的深度与锚杆孔的真实深度较为吻合，避免因为残渣、浮土的留存，进而导致锚杆实际伸入的深度与锚杆孔的真实深度不同，进而导致测量的较为贴近真实孔深的数值与锚杆实际插入的深度不符，同时锚杆孔的孔深测量与孔内残渣的排放同步进行，相较于先对锚杆孔进行清理、然后进行测量，或先进行测量、然后进行清理的操作方式，本申请不仅有效地提高了锚杆孔清理、测量的效率，同时利用清理与测量的同步性，有效地增强了孔深测量的精准性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的展开后的立体图；图2是本发明的剖视图；图3是图2中A处局部放大图；图4是图2中B处局部放大图；图5是图4中C-C处局部剖视图；图中：1、安装座；11、内管；12、外管；13、芯管；14、液压管；2、气管；21、承托板；22、设备筒；23、刮板；24、螺母；25、单向轴承；3、铰接杆；31、连接杆；32、拉簧；4、绞龙；41、出料口；42、导向板；43、封堵环；44、开口槽；5、转动环；51、拨杆；52、出气孔；53、弹性片；54、弹力膜。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图5所示，一种基于锚杆台车设计的孔深测量组件，包括安装座1，所述安装座1为板状结构，所述安装座1上安装有测量管，所述测量管由相互套接的内管11、外管12共同组成，所述内管11与外管12之间通过位移传感器进行距离测量；芯管13，所述芯管13固定安装于外管12内腔，且芯管13与内管11滑动密封连接，所述芯管13远离内管11一端通过液压管14外接液压泵；还包括清渣疏通机构，所述清渣疏通机构安装于测量管上，所述清渣疏通机构用于疏通、清理锚杆孔低碎渣，防止锚杆孔孔深受碎渣影响；所述清渣疏通机构包括气管2，所述气管2外接空压机，所述气管2延伸至内管11内部，所述气管2位于内管11远离外管12一端开口设置，所述气管2用于输送压缩空气；承托板21，所述承托板21固定连接于内管11远离外管12一端，所述承托板21弧形设计，且弧形开口方向朝向外管12；设备筒22，所述设备筒22套设在内管11外部，所述设备筒22靠近承托板21一侧安装有均匀分布的刮板23，所述刮板23用于清理锚杆孔内壁；所述设备筒22远离承托板21一端与内管11通过轴承转动连接；螺母24，所述螺母24安装在外管12上，所述设备筒22外壁开设有螺纹，所述螺母24与设备筒22螺旋传动连接；输送机构，所述输送机构安装于设备筒22上，所述输送机构与清渣疏通机构相配合，用于在孔深测量的过程中，将锚杆孔内的碎渣排放至外界；本实施例中，在进行锚杆孔孔深测量的过程中，将安装座1放置于孔外的地面上，启动锚杆台车上的液压泵，进而使液压泵通过液压管14将液压油向芯管13内部输送，由于芯管13与内管11之间处于滑动密封连接的状态，具体的，芯管13端部位于内管11一端横截面呈T形设计，且芯管13端部固定连接有橡胶密封环，因此实现芯管13与内管11的滑动密封连接，液压油在液压泵的泵送作用下进入芯管13内部，并通过芯管13流入内管11中，随着液压油的持续输送，致使芯管13与内管11内腔中呈现高压状态，在压力的作用下，内管11与芯管13之间产生相对运动，由于芯管13固定连接在外管12内部，因此在液压力的作用下，内管11向外管12外部运动，在内管11相较于外管12产生相对运动时，位移传感器实施检测并显示内管11相较于外管12的移动量，在内管11向锚杆孔内部运动的过程中，清渣疏通机构对锚杆孔内的残渣、浮土进行疏通、清理，直至内管11端部运动至锚杆孔的底部，同时经由清渣疏通机构疏通的碎屑、残渣经由输送机构排放至外界，进而有效的增强对锚杆孔内的清理效果，当测量完毕后，在液压泵的作用下将芯管13中的液压油进行抽取，进而在负压的作用下，致使内管11与芯管13之间存在相互靠近的趋势，因此内管11向外管12内部运动，进而完成对锚杆孔孔深的测量，具体的，在进行孔深测量的过程中，将安装座1放置于地面上，并使内管11对应锚杆孔，此时在外界液压泵的作用下，致使内管11向外管12外部延伸、运动，内管11运动的过程中向锚杆孔内伸入，同时通过将气管2与外界的空压机进行连接，空压机抽取外界空气，压缩、增压后输送至气管2中，并通过气管2向锚杆孔内部吹动，在气流的作用下，附着于锚杆孔侧壁的残渣、碎屑向孔底掉落，降低对内管11运动的阻碍，而当内管11即将运动至孔底时，在气流的冲击作用下，孔底的残渣、浮土受气流作用，向孔壁方向运动、与内管11的运动路径错开，此时利用气压的清理作用，能够有效的降低孔底的浮土、残渣对真实孔深的影响，同时随着孔底的残渣、浮土向孔壁运动的量的增多，且随着气体在冲击至孔底后、沿孔壁向上运动的过程中，残渣与浮土受到气流的裹挟以及孔壁的导向后，具备向孔外运动的趋势，但是由于气流在向上运动的过程中，其冲击力逐渐减小、残渣与浮土在受到气流冲击的同时还受重力作用，因此向上运动一端距离的残渣、浮土具备向下掉落的趋势，但是在下方源源不断的气流的冲击的作用下，致使残渣、浮土脱离气流流动路径，向设备筒22方向做抛物线运动，进而致使残渣与浮土掉落在承托板21上，一方面将浮土、残渣逐渐收集到承托板21上能够有效的降低底部气流持续推动残渣、浮土的难度，另一方面，将浮土与残渣进行收集，便于将其输送至锚杆孔外部，且在内管11向锚杆孔内部运动的过程中，与内管11之间通过轴承转动连接的设备筒22同步运动，但是由于设备筒22同时还与安装在外管12上的螺母24螺旋传动，因此在设备筒22向下运动的过程中，同时进行自转，自转的过程中，安装在设备筒22上的刮板23对孔壁进行刮切、打磨，进而使锚杆孔壁上存在的凸起、残渣脱落，并掉落在承托板21上，进而使锚杆孔孔壁较为平整，在后期的锚杆的插入过程中，降低锚杆受到阻碍，致使锚杆插入距离与锚杆孔的真实深度不符，进而导致测量结果失真的几率，本实施例中，通过设置清渣疏通机构，通过将锚杆孔内存在的残渣、浮土进行疏通、清理，降低残渣、浮土对内管11运动的阻碍，进而有效的提高测得的孔深数值与锚杆孔真实深度的吻合程度，同时通过输送机构与清渣疏通机构进行配合，在孔深测量的过程中，利用输送机构将清渣疏通机构扬起的残渣与尘土进行承托与运输，并同步向外界进行排放，一方面能够降低清渣疏通机构的压力，降低清渣疏通的难度，避免因锚杆孔内残渣过多，导致清渣疏通机构工作运行压力较大，进而降低因锚杆孔内残渣未完全清理所导致的测量数据失真的几率，另一方面将残渣、浮土清理、排放至外界，在测量结束后，锚杆向锚杆孔内插入的深度与锚杆孔的真实深度较为吻合，避免因为残渣、浮土的留存，进而导致锚杆实际伸入的深度与锚杆孔的真实深度不同，进而导致测量的较为贴近真实孔深的数值与锚杆实际插入的深度不符，同时锚杆孔的孔深测量与孔内残渣的排放同步进行，相较于先对锚杆孔进行清理、然后进行测量，或先进行测量、然后进行清理的操作方式，本申请不仅有效地提高了锚杆孔清理、测量的效率，降低工作过程中的时间成本，同时利用清理与测量的同步性，避免先清理后测量时，测量装置致使锚杆孔壁上残渣脱离，或者先测量后清理时，清理工作导致孔深发生改变的问题，进而增强了孔深测量的精准性。作为本发明优选的一个实施例，所述螺母24外周安装有单向轴承25，所述单向轴承25内圈与螺母24固定连接、外圈与外管12固定连接；本实施例中，将螺母24外侧安装单向轴承25，并将螺母24通过单向轴承25与外管12连接，本实施例中采用的单向轴承25为由内圈、外圈以及楔块等结构组成的楔块式单向轴承25，在楔块的作用下，致使内圈与外圈仅能进行单一方向的转动，因此在设备筒22的实际运动过程中，设备筒22向外管12外部运动时，在外管12与螺母24间的螺旋传动作用下，螺母24的转动趋势与单向轴承25的转动方向不相符，因此此时的螺母24无法进行转动，因此在螺母24固定的情况下，致使设备筒22进行转动，而当设备筒22向外管12内部运动的过程中，螺母24转动的趋势与单向轴承25的转动方向相同，因此此时设备筒22做直线运动，而螺母24进行圆周转动，因此在实际进行应用时，在伸入测量的过程中，伸入速度较慢，可以对锚杆孔内壁进行刮动、打磨，而当测量完毕后，设备筒22的直线运动相对速度较转动速度快，因此此时内管11以及清渣疏通机构能够快速的收回，进而增大对锚杆孔测量的效率。作为本发明优选的一个实施例，所述承托板21采用铰接杆3铰接于内管11外壁，所述铰接杆3与内管11之间均使用扭簧弹性连接，所述铰接杆3长度大于承托板21长度；本实施例中，承托板21固定安装在铰接杆3上，铰接杆3铰接在内管11外壁上，且内管11与铰接杆3之间采用扭簧连接，因此在未进行测量的状态下，在扭簧作用下，致使铰接杆3与内管11垂直，而与铰接杆3、内管11均进行固定连接的承托板21成平面圆环形，当承托板21在内管11的带动下向锚杆孔内部运动时，承托板21以及铰接杆3与锚杆孔孔壁接触，当铰接杆3与内管11组合后的直径大于锚杆孔直径时，此时铰接杆3转动，致使铰接杆3与内管11组合后的直径缩小，并与锚杆孔内壁贴合，由于承托板21采用弹性材料制成，因此在铰接杆3的作用下，致使承托板21形变，并于铰接杆3同步运动，此时承托板21整体呈锥形，且承托板21与内管11组合成的锥形靠近外管12一端的直径较大，便于对残渣、浮土进行收集，同时又因为铰接杆3的长度大于承托板21的长度，因此当铰接杆3端部与锚杆孔孔壁接触时，承托板21与锚杆孔内壁之间存在缝隙，便于气流裹挟残渣向承托板21上方运动，同时铰接杆3、承托板21与内管11的组合可行变的设计，能够使孔深测量装置适合不同直径的锚杆孔，进而增强本申请设计的孔深测量组件的实用性。作为本发明优选的一个实施例，所述刮板23上均铰接有连接杆31，所述刮板23通过连接杆31与设备筒22铰接，所述连接杆31与设备筒22之间安装有拉簧32，所述刮板23靠近承托板21一端倾斜设计，且倾斜方向朝向设备筒22；本实施例中，通过将刮板23与连接杆31铰接、连接杆31与设备筒22铰接，且连接杆31与设备筒22之间通过拉簧32连接，因此在孔深测量的过程中，连接杆31可相对转动，且在拉簧32的作用下贴合在锚杆孔内壁上，致使刮板23与内管11的组合适用于不同直径的锚杆孔，而刮板23在压力的作用下贴合在锚杆孔内壁上，随着设备筒22带动刮板23转动，致使刮板23对锚杆孔内壁进行清理，由于刮板23沿锚杆孔圆周方向的厚度呈现渐变式，且越靠近圆周转动方向，刮刀的厚度越小，因此在刮板23转动的过程中，能够将刮下的残渣、碎屑向设备筒22方向推动，同时在重力的作用下，致使残渣、碎屑向承托板21上掉落，而刮板23尾端倾斜设计，能够对在重力作用下掉落的残渣进行引导，进一步增强残渣、碎屑向承托板21上运动的趋势。作为本发明优选的一个实施例，所述输送机构包括绞龙4，所述绞龙4固定连接在设备筒22内部，且绞龙4与内管11滑动连接，所述绞龙4延伸至承托板21上方，并于承托板21相配合；出料口41，所述出料口41开设于设备筒22外壁，所述出料口41位于设备筒22靠近外管12一端，所述设备筒22位于出料口41下方固定安装有导向板42；封堵环43，所述封堵环43固定连接在外管12内部，所述封堵环43上表面斜面设计，所述外管12侧壁开设有均匀分布的开口槽44，开口槽44与封堵环43上表面平滑过度；本实施例中，在设备筒22跟随内管11向锚杆孔内部运动的过程中，设备筒22持续进行自转，进而使固定安装在设备筒22内部的绞龙4进行转动，绞龙4进行转动的过程中与内管11外壁相互配合，致使设备筒22内壁与内管11外壁之间形成绞龙输送机，在绞龙输送机的作用下，汇聚在承托板21上的残渣、碎屑向绞龙4输送机顶端运动，并在重力的作用下，从设备筒22顶端的出料口41向外管12内部掉落，掉落的残渣、碎屑在导向板42的导向作用下向下掉落，并经由封堵环43引导后，通过开口槽44掉落在外部，进而配合气流对残渣的裹挟，致使锚杆孔内部的残渣、碎屑能够得以向外输送，同时在本申请的其他实施例中，还可以在安装座的底部套接橡胶片，利用橡胶片对锚杆孔进行封堵，因此在持续不断的气流输送作用下，致使锚杆孔底部的气压持续增大，在气压的作用下，气流以及碎屑、残渣具备向绞龙4输送机中运动的趋势，进而增强绞龙输送机对锚杆孔内的残渣、碎屑的排出效果，进而在后续的锚杆向锚杆孔中插入的过程中，降低因碎屑、残渣的影响，致使锚杆插入距离与锚杆孔真实深度偏大较大的几率，进而增强测量数据的真实性。作为本发明优选的一个实施例，所述内管11端部安装有转动环5，所述转动环5外壁固定连接有均匀分布的拨杆51，所述拨杆51采用弹性橡胶材料制成；所述转动环5延伸至气管2开口处，且转动环5对应气管2开设有均匀分布的出气孔52，所述出气孔52沿圆周方向倾斜设计；本实施例中，通过在内管11端部安装转动环5，转动环5的长度为固定值，在实际使用时，测量值为位移传感器数值与转动环5长度的综合，在实际进行测量时，转动环5通过轴承转动连接在内管11端部，随着内管11的运动，转动环5同步向锚杆孔内部运动，此时气流经由气管2向外喷射，喷射的气流通过转动环5上的出气孔52向外流动，由于出气孔52在转动环5上沿圆周方向倾斜设计，因此垂直于转动环5的气流在出气孔52中流动时，给予转动环5推动力，进而致使转动环5进行圆周转动，随着转动环5的转动，致使固定连接在转动环5上的拨杆51转动，拨杆51转动，能够将孔底的碎屑、残渣向由孔底中心向孔壁方向推动，配合气流的流动，增强对残渣、碎屑的驱动效果，进而降低残渣、碎屑对内管11运动的阻碍作为本发明优选的一个实施例，所述拨杆51由多个拨片铰接而成，所述拨杆51于长度方向上可弯折设计；本实施例中，拨杆51由多个拨片组成，因此在拨杆51跟随转动环5进行转动的过程中，当拨杆51遇到难以推动或孔底的凸起时，能够通过拨片间的相互形变，进而使拨杆51弯折，一方面弯折的拨杆51同样能够推动碎屑向孔壁方向推动，另一方面拨杆51的可行变设计，还能够降低拨杆51断裂的几率，增强拨杆51使用的安全性，并且在拨杆51的持续转动抽打下，能够将部分凸起拍碎，降低对碎屑对锚杆伸入的影响。作为本发明优选的一个实施例，所述承托板21远离铰接杆3一侧固定连接有弹性片53，相邻两个所述弹性片53之间固定连接有弹力膜54，所述弹性片53整体呈“Y”形设计，用于引导气流流向；本实施例中，在承托板21底部固定连接弹性片53，且弹性片53与承托板21单点连接，因此当承托板21弯折后，在弹性片53自身的弹性作用下，致使弹性片53非固定端向远离承托板21方向运动的趋势，进而利用弹性片53以及弹性片53之间固定的弹力膜54对孔底空间进行堵塞，进而减小气流流动的横截面积，增大气流的流速，增强气流对残渣、碎屑的裹挟效果，同时还能够利用弹性片53以及弹力膜54的弧面对残渣、碎屑形成导向作用，进而增强残渣、碎屑向承托板21方向运动的效果，而弹性片53形状的设计，能够避免弹性片53在偏转的过程中与锚杆孔内壁贴合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
