标题title
一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置
摘要abst
本发明公开了一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置，包括基座，所述基座的顶端边角处均设有支撑柱，所述支撑柱的顶端设有横向设置的横板，所述横板的两侧分别设有工作台一和工作台二，所述工作台一和所述工作台二通过折叠机构与所述横板相连接，所述横板、所述工作台一和所述工作台二的顶端均设有壳体，所述壳体为两侧开口的空腔结构，且所述壳体内的底端设有移动板。有益效果为：通过折叠机构的设计，可对工作台一和工作台二进行折叠和展开，使得本装置在不使用时的占地空间，且能够自行调节本装置所需的刮除能力，工作台一和工作台二展开时，使得本装置可同时对三个施工模板的表面废料进行清除，大大提高了刮除效率。
权利要求书clms
1.一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置，包括基座，所述基座的顶端边角处均设有支撑柱，所述支撑柱的顶端设有横向设置的横板，所述横板的两侧分别设有工作台一和工作台二，其特征在于，所述工作台一和所述工作台二通过折叠机构与所述横板相连接，所述横板、所述工作台一和所述工作台二的顶端均设有壳体，所述壳体为两侧开口的空腔结构，且所述壳体内的底端设有移动板，所述壳体内的顶端设有液压缸，所述液压缸的底端设有横向设置的横块，所述横块的底端设有刮除板，所述刮除板通过调节机构与所述横块相连接；所述调节机构包括位于所述横块内对称设置的伺服电机一和伺服电机二，所述伺服电机一与所述伺服电机二之间设有U型座，所述U型座内设有横向设置的蜗杆，所述蜗杆的一端延伸出所述U型座外与所述伺服电机一输出端相连接，且所述U型座的两侧套设有框架，所述框架的一端通过轴承与所述伺服电机一输出轴相连接，所述框架的另一端与所述伺服电机二的输出端相连接，所述蜗杆的底端设有与其相匹配的蜗轮，所述蜗轮的轴心处设有与所述框架相连接的活动轴，所述活动轴的两端延伸出所述框架外设有连接架，所述连接架的底端延伸至所述横块外并与所述刮除板相连接。2.根据权利要求1所述的一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置，其特征在于，所述基座的两侧均设有对称设置的移动轮，所述基座的一侧设有倾斜设置的推杆，所述推杆的顶端设有握把。3.根据权利要求1所述的一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置，其特征在于，所述折叠机构包括位于所述基座内的丝杆，所述丝杆上套设有与其相匹配的螺纹块，所述螺纹块的顶端设有延伸至所述基座上方的滑柱，所述滑柱上套设有与其相匹配的滑套，所述滑套的两侧设有对称设置轴杆，两组所述轴杆相互远离的一侧均设有横向设置的横杆，所述横杆的两侧分别设有与所述工作台一和所述工作台二相对应连接的立柱。4.根据权利要求3所述的一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置，其特征在于，所述立柱通过转轴一与所述述工作台一、所述工作台二和所述横杆相对应连接，且所述横杆通过轴套与所述轴杆相连接。5.根据权利要求4所述的一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置，其特征在于，所述丝杆的一端与位于所述基座内的正反电机输出端相连接，所述工作台一和所述工作台二与所述横板的连接处设有活动转轴。6.根据权利要求5所述的一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置，其特征在于，所述横块的两侧设有对称设置的喷头，所述喷头通过软管与外部市水相连接，所述喷头为倾斜设置。7.根据权利要求6所述的一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置，其特征在于，所述移动板通过滑道与所述壳体相连接，且所述移动板的顶端一侧设有凸起，所述凸起上设有缓冲胶条。8.根据权利要求7所述的一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置，其特征在于，所述横板内设有对称设置的导杆和螺纹杆，所述螺纹杆上套设有与所述导杆相连接的导板，所述导板的顶端设有延伸设置所述壳体内并与所述移动板相连接的支架。9.根据权利要求8所述的一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置，其特征在于，所述横块的底端且位于所述刮除板的一侧设有擦拭块，所述擦拭块通过螺栓与所述横块相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体来说，涉及一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置。背景技术建筑模板按照类型的划分为木质建筑模板、刚性建筑模板及塑料建筑模板，但不管建筑模板是何种类型的建筑模板，其作用都是作为支护结构而被使用，建筑模板能够使混凝土结构、构建按规定的位置、几何尺寸成型，保持其正确位置，并承受建筑模板自重及作用在其上的外部荷载，可以说，建筑模板是保证混凝土工程质量及施工安全，加速施工进度和降低工程成本的产品。由于建筑模板往往采用标准化生产，使得模板本体可以多次使用，由于模板的使用环境，使得拆卸下来的建筑模板表面含有大量的水泥残渣和其他废料，就需要对模板表面进行清洗，现有的建筑施工模板表面废料清除装置在对其表面进行清理的过程中，会散发大量的灰尘，从而严重影响了清理者的身体健康，虽然具有清理的功能，但是其清理效果差，往往清理完成后，模板表面还是会有一些水泥残渣没有清理掉，从而需要人工对其进行二次清理，增加人的劳动量。针对相关技术中的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容针对相关技术中的问题，本发明提出一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置，以克服现有相关技术所存在的上述技术问题。为此，本发明采用的具体技术方案如下：一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置，包括基座，所述基座的顶端边角处均设有支撑柱，所述支撑柱的顶端设有横向设置的横板，所述横板的两侧分别设有工作台一和工作台二，所述工作台一和所述工作台二通过折叠机构与所述横板相连接，所述横板、所述工作台一和所述工作台二的顶端均设有壳体，所述壳体为两侧开口的空腔结构，且所述壳体内的底端设有移动板，所述壳体内的顶端设有液压缸，所述液压缸的底端设有横向设置的横块，所述横块的底端设有刮除板，所述刮除板通过调节机构与所述横块相连接；所述调节机构包括位于所述横块内对称设置的伺服电机一和伺服电机二，所述伺服电机一与所述伺服电机二之间设有U型座，所述U型座内设有横向设置的蜗杆，所述蜗杆的一端延伸出所述U型座外与所述伺服电机一输出端相连接，且所述U型座的两侧套设有框架，所述框架的一端通过轴承与所述伺服电机一输出轴相连接，所述框架的另一端与所述伺服电机二的输出端相连接，所述蜗杆的底端设有与其相匹配的蜗轮，所述蜗轮的轴心处设有与所述框架相连接的活动轴，所述活动轴的两端延伸出所述框架外设有连接架，所述连接架的底端延伸至所述横块外并与所述刮除板相连接。作为优选的，所述基座的两侧均设有对称设置的移动轮，所述基座的一侧设有倾斜设置的推杆，所述推杆的顶端设有握把。作为优选的，所述折叠机构包括位于所述基座内的丝杆，所述丝杆上套设有与其相匹配的螺纹块，所述螺纹块的顶端设有延伸至所述基座上方的滑柱，所述滑柱上套设有与其相匹配的滑套，所述滑套的两侧设有对称设置轴杆，两组所述轴杆相互远离的一侧均设有横向设置的横杆，所述横杆的两侧分别设有与所述工作台一和所述工作台二相对应连接的支撑柱。作为优选的，所述支撑柱通过转轴一与所述述工作台一、所述工作台二和所述横杆相对应连接，且所述横杆通过轴套与所述轴杆相连接。作为优选的，所述丝杆的一端与位于所述基座内的正反电机输出端相连接，所述工作台一和所述工作台二与所述横板的连接处设有活动转轴。作为优选的，所述横块的两侧设有对称设置的喷头，所述喷头通过软管与外部市水相连接，所述喷头为倾斜设置。作为优选的，所述移动板通过滑道与所述壳体相连接，且所述移动板的顶端一侧设有凸起，所述凸起上设有缓冲胶条。作为优选的，所述横板内设有对称设置的导杆和螺纹杆，所述螺纹杆上套设有与所述导杆相连接的导板，所述导板的顶端设有延伸设置所述壳体内并与所述移动板相连接的支架。作为优选的，所述横块的底端且位于所述刮除板的一侧设有擦拭块，所述擦拭块通过螺栓与所述横块相连接。本发明的有益效果为：通过折叠机构的设计，可对工作台一和工作台二进行折叠和展开，使得本装置在不使用时的占地空间，且能够自行调节本装置所需的刮除能力，工作台一和工作台二展开时，使得本装置可同时对三个施工模板的表面废料进行清除，大大提高了刮除效率；而调节机构与刮除板的配合设计，则能够调节刮除板的前后刮除角度，且能够适应不同厚度的施工模板，使得本装置具有较好的普适性，且能够进行调节刮除板的左右倾斜角度，进而实现对表面倾斜的施工模板进行有效刮除；刮除板与喷头的配合，可以对使用完的建筑模板表面附有的水泥残渣进行清理，从而便于后续的使用，擦拭块可以对清理完成后的建筑模板表面进行擦拭，从而去除多余的水分，增加了装置的使用性能；而移动板与滑道的配合设计可以对建筑模板的位置起到一个固定的作用，从而有效的防止建筑模板在清理的过程中出现位移的现象，避免清理不干净的情况发生，增加了装置的稳定性，有效的避免了建筑施工模板回收用表面废料清除装置在对其表面进行清理的过程中会散发大量的灰尘，从而严重影响了清理者身体健康的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置的结构示意图；图2是根据本发明实施例的一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置的局部侧视图；图3是根据本发明实施例的一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置中壳体的侧视图；图4是根据本发明实施例的一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置中调节机构的结构示意图；图5是根据本发明实施例的一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置中折叠机构的局部结构示意图；图6是根据本发明实施例的一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置中移动板的侧视图。图中：1、基座；2、支撑柱；3、横板；4、工作台一；5、工作台二；6、壳体；7、移动板；8、液压缸；9、横块；10、刮除板；11、伺服电机一；12、伺服电机二；13、U型座；14、蜗杆；15、框架；16、蜗轮；17、活动轴；18、连接架；19、移动轮；20、推杆；21、丝杆；22、螺纹块；23、滑柱；24、滑套；25、轴杆；26、横杆；27、立柱；28、正反电机；29、喷头；30、滑道；31、凸起；32、导杆；33、螺纹杆；34、导板；35、支架；36、擦拭块。具体实施方式为进一步说明各实施例，本发明提供有附图，这些附图为本发明揭露内容的一部分，其主要用以说明实施例，并可配合说明书的相关描述来解释实施例的运作原理，配合参考这些内容，本领域普通技术人员应能理解其他可能的实施方式以及本发明的优点，图中的组件并未按比例绘制，而类似的组件符号通常用来表示类似的组件。根据本发明的实施例，提供了一种降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置。如图1-6所示，根据本发明实施例的降尘型建筑施工模板回收用表面废料清除装置，包括基座1，所述基座1的顶端边角处均设有支撑柱2，所述支撑柱2的顶端设有横向设置的横板3，所述横板3的两侧分别设有工作台一4和工作台二5，所述工作台一4和所述工作台二5通过折叠机构与所述横板3相连接，所述横板3、所述工作台一4和所述工作台二5的顶端均设有壳体6，所述壳体6为两侧开口的空腔结构，且所述壳体6内的底端设有移动板7，所述壳体6内的顶端设有液压缸8，所述液压缸8的底端设有横向设置的横块9，所述横块9的底端设有刮除板10，所述刮除板10通过调节机构与所述横块9相连接；所述调节机构包括位于所述横块9内对称设置的伺服电机一11和伺服电机二12，所述伺服电机一11与所述伺服电机二12之间设有U型座13，所述U型座13内设有横向设置的蜗杆14，所述蜗杆14的一端延伸出所述U型座13外与所述伺服电机一11输出端相连接，且所述U型座13的两侧套设有框架15，所述框架15的一端通过轴承与所述伺服电机一11输出轴相连接，所述框架15的另一端与所述伺服电机二12的输出端相连接，所述蜗杆14的底端设有与其相匹配的蜗轮16，所述蜗轮16的轴心处设有与所述框架15相连接的活动轴17，所述活动轴17的两端延伸出所述框架15外设有连接架18，所述连接架18的底端延伸至所述横块9外并与所述刮除板10相连接，所述基座1的两侧均设有对称设置的移动轮19，所述基座1的一侧设有倾斜设置的推杆20，所述推杆20的顶端设有握把。将本装置通过移动轮19的作用下推移至合适的位置，使得安装好的装置处于水平状态，工地上收集使用完成的施工模板，对其分类进行摆放，将相同的模板放置在一起，选择同规模的模板放置在移动板7上，通过凸起31对移动板7侧壁进行抵触限位，启动横板3内的电机带动螺纹杆33进行旋转，使得导板34随着螺纹杆33的驱动而在导杆32上进行滑动，而导板34上的支架35则带动移动板7同步进行移动，使得移动板7上的施工模板与刮除板10匹配，在刮除前，需要调节刮除板10的合适位置，通过伺服电机二12的运行带动框架15进行旋转，使得框架15上的蜗轮16同步进行转动，而蜗轮16则通过连接架18带动刮除板10进行调节，进而实现对刮除板10的前后位置上的调节，提高刮除效率，降低刮除板10的磨损，若对表面倾斜的施工模板进行刮除时，可启动伺服电机一11带动蜗杆14进行旋转，使得蜗杆14与蜗轮16啮合，蜗轮16受蜗杆14的驱动而进行旋转，使得蜗轮16通过活动轴17带动连接架18进行左右位置上的转动，实现刮除板10在左右方向上的调节，当完成定位调节完成后，启动设备，移动板7进行前后移动，从而使得模板进行运动，在运动的过程中，喷头29会喷出水，避免在刮除的过程中会出现扬尘现象。另外，在一个实施例中，如图1-6所示，所述折叠机构包括位于所述基座1内的丝杆21，所述丝杆21上套设有与其相匹配的螺纹块22，所述螺纹块22的顶端设有延伸至所述基座1上方的滑柱23，所述滑柱23上套设有与其相匹配的滑套24，所述滑套24的两侧设有对称设置轴杆25，两组所述轴杆25相互远离的一侧均设有横向设置的横杆26，所述横杆26的两侧分别设有与所述工作台一4和所述工作台二5相对应连接的立柱27，所述立柱27通过转轴一与所述述工作台一4、所述工作台二5和所述横杆26相对应连接，且所述横杆26通过轴套与所述轴杆25相连接。若工作量较大时，可通过折叠机构对工作台一4和工作台二5进行展出，正反电机28的运行带动丝杆21进行旋转，使得螺纹块22随着丝杆21的旋转而进行左右移动，而螺纹块22进行左移时，滑柱23同步左移，使得滑套24随着滑柱23的移动而进行滑动，使得滑套24通过轴杆25带动横杆26进行转动，横杆26在受力的情况下通过立柱27带动工作台一4和工作台二5进行运动，使得工作台一4和工作台二5进行顺时针运动，使得工作台一4和工作台二5能够进行展开，使得本装置可同时对三个施工模板的表面废料进行清除，大大提高了刮除效率。另外，在一个实施例中，如图1-6所示，所述丝杆21的一端与位于所述基座1内的正反电机28输出端相连接，所述工作台一4和所述工作台二5与所述横板3的连接处设有活动转轴，所述横块9的两侧设有对称设置的喷头29，所述喷头29通过软管与外部市水相连接，所述喷头29为倾斜设置。当完成定位调节完成后，启动设备，移动板7进行前后移动，从而使得模板进行运动，在运动的过程中，喷头29会喷出水，避免在刮除的过程中会出现扬尘现象。另外，在一个实施例中，如图1-6所示，所述移动板7通过滑道30与所述壳体6相连接，且所述移动板7的顶端一侧设有凸起31，所述凸起31上设有缓冲胶条，所述横板3内设有对称设置的导杆32和螺纹杆33，所述螺纹杆33上套设有与所述导杆32相连接的导板34，所述导板34的顶端设有延伸设置所述壳体6内并与所述移动板7相连接的支架35，所述横块9的底端且位于所述刮除板10的一侧设有擦拭块36，所述擦拭块36通过螺栓与所述横块9相连接。启动横板3内的电机带动螺纹杆33进行旋转，使得导板34随着螺纹杆33的驱动而在导杆32上进行滑动，而导板34上的支架35则带动移动板7同步进行移动，使得移动板7上的施工模板与刮除板10匹配。为了方便理解本发明的上述技术方案，以下就本发明在实际过程中的工作原理或者操作方式进行详细说明。在实际应用时，将本装置通过移动轮19的作用下推移至合适的位置，使得安装好的装置处于水平状态，工地上收集使用完成的施工模板，对其分类进行摆放，将相同的模板放置在一起，选择同规模的模板放置在移动板7上，通过凸起31对移动板7侧壁进行抵触限位，启动横板3内的电机带动螺纹杆33进行旋转，使得导板34随着螺纹杆33的驱动而在导杆32上进行滑动，而导板34上的支架35则带动移动板7同步进行移动，使得移动板7上的施工模板与刮除板10匹配，在刮除前，需要调节刮除板10的合适位置，通过伺服电机二12的运行带动框架15进行旋转，使得框架15上的蜗轮16同步进行转动，而蜗轮16则通过连接架18带动刮除板10进行调节，进而实现对刮除板10的前后位置上的调节，提高刮除效率，降低刮除板10的磨损，若对表面倾斜的施工模板进行刮除时，可启动伺服电机一11带动蜗杆14进行旋转，使得蜗杆14与蜗轮16啮合，蜗轮16受蜗杆14的驱动而进行旋转，使得蜗轮16通过活动轴17带动连接架18进行左右位置上的转动，实现刮除板10在左右方向上的调节，当完成定位调节完成后，启动设备，移动板7进行前后移动，从而使得模板进行运动，在运动的过程中，喷头29会喷出水，避免在刮除的过程中会出现扬尘现象；若工作量较大时，可通过折叠机构对工作台一4和工作台二5进行展出，正反电机28的运行带动丝杆21进行旋转，使得螺纹块22随着丝杆21的旋转而进行左右移动，而螺纹块22进行左移时，滑柱23同步左移，使得滑套24随着滑柱23的移动而进行滑动，使得滑套24通过轴杆25带动横杆26进行转动，横杆26在受力的情况下通过立柱27带动工作台一4和工作台二5进行运动，使得工作台一4和工作台二5进行顺时针运动，使得工作台一4和工作台二5能够进行展开，使得本装置可同时对三个施工模板的表面废料进行清除，大大提高了刮除效率。综上所述，借助于本发明的上述技术方案，通过折叠机构的设计，可对工作台一4和工作台二5进行折叠和展开，使得本装置在不使用时的占地空间，且能够自行调节本装置所需的刮除能力，工作台一4和工作台二5展开时，使得本装置可同时对三个施工模板的表面废料进行清除，大大提高了刮除效率；而调节机构与刮除板10的配合设计，则能够调节刮除板10的前后刮除角度，且能够适应不同厚度的施工模板，使得本装置具有较好的普适性，且能够进行调节刮除板10的左右倾斜角度，进而实现对表面倾斜的施工模板进行有效刮除；刮除板10与喷头29的配合，可以对使用完的建筑模板表面附有的水泥残渣进行清理，从而便于后续的使用，擦拭块36可以对清理完成后的建筑模板表面进行擦拭，从而去除多余的水分，增加了装置的使用性能；而移动板7与滑道30的配合设计可以对建筑模板的位置起到一个固定的作用，从而有效的防止建筑模板在清理的过程中出现位移的现象，避免清理不干净的情况发生，增加了装置的稳定性，有效的避免了建筑施工模板回收用表面废料清除装置在对其表面进行清理的过程中会散发大量的灰尘，从而严重影响了清理者身体健康的问题。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
