标题title
泥石流排导槽结构
摘要abst
本申请涉及泥石流灾害防治技术领域，具体地，涉及一种泥石流排导槽结构。泥石流排导槽结构包括至少一个排导单元，排导单元包括本体结构，本体结构具有缓速槽，缓速槽内设置有肋槛，缓速槽的内壁上开设有进流通道和出流通道；进流通道和出流通道分别位于肋槛的长度方向相对的两侧。泥石流防治方法包括：制作排导单元，排导单元包括本体结构，本体结构具有缓速槽，缓速槽内设置有肋槛，缓速槽的内壁上开设有进流通道和出流通道；进流通道和出流通道分别位于肋槛的长度方向相对的两侧；将多个排导单元在预设区域沿第一方向依次排列，以形成泥石流排导槽结构。本申请实现了泥石流排导槽结构的稳定性，并且利于维护，降低维护成本。
权利要求书clms
1.一种泥石流排导槽结构，其特征在于，包括多个排导单元，多个所述排导单元沿泥石流的流向方向间隔布置，且多个所述排导单元之间相连通；所述排导单元包括本体结构，所述本体结构具有缓速槽，所述缓速槽的内壁凸出设置有肋槛，所述肋槛的长度方向与泥石流的流向方向垂直。2.根据权利要求1所述的泥石流排导槽结构，其特征在于，所述缓速槽的内壁开设有进流通道和出流通道；所述进流通道和所述出流通道分别位于所述肋槛的两侧；排导单元的出流通道与相邻排导单元的进流通道相连通。3.根据权利要求1所述的泥石流排导槽结构，其特征在于，所述肋槛包括顶面、底面，以及及设置于所述顶面和所述底面之间的两个第一侧面、第二侧面和第三侧面；所述顶面与所述底面相对设置，且所述底面与所述缓速槽的内壁相连接；两个所述第一侧面相对设置；所述第三侧面为向外凸出的曲面，所述第二侧面和所述第三侧面相对设置，所述第三侧面朝向进流通道，所述第二侧面朝向出流通道。4.根据权利要求1所述的泥石流排导槽结构，其特征在于，每个所述排导单元中，所述肋槛靠近所述出流通道，且所述肋槛远离所述进流道通。5.根据权利要求1所述的泥石流排导槽结构，其特征在于，所述缓速槽呈球冠状。6.根据权利要求1所述的泥石流排导槽结构，其特征在于，所述排导单元采用混凝土预制而成。7.根据权利要求1-6中任一项所述的泥石流排导槽结构，其特征在于，多个排导单元的顶面共面形成第一平面，所述进流通道的长度方向与所述第一平面之间呈第一夹角，所述出流通道的长度方向与所述第一平面之间呈第二夹角。8.根据权利要求7所述的泥石流排导槽结构，其特征在于，进流通道在缓速槽内壁上的通道口与第一平面之间的距离，大于出流通道在缓速槽内壁上的通道口与第一平面之间的距离。9.根据权利要求7所述的泥石流排导槽结构，其特征在于，肋槛位于进流通道在缓速槽内壁上的通道口与出流通道在缓速槽内壁上的通道口之间；肋槛的顶部与第一平面之间的距离大于出流通道在缓速槽内壁上的通道口与所述第一平面之间的距离。10.根据权利要求7所述的泥石流排导槽结构，其特征在于，每个所述排导单元中的所述进流通道的数量与所述出流通道的数量相等；相邻两个所述排导单元中，其中一个所述排导单元的所述进流通道与另一个所述排导单元的所述出流通道一一对应连通。
说明书desc
技术领域本申请涉及泥石流灾害防治技术领域，具体地，涉及一种泥石流排导槽结构。背景技术作为一种饱和或过饱和的多相非均质流体，泥石流具有流体容重高、块石粒径大、颗粒级配宽、流体内部多相混杂、运动时阵性脉动等特点，是我国山区较为常见的地质灾害类型。排导槽是泥石流防治工程中应用最广泛、功能最重要、减灾效果最突出的措施之一。槽底磨蚀是影响排导槽使用功效和年限的主要因素，为保证排导槽工程的正常运行，保障泥石流整体防治体系不因排导功能的丧失而失效，在泥石流防治工程规划设计时应着重考虑对排导槽抗冲刷、耐磨损性能的要求。在具体的工程中，常采用全衬砌模式和横向肋槛提升泥石流防冲刷性能，但发明人发现由于泥石流磨蚀能力极强，导致出现工程损毁快以及维护费用高的问题。发明内容为解决上述技术问题之一，本申请实施例中提供了一种泥石流排导槽结构。本申请实施例提供一种泥石流排导槽结构，其包括多个排导单元，多个所述排导单元沿泥石流的流向方向间隔布置，且多个所述排导单元之间相连通；所述排导单元包括本体结构，所述本体结构具有缓速槽，所述缓速槽的内壁凸出设置有肋槛，所述肋槛的长度方向与泥石流的流向方向垂直。可选地，所述缓速槽的内壁上开设有进流通道和出流通道；所述进流通道和所述出流通道分别位于所述肋槛的长度方向相对的两侧；相邻两个所述排导单元之间，其中一个所述排导单元的所述出流通道与另一个所述排导单元的所述进流通道相连通。可选地，所述肋槛包括顶面、底面，以及及设置于所述顶面和所述底面之间的两个第一侧面、第二侧面和第三侧面；所述顶面与所述底面相对设置，且所述底面与所述缓速槽的内壁相连接；两个所述第一侧面相对设置；所述第三侧面为向外凸出的曲面，所述第二侧面和所述第三侧面相对设置，所述第三侧面朝向进流通道，所述第二侧面朝向出流通道。可选地，每个所述排导单元中，所述肋槛靠近所述出流通道，且所述肋槛远离所述进流道通。可选地，所述缓速槽呈球冠状。可选地，所述排导单元采用混凝土预制而成。可选地，多个排导单元的顶面共面形成第一平面，所述进流通道的长度方向与所述第一平面之间呈第一夹角设置，所述出流通道的长度方向与所述第一平面之间呈第二夹角设置。可选地，所述进流通道在缓速槽内壁上的通道口与第一平面之间的距离，大于出流通道在缓速槽内壁上的通道口与第一平面之间的距离。可选地，肋槛位于进流通道在缓速槽内壁上的通道口与出流通道在缓速槽内壁上的通道口之间；肋槛的顶部与第一平面之间的距离大于出流通道在缓速槽的内壁上的通道口与第一平面之间的距离。可选地，每个所述排导单元中的所述进流通道的数量与所述出流通道的数量相等；相邻两个所述排导单元中，其中一个所述排导单元的所述进流通道与另一个所述排导单元的所述出流通道一一对应连通。采用本申请实施例中提供的一种泥石流排导槽结构，相较于现有技术，具有以下技术效果：本申请的泥石流排导槽结构通过在本体结构的缓速槽内设置肋槛，这样在泥石流流体流经缓速槽时，因缓速槽中的肋槛阻挡，流体在结构中形成涡流，减弱流体对缓速槽的大面积快速冲蚀。同时，肋槛可保证流体不致抛出或堵塞出流通道，而流体中稀性成分可沿出流通道或缓速槽的上部开口流出，从而实现了泥石流排导槽结构的稳定性，并且利于维护，降低维护成本。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本申请一个或多个实施例中泥石流排导槽结构沿下坡方向的纵向截面图；图2为本申请一个或多个实施例中缓速槽沿下坡方向的纵向截面图；图3为本申请一个或多个实施例中泥石流排导槽结构的结构示意图；图4为本申请一个或多个实施例中肋槛的结构示意图；图5为本申请一个或多个实施例中排导单元的工作原理示意图。附图中标记如下：101、本体结构；102、缓速槽；103、肋槛；104、出流通道；105、进流通道；106、顶面；107、底面；108、第一侧面；109、第二侧面；110、第三侧面。具体实施方式本发明实施例公开了一种泥石流排导槽结构，以解决发明人发现由于泥石流磨蚀能力极强，导致出现工程损毁快以及维护费用高的问题。为了使本申请实施例中的技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图对本申请的示例性实施例进行进一步详细的说明，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是所有实施例的穷举。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。参见图1所示，在一个或多个实施例中，本申请提供了一种泥石流排导槽结构，其包括多个排导单元，多个排导单元沿泥石流的流向方向间隔布置，且多个排导单元之间相连通；排导单元包括本体结构101，本体结构101具有缓速槽102，缓速槽102的内壁凸出设置有肋槛103。肋槛的长度方向与泥石流的流向方向垂直。参见图5所示，通过在本体结构101的缓速槽102内设置肋槛103，这样在泥石流流体流经缓速槽102时，因缓速槽102中的肋槛103阻挡，流体在结构中形成涡流，减弱流体对缓速槽102的大面积快速冲蚀。同时，肋槛103可保证流体不致抛出或堵塞出流通道104，而流体中稀性成分可沿出流通道104或缓速槽102的上部开口流出，从而实现了泥石流排导槽结构的稳定性，并且利于维护，降低维护成本。在一些实施例中，缓速槽102的内壁上开设有进流通道105和出流通道104。进流通道105和出流通道104用于供流体流过，多个排导单元之间沿泥石流的流向方向依次设置，且多个排导单元之间通过进流通道与出流通道相连通，其中，相邻两个排导单元之间，其中一个排导单元的出流通道与另一个排导单元的进流通道相连通；缓速槽102的上部分开口。进流通道105和出流通道104分别位于肋槛103的长度方向相对的两侧。肋槛103为直线型结构，其位于缓速槽102内，且与缓速槽102的内壁为一体结构，这样保证了肋槛103在缓速槽102内的位置不变，使其作用能够得到充分发挥。参见图4所示，在一些实施例中，肋槛103包括一个顶面106、一个底面107、两个第一侧面108、一个第二侧面109和一个第三侧面110；两个第一侧面108、一个第二侧面109和一个第三侧面110均位于顶面和底面之间。顶面106与底面107相对设置，且底面107与缓速槽102的内壁相连接；两个第一侧面108相对设置；第三侧面110为向外凸出的曲面，通过将第三侧面110设置成曲面利于实现涡流的基础上，使得部分流体易于通过肋槛103。第二侧面109和第三侧面110相对设置，出流通道104位于第二侧面109所在的一侧，进流通道105位于第三侧面110所在的一侧，即第三侧面朝向进流通道，第二侧面朝向出流通道。在一个实施例中，顶面106为平面，第二侧面109为平面。在一些实施例中，每个排导单元中，肋槛103靠近出流通道104，且肋槛103远离进流道通，具体的，助槛与进流通道105在缓速槽102的内壁上的通道口之间的距离大于助槛与出流通道在缓速槽102的内壁上的通道口之间的距离。这样利于对出流通道104的保护，降低泥石流堵塞出流道通的可能性。在一些实施例中，缓速槽102呈球冠状，其顶部开口，内壁为弧面，且缓速槽102具有一定的深度，这样利于流体在缓速槽102中流动，起到缓冲作用。在一些实施例中，排导单元采用砼预制结构，即：采用混凝土预制而成，这样可以提高泥石流排导槽结构的稳定性，以提高使用寿命。肋槛也采用砼预制结构，可以与排导单元一体形成，具有较高的强度及可靠性，能承受较大的冲击力。参见图2所示，在一些实施例中，多个排导单元的顶面共面形成第一平面，进流通道的长度方向与第一平面之间呈第一夹角设置，出流通道的长度方向与第一平面之间呈第二夹角设置。在一个实施例中，在泥石流排导槽结构设置在斜坡上时，第一平面与斜坡的坡面相平行；第一夹角和第二夹角相等。进流通道105在缓速槽102的内壁上的通道口与第一平面之间的距离，大于出流通道104在缓速槽102的内壁上的通道口与第一平面之间的距离，这样利于可以起到较好的溢流作用，使粒径大的块石不易堵塞出流通道104的通道口。在一些实施例中，肋槛位于进流通道在缓速槽的内壁上的通道口与出流通道在缓速槽的内壁上的通道口之间的缓速槽的内壁上；肋槛的顶部与第一平面之间的距离大于出流通道在缓速槽的内壁上的通道口与第一平面之间的距离。这样设置后，使得肋槛即可以使流体通过进入出流通道，又可以在一定程度上具有拦截功能，使下部流体形成涡流。在一些实施例中，每个排导单元中进流通道105的数量为多个，且多个进流通道105间隔设置；出流通道104的数量为多个，且多个出流通道104间隔设置。这样利于实现流体的从缓速槽102中排出。在一些实施例中，排导单元的数量为多个，多个排导单元沿第一方向依次排列，第一方向与第一平面相平行。在一个实施例中，第一方向与斜坡的下坡方向相平行。相邻两个排导单元的缓速槽102之间间隔设置，这样利于实现对泥石流的逐步减速。参见图3所示，在一些实施例中，每个排导单元中的进流通道105的数量与出流通道104的数量相等；相邻两个排导单元中，其中一个排导单元的多个进流通道105与另一个排导单元的多个出流通道104一一对应连通。在一个实施例中，进流通道105的数量为两个，出流通道104的数量为两个。两个进流通道105以与第一方向相平行的第一参考线为对称轴对称设置；两个出流通道104以与第一方向相平行的第一参考线为对称轴对称设置；第一参考线经过肋槛103的长度方向的中点，且与肋槛103的长度方向相垂直。参见图2、图3和图4所示，本申请至少一个实施例的泥石流排导槽结构，其缓冲槽为截面呈半圆形，该圆所应对应的半径为R，相邻两个缓速槽102之间的间距为L。肋槛103的长度方向的两端与缓速槽102中心连线形成的夹角为2α；肋槛103的高度为h，肋槛103的顶面106的宽度为d，肋槛103的底面107的宽度为D，肋槛103的长度为l，l＝2R·sinα。每个排导单元中，两个进流通道105之间的间距为2n，两个出流通道104之间的间距为2n；进流通道105的横截面呈圆形，半径为r，出流道的横截面呈圆形，半径为r，即进流通道105的横截面直径与出流道的横截面直径相等。对于进流通道105与第一平面之间的第一夹角为θ；进流通道105在缓速槽102的内壁上的通道口与第一平面之间的距离，即矢高为a；出流通道104与第一平面之间的第二夹角为θ，出流通道104在缓速槽102的内壁上的通道口与第一平面之间的距离，即矢高为b。在一些实施例中，R＝40～50cm，L为40～50cm，α为35°～40°，l为46～64cm，h为10～15cm，d为3～5cm，D为8～10cm，r为8～10cm，θ为15°～20°，a为20～25cm，b为10～15cm。在一个实施例中，R＝40cm，L＝40cm，α＝35°，l＝46cm，h＝10cm，d＝3cm，D＝8cm，r＝8cm，θ＝15°，a＝20cm，b＝10cm。综上所述，本申请提供的一种泥石流排导槽结构，其耐磨蚀性强，实用性强，且可以保证生态协调，在泥石流发生时，泥石流体经缓速槽102的上部开口、进流通道105流入段进入缓速槽102，经缓速槽102中的肋槛103拦截，下部流体形成涡流，同时稀性成分从上部开口及出流通道104排出。本申请的泥石流排导槽结构，能够实现对泥石流缓速、抗磨蚀，其整体性强，布设简易，耐久性好，可有效减缓流经的泥石流流速，从而减弱排导槽底板磨蚀，且能保证泥石流排导通畅。尽管已描述了本申请的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
