标题title
一种输电线路铁塔螺旋锚基础安装装置及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种输电线路铁塔螺旋锚基础安装装置，包括固定装置，所述固定装置包括基座，基座为正多边形或圆形；基座侧边的中部向外延伸有连接板；所述连接板的端部螺纹连接有固定地钻；所述基座上部设有上联板，上联板为正多边形或圆形，基座和上联板的顶角处均设有抱箍，所述抱箍上设有螺旋槽，螺旋槽与锚杆上的锚盘相适配。本发明利用固定装置将锚杆的钻入点及钻入角度固定，避免了锚杆钻入时发生位移影响基础精度，且在施工过程中无需频繁测量调整，提高了螺旋锚基础施工的效率。本发明还提供了一种输电线路铁塔螺旋锚基础施工方法，包括定位放线、钻进控制点布置、锚杆与固定装置安装。
权利要求书clms
1.一种输电线路铁塔螺旋锚基础安装装置，包括固定装置，其特征在于，所述固定装置包括基座，基座为正多边形或圆形；基座侧边的中部向外延伸有连接板；所述连接板的端部螺纹连接有固定地钻；所述基座上部设有上联板，上联板为正多边形或圆形，基座和上联板的顶角处均设有抱箍，所述抱箍上设有螺旋槽，螺旋槽与锚杆上的锚盘相适配。2.根据权利要求1所述的一种输电线路铁塔螺旋锚基础安装装置，其特征在于，所述抱箍一端与基座或上联板的顶角处铰接，抱箍的上部铰接有角度调节油缸，角度调节油缸的缸座与极板或上联板铰接，角度调节油缸通过油路与液压泵站连接。3.根据权利要求2所述的一种输电线路铁塔螺旋锚基础安装装置，其特征在于，所述抱箍外侧设有倾角传感器，倾角传感器在垂直状态感知为0°。4.根据权利要求3所述的一种输电线路铁塔螺旋锚基础安装装置，其特征在于，所述基座上固定连接有高度调节油缸，高度调节油缸通过油路与液压泵站连接，高度调节油缸的活塞杆上端与上联板的底部固定连接。5.根据权利要求1所述的一种输电线路铁塔螺旋锚基础安装装置，其特征在于，所述基座上设有若干水准仪。6.根据权利要求1所述的一种输电线路铁塔螺旋锚基础安装装置，其特征在于，所述锚杆与抱箍侧壁的间隙为0-5mm，锚盘与螺旋槽的间隙为0-10mm。7.一种输电线路铁塔螺旋锚基础施工方法，包括权利1-6任一权利要求所述的一种输电线路铁塔螺旋锚基础安装装置，其特征在于，包括以下步骤：S1：定位放线，具体包括：S1.1根据设计图纸复核塔位档距、标高、转角度数等；S1.2直线塔以线路前进方向为基准，以半对角线尺寸确定各腿中心位置；S1.3转角塔以角平分线为基准，以半对角线尺寸确定各腿中心位置；S1.4单锚基础各腿中心位置即为锚杆钻进点；S1.5群锚基础各锚杆钻进点以各腿中心位置为基准计算确定；以A腿为例，各钻进点的计算见式、式：LA1＝L/2-l LA2＝LA3＝L+l式中：LA1、LA2、LA3—A腿各锚钻进点，mm；L—设计对角线，mm；l—取值0.866，mm，为同组锚杆间设计间距；S2：钻进控制点布置，为保证螺旋锚群锚基础符合《110～750KV架空输电线路施工及验收规范》GB 50233表6.1.9相关要求；保证四腿群锚基础钻进点的安装精度，依据输电线路铁塔基础根开特点，设置四个钻进控制点-A、B、C、D；具体地，分别在各塔腿对角线的延长线上1.732倍半对角线位置各设置一个钻进控制点A、B、C、D，A点控制B3、C1、D2锚；B点控制A2、C3、D1锚；C点控制A1、B2、D3锚；D点控制A3、B1、C2锚；其中：O点—铁塔中心桩位置；AO、BO、CO、DO—为铁塔ABCD四腿的中心位置；A、B、C、D—铁塔分坑控制点；A1、A2、A3、B1、B2、B3、C1、C2、C3、D1、D2、D3—分别为锚杆钻进点；S3：锚杆与固定装置安装，具体地：S3.1依据设计参数选择符合要求的上述安装装置；S3.2在抱箍外侧安装倾角传感器，依据设计参数对抱箍进行倾角调节；S3.3将测控装置整体移动并固定在基础腿中心位置，利用水准仪和固定地钻配合调整安装装置的水平度并将固定装置固定在地表；S3.4在履带式挖掘机动臂依次安装动力转换头、转换连接器、锚杆套筒、螺旋锚杆；S3.5利用履带式挖掘机吊起锚杆呈竖直状态，待锚杆尖头距地面0.5m，检查各部连接状态，并经可靠性检查；S3.6调整履带式挖掘机站位，将吊起的锚杆整体移动至抱箍上部；调整履带式挖掘机动臂使锚杆倾角与抱箍角度一致，并将吊起的锚杆整体放入抱箍内，然后将抱箍固定螺栓紧固到位；S3.7开始进行锚杆钻入，锚杆钻入到预定深度后拆除专用钢管套筒，单组锚杆钻入施工完成；其余锚杆钻入施工顺序按上述操作流程执行即可。8.根据权利要求7所述的一种输电线路铁塔螺旋锚基础施工方法，其特征在于，所述动力转换头一侧设有测距传感器，测距方向与锚杆钻入方向平行，锚杆钻入深度计算如下：Lz＝H-h＝×sinY°式中：Lz—钻入深度，m；L1—钻入前锚杆全长，m；L2—钻入时锚杆全长，m；H—钻入前测距传感器安装位置对地高度，m；h—钻入时测距传感器安装位置对地高度，m；Y—锚杆与地面夹角，°。9.根据权利要求7所述的一种输电线路铁塔螺旋锚基础施工方法，其特征在于，所述锚杆套筒与转换连接器之间还连接有扭矩传感器。
说明书desc
技术领域本发明属于螺旋锚施工领域，特别涉及一种输电线路铁塔螺旋锚基础安装装置及施工方法。背景技术目前，国内输电线路螺旋锚基础应用成熟的省份有山东、辽宁，涉及的电压等级有110kV、220kV。通过前期研究和相关资料的检索，以上省份使用的输电线路螺旋锚基础地质为淤泥质黏土，采用的螺旋锚锚杆直径小、锚盘厚度薄、锚杆旋拧钻入阻力小、稳定性高、不易发生偏转位移；故采用传统的施工测量控制方法较为容易实现。而在我国西北戈壁碎石土地区应用的螺旋锚基础，因土壤碎石土密度较高，土壤可压缩空间受限，采用的螺旋锚锚杆直径大、锚盘厚度厚，锚杆旋拧阻力大，锚杆钻入过程稳定性低、初入时易发生位移偏转。螺旋锚基础施工的质量取决于锚杆的上拔承载力和侧摩擦力。上拔承载力主要依靠锚盘锚固土体的承载力和锚杆对土壤的侧摩擦力，前者来自于不扰动原状土的基础上将螺旋锚旋拧钻入至预定深度，而后者源于螺旋锚锚杆在下行过程中挤压土壤形成较大的侧压力。所以为保证螺旋锚基础施工质量，要求锚杆旋拧过程不得进行反转，反转后扰动原状土，对锚杆的上拔承载力和侧摩擦力影响较大。发生小幅度偏转位移后，只能采用反向调整施压纠偏，若发生大幅度偏转位移无法纠偏的情况，只能反向旋转取出锚杆后重新选择钻入定位点，影响因素较多，施工过程测量控制难度大，成本高。而国内外在输电线路螺旋锚基础应用中未涉及密实碎石土地质条件，主要应用地质条件为淤泥质黏土。上述施工方式存在以下缺点：1.锚杆旋拧钻入采用普通履带式挖掘机拆除挖斗后，与动力转换装置轴销连接后，同时挖斗上下动作的液压管与动力装置对接，通过专用锚杆套筒钢管与锚杆直连。相对挖掘机动臂正面X轴方向为刚性连接，锚杆X轴方向调节依靠挖掘机自身旋转调整参数。相对履带式挖掘机动臂侧面Y轴方向无约束装置，锚杆Y轴方向调节只能依靠人工调整参数。人工调整参数时需要在X、Y轴方向布置2台经纬仪测量，锚杆倾角测量需暂停施工后，采用角度仪贴合锚杆进行测量，工作量大、效率低。2.由于碎石土密度大的地质特性，钻入过程不同规则的碎石块对锚杆的挤压阻力较大，旋拧初入地表时容易出现位移偏差，加大对过程测控的难度。对于此地区应用较为普遍的群锚基础，每组有3根锚杆，1基铁塔共有12根锚杆分4组布置，累计误差增大后，造成无法安装锚杆与塔座联接板，引发质量问题。3.对于锚杆钻入土壤的深度无法进行实施精确测量，只能提前在需要钻入的锚杆上标注长度，例如从锥形端部依次量取0.5、1、1.5、2m……，每间隔0.5m标记1次，钻入过程时通过肉眼识别进行观察估算，且手工标注误差及污损模糊无法及时观察到位，无法精确保证整基铁塔四腿共12根锚杆施工完毕后高差符合设计要求，误差超标后，造成无法安装锚杆与塔座联接板，引发质量问题。4.对于应用较为普遍的铁塔群锚基础，ABCD四腿分别对应四组群锚基础，每组群锚基础由3根斜锚组成，斜锚通过等边三角形方式水平布置，由单腿中心根开点计算后折算至三根斜锚的顶面根开，此数据全部采用人工测量控制，依次施工时对第二、三根斜锚控制参数要求较高，工作量大效率低。5.采用经纬仪、倾角测量仪、钢卷尺、水平尺等测量工具，一是工作量大、效率低；二是单一测量工具只能测一组数据，无法整合，精度低。三是停工待检多、进度慢，无法做到实时监测，停工待检点多、施工进度影响大，使用范围有一定的局限性。造成上述缺点的原因主要如下：1.采用经纬仪测量需要3人配合完成，采用倾角测量仪、钢卷尺、水平尺等测量工具至少需要3人配合完成，且相关参数需要人工采用不同的器具逐一进行测量，效率低下、测量精准度低。2.钻入过程无法实时对履带式挖掘机动力输出作一个监测，对扭矩值骤增突变没办法及时发现，此方面的监测处于空白状态。3.为保证操作人员的安全和测量数据的精度，必须暂停施工方可进行测量。例如一个全长4m的锚杆旋拧钻入需要多个停工待检点，停工待检点过多影响施工效率，过少无法及时发现参数误差超标等问题。4.无法在钻入过程中进行实施监测，对超标参数无法及时修正，后期因误差原因需要返工处理，施工成本较高，被动管理，主动监测的能力差。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的不足，提供一种输电线路铁塔螺旋锚基础安装装置，以解决碎石地区输电线路螺旋锚群锚基础施工时锚杆钻入位置等参数受地表硬物影响导致锚杆发生位移影响基础精度，且在施工过程中需要人工多次频繁测量调整，效率低下的问题。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种输电线路铁塔螺旋锚基础安装装置，包括固定装置，所述固定装置包括基座，基座为正多边形或圆形；基座侧边的中部向外延伸有连接板，连接板主要用于延长基座的受力半径，使整个装置更加稳固；所述连接板的端部螺纹连接有固定地钻；所述基座上部设有上联板，上联板为正多边形或圆形，在本实施例中，上联板为等边三角形，基座和上联板的顶角处均设有抱箍，所述抱箍上设有螺旋槽，螺旋槽与锚杆上的锚盘相适配。进一步地，所述抱箍一端与基座或上联板的顶角处铰接，抱箍的上部铰接有角度调节油缸，角度调节油缸的缸座与极板或上联板铰接，角度调节油缸通过油路与液压泵站连接；角度调节油缸对抱箍的倾斜角度进行调整，从而实现了抱箍内部锚杆角度的调整。进一步地，所述抱箍外侧设有倾角传感器，倾角传感器在垂直状态感知为0°，用于实时监测锚杆的钻入角度。进一步地，所述基座上固定连接有高度调节油缸，高度调节油缸通过油路与液压泵站连接，高度调节油缸的活塞杆上端与上联板的底部固定连接；高度调节油缸用于调整基座与上联板之间的高度，拓宽了锚杆倾角调整的范围。进一步地，所述基座上设有若干水准仪，配合固定地钻调整固定装置的平整度。进一步地，所述锚杆与抱箍侧壁的间隙为0-5mm，锚盘与螺旋槽的间隙为0-10mm，保证了锚杆和锚盘顺利钻进。本发明还提供一种输电线路铁塔螺旋锚基础施工方法，包括以下步骤：S1：定位放线，具体包括：S1.1根据设计图纸复核塔位档距、标高、转角度数等；S1.2直线塔以线路前进方向为基准，以半对角线尺寸确定各腿中心位置；S1.3转角塔以角平分线为基准，以半对角线尺寸确定各腿中心位置；S1.4单锚基础各腿中心位置即为锚杆钻进点；S1.5群锚基础各锚杆钻进点以各腿中心位置为基准计算确定；以A腿为例，各钻进点的计算见式、式：LA1＝L/2-lLA2＝LA3＝L+l 式中：LA1、LA2、LA3—A腿各锚钻进点，mm；L—设计对角线，mm；l—取值0.866，mm，为同组锚杆间设计间距；S2：钻进控制点布置，为保证螺旋锚群锚基础符合《110～750KV架空输电线路施工及验收规范》GB 50233表6.1.9相关要求；保证四腿群锚基础钻进点的安装精度，依据输电线路铁塔基础根开特点，设置四个钻进控制点-A、B、C、D；具体地，分别在各塔腿对角线的延长线上1.732倍半对角线位置各设置一个钻进控制点A、B、C、D，A点控制B3、C1、D2锚；B点控制A2、C3、D1锚；C点控制A1、B2、D3锚；D点控制A3、B1、C2锚；其中：O点—铁塔中心桩位置；AO、BO、CO、DO—为铁塔ABCD四腿的中心位置；A、B、C、D—铁塔分坑控制点；A1、A2、A3、B1、B2、B3、C1、C2、C3、D1、D2、D3—分别为锚杆钻进点；S3：锚杆与固定装置安装，具体地：S3.1依据设计参数选择符合要求的上述安装装置；S3.2在抱箍外侧安装倾角传感器，依据设计参数对抱箍进行倾角调节；S3.3将测控装置整体移动并固定在基础腿中心位置，利用水准仪和固定地钻配合调整安装装置的水平度并将固定装置固定在地表；S3.4在履带式挖掘机动臂依次安装动力转换头、转换连接器、锚杆套筒、螺旋锚杆；S3.5利用履带式挖掘机吊起锚杆呈竖直状态，待锚杆尖头距地面0.5m，检查各部连接状态，并经可靠性检查；S3.6调整履带式挖掘机站位，将吊起的锚杆整体移动至抱箍上部；调整履带式挖掘机动臂使锚杆倾角与抱箍角度一致，并将吊起的锚杆整体放入抱箍内，然后将抱箍固定螺栓紧固到位；S3.7开始进行锚杆钻入，锚杆钻入到预定深度后拆除专用钢管套筒，单组锚杆钻入施工完成；其余锚杆钻入施工顺序按上述操作流程执行即可。进一步地，所述动力转换头一侧设有测距传感器，测距方向与锚杆钻入方向平行，锚杆钻入深度计算如下：Lz＝H-h＝×sinY°式中：Lz—钻入深度，m；L1—钻入前锚杆全长，m；L2—钻入时锚杆全长，m；H—钻入前测距传感器安装位置对地高度，m；h—钻入时测距传感器安装位置对地高度，m；Y—锚杆与地面夹角，°。进一步地，所述锚杆套筒与转换连接器之间还连接有扭矩传感器，用于实时监测螺旋锚钻进过程中的扭矩，若出现扭矩骤增或参数超差，立即停机处理。本发明的有益效果是：1)本发明利用固定装置将锚杆的钻入点及钻入角度固定，避免了锚杆钻入时发生位移影响基础精度，且在施工过程中无需频繁测量调整，提高了螺旋锚基础施工的效率。2)抱箍一端与基座或上联板的顶角处铰接，抱箍的上部铰接有角度调节油缸，角度调节油缸的缸座与极板或上联板铰接，角度调节油缸通过油路与液压泵站连接；角度调节油缸对抱箍的倾斜角度进行调整，从而实现了抱箍内部锚杆角度的调整。3)抱箍外侧设有倾角传感器，倾角传感器在垂直状态感知为0°，便于实时监测锚杆的钻入角度。4)基座上固定连接有高度调节油缸，高度调节油缸通过油路与液压泵站连接，高度调节油缸的活塞杆上端与上联板的底部固定连接；高度调节油缸用于调整基座与上联板之间的高度，拓宽了锚杆倾角调整的范围。5)基座上设有若干水准仪，配合固定地钻调整固定装置的平整度。6)锚杆与抱箍侧壁的间隙为0-5mm，锚盘与螺旋槽的间隙为0-10mm，保证了锚杆和锚盘顺利钻进。附图说明附图1是本发明一种输电线路铁塔螺旋锚基础安装装置中固定装置与液压泵站连接示意图。附图2是本发明一种输电线路铁塔螺旋锚基础安装装置中固定装置结构示意图。附图3是本发明一种输电线路铁塔螺旋锚基础安装装置中抱箍结构示意图。附图4是本发明一种输电线路铁塔螺旋锚基础安装装置中抱箍另一侧结构示意图。附图5是本发明锚杆钻入前状态图。附图6是本发明锚杆钻入后状态图。附图7是本发明锚杆与动力转换头装配示意图。附图8是本发明群锚基础控制点布置示意图。图中：1、基座；11、连接板；2、抱箍；21、螺旋槽；22、倾角传感器；3、水准仪；4、固定地钻；5、上联板；6、液压泵站；7、高度调节油缸；8、角度调节油缸；9、锚杆；91、锚盘；92、动力转换头；93、转换连接器；94、扭矩传感器；95、锚杆套筒；96、测距传感器。具体实施方式下面结合附图1-8，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-4所示，一种输电线路铁塔螺旋锚基础安装装置，包括固定装置，所述固定装置包括基座1，基座1为正多边形或圆形，本实施例以三锚基础为例，基座1设计为等边三角形，多于三锚的群锚基础基座1可设计为圆形或正多边形，实际形状和布局可根据设计锚杆9数量和分布形状进行改进；基座1侧边的中部向外延伸有连接板11，连接板11主要用于延长基座1的受力半径，使整个装置更加稳固；所述连接板11的端部螺纹连接有固定地钻4；所述基座1上部设有上联板5，上联板5为正多边形或圆形，在本实施例中，上联板5为等边三角形，基座1和上联板5的顶角处均设有抱箍2，所述抱箍2上设有螺旋槽21，螺旋槽21与锚杆9上的锚盘91相适配。如图1-2所示，在本实施例中，所述抱箍2一端与基座1或上联板5的顶角处铰接，抱箍2的上部铰接有角度调节油缸8，角度调节油缸8的缸座与极板或上联板5铰接，角度调节油缸8通过油路与液压泵站6连接；角度调节油缸8对抱箍2的倾斜角度进行调整，从而实现了抱箍2内部锚杆9角度的调整。如图4所示，在本实施例中，所述抱箍2外侧设有倾角传感器22，倾角传感器22在垂直状态感知为0°，用于实时监测锚杆9的钻入角度。如图1-2所示，在本实施例中，所述基座1上固定连接有高度调节油缸7，高度调节油缸7通过油路与液压泵站6连接，高度调节油缸7的活塞杆上端与上联板5的底部固定连接；高度调节油缸7用于调整基座1与上联板5之间的高度，拓宽了锚杆9倾角调整的范围。如图1所示，在本实施例中，所述基座1上设有若干水准仪3，配合固定地钻4调整固定装置的平整度。在本实施例中，所述锚杆9与抱箍2侧壁的间隙为0-5mm，锚盘91与螺旋槽21的间隙为0-10mm，保证了锚杆9和锚盘91顺利钻进。本发明还提供一种输电线路铁塔螺旋锚基础施工方法，包括以下步骤：S1：定位放线，具体包括：S1.1根据设计图纸复核塔位档距、标高、转角度数等；S1.2直线塔以线路前进方向为基准，以半对角线尺寸确定各腿中心位置；S1.3转角塔以角平分线为基准，以半对角线尺寸确定各腿中心位置；S1.4单锚基础各腿中心位置即为锚杆9钻进点；S1.5群锚基础各锚杆9钻进点以各腿中心位置为基准计算确定；如图8所示，以A腿为例，各钻进点的计算见式、式：LA1＝L/2-lLA2＝LA3＝L+l 式中：LA1、LA2、LA3—A腿各锚钻进点，mm；L—设计对角线，mm；l—取值0.866，mm，为同组锚杆9间设计间距；S2：钻进控制点布置，为保证螺旋锚群锚基础符合《110～750KV架空输电线路施工及验收规范》GB 50233表6.1.9相关要求，保证四腿群锚基础钻进点的安装精度，依据输电线路铁塔基础根开特点，设置四个钻进控制点-A、B、C、D；具体地，如图8所示，分别在各塔腿对角线的延长线上1.732倍半对角线位置各设置一个钻进控制点A、B、C、D，A点控制B3、C1、D2锚；B点控制A2、C3、D1锚；C点控制A1、B2、D3锚；D点控制A3、B1、C2锚；图中：O点—铁塔中心桩位置；AO、BO、CO、DO—为铁塔ABCD四腿的中心位置；A、B、C、D—铁塔分坑控制点；A1、A2、A3、B1、B2、B3、C1、C2、C3、D1、D2、D3—分别为锚杆9钻进点；S3：锚杆9与固定装置安装，具体地：S3.1依据设计参数选择符合要求的上述安装装置。S3.2在抱箍2外侧安装倾角传感器22，依据设计参数对抱箍2进行倾角调节。S3.3将测控装置整体移动并固定在基础腿中心位置，利用水准仪3和固定地钻4配合调整安装装置的水平度并将固定装置固定在地表；S3.4如图7所示，在履带式挖掘机动臂依次安装动力转换头92、转换连接器93、锚杆套筒95、螺旋锚杆9；S3.5利用履带式挖掘机吊起锚杆9呈竖直状态，待锚杆9尖头距地面0.5m，检查各部连接状态，并经可靠性检查；S3.6调整履带式挖掘机站位，将吊起的锚杆9整体移动至抱箍2上部；调整履带式挖掘机动臂使锚杆9倾角与抱箍2角度一致，并将吊起的锚杆9整体放入抱箍2内，然后将抱箍2固定螺栓紧固到位；S3.7开始进行锚杆9钻入，锚杆9钻入到预定深度后拆除专用钢管套筒，单组锚杆9钻入施工完成；其余锚杆9钻入施工顺序按上述操作流程执行即可。在本实施例中，所述动力转换头92一侧设有测距传感器96，测距方向与锚杆9钻入方向平行，如图5-6所示，锚杆9钻入深度计算如下：Lz＝H-h＝×sinY°式中：Lz—钻入深度，m；L1—钻入前锚杆9全长，m；L2—钻入时锚杆9全长，m；H—钻入前测距传感器96安装位置对地高度，m；h—钻入时测距传感器96安装位置对地高度，m；Y—锚杆9与地面夹角，°。如图7所示，在本实施例中，所述锚杆套筒95与转换连接器93之间还连接有扭矩传感器94，用于实时监测螺旋锚钻进过程中的扭矩，若出现扭矩骤增或参数超差，立即停机处理。以上内容仅仅是对本发明的结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
