标题title
一种水利工程施工用清淤设备
摘要abst
本发明涉及一种水利工程施工用清淤设备，属于清淤设备技术领域，包括矩形桶体，两对导向板分别对称设置在矩形桶体的上下两侧边沿上且相互平行，两对弧形导向板分别对称设置在上下两对导向板之间，弧形导向板与导向板固定连接构成两个导向环，多个矩形铲斗分别均匀铺设在两个导向环上，两个第一转轴分别对称设置在矩形桶体位于上下导向板之间，多个伸缩杆呈放射状均匀设置在第一转轴与矩形铲斗之间；本发明通过导向环与多个矩形铲斗配合使用，使得矩形铲斗围绕矩形桶体进行移动，对水渠底部的淤泥进行收集清理，而且在面对高空架设的水渠或者暗渠时，多个矩形铲斗带动矩形桶体同步移动，实现对水利工程水渠的高效率清淤。
权利要求书clms
1.一种水利工程施工用清淤设备，包括矩形桶体，其特征在于，还包括：两对导向板，分别对称设置在矩形桶体的上下两侧边沿上且相互平行，所述导向板与矩形桶体固定连接；两对弧形导向板，分别对称设置在上下两对导向板之间，所述弧形导向板与导向板固定连接构成两个导向环；多个矩形铲斗，分别均匀铺设在两个导向环上，所述矩形铲斗的两侧与导向环滑动连接；两个第一转轴，分别对称设置在矩形桶体位于上下导向板之间，所述第一转轴的一端与矩形桶体垂直转动连接；多个伸缩杆，呈放射状均匀设置在第一转轴与矩形铲斗之间，所述伸缩杆一端与第一转轴垂直固定连接，另一端与矩形铲斗连接；第一驱动机构，设置在矩形桶体上，用于驱动第一转轴旋转。2.根据权利要求1所述的一种水利工程施工用清淤设备，其特征在于，所述第一驱动机构包括对称设置在矩形桶体靠近第一转轴的两侧内壁上的两个步进电机，步进电机与矩形桶体的内壁固定连接，步进电机的输出轴穿过矩形桶体与第一转轴固定连接。3.根据权利要求1所述的一种水利工程施工用清淤设备，其特征在于，所述矩形铲斗的内部嵌设有滑块，滑块与矩形铲斗的内壁滑动密封连接，矩形铲斗远离其口部的一端对称设有两个连接桶，连接桶与矩形铲斗垂直固定连接，滑块靠近连接桶的一侧对称设有两个导向杆，导向杆一端与滑块垂直固定连接，另一端穿过矩形铲斗伸入连接桶的内部且与其滑动连接，连接桶的内部设有第一弹簧且处于伸长状态，第一弹簧的一端与连接桶的内侧底部连接，另一端与导向杆连接，矩形桶体的上下两侧分别设有第二驱动机构，用于实现驱动导向杆移动。4.根据权利要求3所述的一种水利工程施工用清淤设备，其特征在于，所述第二驱动机构包括设置在矩形桶体位于导向板内侧的齿条，齿条与导向板相互平行，齿条与矩形桶体固定连接，连接桶靠近矩形铲斗的一侧底部设有U型连接座，U型连接座的底部与连接桶垂直固定连接，U型连接座远离连接桶的一侧穿设有第一连接轴，第一连接轴的两端通过轴承与U型连接座转动连接，第一连接轴上套装固定有第一齿轮，第一齿轮与齿条啮合连接，U型连接座位于第一齿轮靠近连接桶的一侧穿设有第二连接轴，第二连接轴的两端通过轴承与U型连接座转动连接，第二连接轴上套装固定有第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮啮合连接，导向杆靠近U型连接座的一侧连续开设有多个齿槽，第二齿轮穿过U型连接座、连接桶与齿槽啮合连接，矩形铲斗远离连接桶的一侧设有盖板，盖板靠近矩形桶体的一侧与矩形铲斗通过扭簧铰接。5.根据权利要求4所述的一种水利工程施工用清淤设备，其特征在于，所述矩形铲斗口部靠近矩形桶体的一侧边沿穿设有第三连接轴且与其通过扭簧铰接，盖板的一端对称固设有两个第一安装座，第三连接轴穿过第一安装座且与其固定连接，第三连接轴延伸出第一安装座且套装固定有不完全齿轮，不完全齿轮与齿条啮合连接，盖板上均匀开设有多个通孔。6.根据权利要求1所述的一种水利工程施工用清淤设备，其特征在于，所述弧形导向板与导向板的横截面为U型且开口向外，伸缩杆远离第一转轴的一端设有限位柱，限位柱一端与伸缩杆垂直固定连接，另一端伸入弧形导向板或者导向板的内侧且与其滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种水利工程施工用清淤设备，其特征在于，所述伸缩杆包括外筒，外筒的底部与第一转轴垂直固定连接，外筒的内部穿设有滑杆且与其滑动连接，矩形铲斗靠近第一转轴的两侧对称设有两个连接杆，滑杆远离第一转轴的一端与连接杆垂直固定连接，外筒的内部设有第二弹簧且处于伸长状态，第二弹簧一端与外筒的内侧底部连接，另一端与滑杆连接，限位柱与滑杆远离第一转轴的一侧垂直固定连接。8.根据权利要求1所述的一种水利工程施工用清淤设备，其特征在于，所述矩形桶体位于两对弧形导向板之间穿设有矩形排水管，矩形排水管与矩形桶体固定连接，矩形排水管的内部设有安装梁且与第一转轴平行，安装梁上均匀穿设有多个第二转轴且分别与矩形排水管的中轴线平行，第二转轴通过轴承与安装梁转动连接，第二转轴的一端延伸出安装梁且套装固定有叶轮，第一驱动机构的步进电机输出轴上设有传动机构，传动机构的输出端与第二转轴连接。9.根据权利要求8所述的一种水利工程施工用清淤设备，其特征在于，所述传动机构包括开设有在矩形桶体靠近步进电机一侧内壁中的传动仓，步进电机的输出轴穿过传动仓且套装固定有第一蜗杆套，传动仓位于第一蜗杆套的一侧设有第三转轴，第三转轴与步进电机的输出轴垂直，第三转轴的两端通过轴承与传动仓转动连接，第三转轴靠近第一蜗杆套的一侧套装固定有第一蜗轮，第一蜗轮与第一蜗杆套配合连接，第三转轴靠近安装梁的一侧套装固定有第二蜗杆套，安装梁的内部中空且位于第二转轴的正下方穿设有第三蜗杆，第三蜗杆通过轴承与安装梁转动连接，第二转轴上分别套装固定有第三蜗轮，第三蜗轮与第三蜗杆配合连接，第三蜗杆的两端穿过矩形排水管伸入传动仓中套装固定有第二涡轮，第二涡轮与第二蜗杆套配合连接。10.根据权利要求8所述的一种水利工程施工用清淤设备，其特征在于，所述矩形排水管靠近叶轮的一端设有连接板且与其平行，连接板靠近矩形排水管的一端穿设有第四转轴且与其固定连接，第四转轴的两端对称设有两个第二安装座且与其通过扭簧铰接，第二安装座与矩形桶体垂直固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于清淤设备技术领域，具体涉及一种水利工程施工用清淤设备。背景技术水是人类生产和生活必不可少的宝贵资源，但其自然存在的状态并不完全符合人类的需要，甚至对人们的生命财产安全有威胁。目前，为了达到对水资源除害兴利等目的，人们通过修建水利工程设施，对水资源进行控制，防止洪涝灾害，并且进行水量的调节和分配，使得水资源能够最大限度满足人民生活和生产需要。在对水资源进行调配过程中，水渠是运送水资源最重要的手段，通过水渠能够将水资源输送至农田、生产生活水站等场所以及进行排洪、泄洪等操作，实现水资源快速调配。降水或者地下水在汇聚至江河湖泊时会携带一定的泥沙，在通过水渠对江河湖泊的水进行运送时，泥沙会随着水进入水渠中，水中的泥沙经过长时间的沉积，会导致水渠的底部形成一层厚厚的淤泥。水渠底部的淤泥不仅降低水渠的容积，而且会减缓水的流动速度，极大的影响了水渠输水的效率。为了避免水渠底部的淤泥影响输水效率，需要对水利工程的水渠进行定期的清淤。在目前，一般采用抽吸泵抽出或者挖机挖掘的方式进行清淤操作。首先，使用抽吸泵对水渠底部的淤泥进行清理时，需要使用破碎设备在水渠岸边对淤泥进行搅碎后，再使用抽吸泵进行清淤才能避免抽吸泵卡死。第二，使用挖机对水渠底部的淤泥进行清理时，需要将挖机移动至水渠岸边，同时为了避免水影响挖机驾驶员的操作视线，需要将水渠中的水排出干净，挖机在水渠岸边通过挖斗进行清淤。现有水利工程中水渠的清淤方式，都需要清淤设备在水渠岸边进行操作，但是在面对架空的水渠或者暗渠时，现有的清淤设备无法在水渠岸边进行操作，只能采用人工进行清淤作业，极大的影响了水利工程水渠的清淤效率。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种水利工程施工用清淤设备，以便解决现有技术中的不足。本发明的技术方案是：一种水利工程施工用清淤设备，包括矩形桶体，两对导向板，两对弧形导向板，多个矩形铲斗，两个第一转轴，多个伸缩杆，第一驱动机构；两对导向板分别对称设置在矩形桶体的上下两侧边沿上且相互平行，所述导向板与矩形桶体固定连接；两对弧形导向板分别对称设置在上下两对导向板之间，所述弧形导向板与导向板固定连接构成两个导向环；多个矩形铲斗分别均匀铺设在两个导向环上，所述矩形铲斗的两侧与导向环滑动连接；两个第一转轴分别对称设置在矩形桶体位于上下导向板之间，所述第一转轴的一端与矩形桶体垂直转动连接；多个伸缩杆呈放射状均匀设置在第一转轴与矩形铲斗之间，所述伸缩杆一端与第一转轴垂直固定连接，另一端与矩形铲斗连接；第一驱动机构设置在矩形桶体上，用于驱动第一转轴旋转。优选的，所述第一驱动机构包括对称设置在矩形桶体靠近第一转轴的两侧内壁上的两个步进电机，步进电机与矩形桶体的内壁固定连接，步进电机的输出轴穿过矩形桶体与第一转轴固定连接。优选的，所述矩形铲斗的内部嵌设有滑块，滑块与矩形铲斗的内壁滑动密封连接，矩形铲斗远离其口部的一端对称设有两个连接桶，连接桶与矩形铲斗垂直固定连接，滑块靠近连接桶的一侧对称设有两个导向杆，导向杆一端与滑块垂直固定连接，另一端穿过矩形铲斗伸入连接桶的内部且与其滑动连接，连接桶的内部设有第一弹簧且处于伸长状态，第一弹簧的一端与连接桶的内侧底部连接，另一端与导向杆连接，矩形桶体的上下两侧分别设有第二驱动机构，用于实现驱动导向杆移动。优选的，所述第二驱动机构包括设置在矩形桶体位于导向板内侧的齿条，齿条与导向板相互平行，齿条与矩形桶体固定连接，连接桶靠近矩形铲斗的一侧底部设有U型连接座，U型连接座的底部与连接桶垂直固定连接，U型连接座远离连接桶的一侧穿设有第一连接轴，第一连接轴的两端通过轴承与U型连接座转动连接，第一连接轴上套装固定有第一齿轮，第一齿轮与齿条啮合连接，U型连接座位于第一齿轮靠近连接桶的一侧穿设有第二连接轴，第二连接轴的两端通过轴承与U型连接座转动连接，第二连接轴上套装固定有第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮啮合连接，导向杆靠近U型连接座的一侧连续开设有多个齿槽，第二齿轮穿过U型连接座、连接桶与齿槽啮合连接，矩形铲斗远离连接桶的一侧设有盖板，盖板靠近矩形桶体的一侧与矩形铲斗通过扭簧铰接。优选的，所述矩形铲斗口部靠近矩形桶体的一侧边沿穿设有第三连接轴且与其通过扭簧铰接，盖板的一端对称固设有两个第一安装座，第三连接轴穿过第一安装座且与其固定连接，第三连接轴延伸出第一安装座且套装固定有不完全齿轮，不完全齿轮与齿条啮合连接，盖板上均匀开设有多个通孔。优选的，所述弧形导向板与导向板的横截面为U型且开口向外，伸缩杆远离第一转轴的一端设有限位柱，限位柱一端与伸缩杆垂直固定连接，另一端伸入弧形导向板或者导向板的内侧且与其滑动连接。优选的，所述伸缩杆包括外筒，外筒的底部与第一转轴垂直固定连接，外筒的内部穿设有滑杆且与其滑动连接，矩形铲斗靠近第一转轴的两侧对称设有两个连接杆，滑杆远离第一转轴的一端与连接杆垂直固定连接，外筒的内部设有第二弹簧且处于伸长状态，第二弹簧一端与外筒的内侧底部连接，另一端与滑杆连接，限位柱与滑杆远离第一转轴的一侧垂直固定连接。优选的，所述矩形桶体位于两对弧形导向板之间穿设有矩形排水管，矩形排水管与矩形桶体固定连接，矩形排水管的内部设有安装梁且与第一转轴平行，安装梁上均匀穿设有多个第二转轴且分别与矩形排水管的中轴线平行，第二转轴通过轴承与安装梁转动连接，第二转轴的一端延伸出安装梁且套装固定有叶轮，第一驱动机构的步进电机输出轴上设有传动机构，传动机构的输出端与第二转轴连接。优选的，所述传动机构包括开设有在矩形桶体靠近步进电机一侧内壁中的传动仓，步进电机的输出轴穿过传动仓且套装固定有第一蜗杆套，传动仓位于第一蜗杆套的一侧设有第三转轴，第三转轴与步进电机的输出轴垂直，第三转轴的两端通过轴承与传动仓转动连接，第三转轴靠近第一蜗杆套的一侧套装固定有第一蜗轮，第一蜗轮与第一蜗杆套配合连接，第三转轴靠近安装梁的一侧套装固定有第二蜗杆套，安装梁的内部中空且位于第二转轴的正下方穿设有第三蜗杆，第三蜗杆通过轴承与安装梁转动连接，第二转轴上分别套装固定有第三蜗轮，第三蜗轮与第三蜗杆配合连接，第三蜗杆的两端穿过矩形排水管伸入传动仓中套装固定有第二涡轮，第二涡轮与第二蜗杆套配合连接。优选的，所述矩形排水管靠近叶轮的一端设有连接板且与其平行，连接板靠近矩形排水管的一端穿设有第四转轴且与其固定连接，第四转轴的两端对称设有两个第二安装座且与其通过扭簧铰接，第二安装座与矩形桶体垂直固定连接。与现有技术相比，本发明提供的一种水利工程施工用清淤设备，通过导向板、弧形导向板在矩形桶体外侧构成的导向环与多个矩形铲斗配合使用，在第一驱动机构与第一转轴、伸缩杆的配合作用下，不仅能够使得矩形铲斗围绕矩形桶体进行移动，对水渠底部的淤泥进行收集清理，矩形铲斗将收集的淤泥集中存储至矩形桶体中，而且在面对高空架设的水渠或者暗渠时，能够通过多个矩形铲斗带动矩形桶体同步移动，实现对特殊位置的水渠进行清淤，避免采用人工进行清淤，实现对水利工程中水渠的高效率清淤；通过第一驱动机构的步进电机与第一转轴配合使用，不仅能够驱动矩形铲斗在导向环上匀速移动，对水渠底部的淤泥进行清理，而且矩形铲斗在围绕矩形桶体旋转时，能够带动矩形桶体在水渠中进行移动，提高水渠的灵活性；通过矩形铲斗内部的滑块与导向杆、连接桶以及第一弹簧配合使用，使得矩形铲斗移动至矩形桶体底部收集淤泥时，由第二驱动机构带动滑块向矩形铲斗内侧移动，实现淤泥与滑块贴合向矩形铲斗的内部移动，第一弹簧使得滑块保持压力，将矩形铲斗内部以及淤泥中的水进行挤出，能够提高矩形铲斗收集淤泥的紧实度，进一步提高清淤效率，同时在矩形铲斗动至矩形桶体顶部时，通过第二驱动机构带动滑块向矩形铲斗的外侧移动，将矩形铲斗内部的淤泥推入矩形桶体的内部，实现淤泥的自动收集与存储，提高水渠清淤的方便性；通过第二驱动机构的齿条以及U型连接座内部的第一、二连接轴、第一、二齿轮与导向杆上的齿槽配合使用，能够实现矩形铲斗在矩形桶体的上下两侧移动时，通过齿条驱动导向杆进行位移，实现滑块引导淤泥进入与推出矩形铲斗，进一步提高操作的方便性；通过第三连接轴、扭簧与矩形铲斗连接的盖板配合使用，能够由齿条与不完全齿轮同步带动第三连接轴旋转，并且不完全齿轮在第一齿轮前面与齿条进行啮合旋转，将闭合的盖板打开与扭簧配合保持张开状态，此时滑块在第一弹簧的作用下移动至矩形铲斗的口部，避免水渠中的水进入矩形铲斗的内部，同时在导出矩形铲斗收集的淤泥时，通过齿条先将盖板打开，方便滑块将淤泥导出矩形铲斗，进一步提高水渠清淤的方便性；通过横截面为U型的弧形导向板、导向板与伸缩杆上的限位柱配合使用，能够实现第一转轴带动伸缩杆旋转时，自动调节伸缩杆的长度，使得矩形铲斗始终围绕导向环移动，不仅能够提高清淤的方便性，而且使得矩形桶体移动稳定性高，进一步提高清淤效率；通过矩形排水管与其内部安装梁上的叶轮配合使用，能够由第一驱动机构的步进电机同步驱动第一蜗杆套转动，同时由第一蜗轮带动第三转轴旋转，使得第二蜗杆套驱动第三蜗杆上的第二涡轮旋转，带动叶轮上的第二转轴旋转，将矩形桶体前侧的水向后排出，驱动矩形桶体在水渠中匀速移动，同时增加矩形铲斗收集淤泥的作用力，提高水渠清淤的效果，同时由第四转轴与扭簧铰接的连接板，使得矩形桶体在水渠中移动时，连接板将矩形桶体前侧的淤泥与水隔离，避免矩形排水管抽吸水时，将淤泥搅浑，进一步提高水渠清淤的效果；本发明的水利工程水渠清淤设备，使用方便，清淤效率高，实用性强，值得推广。附图说明图1是本发明的正视图；图2是本发明的俯视图；图3是本发明的右视图；图4是本发明的A-A剖视图；图5是本发明的B-B剖视图；图6是本发明的C处放大示意图；图7是本发明的D处放大示意图。具体实施方式本发明提供了一种水利工程施工用清淤设备，下面结合图1到图7的结构示意图，对本发明进行说明。实施例1如图1-2所示，一种水利工程施工用清淤设备，包括矩形桶体1，两对导向板2，两对弧形导向板3，多个矩形铲斗4，两个第一转轴5，多个伸缩杆，第一驱动机构；两对导向板2分别对称设置在矩形桶体1的上下两侧边沿上且相互平行，所述导向板2与矩形桶体1固定连接；两对弧形导向板3分别对称设置在上下两对导向板2之间，所述弧形导向板3与导向板2固定连接构成两个导向环；多个矩形铲斗4分别均匀铺设在两个导向环上，所述矩形铲斗4的两侧与导向环滑动连接；两个第一转轴5分别对称设置在矩形桶体1位于上下导向板2之间，所述第一转轴5的一端与矩形桶体1垂直转动连接；多个伸缩杆呈放射状均匀设置在第一转轴5与矩形铲斗4之间，所述伸缩杆一端与第一转轴5垂直固定连接，另一端与矩形铲斗4连接；通过导向板、弧形导向板在矩形桶体外侧构成的导向环与多个矩形铲斗配合使用，在第一驱动机构与第一转轴、伸缩杆的配合作用下，不仅能够使得矩形铲斗围绕矩形桶体进行移动，对水渠底部的淤泥进行收集清理，矩形铲斗将收集的淤泥集中存储至矩形桶体中，而且在面对高空架设的水渠或者暗渠时，能够通过多个矩形铲斗带动矩形桶体同步移动，实现对特殊位置的水渠进行清淤，避免采用人工进行清淤，另外还可以在水渠输水过程中进行清淤，避免暂停水渠输水或者将水渠中的水排干净，提高水渠的使用效率，避免对水资源造成浪费，实现对水利工程中水渠的高效率清淤；第一驱动机构设置在矩形桶体1上，用于驱动第一转轴5旋转。优选的，所述第一驱动机构包括对称设置在矩形桶体1靠近第一转轴5的两侧内壁上的两个步进电机21，步进电机21与矩形桶体1的内壁固定连接，步进电机21的输出轴穿过矩形桶体1与第一转轴5固定连接，通过第一驱动机构的步进电机与第一转轴配合使用，不仅能够驱动矩形铲斗在导向环上匀速移动，对水渠底部的淤泥进行清理，而且矩形铲斗在围绕矩形桶体旋转时，能够带动矩形桶体在水渠中进行移动，提高水渠的灵活性，矩形桶体1的内部还设有电源、控制器，步进电机21与电源以及控制器电连接，另外还配备手持监控端，矩形桶体的内侧顶部设有位置传感器、信号发射器，手持监控端与信号发射信号连接，方便操作人员对设备的运行以及矩形桶体装载淤泥的量进行监控。当需要对水利工程的水渠进行清淤施工时，操作人员首先检查本清淤设备电源是否充足以及结构运行是否正常，当本清淤设备状态正常时，操作人员将本设备放入水渠中后，通过控制器启动步进电机，步进电机驱动第一转轴旋转，带动伸缩杆转动的同时，外筒内部的第二弹簧对滑杆施加压力，滑杆在限位柱的作用下自动调节，使得矩形铲斗围绕导向板、弧形导向板构成的导向环进行移动，矩形铲斗移动至矩形桶体底部一端时，不完全齿轮与齿条啮合驱动第三连接轴旋转，将矩形铲斗上的盖板打开，第一弹簧驱动导向杆移动，带动滑块向矩形铲斗的口部移动，矩形铲斗口部的滑块与淤泥接触时，U型连接座上的第一齿轮与齿条啮合，带动滑块向矩形铲斗的内部移动，同时移动的矩形铲斗对水渠底部的淤泥进行收集清理，当矩形铲斗到达矩形桶体底部另一端时，不完全齿轮与齿条分离，第三转轴与扭簧作用下驱动盖板闭合后，矩形铲斗继续移动使得第一齿轮与齿条分离，第一弹簧驱动导向杆移动，使得滑块对矩形铲斗内部的淤泥进行挤压，水从盖板上的通孔流出；当矩形铲斗移动至矩形桶体顶部一端的导向板时，齿条首先与不完全齿轮啮合打开盖板，再驱动第一齿轮转动带动滑块向矩形铲斗外侧移动，将矩形铲斗内部的淤泥推出落入矩形桶的内部后，矩形铲斗到达另一端，不完全齿轮、第一齿轮相继与齿条分离，使得盖板重新与矩形铲斗扣合，滑块在第一弹簧作用下移动至矩形铲斗口部一侧与盖板相互作用保持稳定；矩形桶体上的多个矩形铲斗依次按照上述过程运行，对水渠底部的淤泥进行高效率收集清理，而且多个矩形铲斗带动矩形桶体向前移动，同时矩形排水管内部的叶轮，在第一驱动机构步进电机带动下，将矩形桶体前侧的水向后排出，驱动矩形桶体在水渠中匀速移动，同时增加矩形铲斗收集淤泥的作用力。实施例2为了进一步提高水利工程水渠清淤的方便性，通过矩形铲斗内部的滑块与导向杆、连接桶以及第一弹簧配合使用，使得矩形铲斗移动至矩形桶体底部收集淤泥时，由第二驱动机构带动滑块向矩形铲斗内侧移动，实现淤泥与滑块贴合向矩形铲斗的内部移动，第一弹簧使得滑块保持压力，将矩形铲斗内部以及淤泥中的水进行挤出，能够提高矩形铲斗收集淤泥的紧实度，进一步提高清淤效率，同时在矩形铲斗动至矩形桶体顶部时，通过第二驱动机构带动滑块向矩形铲斗的外侧移动，将矩形铲斗内部的淤泥推入矩形桶体的内部，实现淤泥的自动收集与存储。如图6所示，优选的，所述矩形铲斗4的内部嵌设有滑块31，滑块31与矩形铲斗4的内壁滑动密封连接，矩形铲斗4远离其口部的一端对称设有两个连接桶32，连接桶32与矩形铲斗4垂直固定连接，滑块31靠近连接桶32的一侧对称设有两个导向杆33，导向杆33一端与滑块31垂直固定连接，另一端穿过矩形铲斗4伸入连接桶32的内部且与其滑动连接，连接桶32的内部设有第一弹簧34且处于伸长状态，第一弹簧34的一端与连接桶32的内侧底部连接，另一端与导向杆33连接，矩形桶体1的上下两侧分别设有第二驱动机构，用于实现驱动导向杆33移动。优选的，所述第二驱动机构包括设置在矩形桶体1位于导向板2内侧的齿条41，齿条41与导向板2相互平行，齿条41与矩形桶体1固定连接，连接桶32靠近矩形铲斗4的一侧底部设有U型连接座42，U型连接座42的底部与连接桶32垂直固定连接，U型连接座42远离连接桶32的一侧穿设有第一连接轴43，第一连接轴43的两端通过轴承与U型连接座42转动连接，第一连接轴43上套装固定有第一齿轮44，第一齿轮44与齿条41啮合连接，U型连接座42位于第一齿轮44靠近连接桶32的一侧穿设有第二连接轴45，第二连接轴45的两端通过轴承与U型连接座42转动连接，第二连接轴45上套装固定有第二齿轮46，第二齿轮46与第一齿轮44啮合连接，导向杆33靠近U型连接座42的一侧连续开设有多个齿槽，第二齿轮46穿过U型连接座42、连接桶32与齿槽啮合连接，矩形铲斗4远离连接桶32的一侧设有盖板47，盖板47靠近矩形桶体1的一侧与矩形铲斗4通过扭簧铰接，通过第二驱动机构的齿条以及U型连接座内部的第一、二连接轴、第一、二齿轮与导向杆上的齿槽配合使用，能够实现矩形铲斗在矩形桶体的上下两侧移动时，通过齿条驱动导向杆进行位移，实现滑块引导淤泥进入与推出矩形铲斗，进一步提高操作的方便性。如图7所示，优选的，所述矩形铲斗4口部靠近矩形桶体1的一侧边沿穿设有第三连接轴51且与其通过扭簧铰接，盖板47的一端对称固设有两个第一安装座52，第三连接轴51穿过第一安装座52且与其固定连接，第三连接轴51延伸出第一安装座52且套装固定有不完全齿轮53，不完全齿轮53与齿条41啮合连接，盖板47上均匀开设有多个通孔54，通过第三连接轴、扭簧与矩形铲斗连接的盖板配合使用，能够由齿条与不完全齿轮同步带动第三连接轴旋转，并且不完全齿轮在第一齿轮前面与齿条进行啮合旋转，将闭合的盖板打开与扭簧配合保持张开状态，此时滑块在第一弹簧的作用下移动至矩形铲斗的口部，避免水渠中的水进入矩形铲斗的内部，同时在导出矩形铲斗收集的淤泥时，通过齿条先将盖板打开，方便滑块将淤泥导出矩形铲斗，进一步提高水渠清淤的方便性。实施例3为了进一步提高水利工程水渠的清淤效率，通过横截面为U型的弧形导向板、导向板与伸缩杆上的限位柱配合使用，能够实现第一转轴带动伸缩杆旋转时，自动调节伸缩杆的长度，使得矩形铲斗始终围绕导向环移动，不仅能够提高清淤的方便性，而且使得矩形桶体移动稳定性高。优选的，所述弧形导向板3与导向板2的横截面为U型且开口向外，伸缩杆远离第一转轴5的一端设有限位柱61，限位柱61一端与伸缩杆垂直固定连接，另一端伸入弧形导向板3或者导向板2的内侧且与其滑动连接。优选的，所述伸缩杆包括外筒71，外筒71的底部与第一转轴5垂直固定连接，外筒71的内部穿设有滑杆72且与其滑动连接，矩形铲斗4靠近第一转轴5的两侧对称设有两个连接杆73，滑杆72远离第一转轴5的一端与连接杆73垂直固定连接，外筒71的内部设有第二弹簧74且处于伸长状态，第二弹簧74一端与外筒71的内侧底部连接，另一端与滑杆72连接，限位柱61与滑杆72远离第一转轴5的一侧垂直固定连接。实施例4为了进一步提高水利工程水渠清淤的效果，通过矩形排水管与其内部安装梁上的叶轮配合使用，能够由第一驱动机构的步进电机同步驱动第一蜗杆套转动，同时由第一蜗轮带动第三转轴旋转，使得第二蜗杆套驱动第三蜗杆上的第二涡轮旋转，带动叶轮上的第二转轴旋转，将矩形桶体前侧的水向后排出，驱动矩形桶体在水渠中匀速移动，同时增加矩形铲斗收集淤泥的作用力，提高水渠清淤的效果，同时由第四转轴与扭簧铰接的连接板，使得矩形桶体在水渠中移动时，连接板将矩形桶体前侧的淤泥与水隔离，避免矩形排水管抽吸水时，将淤泥搅浑。如图3所示，优选的，所述矩形桶体1位于两对弧形导向板3之间穿设有矩形排水管81，矩形排水管81与矩形桶体1固定连接，矩形排水管81的内部设有安装梁82且与第一转轴5平行，安装梁82上均匀穿设有多个第二转轴83且分别与矩形排水管81的中轴线平行，第二转轴83通过轴承与安装梁82转动连接，第二转轴83的一端延伸出安装梁82且套装固定有叶轮84，第一驱动机构的步进电机21输出轴上设有传动机构，传动机构的输出端与第二转轴83连接。如图4所示，优选的，所述传动机构包括开设有在矩形桶体1靠近步进电机21一侧内壁中的传动仓91，步进电机21的输出轴穿过传动仓91且套装固定有第一蜗杆套92，传动仓91位于第一蜗杆套92的一侧设有第三转轴93，第三转轴93与步进电机21的输出轴垂直，第三转轴93的两端通过轴承与传动仓91转动连接，第三转轴93靠近第一蜗杆套92的一侧套装固定有第一蜗轮94，第一蜗轮94与第一蜗杆套92配合连接，第三转轴93靠近安装梁82的一侧套装固定有第二蜗杆套95，安装梁82的内部中空且位于第二转轴83的正下方穿设有第三蜗杆96，第三蜗杆96通过轴承与安装梁82转动连接，第二转轴83上分别套装固定有第三蜗轮97，第三蜗轮97与第三蜗杆96配合连接，第三蜗杆96的两端穿过矩形排水管81伸入传动仓91中套装固定有第二涡轮98，第二涡轮98与第二蜗杆套95配合连接。如图5所示，优选的，所述矩形排水管81靠近叶轮84的一端设有连接板101且与其平行，连接板101靠近矩形排水管81的一端穿设有第四转轴102且与其固定连接，第四转轴102的两端对称设有两个第二安装座103且与其通过扭簧铰接，第二安装座103与矩形桶体1垂直固定连接，矩形铲斗4在经过连接板101通过第四转轴进行避让后，由扭簧驱动恢复连接板101水平状态。本发明提供的一种水利工程施工用清淤设备，通过导向板、弧形导向板在矩形桶体外侧构成的导向环与多个矩形铲斗配合使用，在第一驱动机构与第一转轴、伸缩杆的配合作用下，不仅能够使得矩形铲斗围绕矩形桶体进行移动，对水渠底部的淤泥进行收集清理，矩形铲斗将收集的淤泥集中存储至矩形桶体中，而且在面对高空架设的水渠或者暗渠时，能够通过多个矩形铲斗带动矩形桶体同步移动，实现对特殊位置的水渠进行清淤，避免采用人工进行清淤，实现对水利工程中水渠的高效率清淤；通过第一驱动机构的步进电机与第一转轴配合使用，不仅能够驱动矩形铲斗在导向环上匀速移动，对水渠底部的淤泥进行清理，而且矩形铲斗在围绕矩形桶体旋转时，能够带动矩形桶体在水渠中进行移动，提高水渠的灵活性；通过矩形铲斗内部的滑块与导向杆、连接桶以及第一弹簧配合使用，使得矩形铲斗移动至矩形桶体底部收集淤泥时，由第二驱动机构带动滑块向矩形铲斗内侧移动，实现淤泥与滑块贴合向矩形铲斗的内部移动，第一弹簧使得滑块保持压力，将矩形铲斗内部以及淤泥中的水进行挤出，能够提高矩形铲斗收集淤泥的紧实度，进一步提高清淤效率，同时在矩形铲斗动至矩形桶体顶部时，通过第二驱动机构带动滑块向矩形铲斗的外侧移动，将矩形铲斗内部的淤泥推入矩形桶体的内部，实现淤泥的自动收集与存储，提高水渠清淤的方便性；通过第二驱动机构的齿条以及U型连接座内部的第一、二连接轴、第一、二齿轮与导向杆上的齿槽配合使用，能够实现矩形铲斗在矩形桶体的上下两侧移动时，通过齿条驱动导向杆进行位移，实现滑块引导淤泥进入与推出矩形铲斗，进一步提高操作的方便性；通过第三连接轴、扭簧与矩形铲斗连接的盖板配合使用，能够由齿条与不完全齿轮同步带动第三连接轴旋转，并且不完全齿轮在第一齿轮前面与齿条进行啮合旋转，将闭合的盖板打开与扭簧配合保持张开状态，此时滑块在第一弹簧的作用下移动至矩形铲斗的口部，避免水渠中的水进入矩形铲斗的内部，同时在导出矩形铲斗收集的淤泥时，通过齿条先将盖板打开，方便滑块将淤泥导出矩形铲斗，进一步提高水渠清淤的方便性；通过横截面为U型的弧形导向板、导向板与伸缩杆上的限位柱配合使用，能够实现第一转轴带动伸缩杆旋转时，自动调节伸缩杆的长度，使得矩形铲斗始终围绕导向环移动，不仅能够提高清淤的方便性，而且使得矩形桶体移动稳定性高，进一步提高清淤效率；通过矩形排水管与其内部安装梁上的叶轮配合使用，能够由第一驱动机构的步进电机同步驱动第一蜗杆套转动，同时由第一蜗轮带动第三转轴旋转，使得第二蜗杆套驱动第三蜗杆上的第二涡轮旋转，带动叶轮上的第二转轴旋转，将矩形桶体前侧的水向后排出，驱动矩形桶体在水渠中匀速移动，同时增加矩形铲斗收集淤泥的作用力，提高水渠清淤的效果，同时由第四转轴与扭簧铰接的连接板，使得矩形桶体在水渠中移动时，连接板将矩形桶体前侧的淤泥与水隔离，避免矩形排水管抽吸水时，将淤泥搅浑，进一步提高水渠清淤的效果；本发明的水利工程水渠清淤设备，使用方便，清淤效率高，实用性强，值得推广。以上公开的仅为本发明的较佳的具体实施例，但是，本发明实施例并非局限于此，任何本领域技术人员能思之的变化都应落入本发明的保护范围。
