标题title
一种雪害挖方路段路基防护结构
摘要abst
本申请公开了一种雪害挖方路段路基防护结构，包括开挖坑、防护屋组件、支撑组件、升降组件、连杆和设置于防护屋组件两侧的分雪组件；支撑组件设置于防护屋组件的内部；升降组件设置于支撑组件，且升降组件的升降端与支撑组件滑动连接；连杆的一端与升降组件的升降端转动连接，连杆的另一端与防护屋组件的顶部内侧转动连接；分雪组件包括分雪面、固定座和多个缓冲件；固定座固定连接于开挖坑的侧面；多个缓冲件设置于固定座的顶面；分雪面固定连接于缓冲件背离固定座的端部。本申请实现了长期照射不到阳光的路段无积雪覆盖，降落的积雪能够被提前遮挡并快速分雪处理，避免此路段由于积雪导致的行车安全隐患，延长此路段公路的使用寿命的目的。
权利要求书clms
1.一种雪害挖方路段路基防护结构，其特征在于，包括开挖坑、防护屋组件、支撑组件、升降组件、连杆和设置于所述防护屋组件两侧的分雪组件；所述防护屋组件设置于所述开挖坑内；所述支撑组件设置于所述防护屋组件的内部，能够支撑所述防护屋组件；所述升降组件设置于所述支撑组件，且所述升降组件的升降端与所述支撑组件滑动连接；所述连杆的一端与所述升降组件的升降端转动连接，所述连杆的另一端与所述防护屋组件的顶部内侧转动连接，当所述升降组件的升降端上升时，能够将所述防护屋组件的顶部倾斜顶起；所述分雪组件包括分雪面、固定座和多个缓冲件；所述固定座固定连接于所述开挖坑的侧面；多个所述缓冲件设置于所述固定座的顶面；所述分雪面固定连接于所述缓冲件背离所述固定座的端部。2.根据权利要求1所述的雪害挖方路段路基防护结构，其特征在于，所述防护屋组件包括两个墙体和两个屋顶；两个所述屋顶倾斜设置于两个所述墙体的顶端，且分别与两个所述墙体转动连接；两个所述屋顶相向的两端均搭接于所述支撑组件的顶端；所述连杆背离所述升降组件的端部与所述屋顶的内侧转动连接。3.根据权利要求2所述的雪害挖方路段路基防护结构，其特征在于，所述支撑组件包括多个支撑柱；多个所述支撑柱设置于两个所述墙体之间，所述支撑柱的底端固定连接于地面；两个所述屋顶相向的两端搭接于所述支撑柱的顶端外侧；所述升降组件的固定端固定连接于所述支撑柱的外侧，所述升降组件的升降端与所述支撑柱的外侧滑动连接。4.根据权利要求3所述的雪害挖方路段路基防护结构，其特征在于，所述升降组件包括第一升降部、滑块；所述第一升降部的机体固定连接于所述支撑柱的外侧；所述滑块套接于所述支撑柱的外侧，并与所述支撑柱滑动连接；所述滑块的外侧与所述连杆转动连接。5.根据权利要求1所述的雪害挖方路段路基防护结构，其特征在于，所述分雪面包括球形面结构。6.根据权利要求1所述的雪害挖方路段路基防护结构，其特征在于，所述缓冲件包括滑杆和第一弹性件；所述固定座的顶面向内开设有多个插孔；所述滑杆的一端固定连接于所述分雪面的底部，所述滑杆的另一端插入所述插孔并与所述插孔滑动连接；所述第一弹性件套接于所述滑杆的外侧，所述第一弹性件的两端分别与所述分雪面的底部和所述固定座的顶面接触。7.根据权利要求6所述的雪害挖方路段路基防护结构，其特征在于，还包括融雪组件；所述融雪组件包括喷洒部和多个感应部；多个所述感应部分别设置于多个所述插孔内，且分别与多个所述滑杆的端部接触；所述喷洒部包括储存盒、融雪剂、第二升降部和四个导出管；所述储存盒的内部设置有锥面，所述锥面的尖端处开设有漏孔；所述第二升降部的机体固定连接于所述储存盒的顶部内侧，所述第二升降部与多个所述感应部之间电性连接，所述第二升降部的升降端插接于所述漏孔，能够将所述漏孔封堵；所述融雪剂积聚在所述锥面与所述储存盒形成的空间内；四个所述导出管分别伸入到所述储存盒的四个侧面，并与所述漏孔相连通；每一个所述导出管倾斜设置，且所述导出管靠近所述漏孔的端部的高度高于所述导出管伸出所述储存盒的端部的高度。8.根据权利要求7所述的雪害挖方路段路基防护结构，其特征在于，所述感应部包括多个第二弹性件和多个压力传感器；多个所述压力传感器和多个所述第二弹性件分别设置于多个所述插孔内，且压力传感器固定连接于所述插孔的内侧面；所述第二弹性件的的一端与所述压力传感器接触，所述第二弹性件的另一端与所述滑杆伸入所述插孔的端部接触；多个所述压力传感器与所述第二升降部之间电性连接。9.根据权利要求1所述的雪害挖方路段路基防护结构，其特征在于，还包括两个排水槽；两个所述排水槽设置于所述开挖坑内，且处于所述分雪组件的下方。
说明书desc
技术领域本申请涉及雪地公路防护技术领域，尤其涉及一种雪害挖方路段路基防护结构。背景技术在我国北方地区冬季，驾驶员在公路上常易遇到雨、雾、冰、雪等视距差、路面湿滑的恶劣驾驶环境，极易造成驾驶员心里紧张，对行车安全极为不利，特别是在降雪之后，北方地区的公路会积一层厚厚的雪，对于长期照射不到阳光的路段，积雪常年四季存在，存在很大的行车安全隐患，而且长期的积雪对路段也造成极大的损害，降低该路段公路的使用寿命。现有技术中对于长期积雪的路段一般无防护措施，对于事故频发地路段会采取扫雪车进行扫雪处理，但此种方式不仅费时费工、影响交通，而且并不能从根本上解决此路段行车安全隐患的问题。发明内容本申请通过提供一种雪害挖方路段路基防护结构，解决了现有技术中对于长期积雪的路段一般无防护措施，对于事故频发地路段采取扫雪车进行扫雪处理，不仅费时费工、影响交通，而且并不能从根本上解决此路段行车安全隐患的技术问题，实现了长期照射不到阳光的路段无积雪覆盖，降落的积雪能够被提前遮挡并快速分雪处理，避免此路段由于积雪导致的行车安全隐患，延长此路段公路的使用寿命的目的。本申请提供的一种雪害挖方路段路基防护结构，包括开挖坑、防护屋组件、支撑组件、升降组件、连杆和设置于所述防护屋组件两侧的分雪组件；所述防护屋组件设置于所述开挖坑内；所述支撑组件设置于所述防护屋组件的内部，能够支撑所述防护屋组件；所述升降组件设置于所述支撑组件，且所述升降组件的升降端与所述支撑组件滑动连接；所述连杆的一端与所述升降组件的升降端转动连接，所述连杆的另一端与所述防护屋组件的顶部内侧转动连接，当所述升降组件的升降端上升时，能够将所述防护屋组件的顶部倾斜顶起；所述分雪组件包括分雪面、固定座和多个缓冲件；所述固定座固定连接于所述开挖坑的侧面；多个所述缓冲件设置于所述固定座的顶面；所述分雪面固定连接于所述缓冲件背离所述固定座的端部。在一种可能的实现方式中，所述防护屋组件包括两个墙体和两个屋顶；两个所述屋顶倾斜设置于两个所述墙体的顶端，且分别与两个所述墙体转动连接；两个所述屋顶相向的两端均搭接于所述支撑组件的顶端；所述连杆背离所述升降组件的端部与所述屋顶的内侧转动连接。在一种可能的实现方式中，所述支撑组件包括多个支撑柱；多个所述支撑柱设置于两个所述墙体之间，所述支撑柱的底端固定连接于地面；两个所述屋顶相向的两端搭接于所述支撑柱的顶端外侧；所述升降组件的固定端固定连接于所述支撑柱的外侧，所述升降组件的升降端与所述支撑柱的外侧滑动连接。在一种可能的实现方式中，所述升降组件包括第一升降部、滑块；所述第一升降部的机体固定连接于所述支撑柱的外侧；所述滑块套接于所述支撑柱的外侧，并与所述支撑柱滑动连接；所述滑块的外侧与所述连杆转动连接。在一种可能的实现方式中，所述分雪面包括球形面结构。在一种可能的实现方式中，所述缓冲件包括滑杆和第一弹性件；所述固定座的顶面向内开设有多个插孔；所述滑杆的一端固定连接于所述分雪面的底部，所述滑杆的另一端插入所述插孔并与所述插孔滑动连接；所述第一弹性件套接于所述滑杆的外侧，所述第一弹性件的两端分别与所述分雪面的底部和所述固定座的顶面接触。在一种可能的实现方式中，本申请提供的一种雪害挖方路段路基防护结构还包括融雪组件；所述融雪组件包括喷洒部和多个感应部；多个所述感应部分别设置于多个所述插孔内，且分别与多个所述滑杆的端部接触；所述喷洒部包括储存盒、融雪剂、第二升降部和四个导出管；所述储存盒的内部设置有锥面，所述锥面的尖端处开设有漏孔；所述第二升降部的机体固定连接于所述储存盒的顶部内侧，所述第二升降部与多个所述感应部之间电性连接，所述第二升降部的升降端插接于所述漏孔，能够将所述漏孔封堵；所述融雪剂积聚在两个所述挡板与所述储存盒形成的空间内；四个所述导出管分别伸入到所述储存盒的四个侧面，并与所述漏孔相连通；每一个所述导出管倾斜设置，且所述导出管靠近所述漏孔的端部的高度高于所述导出管伸出所述储存盒的端部的高度。在一种可能的实现方式中，所述感应部包括多个第二弹性件和多个压力传感器；多个所述压力传感器和多个所述第二弹性件分别设置于多个所述插孔内，且压力传感器固定连接于所述插孔的内侧面；所述第二弹性件的的一端与所述压力传感器接触，所述第二弹性件的另一端与所述滑杆伸入所述插孔的端部接触；多个所述压力传感器与所述第二升降部之间电性连接。在一种可能的实现方式中，本申请提供的一种雪害挖方路段路基防护结构还包括两个排水槽；两个所述排水槽设置于所述开挖坑内，且处于所述分雪组件的下方。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请通过设置开挖坑、防护屋组件、支撑组件、升降组件、连杆和设置于防护屋组件两侧的分雪组件；将防护屋组件设置于开挖坑内；支撑组件设置于防护屋组件的内部，能够支撑防护屋组件，通过设置防护屋组件能够对防护屋组件内部的公路进行遮挡防护，避免雪降落并且堆积在防护屋组件内部的公路上；将升降组件设置于支撑组件，且升降组件的升降端与支撑组件滑动连接；连杆的一端与升降组件的升降端转动连接，连杆的另一端与防护屋组件的顶部内侧转动连接，当升降组件的升降端上升时，能够将防护屋组件的顶部倾斜顶起，通过设置升降组件，在防护屋组件的顶部存在较多积雪时，控制升降组件动作，升降组件的升降端上升带动连杆上升，最终通过连杆将防护屋组件的顶部倾斜顶起，将堆积在防护屋组件顶部的积雪靠重力滑落下来；设置分雪组件包括分雪面、固定座和多个缓冲件；将固定座固定连接于开挖坑的侧面；多个缓冲件设置于固定座的顶面；分雪面固定连接于缓冲件背离固定座的端部，从防护屋组件的顶部滑落的积雪先滑落到分雪面上，通过分雪面将积雪四处分散开，同时通过缓冲件对分雪面进行有效缓冲，四处分散开的积雪最终落到防护屋组件的外侧，不会集中堆积在一起，有效解决了现有技术中对于长期积雪的路段一般无防护措施，对于事故频发地路段采取扫雪车进行扫雪处理，不仅费时费工、影响交通，而且并不能从根本上解决此路段行车安全隐患的技术问题，实现了长期照射不到阳光的路段无积雪覆盖，降落的积雪能够被提前遮挡并快速分雪处理，避免此路段由于积雪导致的行车安全隐患，延长此路段公路的使用寿命的技术效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对本发明实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种雪害挖方路段路基防护结构的主视图；图2为本申请实施例提供的分雪组件和融雪组件的主视结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种雪害挖方路段路基防护结构中屋顶被倾斜顶出时的主视图；图4为图2中漏孔未被封堵时的结构示意图；图5为本申请实施例提供的分雪组件和融雪组件的俯视图。附图标记：1-开挖坑；2-防护屋组件；21-墙体；22-屋顶；3-支撑组件；31-支撑柱；4-升降组件；41-第一升降部；42-滑块；5-连杆；6-分雪组件；61-分雪面；62-固定座；621-插孔；63-缓冲件；631-滑杆；632-第一弹性件；7-融雪组件；71-喷洒部；711-储存盒；712-融雪剂；713-第二升降部；714-导出管；715-锥面；716-漏孔；72-感应部；721-第二弹性件；722-压力传感器；8-排水槽；9-球体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。参照图1-2，本申请实施例提供的一种雪害挖方路段路基防护结构，包括开挖坑1、防护屋组件2、支撑组件3、升降组件4、连杆5和设置于防护屋组件2两侧的分雪组件6；防护屋组件2设置于开挖坑1内；支撑组件3设置于防护屋组件2的内部，能够支撑防护屋组件2；升降组件4设置于支撑组件3，且升降组件4的升降端与支撑组件3滑动连接；连杆5的一端与升降组件4的升降端转动连接，连杆5的另一端与防护屋组件2的顶部内侧转动连接，当升降组件4的升降端上升时，能够将防护屋组件2的顶部倾斜顶起；分雪组件6包括分雪面61、固定座62和多个缓冲件63；固定座62固定连接于开挖坑1的侧面；多个缓冲件63设置于固定座62的顶面；分雪面61固定连接于缓冲件63背离固定座62的端部。本申请实施例中首先在长期积雪的路段开挖一个开挖坑1，在开挖坑1内铺设公路，并在公路上方设置防护屋组件2，通过防护屋组件2对公路进行遮挡防护，从而保证降雪后积雪不会堆积在公路的路面，车辆在经过该路段时从防护屋组件2的内部通过，不再受积雪的影响，当防护屋组件2的顶部积雪较多时，通过控制升降组件4动作，升降组件4的升降端上升带动连杆5上升，最终通过连杆5将防护屋组件2的顶部倾斜顶起，将堆积在防护屋组件2顶部的积雪靠重力滑落下来，滑落的积雪先滑落到分雪面61上，通过分雪面61将积雪四处分散开，同时通过缓冲件63对分雪面61进行有效缓冲，四处分散开的积雪最终落到防护屋组件2的外侧，不会集中堆积在一起，便于后续的消融处理。参照图1、3，防护屋组件2包括两个墙体21和两个屋顶22；两个屋顶22倾斜设置于两个墙体21的顶端，且分别与两个墙体21转动连接；两个屋顶22相向的两端均搭接于支撑组件3的顶端；连杆5背离升降组件4的端部与屋顶22的内侧转动连接。本申请实施例中墙体21的顶端与屋顶22之间转动连接，升降组件4动作时，升降组件4的升降端带动连杆5上升，连杆5推动屋顶22绕着与墙体21顶端的转动点进行转动，屋顶22与支撑组件3分离，从而使得屋顶22的倾斜度更大，在屋顶22堆积的雪通过重力便于滑落下来，从而实现对屋顶22积雪的清理，在屋顶22积雪清理完成后，控制升降组件4动作带动连杆5下降，从而将屋顶22重新拉回至接触到支撑组件3。参照图1，支撑组件3包括多个支撑柱31；多个支撑柱31设置于两个墙体21之间，支撑柱31的底端固定连接于地面；两个屋顶22相向的两端搭接于支撑柱31的顶端外侧；升降组件4的固定端固定连接于支撑柱31的外侧，升降组件4的升降端与支撑柱31的外侧滑动连接。本申请实施例中多个支撑柱31沿公路的长度方向间隔设置在公路的路面，相应地升降组件4和连杆5的数量根据支撑柱31的数量确定；支撑柱31处于两个墙体21的中间位置，在实际设置时，在支撑柱31的两侧可以规划两条车道。参照图1、3，升降组件4包括第一升降部41、滑块42；第一升降部41的机体固定连接于支撑柱31的外侧；滑块42套接于支撑柱31的外侧，并与支撑柱31滑动连接；滑块42的外侧与连杆5转动连接。本申请实施例中第一升降部41选用液压缸，该液压缸的缸体固定连接在支撑柱31的侧面，该液压缸的活塞杆端部与滑块42的端部固定连接，滑块42的中心贯通支撑柱31并与支撑柱31滑动连接，通过控制第一升降部41升降，从而能够带动滑块42沿着支撑柱31的侧面升降，同时带动连杆5升降，最终带动屋顶22倾斜顶出与缩回。参照图2、5，分雪面61包括球形面结构。本申请实施例中分雪面61的顶面选用球形面，从屋顶22滑落的积雪落到分雪面61上后，通过冲击力在分雪面61上被四处分散开，最终分散落到开挖坑1内，在落地时不会积聚到一起，便于后续的消融处理；本申请实施例中分雪面61也可以选用四棱锥结构，通过四棱锥结构也可以将屋顶22滑落的积雪分散开来。参照图2、4，缓冲件63包括滑杆631和第一弹性件632；固定座62的顶面向内开设有多个插孔621；滑杆631的一端固定连接于分雪面61的底部，滑杆631的另一端插入插孔621并与插孔621滑动连接；第一弹性件632套接于滑杆631的外侧，第一弹性件632的两端分别与分雪面61的底部和固定座62的顶面接触。本申请实施例中第一弹性件632选用弹簧，通过设置滑杆631和第一弹性件632，在屋顶22滑落的积雪冲击分雪面61时，能够对分雪面61进行缓冲，避免分雪面61被撞击损坏，延长分雪面61使用寿命。参照图2、4，本申请实施例提供的一种雪害挖方路段路基防护结构还包括融雪组件7；融雪组件7包括喷洒部71和多个感应部72；多个感应部72分别设置于多个插孔621内，且分别与多个滑杆631的端部接触；喷洒部71包括储存盒711、融雪剂712、第二升降部713和四个导出管714；储存盒711的内部设置有锥面715，锥面715的尖端处开设有漏孔716；第二升降部713的机体固定连接于储存盒711的顶部内侧，第二升降部713与多个感应部72之间电性连接，第二升降部713的升降端插接于漏孔716，能够将漏孔716封堵；融雪剂712积聚在两个挡板与储存盒711形成的空间内；四个导出管714分别伸入到储存盒711的四个侧面，并与漏孔716相连通；每一个导出管714倾斜设置，且导出管714靠近漏孔716的端部的高度高于导出管714伸出储存盒711的端部的高度。本申请实施例中进一个设置融雪组件7，其中第二升降部713选用推杆电机，将该推杆电机的机体固定连接在储存盒711的内部顶面，将推杆电机的输出轴端插接在漏孔716中，能够将漏孔716封堵，融雪剂712为颗粒状，且储存在锥面715内；当屋顶22堆积的雪从屋顶22倾斜滑落到分雪面61上时，首先会冲击分雪面61，进而分雪面61和滑杆631同步下移，同时压缩第一弹性件632，滑杆631下移时挤压处于插孔621内的感应部72，使得感应部72感受到冲击信号，并控制第二升降部713动作，将第二升降部713的升降端从漏孔716中拔出，融雪剂712由于重力进入到漏孔716中并最终分散到四个导出管714中进而喷洒到储存盒711四个侧面的外部，与经过分雪面61分散开的雪交融，从而便于快速对分散落到开挖坑1内的雪进行消融处理，具体第二升降部713的升降端从漏孔716中拔出后至再次插入到漏孔716中将漏孔716封堵的时间间隔根据感应部72实际感受到的压力值合理确定，即如果感应部72感受到的压力值较大，说明此次滑落的积雪较多，则控制第二升降部713的升降端从漏孔716中拔出的时间较长一些，便于喷洒出较多的融雪剂712，如果感应部72感受到的压力值较小，说明此次滑落的积雪较少，则控制第二升降部713的升降端从漏孔716中拔出的时间较短一些，便于喷洒出较少的融雪剂712；本申请实施例中也可以在第二升降部713的升降端固定连接球体9，使用球体9对漏孔716进行封堵，封堵效果更好。参照图2、4，感应部72包括多个第二弹性件721和多个压力传感器722；多个压力传感器722和多个第二弹性件721分别设置于多个插孔621内，且压力传感器722固定连接于插孔621的内侧面；第二弹性件721的的一端与压力传感器722接触，第二弹性件721的另一端与滑杆631伸入插孔621的端部接触；多个压力传感器722与第二升降部713之间电性连接。本申请实施例中通过设置感应部72，便于对第二升降件进行升降控制，从而能够控制从导出管714中喷洒融雪剂712，其中，第二弹性件721选用弹簧，当分雪面61上有积雪冲击时，分雪面61和滑杆631同步下移，进而压缩第一弹性件632和第二弹性件721，第二弹性件721进而压缩压力传感器722，使得压力传感器722感受到压力值信号，从而可控制第二升降部713动作，将第二升降部713的升降端从漏孔716中拔出，具体第二升降部713的升降端从漏孔716中拔出后至再次插入到漏孔716中将漏孔716封堵的时间间隔根据压力传感器722实际感受到的压力值合理确定，即如果压力传感器722感受到的压力值较大，说明此次滑落的积雪较多，则控制第二升降部713的升降端从漏孔716中拔出的时间较长一些，便于喷洒出较多的融雪剂712，如果压力传感器722感受到的压力值较小，说明此次滑落的积雪较少，则控制第二升降部713的升降端从漏孔716中拔出的时间较短一些，便于喷洒出较少的融雪剂712。参照图1，本申请实施例提供的一种雪害挖方路段路基防护结构还包括两个排水槽8；两个排水槽8设置于开挖坑1内，且处于分雪组件6的下方。本申请实施例中设置排水槽8，使得落到开挖坑1内的积雪消融后便于排走。本申请实施例提供的一种雪害挖方路段路基防护结构的工作原理如下：首先在长期积雪的路段开挖一个开挖坑1，在开挖坑1内铺设公路，并在公路上方设置防护屋组件2，通过防护屋组件2对公路进行遮挡防护，从而保证降雪后积雪不会堆积在公路的路面，车辆在经过该路段时从防护屋组件2的内部通过，不再受积雪的影响，当防护屋组件2的顶部积雪较多时，通过控制第一升降部41动作，从而能够带动滑块42沿着支撑柱31的侧面上升，同时带动连杆5上升，最终带动屋顶22倾斜顶出，将堆积在屋顶22的积雪靠重力滑落下来，滑落的积雪先滑落到分雪面61上，通过分雪面61将积雪四处分散开，同时通过缓冲件63对分雪面61进行有效缓冲，四处分散开的积雪最终落到防护屋组件2的外侧，不会集中堆积在一起，当屋顶22堆积的雪从屋顶22倾斜滑落到分雪面61上时，首先会冲击分雪面61，进而分雪面61和滑杆631同步下移，同时压缩第一弹性件632，滑杆631下移时挤压处于插孔621内的压力传感器722，使得压力传感器722感受到冲击信号，并控制第二升降部713动作，将第二升降部713的升降端从漏孔716中拔出，融雪剂712由于重力进入到漏孔716中并最终分散到四个导出管714中进而喷洒到储存盒711四个侧面的外部，与经过分雪面61分散开的雪交融，从而便于快速对分散落到开挖坑1内的雪进行消融处理，具体第二升降部713的升降端从漏孔716中拔出后至再次插入到漏孔716中将漏孔716封堵的时间间隔根据压力传感器722实际感受到的压力值合理确定，最终消融后的雪从排水槽8中排走，当屋顶22的积雪滑落后，控制第一升降部41动作，带动滑块42下移，通过连杆5将屋顶22恢复至原位并搭接在支撑柱31的顶端。本说明书中的各个实施方式采用递进的方式描述，各个实施方式之间相同或相似的部分互相参见即可，每个实施方式重点说明的都是与其他实施方式的不同之处。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对本申请限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请技术方案的范围。
