标题title
一种液压系统及挖掘机
摘要abst
本发明公开了一种工程机械技术领域的液压系统及挖掘机，旨在解决现有技术中斗杆不具有外摆再生功能，外摆时能量损失大，油耗高问题。其包括斗杆油缸、第一主泵、第一控制阀、第二控制阀和第一单向阀，所述第一控制阀具有左工作位和右工作位，所述第二控制阀具有左工作位和右工作位；本发明适用于挖掘机斗杆和动臂的液压控制，能够达到实现斗杆内收再生的同时还可实现斗杆外摆再生的效果，可使斗杆油缸的无杆腔内的液压油可再生给斗杆油缸的有杆腔内，其可防止斗杆油缸吸空，进而实现整机节能，增大斗杆外摆平地范围，提高了液压系统的可靠性。
权利要求书clms
1.一种液压系统，其特征在于，包括：斗杆油缸、第一主泵、第一控制阀、第二控制阀和第一单向阀，所述第一控制阀具有左工作位和右工作位，所述第二控制阀具有左工作位和右工作位；将所述第一控制阀置于左工作位且第二控制阀置于右工作位，所述第一主泵通过第一控制阀为斗杆油缸的无杆腔供油，所述斗杆油缸的有杆腔内的液压油通过第一控制阀、第二控制阀和第一单向阀回流至斗杆油缸的无杆腔内，完成斗杆的内收再生；将所述第一控制阀置于右工作位且第二控制阀置于左工作位，所述第一主泵通过第一控制阀为斗杆油缸的有杆腔供油，所述斗杆油缸的无杆腔内的液压油分别途经第一控制阀、第二控制阀后通过第一单向阀回流至斗杆油缸的有杆腔内，完成斗杆的外摆再生。2.根据权利要求1所述的液压系统，其特征在于，所述第一控制阀的第一油口与斗杆油缸的无杆腔连通，第一控制阀的第二油口与斗杆油缸的有杆腔连通，第一控制阀的第五油口与第一主泵的出油口连通；所述第一控制阀置于左工作位时，所述第一控制阀的第一油口与第一控制阀的第五油口连通，第一控制阀的第二油口与第一控制阀的第三油口连通；所述第一控制阀置于右工作位时，所述第一控制阀的第一油口与第一控制阀的第四油口连通，第一控制阀的第二油口与第一控制阀的第五油口连通；所述第二控制阀的第一油口与斗杆油缸的无杆腔连通，第二控制阀的第二油口与第一控制阀的第三油口连通，第二控制阀的第三油口与斗杆油缸的有杆腔连通；所述第二控制阀置于左工作位时，所述第二控制阀的第一油口与第二控制阀的第五油口连通；所述第二控制阀置于右工作位时，所述第二控制阀的第二油口与第二控制阀的第一油口单向连通，第二控制阀的第三油口与第二控制阀的第四油口连通；所述第一单向阀的进油口与第一控制阀的第四油口和第二控制阀的第四油口与第二控制阀的第五油口连通，第一单向阀的出油口与斗杆油缸的有杆腔连通。3.根据权利要求2所述的液压系统，其特征在于，还包括：快速回油阀和油箱，所述快速回油阀的进油口与第一单向阀的进油口连通，快速回油阀的出油口与油箱连通。4.根据权利要求2所述的液压系统，其特征在于，还包括：动臂油缸，第三控制阀和第二主泵，所述第三控制阀具有左工作位和右工作位；所述第三控制阀置于左工作位时，所述第二主泵通过第三控制阀为动臂油缸的有杆腔供油，所述动臂油缸的无杆腔的液压油通过第三控制阀回流至油箱；所述第三控制阀置于右工作位时，所述第二主泵通过第三控制阀为动臂油缸的无杆腔供油，所述动臂油缸的有杆腔的液压油通过第三控制阀回流至油箱。5.根据权利要求4所述的液压系统，其特征在于，所述第三控制阀的第一油口与动臂油缸的无杆腔连通，第三控制阀的第二油口与动臂油缸的有杆腔连通，第三控制阀的第三油口与油箱连通，第三控制阀的第四油口与第二主泵的出油口连通；所述第三控制阀置于左工作位时，所述第三控制阀的第一油口与第三控制阀的第三油口连通，第三控制阀的第二油口与第三控制阀的第四油口连通；所述第三控制阀置于右工作位时，所述第三控制阀的第一油口与第三控制阀的第四油口连通，第三控制阀的第二油口与第三控制阀的第三油口连通。6.根据权利要求5所述的液压系统，其特征在于，所述第二主泵的出油口通过第二单向阀与第二控制阀的第六油口连通；所述第二控制阀置于左工作位时，所述第二控制阀的第六油口与第二控制阀的第三油口连通；所述第二控制阀置于右工作位时，所述第二控制阀的第六油口与第二控制阀的第一油口连通。7.根据权利要求5所述的液压系统，其特征在于，所述第一单向阀的进油口与第三单向阀的进油口连通，所述第三单向阀的出油口与动臂油缸的有杆腔连通。8.根据权利要求7所述的液压系统，其特征在于，包括回油背压阀，所述回油背压阀的进油口与第三单向阀的进油口连通，回油背压阀的出油口与油箱连通。9.根据权利要求8所述的液压系统，其特征在于，所述第三控制阀的第三油口在串接第四单向阀后与回油背压阀的进油口连通；所述第一单向阀的进油口在串接第五单向阀后与第三单向阀的进油口连通。10.一种挖掘机，其特征在于，包括权利要求1-9任一项所述的液压系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程机械技术领域，具体是涉及一种液压系统及挖掘机。背景技术挖掘机主要由下车、回转装置和工作装置组成，而挖掘机的工作装置包括动臂、斗杆、铲斗以及用于控制各工作装置的液压系统。液压系统通过控制动臂油缸、斗杆油缸和铲斗油缸等执行元件实现对动臂、斗杆、铲斗等工作装置的控制。当斗杆油缸伸出时，控制斗杆进行内收，当斗杆油缸回缩时，控制斗杆进行外摆；当动臂油缸伸出时，控制动臂上升，当动臂油缸回缩时，控制动臂下降。目前的挖掘机，斗杆在内收时具有再生功能，即斗杆内收动作时，斗杆油缸的有杆腔内液压油经过控制阀进入斗杆油缸的无杆腔，以此实现节能。但是目前的挖掘机斗杆不具有外摆再生功能，即斗杆外摆动作时，斗杆油缸无杆腔内的液压油会通过阀芯流回液压油箱，使斗杆外摆时能量损失大，油耗高，急需对其进行改进。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的不足，提供一种液压系统及挖掘机，解决当前斗杆不具有外摆再生功能，外摆时能量损失大，油耗高的问题。为解决上述技术问题，本发明是采用下述技术方案实现的：一方面，本发明提供了一种液压系统，包括：斗杆油缸、第一主泵、第一控制阀、第二控制阀和第一单向阀，所述第一控制阀具有左工作位和右工作位，所述第二控制阀具有左工作位和右工作位；将所述第一控制阀置于左工作位且第二控制阀置于右工作位，所述第一主泵通过第一控制阀为斗杆油缸的无杆腔供油，所述斗杆油缸的有杆腔内的液压油通过第一控制阀、第二控制阀和第一单向阀回流至斗杆油缸的无杆腔内，完成斗杆的内收再生；将所述第一控制阀置于右工作位且第二控制阀置于左工作位，所述第一主泵通过第一控制阀为斗杆油缸的有杆腔供油，所述斗杆油缸的无杆腔内的液压油分别途经第一控制阀、第二控制阀后通过第一单向阀回流至斗杆油缸的有杆腔内，完成斗杆的外摆再生。进一步的，所述第一控制阀的第一油口与斗杆油缸的无杆腔连通，第一控制阀的第二油口与斗杆油缸的有杆腔连通，第一控制阀的第五油口与第一主泵的出油口连通；所述第一控制阀置于左工作位时，所述第一控制阀的第一油口与第一控制阀的第五油口连通，第一控制阀的第二油口与第一控制阀的第三油口连通；所述第一控制阀置于右工作位时，所述第一控制阀的第一油口与第一控制阀的第四油口连通，第一控制阀的第二油口与第一控制阀的第五油口连通；所述第二控制阀的第一油口与斗杆油缸的无杆腔连通，第二控制阀的第二油口与第一控制阀的第三油口连通，第二控制阀的第三油口与斗杆油缸的有杆腔连通；所述第二控制阀置于左工作位时，所述第二控制阀的第一油口与第二控制阀的第五油口连通；所述第二控制阀置于右工作位时，所述第二控制阀的第二油口与第二控制阀的第一油口单向连通，第二控制阀的第三油口与第二控制阀的第四油口连通；所述第一单向阀的进油口与第一控制阀的第四油口和第二控制阀的第四油口与第二控制阀的第五油口连通，第一单向阀的出油口与斗杆油缸的有杆腔连通。进一步的，还包括：快速回油阀和油箱，所述快速回油阀的进油口与第一单向阀的进油口连通，快速回油阀的出油口与油箱连通。进一步的，还包括：动臂油缸，第三控制阀和第二主泵，所述第三控制阀具有左工作位和右工作位；所述第三控制阀置于左工作位时，所述第二主泵通过第三控制阀为动臂油缸的有杆腔供油，所述动臂油缸的无杆腔的液压油通过第三控制阀回流至油箱；所述第三控制阀置于右工作位时，所述第二主泵通过第三控制阀为动臂油缸的无杆腔供油，所述动臂油缸的有杆腔的液压油通过第三控制阀回流至油箱。进一步的，所述第三控制阀的第一油口与动臂油缸的无杆腔连通，第三控制阀的第二油口与动臂油缸的有杆腔连通，第三控制阀的第三油口与油箱连通，第三控制阀的第四油口与第二主泵的出油口连通；所述第三控制阀置于左工作位时，所述第三控制阀的第一油口与第三控制阀的第三油口连通，第三控制阀的第二油口与第三控制阀的第四油口连通；所述第三控制阀置于右工作位时，所述第三控制阀的第一油口与第三控制阀的第四油口连通，第三控制阀的第二油口与第三控制阀的第三油口连通。进一步的，所述第二主泵的出油口通过第二单向阀与第二控制阀的第六油口连通；所述第二控制阀置于左工作位时，所述第二控制阀的第六油口与第二控制阀的第三油口连通；所述第二控制阀置于右工作位时，所述第二控制阀的第六油口与第二控制阀的第一油口连通。进一步的，所述第一单向阀的进油口与第三单向阀的进油口连通，所述第三单向阀的出油口与动臂油缸的有杆腔连通。进一步的，包括回油背压阀，所述回油背压阀的进油口与第三单向阀的进油口连通，回油背压阀的出油口与油箱连通。进一步的，所述第三控制阀的第三油口在串接第四单向阀后与回油背压阀的进油口连通；所述第一单向阀的进油口在串接第五单向阀后与第三单向阀的进油口连通。另一方面，本发明提供了一种挖掘机，包括上述任一项所述的液压系统。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、本发明通过第一控制阀、第二控制阀和第一单向阀，可在实现斗杆内收再生的同时，使斗杆油缸的无杆腔内的液压油可再生给斗杆油缸的有杆腔内，完成斗杆的外摆再生，其可防止斗杆油缸吸空，进而实现整机节能，增大斗杆外摆平地范围，提高了液压系统的可靠性；2、本发明通过设置快速回油阀，可在斗杆外摆或内收时的回油建立背压,进而控制斗杆的运动速度，保持整机的协调性，可降低斗杆在外摆时回油的背压，使斗杆外摆快速回油，从而可降低斗杆外摆的压力损失，实现整机节能，可降低斗杆在内收时回油的背压,使斗杆内收快速回油，从而可降低斗杆内收的压力损失并提升挖掘力；3、本发明通过令第二主泵的出油口通过第二单向阀与第二控制阀的第六油口连通，使第二主泵在为动臂油缸供油的同时，还与第一主泵配合共同为斗杆油缸供油，且不会干扰斗杆内收再生和外摆再生的进行，使斗杆油缸动力充足，提高了挖掘力；4、本发明通过使第一单向阀的进油口与第三单向阀的进油口连通，再使第三单向阀的出油口与动臂油缸的有杆腔连通，可使斗杆在内收再生或外摆再生时，还可将其回油的液压油再生给动臂油缸的有杆腔，以此实现了整机节能，同时可防止动臂下降时，动臂油缸出现吸空现象，提高了液压系统的可靠性；5、本发明通过设置回油背压阀，使其与快速回油阀相配合，可在快速回油阀关闭时，通过回油背压阀可控制所有执行元件的回油背压；在快速回油阀开启时，通过快速回油阀可对斗杆内收和外摆回油的背压值单独调节，而不影响斗杆以外其他执行元件的背压，通过回油背压阀，则可控制斗杆以外其他执行元件的回油背压；以此相互配合，可根据工况，灵活控制斗杆和动臂的运行，保持了整机协调性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明实施例提供的一种液压系统的原理示意图；图中：1、第一控制阀；2、第二控制阀；3、第三控制阀；4、第一主泵；5、第二主泵；6、斗杆油缸；7、动臂油缸；8、快速回油阀；9、回油背压阀；10、油箱；11、第一单向阀；12、第二单向阀；13、第三单向阀；14、第四单向阀；15、第五单向阀。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一：如图1所示，本发明实施例提供了一种液压系统，包括斗杆油缸6、第一主泵4、第一控制阀1、第二控制阀2和第一单向阀11，第一控制阀1具有左工作位和右工作位，第二控制阀2具有左工作位和右工作位；将第一控制阀1置于左工作位且第二控制阀2置于右工作位，第一主泵4通过第一控制阀1为斗杆油缸6的无杆腔供油，斗杆油缸6的有杆腔内的液压油通过第一控制阀1、第二控制阀2和第一单向阀11回流至斗杆油缸6的无杆腔内，完成斗杆的内收再生；将第一控制阀1置于右工作位且第二控制阀2置于左工作位，第一主泵4通过第一控制阀1为斗杆油缸6的有杆腔供油，斗杆油缸6的无杆腔内的液压油分别途经第一控制阀1、第二控制阀2后通过第一单向阀11回流至斗杆油缸6的有杆腔内，完成斗杆的外摆再生。具体的，通过上述方式可在实现斗杆内收再生的同时，使斗杆油缸6的无杆腔内的液压油可再生给斗杆油缸6的有杆腔内，完成斗杆的外摆再生，其可防止斗杆油缸吸空，进而实现整机节能，增大斗杆外摆平地范围，提高了液压系统的可靠性。优选的，第一控制阀1的第一油口a与斗杆油缸6的无杆腔连通，第一控制阀1的第二油口b与斗杆油缸6的有杆腔连通，第一控制阀1的第五油口e与第一主泵4的出油口连通；第一控制阀1置于左工作位时，第一控制阀1的第一油口a与第一控制阀1的第五油口e连通，第一控制阀1的第二油口b与第一控制阀1的第三油口c连通；第一控制阀1置于右工作位时，第一控制阀1的第一油口a与第一控制阀1的第四油口d连通，第一控制阀1的第二油口b与第一控制阀1的第五油口e连通；第二控制阀2的第一油口f与斗杆油缸6的无杆腔连通，第二控制阀2的第二油口g与第一控制阀1的第三油口c连通，第二控制阀2的第三油口h与斗杆油缸6的有杆腔连通；第二控制阀2置于左工作位时，第二控制阀2的第一油口f与第二控制阀2的第五油口j连通；第二控制阀2置于右工作位时，第二控制阀2的第二油口g与第二控制阀2的第一油口f单向连通，第二控制阀2的第三油口h与第二控制阀2的第四油口i连通；第一单向阀11的进油口与第一控制阀1的第四油口d和第二控制阀2的第四油口i与第二控制阀2的第五油口j连通，第一单向阀11的出油口与斗杆油缸6的有杆腔连通。需要说明的是，第一单向阀11、第二控制阀2的第二油口g与第一油口f单向连通的设置，使得液压系统在进行内收再生以及外摆再生时，斗杆油缸6的有杆腔和无杆腔之间不会双向导通，从而保障了斗杆油缸6的正常工作，避免了因回油而导致无法驱动斗杆油缸6运动的情况发生。在本实施例中，还包括快速回油阀8和油箱10，快速回油阀8的进油口与第一单向阀11的进油口连通，快速回油阀8的出油口与油箱10连通。具体的，当操作手操控电控手柄的时候，控制器收集电控手柄输出信号并根据信号分析操作手动作意图，实时动态调整输出给快速回油阀8的电流值。在置于斗杆内收平地或外摆平地等需要保持协调性的工况时,通过实时动态调整输出给快速回油阀8的电流值，对斗杆在外摆或内收时的回油建立背压,进而控制斗杆的运动速度，保持整机的协调性。在置于与斗杆外摆相关的卸载等工况时,通过实时动态调整输出给快速回油阀8的电流值，需要控制斗杆外摆速度时，通过快速回油阀8提高斗杆油缸6无杆腔背压，控制整机协调性，需要降低斗杆在外摆时回油的背压时，通过快速回油阀8降低斗杆油缸6无杆腔背压，使斗杆外摆快速回油，从而可降低斗杆外摆的压力损失，实现整机节能。在置于与斗杆内收相关的挖掘等工况时,通过实时动态调整输出给快速回油阀8的电流值，需要控制斗杆内收速度时，通过快速回油阀8提高斗杆油缸6有杆腔背压，控制整机协调性，需要降低斗杆在内收时回油的背压时，通过快速回油阀8降低斗杆油缸有杆腔背压，使斗杆内收快速回油，从而可降低斗杆内收的压力损失，既能实现整机节能，又能提升挖掘力。在本实施例中，还包括动臂油缸7，第三控制阀3和第二主泵5，第三控制阀3具有左工作位和右工作位；第三控制阀3置于左工作位时，第二主泵5通过第三控制阀3为动臂油缸7的有杆腔供油，动臂油缸7的无杆腔的液压油通过第三控制阀3回流至油箱10；第三控制阀3置于右工作位时，第二主泵5通过第三控制阀3为动臂油缸7的无杆腔供油，动臂油缸7的有杆腔的液压油通过第三控制阀3回流至油箱10。具体的，通过控制第三控制阀3左工作位和右工作位的切换，使得第二主泵5能够有选择的向动臂油缸7的有杆腔或无杆腔供油，以此能够控制动臂油缸7回缩或伸出，从而达到控制动臂下降或上升的目的。优选的，第三控制阀3的第一油口l与动臂油缸7的无杆腔连通，第三控制阀3的第二油口m与动臂油缸7的有杆腔连通，第三控制阀3的第三油口n与油箱10连通，第三控制阀3的第四油口o与第二主泵5的出油口连通；第三控制阀3置于左工作位时，第三控制阀3的第一油口l与第三控制阀3的第三油口n连通，第三控制阀3的第二油口m与第三控制阀3的第四油口o连通；第三控制阀3置于右工作位时，第三控制阀3的第一油口l与第三控制阀3的第四油口o连通，第三控制阀3的第二油口m与第三控制阀3的第三油口n连通。具体的，上述第三控制阀3和动臂油缸7以及第二主泵5的连通方式仅为本发明优选的一种实施方式，但不仅限于此，也可是其它形式，这里不做限定，只要满足应用需求即可。在本实施例中，第二主泵5的出油口通过第二单向阀12与第二控制阀2的第六油口k连通；第二控制阀2置于左工作位时，第二控制阀2的第六油口k与第二控制阀2的第三油口h连通；第二控制阀2置于右工作位时，第二控制阀2的第六油口k与第二控制阀2的第一油口f连通。具体的，通过此方式可使第二主泵5在为动臂油缸7供油的同时，还与第一主泵4配合共同为斗杆油缸6供油，且其不会干扰斗杆内收再生和外摆再生的进行，使斗杆油缸6动力充足，提高了挖掘力。实施例二：本实施例提供了一种液压系统，其与实施例一的不同之处在于，第一单向阀11的进油口与第三单向阀13的进油口连通，第三单向阀13的出油口与动臂油缸7的有杆腔连通。需要说明的是，第三单向阀13用于防止在动臂上升时，动臂油缸7有杆腔内的液压油反向回油至斗杆油缸6，而干扰斗杆油缸6工作的情况发生。具体的，通过此方式可使斗杆在内收再生或外摆再生时，还可将其回油的液压油再生给动臂油缸7的有杆腔，实现了整机节能，同时可防止动臂下降时，动臂油缸出现吸空现象，提高了液压系统的可靠性。在本实施例中，包括回油背压阀9，回油背压阀9的进油口与第三单向阀13的进油口连通，回油背压阀9的出油口与油箱10连通，第三控制阀3的第三油口n在串接第四单向阀14后与回油背压阀9的进油口连通；第一单向阀11的进油口在串接第五单向阀15后与第三单向阀13的进油口连通。需要说明的是，第四单向阀14用于阻止斗杆油缸6再生给动臂油缸7有杆腔的液压油，通过第三控制阀3流向动臂油缸7无杆腔，保障动臂油缸7的正常使用以及再生的稳定进行。第五单向阀15用于避免动臂油缸7的液压油通过快速回油阀8回流至油箱10，以此使快速回油阀8仅能控制斗杆的运动速度，避免其对动臂油缸7的运行形成干涉。具体的通过设置回油背压阀9，使其与快速回油阀8相配合，可在快速回油阀8关闭时，通过回油背压阀9可控制所有执行元件的回油背压；在快速回油阀8开启时，通过快速回油阀8可对斗杆内收和外摆回油的背压值单独调节，而不影响斗杆以外其他执行元件的背压，通过回油背压阀9，则可控制斗杆以外其他执行元件的回油背压；以此相互配合，可根据工况，灵活控制斗杆和动臂的运行，保持了整机协调性。实施例三：本实施例提供了一种挖掘机，包括实施例一或实施例二的液压系统，并以此控制斗杆和动臂的运动。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也应视为本发明的保护范围。
