标题title
一种冷库阴角成型机
摘要abst
本发明公开了一种冷库阴角成型机，涉及阴角成型机结构领域，包括车架，所述车架的底侧转动安装有转动轴，两个所述转动轴的两端均固定套接有滚轮并形成机体，车架上与转动轴平行安装有储料罐，所述储料罐的一侧安装有出料管。本发明中，通过车架的设置并推动车架通过滚轮移动，在车架移动过程中，转动轴通过传动机构带动内螺纹套沿避让套环转动，从而使螺纹杆螺旋转动并推动活塞板沿储料罐内壁移动，同时将储料罐内部的填充剂经出料管挤出，于此同时抹压板的一侧将挤出的填充剂抹压至相交接的墙壁上并形成圆角，方便快捷，同时填充剂挤出量与车架的移动距离正相关，使得挤出量均匀可控。
权利要求书clms
1.一种冷库阴角成型机，包括车架，其特征在于：所述车架的底侧转动安装有转动轴，两个所述转动轴的两端均固定套接有滚轮并形成机体，所述车架上与所述转动轴平行安装有储料罐，所述储料罐的一侧安装有出料管，所述储料罐内滑动安装有活塞板，所述活塞板的一侧安装有螺纹杆，所述车架上通过固定架固定安装有避让套环，所述避让套环，所述螺纹杆的一端贯穿所述避让套环并与所述避让套环保持不接触状态，所述避让套环的外侧壁上转动安装有内螺纹套，所述内螺纹套与所述螺纹杆相螺接匹配，所述内螺纹套与其中一个所述转动轴之间安装有传动机构，所述车架的一侧安装有固定杆，所述固定杆的底侧通过伸缩机构安装有抹压板，所述抹压板的一侧与所述出料管相对应，所述车架的一侧安装有操作扶手，所述车架上靠近所述抹压板的一侧安装有辅助限位轮。2.根据权利要求1所述的一种冷库阴角成型机，其特征在于：所述传动机构包括传动带，所述车架的一侧通过第一转轴转动安装有多边形转杆，所述多边形转杆与所述内螺纹套上均套接安装有带轮，所述传动带安装在两个所述带轮上，所述多边形转杆与对应所述转动轴之间安装有变速机构。3.根据权利要求2所述的一种冷库阴角成型机，其特征在于：所述变速单元包括主动大齿轮和主动小齿轮，所述主动大齿轮和主动小齿轮同轴套接安装在所述转动轴上，所述多边形转杆上滑动安装有连接套，所述连接套的外侧壁上同轴套接安装有从动大齿轮和从动小齿轮，所述主动大齿轮与所述从动小齿轮相匹配，所述主动小齿轮与所述从动大齿轮相匹配，所述连接套与所述多边形转杆之间安装有锁紧单元。4.根据权利要求3所述的一种冷库阴角成型机，其特征在于：所述锁紧单元包括限位销，所述多边形转杆的一侧开设有滑孔，所述连接套上对应开设有限位孔，所述限位销滑动安装在所述滑孔内，所述限位销的一端安装有弹性单元，另一端贯穿所述限位孔。5.根据权利要求4所述的一种冷库阴角成型机，其特征在于：所述限位孔的数量为三个，所述主动大齿轮和主动小齿轮之间的距离大于所述从动大齿轮和从动小齿轮之间的距离。6.根据权利要求4所述的一种冷库阴角成型机，其特征在于：所述弹性单元包括第一弹簧，所述第一弹簧位于所述滑孔内，所述第一弹簧的一端安装在所述滑孔的底侧孔壁上，另一端安装在所述限位销的一端。7.根据权利要求1所述的一种冷库阴角成型机，其特征在于：所述螺纹杆上远离所述储料罐的一端安装有转盘，所述车架的顶侧安装有进料口，所述进料口与所述储料罐通过连接管相连通。8.根据权利要求7所述的一种冷库阴角成型机，其特征在于：所述出料管上安装有第一单向阀，所述连接管上安装有第二单向阀。9.根据权利要求1所述的一种冷库阴角成型机，其特征在于：所述伸缩机构包括竖向滑套，所述竖向滑套内滑动安装有延伸杆，所述延伸杆上套接安装杆有限位块，所述延伸杆上套设有第二弹簧，所述第二弹簧的一端与所述限位块相连接，另一端安装在所述竖向滑套的底端。10.根据权利要求9所述的一种冷库阴角成型机，其特征在于：所述抹压板的截面成圆弧状，所述抹压板的内凹面安装有固定板，所述固定板通过第二转轴与所述延伸杆的底端相转动连接。
说明书desc
技术领域本发明中涉及阴角成型机结构领域，特别涉及一种冷库阴角成型机。背景技术冷库是制冷设备的一种，是指用人工手段，创造与室外温度或湿度不同的环境，也是对食品、液体、化工、医药、疫苗、科学试验等物品的恒温恒湿贮藏设备，冷库内部的卫生清洁要求即设计时要把冷库的边交接处做成一定大小的圆角，三条边相汇的地方做成一定大小的球形阴角，便于卫生清洁，防止出现卫生死角，目前国内市场主要有直接成型的圆角圆边库板，也有采用相应型材补充安装的方式。现有技术中，在进行冷库阴角制作时，一般由人工操作，在交接处填空软质填充剂，同时通过抹压板字在交接处将填充剂抹压，使填充剂与交接处充分贴合并形成圆角，而在操作过程中，填充剂的量不易控制，易产生填料不足造成阴角凹陷或填充剂过多而溢出造成材料浪费，因此我们公开了一种冷库阴角成型机来满足人们的需求。发明内容本申请的目的在于提供一种冷库阴角成型机，以解决上述背景技术中提出的在进行冷库阴角制作时，一般由人工操作，在交接处填空软质填充剂，同时通过抹压板字在交接处将填充剂抹压，使填充剂与交接处充分贴合并形成圆角，而在操作过程中，填充剂的量不易控制，易产生填料不足造成阴角凹陷或填充剂过多而溢出造成材料浪费的问题。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种冷库阴角成型机，包括车架，所述车架的底侧转动安装有转动轴，两个所述转动轴的两端均固定套接有滚轮并形成机体，所述车架上与所述转动轴平行安装有储料罐，所述储料罐的一侧安装有出料管，所述储料罐内滑动安装有活塞板，所述活塞板的一侧安装有螺纹杆，所述车架上通过固定架固定安装有避让套环，所述避让套环，所述螺纹杆的一端贯穿所述避让套环并与所述避让套环保持不接触状态，所述避让套环的外侧壁上转动安装有内螺纹套，所述内螺纹套与所述螺纹杆相螺接匹配，所述内螺纹套与其中一个所述转动轴之间安装有传动机构，所述车架的一侧安装有固定杆，所述固定杆的底侧通过伸缩机构安装有抹压板，所述抹压板的一侧与所述出料管相对应，所述车架的一侧安装有操作扶手，所述车架上靠近所述抹压板的一侧安装有辅助限位轮。基于以上机构，通过车架的设置，将车架放置在靠近墙边的位置，通过辅助限位轮限制抹压板的位置，经操作扶手推动车架并通过滚轮移动，辅助限位轮，同时辅助限位轮紧贴墙壁滚动，在车架移动过程中，转动轴通过传动机构带动内螺纹套沿避让套环转动，从而使螺纹杆螺旋转动并推动活塞板沿储料罐内壁移动，同时将储料罐内部的填充剂经出料管挤出，于此同时抹压板的一侧将挤出的填充剂抹压至相交接的墙壁上并形成圆角，实现在车架移动过程中，挤出填充剂并完成同步抹压，方便快捷，同时填充剂挤出量与车架的移动距离正相关，使得挤出量均匀可控。优选的，所述传动机构包括传动带，所述车架的一侧通过第一转轴转动安装有多边形转杆，所述多边形转杆与所述内螺纹套上均套接安装有带轮，所述传动带安装在两个所述带轮上，所述多边形转杆与对应所述转动轴之间安装有变速机构。进一步的，通过传动带的设置，多边形转杆通过变速机构发生在车架移动时发生同步转动，在两个带轮和传动带的传到作用下，使内螺纹套发生同步转动，实现传动功能。优选的，所述变速单元包括主动大齿轮和主动小齿轮，所述主动大齿轮和主动小齿轮同轴套接安装在所述转动轴上，所述多边形转杆上滑动安装有连接套，所述连接套的外侧壁上同轴套接安装有从动大齿轮和从动小齿轮，所述主动大齿轮与所述从动小齿轮相匹配，所述主动小齿轮与所述从动大齿轮相匹配，所述连接套与所述多边形转杆之间安装有锁紧单元。进一步的，通过主动大齿轮和主动小齿轮的设置，主动大齿轮和主动小齿轮的齿数不同，从动大齿轮和从动小齿轮的齿数不同，主动大齿轮与从动小齿轮的传动比和主动小齿轮与从动大齿轮的传动比不同，通过在多边形转杆上滑动连接套，使主动大齿轮或主动小齿轮与对应的从动小齿轮或从动大齿轮相啮合，形成不同传动比，从而调整螺纹杆的转速，进而调整填充剂的挤出量。优选的，所述锁紧单元包括限位销，所述多边形转杆的一侧开设有滑孔，所述连接套上对应开设有限位孔，所述限位销滑动安装在所述滑孔内，所述限位销的一端安装有弹性单元，另一端贯穿所述限位孔。进一步的，通过限位销的设置，限位销的一端贯穿限位孔，限制连接套与多边形转杆之间的相对移动，从而锁定传动比。优选的，所述限位孔的数量为三个，所述主动大齿轮和主动小齿轮之间的距离大于所述从动大齿轮和从动小齿轮之间的距离。进一步的，通过三个限位孔的设置，当限位销与中间位置的限位孔匹配时，主动大齿轮和主动小齿轮空转，当限位销与两侧的限位孔匹配时，分别对应产生两个不同的传动比。优选的，所述弹性单元包括第一弹簧，所述第一弹簧位于所述滑孔内，所述第一弹簧的一端安装在所述滑孔的底侧孔壁上，另一端安装在所述限位销的一端。进一步的，通过第一弹簧的设置，第一弹簧推动限位销沿滑孔滑动并贯穿对应限位孔，实现锁紧功能，当按压限位销时，第一弹簧被压缩并回退，使连接套可顺利滑动。优选的，所述螺纹杆上远离所述储料罐的一端安装有转盘，所述车架的顶侧安装有进料口，所述进料口与所述储料罐通过连接管相连通。进一步的，通过操作转盘，可以手动驱动螺纹杆转动，使活塞板移动，可以挤实储料罐内的填充剂，也可以使活塞板回退到靠近内螺纹套的一端，通过进料口便于向储料罐内添加物料。优选的，所述出料管上安装有第一单向阀，所述连接管上安装有第二单向阀。进一步的，通过第一单向阀和第二单向阀的设置，在活塞板向靠近出料管的一侧移动时，第一单向阀打开，第二单向阀关闭，填充剂可以快速被挤出，在活塞板向远离出料管的一侧移动时，第一单向阀关闭，第二单向阀打开，位于进料口内的填充剂可以快速被吸入储料罐内，增加适应方便性。优选的，所述伸缩机构包括竖向滑套，所述竖向滑套内滑动安装有延伸杆，所述延伸杆上套接安装杆有限位块，所述延伸杆上套设有第二弹簧，所述第二弹簧的一端与所述限位块相连接，另一端安装在所述竖向滑套的底端。进一步的，通过竖向滑套的设置，延伸杆可沿竖向滑套滑动，第二弹簧推动延伸杆向下滑动，使抹压板顶紧墙壁，使抹压板与墙壁始终保持紧贴状态，利于阴角的形成。优选的，所述抹压板的截面成圆弧状，所述抹压板的内凹面安装有固定板，所述固定板通过第二转轴与所述延伸杆的底端相转动连接。进一步的，通过第二转轴的设置，在第二弹簧的推动作用下，抹压板的两侧与两侧墙壁相抵触，并沿第二转轴转动自动达到受力平衡，使抹压板的两侧与两侧墙壁均匀接触，利于阴角形成。综上，本发明的技术效果和优点：1、本发明中，通过车架的设置并推动车架通过滚轮移动，在车架移动过程中，转动轴通过传动机构带动内螺纹套沿避让套环转动，从而使螺纹杆螺旋转动并推动活塞板沿储料罐内壁移动，同时将储料罐内部的填充剂经出料管挤出，于此同时抹压板的一侧将挤出的填充剂抹压至相交接的墙壁上并形成圆角，实现在车架移动过程中，挤出填充剂并完成同步抹压，方便快捷，同时填充剂挤出量与车架的移动距离正相关，使得挤出量均匀可控。2、本发明中，通过主动大齿轮和主动小齿轮的设置，主动大齿轮和主动小齿轮的齿数不同，从动大齿轮和从动小齿轮的齿数不同，主动大齿轮与从动小齿轮的传动比和主动小齿轮与从动大齿轮的传动比不同，通过在多边形转杆上滑动连接套，使主动大齿轮或主动小齿轮与对应的从动小齿轮或从动大齿轮相啮合，形成不同传动比，从而调整螺纹杆的转速，进而调整填充剂的挤出量。3、本发明中，通过三个限位孔的设置，当限位销与中间位置的限位孔匹配时，主动大齿轮和主动小齿轮空转，当限位销与两侧的限位孔匹配时，分别对应产生两个不同的传动比，通过第一单向阀和第二单向阀的设置，在活塞板向靠近出料管的一侧移动时，第一单向阀打开，第二单向阀关闭，填充剂可以快速被挤出，在活塞板向远离出料管的一侧移动时，第一单向阀关闭，第二单向阀打开，位于进料口内的填充剂可以快速被吸入储料罐内，增加适应方便性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明中抹压板局部立体结构示意图；图3为本发明中传动带区域的局部剖切结构示意图；图4为本发明中储料罐区域局部剖切结构示意图；图5为本发明中主动大齿轮区域局部立体结构示意图；图6为本发明中限位销区域局部剖切结构示意图。图中：1、车架；2、滚轮；3、转动轴；4、储料罐；5、进料口；6、出料管；7、第一单向阀；8、辅助限位轮；9、固定杆；10、抹压板；11、操作扶手；12、主动大齿轮；13、竖向滑套；14、第二弹簧；15、延伸杆；16、固定板；17、第二转轴；18、螺纹杆；19、内螺纹套；20、传动带；21、多边形转杆；22、主动小齿轮；23、带轮；24、活塞板；25、第二单向阀；26、避让套环；27、固定架；28、转盘；29、从动大齿轮；30、从动小齿轮；31、连接套；32、第一转轴；33、限位销；34、限位孔；35、第一弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参考图1-6所示的一种冷库阴角成型机，包括车架1，车架1的底侧转动安装有转动轴3，两个转动轴3的两端均固定套接有滚轮2并形成机体，车架1上与转动轴3平行安装有储料罐4，储料罐4的一侧安装有出料管6，储料罐4内滑动安装有活塞板24，活塞板24的一侧安装有螺纹杆18，车架1上通过固定架27固定安装有避让套环26，避让套环26，螺纹杆18的一端贯穿避让套环26并与避让套环26保持不接触状态，避让套环26的外侧壁上转动安装有内螺纹套19，内螺纹套19与螺纹杆18相螺接匹配，内螺纹套19与其中一个转动轴3之间安装有传动机构，车架1的一侧安装有固定杆9，固定杆9的底侧通过伸缩机构安装有抹压板10，抹压板10的一侧与出料管6相对应，车架1的一侧安装有操作扶手11，车架1上靠近抹压板10的一侧安装有辅助限位轮8。基于以上机构，通过车架1的设置，将车架1放置在靠近墙边的位置，通过辅助限位轮8限制抹压板10的位置，经操作扶手11推动车架1并通过滚轮2移动，辅助限位轮8，同时辅助限位轮8紧贴墙壁滚动，在车架1移动过程中，转动轴3通过传动机构带动内螺纹套19沿避让套环26转动，从而使螺纹杆18螺旋转动并推动活塞板24沿储料罐4内壁移动，同时将储料罐4内部的填充剂经出料管6挤出，于此同时抹压板10的一侧将挤出的填充剂抹压至相交接的墙壁上并形成圆角，实现在车架1移动过程中，挤出填充剂并完成同步抹压，方便快捷，同时填充剂挤出量与车架1的移动距离正相关，使得挤出量均匀可控。如图3所示，传动机构包括传动带20，车架1的一侧通过第一转轴32转动安装有多边形转杆21，多边形转杆21与内螺纹套19上均套接安装有带轮23，传动带20安装在两个带轮23上，多边形转杆21与对应转动轴3之间安装有变速机构，通过传动带20的设置，多边形转杆21通过变速机构发生在车架1移动时发生同步转动，在两个带轮23和传动带20的传到作用下，使内螺纹套19发生同步转动，实现传动功能。如图5所示，变速单元包括主动大齿轮12和主动小齿轮22，主动大齿轮12和主动小齿轮22同轴套接安装在转动轴3上，多边形转杆21上滑动安装有连接套31，连接套31的外侧壁上同轴套接安装有从动大齿轮29和从动小齿轮30，主动大齿轮12与从动小齿轮30相匹配，主动小齿轮22与从动大齿轮29相匹配，连接套31与多边形转杆21之间安装有锁紧单元，通过主动大齿轮12和主动小齿轮22的设置，主动大齿轮12和主动小齿轮22的齿数不同，从动大齿轮29和从动小齿轮30的齿数不同，主动大齿轮12与从动小齿轮30的传动比和主动小齿轮22与从动大齿轮29的传动比不同，通过在多边形转杆21上滑动连接套31，使主动大齿轮12或主动小齿轮22与对应的从动小齿轮30或从动大齿轮29相啮合，形成不同传动比，从而调整螺纹杆18的转速，进而调整填充剂的挤出量。如图5所示，锁紧单元包括限位销33，多边形转杆21的一侧开设有滑孔，连接套31上对应开设有限位孔34，限位销33滑动安装在滑孔内，限位销33的一端安装有弹性单元，另一端贯穿限位孔34，通过限位销33的设置，限位销33的一端贯穿限位孔34，限制连接套31与多边形转杆21之间的相对移动，从而锁定传动比。如图5所示，限位孔34的数量为三个，主动大齿轮12和主动小齿轮22之间的距离大于从动大齿轮29和从动小齿轮30之间的距离，通过三个限位孔34的设置，当限位销33与中间位置的限位孔34匹配时，主动大齿轮12和主动小齿轮22空转，当限位销33与两侧的限位孔34匹配时，分别对应产生两个不同的传动比。如图6所示，弹性单元包括第一弹簧35，第一弹簧35位于滑孔内，第一弹簧35的一端安装在滑孔的底侧孔壁上，另一端安装在限位销33的一端，通过第一弹簧35的设置，第一弹簧35推动限位销33沿滑孔滑动并贯穿对应限位孔34，实现锁紧功能，当按压限位销33时，第一弹簧35被压缩并回退，使连接套31可顺利滑动。如图4所示，螺纹杆18上远离储料罐4的一端安装有转盘28，车架1的顶侧安装有进料口5，进料口5与储料罐4通过连接管相连通，通过操作转盘28，可以手动驱动螺纹杆18转动，使活塞板24移动，可以挤实储料罐4内的填充剂，也可以使活塞板24回退到靠近内螺纹套19的一端，通过进料口5便于向储料罐4内添加物料。如图4所示，出料管6上安装有第一单向阀7，连接管上安装有第二单向阀25，通过第一单向阀7和第二单向阀25的设置，在活塞板24向靠近出料管6的一侧移动时，第一单向阀7打开，第二单向阀25关闭，填充剂可以快速被挤出，在活塞板24向远离出料管6的一侧移动时，第一单向阀7关闭，第二单向阀25打开，位于进料口5内的填充剂可以快速被吸入储料罐4内，增加适应方便性。如图2所示，伸缩机构包括竖向滑套13，竖向滑套13内滑动安装有延伸杆15，延伸杆15上套接安装杆有限位块，延伸杆15上套设有第二弹簧14，第二弹簧14的一端与限位块相连接，另一端安装在竖向滑套13的底端，通过竖向滑套13的设置，延伸杆15可沿竖向滑套13滑动，第二弹簧14推动延伸杆15向下滑动，使抹压板10顶紧墙壁，使抹压板10与墙壁始终保持紧贴状态，利于阴角的形成。如图2所示，抹压板10的截面成圆弧状，抹压板10的内凹面安装有固定板16，固定板16通过第二转轴17与延伸杆15的底端相转动连接，通过第二转轴17的设置，在第二弹簧14的推动作用下，抹压板10的两侧与两侧墙壁相抵触，并沿第二转轴17转动自动达到受力平衡，使抹压板10的两侧与两侧墙壁均匀接触，利于阴角形成。本发明工作原理：通过车架1的设置，将车架1放置在靠近墙边的位置，通过辅助限位轮8限制抹压板10的位置，经操作扶手11推动车架1并通过滚轮2移动，辅助限位轮8，同时辅助限位轮8紧贴墙壁滚动，在车架1移动过程中，转动轴3通过传动机构带动内螺纹套19沿避让套环26转动，从而使螺纹杆18螺旋转动并推动活塞板24沿储料罐4内壁移动，同时将储料罐4内部的填充剂经出料管6挤出，于此同时抹压板10的一侧将挤出的填充剂抹压至相交接的墙壁上并形成圆角，实现在车架1移动过程中，挤出填充剂并完成同步抹压，方便快捷，同时填充剂挤出量与车架1的移动距离正相关，使得挤出量均匀可控。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
