标题title
一种斜墙外翻爬升式钢平台施工装置及方法
摘要abst
本发明属于建筑施工技术领域，特别涉及一种斜墙外翻爬升式钢平台施工装置及方法，为了解决传统钢平台施工方式中需考虑支模倾覆与钢平台外翻或其它转换施工体系协调的问题。它包括钢平台和脚手系统，钢平台包括外侧钢平台体系和内侧钢平台体系，增补后的钢平台体系的顶梁上设有轨道基座；脚手系统包括可移动工具式脚手架和临时施工脚手，可移动工具式脚手架包括脚手架本体、滑移底轮、防倾覆卡座及限位固定块，防倾覆卡座沿着轨道的长度方向卡入轨道基座，工具式脚手架本体通过连接头与滑移底轮固定连接，限位固定块倒扣设置于滑移底轮的前后两侧，且通过螺栓固定。通过一次拆分和增补钢平台，即可完成上部斜墙外翻段和直墙段浇筑施工，快速安全。
权利要求书clms
1.一种斜墙外翻爬升式钢平台施工装置，其特征在于，包括：钢平台，所述钢平台包括外侧钢平台体系、内侧钢平台体系，所述钢平台通过爬升系统沿着核心筒剪力墙爬升，增补后的钢平台体系的顶梁上设有轨道基座；脚手系统，所述脚手系统包括可移动工具式脚手架和临时施工脚手，所述可移动工具式脚手架包括：工具式脚手架本体、滑移底轮、防倾覆卡座以及限位固定块，所述防倾覆卡座沿着轨道的长度方向卡入轨道基座，所述工具式脚手架本体通过连接头与滑移底轮固定连接，所述限位固定块倒扣设置于滑移底轮的前后两侧，且通过螺栓固定。2.根据权利要求1所述的斜墙外翻爬升式钢平台施工装置，其特征在于，还包括可调式斜墙浇筑模架，所述可调式斜墙浇筑模架固定于所述可移动工具式脚手架最外侧的斜面横杆上，所述可调式斜墙浇筑模架包括内侧木模板和外侧木模板、钢管背楞、工具式方背楞，内侧木模板和外侧木模板之间通过多个定距刚性垫块控制间距，并由对拉螺栓拉结固定，所述内侧木模板外侧通过背楞固定夹具夹设工具式方背楞，所述背楞固定夹具外侧通过伸缩螺杆固定顶托板。3.一种斜墙外翻爬升式钢平台施工方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1、提供如权利要求1或2所述的斜墙外翻爬升式钢平台施工装置备用；通过爬升系统将整体钢平台模架系统爬升至斜墙外翻段下方一定高度，并通过钢平台底梁上的搁置牛腿将其固定在下部核心筒剪力墙预留洞上；步骤S2、以钢平台作为操作平台，完成钢平台顶梁下方直墙段墙体的浇筑施工，外侧钢平台体系的顶梁端部浇筑于直墙段墙体内，下部直筋穿过斜墙外翻段一侧的钢平台顶梁上开设的长条型槽后与上部斜筋连接，拆除爬升系统和外挂脚手架；步骤S3、在斜墙外翻段下方的左侧直墙段顶端悬挑布设临时支撑平台，所述临时支撑平台通过上方设置的若干竖向连杆与外侧钢平台体系的顶梁固定连接，临时支撑平台上方设有临时焊接施工平台，完成增补模块与外侧钢平台体系的焊接连接，形成增补后的钢平台体系；步骤S4、拆除并吊运移除所述临时支撑平台和临时焊接施工平台，施工增补后的钢平台体系的顶梁下方的斜撑，所述斜撑上端与增补后的钢平台体系的顶梁焊接连接，所述斜撑下端与直墙段墙体固定连接；步骤S5、搭设临时脚手，依次完成钢筋绑扎，浇筑混凝土，完成增补后的钢平台体系上方至斜墙外翻段之间的墙体施工；步骤S6、吊运可移动工具式脚手架并安装于增补后的钢平台体系顶梁的轨道基座上，右侧直墙段搭设临时脚手继续浇筑施工；步骤S7、在可移动工具式脚手架的最外侧斜面横杆上安装可调式斜墙浇筑模架，通过各点伸缩杆结合BIM数字化技术精准调整模板位置，绑扎钢筋和工具式模板，浇筑混凝土，完成斜墙外翻段浇筑施工；步骤S8、在外侧钢平台体系上搭设第二直墙段的施工内脚手架和外脚手架，绑扎钢筋和工具式模板，浇筑混凝土，施工第二直墙段，直至第二直墙段的高度能够安装外挂脚手架时，搭设工具式外挂脚手标准节，在右侧的第二直墙段以及相邻的另外两个直墙段浇筑完成面上安装临时钢柱和提升机构；步骤S9、拆除核心筒内部影响内侧钢平台体系爬升的临时内脚手架，并切割核心筒内侧浇筑于墙体内的钢平台顶梁，将内侧钢平台体系提升并固定于与右侧的第二直墙段相邻的另外两个直墙段的预留孔上，然后拆除临时钢柱和提升机构；步骤S10、在右侧的第二直墙段顶端两侧扣接式连接临时支撑钢胎架，并在临时支撑钢胎架上固定临时焊接施工平台；步骤S11、吊运增补模块就位，将增补模块的顶梁和底梁分别与内侧钢平台体系的顶梁和底梁固定连接， 形成新钢平台体系，拆除架设在下方的临时施工脚手，在新钢平台体系的顶梁外侧安装外挂工具式脚手架，之后安装钢大模，并绑扎钢筋、浇筑混凝土，利用新钢平台体系继续完成第二直墙段上方的直墙段及其上部结构施工。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述步骤S2包括：在斜墙外翻段一侧下方的外侧钢平台体系的顶梁翼缘对应下部直筋位置处开设供下部直筋穿过的长条型槽，所述长条型槽的上下两端设有紧固螺栓，所述紧固螺栓与所述长条型槽端部接触面设有垫片。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述步骤S8包括：在右侧的第二直墙段浇筑完成面上安装临时钢柱，在临时钢柱上安装提升机构，并安装穿心式提升机，悬挂钢丝绳到钢平台底梁上，将新钢平台体系提升至右侧的第二直墙段以及相邻的另外两个直墙段混凝土浇筑完成面上，并通过搁置牛腿将新钢平台体系固定于右侧的第二直墙段的预留孔上。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述临时焊接施工平台包括：四氟乙烯复合滑移结构，所述四氟乙烯复合滑移结构设置于所述临时支撑钢胎架与增补前的钢平台的顶梁之间，所述四氟乙烯复合滑移结构一端端部设有同步顶推千斤顶机构；倾角微调千斤顶，多个所述倾角微调千斤顶间隔设置于平台底座与四氟乙烯复合滑移结构之间；所述增补前的钢平台的顶梁靠近所述增补模块一端可拆卸式连接定位件。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述定位件为]型或者倒L型结构。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述四氟乙烯复合滑移结构包括四氟乙烯复合滑移层和托盘结构，所述托盘结构夹设于两层四氟乙烯复合滑移层之间；所述四氟乙烯复合滑移层包括四氟乙烯板中间夹设橡胶层及钢板层。9.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述同步顶推千斤顶机构中部设有旋转基座，所述旋转基座最前端设有顶推头，所述旋转基座两侧设有旋转轨道，所述旋转基座能够沿着旋转轨道旋转对应角度。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，特别涉及一种斜墙外翻爬升式钢平台施工装置及方法。背景技术大多数超高层建筑都需要设置核心筒来提高整体塔楼的抗侧力能力。当基于构造设计要求需要进行核心筒墙体大倾角外翻也就是说斜墙外翻的情况，按照传统爬升钢平台施工方法会遇到以下几个主要问题：一是传统外部搭建爬模脚手结合钢平台拆分的施工方式中，不仅结合协调难度高，安全性极低，而且外翻支模处的外侧模板倾覆问题很难保证。二是逐步增补搭建钢平台的施工方式，这种方法需要不断扩充钢平台，由于在高空施工，工况复杂，极大影响施工工期。特别是核心筒大倾角外翻的工况下，利用两类传统斜墙变形施工方式很难解决外翻支模处的外侧模板对钢平台的倾覆力问题。三是，核心筒的斜墙外翻施工，会大幅影响传统钢平台爬升施工。首先斜墙处主要受力点无法建立爬升体系，即使逐渐改变钢平台组成形式，核心筒其它主体受力体系不会发生变化，无法继续采用原有的爬升体系，而且斜墙这一侧存在钢平台的倾覆稳定问题。因此，如何提供一种斜墙外翻爬升式钢平台施工装置及方法，是本领域技术人员亟需解决的技术问题。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当视为承认或以任何形式暗示该信息为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容针对传统外部搭建爬模脚手结合钢平台拆分的施工方式，无法解决核心筒大倾角斜墙外翻支模处的外侧模板倾覆问题，本发明提供一种斜墙外翻爬升式钢平台施工装置及方法，将钢平台模架体系先固定于斜墙底端下方一定高度位置处的核心筒直墙体中，为上部斜墙外翻提供搭设脚手的施工平台，然后根据上部结构，进一步拆分、增补利用原钢平台模架体系，通过一次拆分和增补钢平台施工，即可完成上部斜墙和直墙浇筑施工，施工快速安全，不会高空坠物。为解决以上技术问题，本发明包括如下技术方案：一种斜墙外翻爬升式钢平台施工装置，包括：钢平台，所述钢平台包括外侧钢平台体系和内侧钢平台体系，所述钢平台通过爬升系统沿着核心筒剪力墙爬升，增补后的钢平台体系的顶梁上设有轨道基座；脚手系统，所述脚手系统包括可移动工具式脚手架和临时施工脚手，所述可移动工具式脚手架包括：工具式脚手架本体、滑移底轮、防倾覆卡座以及限位固定块，所述防倾覆卡座沿着轨道的长度方向卡入轨道基座，所述工具式脚手架本体通过连接头与滑移底轮固定连接，所述限位固定块倒扣设置于滑移底轮的前后两侧，且通过螺栓固定。进一步地，还包括可调式斜墙浇筑模架，所述可调式斜墙浇筑模架固定于所述可移动工具式脚手架最外侧的斜面横杆上，所述可调式斜墙浇筑模架包括内侧木模板和外侧木模板、钢管背楞、工具式方背楞，内侧木模板和外侧木模板之间通过多个定距刚性垫块控制间距，并由对拉螺栓拉结固定，所述内侧木模板外侧通过背楞固定夹具夹设工具式方背楞，所述背楞固定夹具外侧通过伸缩螺杆固定顶托板。该顶托板与可移动工具式脚手架最外侧的横杆通过伸缩螺杆固定连接。通过设置定距刚性垫块，用以保证模板之间的间距只需调整一侧模板的位置即可。施工时可结合BIM数字化技术，利用伸缩螺杆对模板各对应点进行精准调整。而且，除了初始将模板整体调整到预定位置，还能在无需设置斜撑结构的情况下，确保整个过程中浇筑斜墙墙体的变形与设计一致。本发明还提供了一种斜墙外翻爬升式钢平台施工方法，该施工方法包括如下步骤：步骤S1、提供如权利要求1或2所述的斜墙外翻爬升式钢平台施工装置备用；通过爬升系统将整体钢平台模架系统爬升至斜墙外翻段下方一定高度，并通过钢平台底梁上的搁置牛腿将其固定在下部核心筒剪力墙预留洞上；步骤S2、以钢平台作为操作平台，完成钢平台顶梁下方直墙段墙体的浇筑施工，外侧钢平台体系的顶梁端部浇筑于直墙段墙体内，下部直筋穿过斜墙外翻段一侧的钢平台顶梁上开设的长条型槽后与上部斜筋连接，拆除爬升系统和外挂脚手架；步骤S3、在斜墙外翻段下方的左侧直墙段顶端悬挑布设临时支撑平台，所述临时支撑平台通过上方设置的若干竖向连杆与外侧钢平台体系的顶梁固定连接，临时支撑平台上方设有临时焊接施工平台，完成增补模块与外侧钢平台体系的焊接连接，形成增补后的钢平台体系；步骤S4、拆除并吊运移除所述临时支撑平台和临时焊接施工平台，施工增补后的钢平台体系的顶梁下方的斜撑，所述斜撑上端与增补后的钢平台体系的顶梁焊接连接，所述斜撑下端与直墙段墙体固定连接；步骤S5、搭设临时脚手，依次完成钢筋绑扎，浇筑混凝土，完成增补后的钢平台体系上方至斜墙外翻段之间的墙体施工；步骤S6、吊运可移动工具式脚手架并安装于增补后的钢平台体系顶梁的轨道基座上，右侧直墙段搭设临时脚手继续浇筑施工；步骤S7、在可移动工具式脚手架的最外侧斜面横杆上安装可调式斜墙浇筑模架，通过各点伸缩杆结合BIM数字化技术精准调整模板位置，绑扎钢筋和工具式模板，浇筑混凝土，完成斜墙外翻段浇筑施工；步骤S8、在外侧钢平台体系上搭设第二直墙段的施工内脚手架和外脚手架，绑扎钢筋和工具式模板，浇筑混凝土，施工第二直墙段，直至第二直墙段的高度能够安装外挂脚手架时，搭设工具式外挂脚手标准节，在右侧的第二直墙段以及相邻的另外两个直墙段浇筑完成面上安装临时钢柱和提升机构；步骤S9、拆除核心筒内部影响内侧钢平台体系爬升的临时内脚手架，并切割核心筒内侧浇筑于墙体内的钢平台顶梁，将内侧钢平台体系提升并固定于与右侧的第二直墙段相邻的另外两个直墙段的预留孔上，然后拆除临时钢柱和提升机构；步骤S10、在右侧的第二直墙段顶端两侧扣接式连接临时支撑钢胎架，并在临时支撑钢胎架上固定临时焊接施工平台；步骤S11、吊运增补模块就位，将增补模块的顶梁和底梁分别与内侧钢平台体系的顶梁和底梁固定连接，形成新钢平台体系，拆除架设在下方的临时施工脚手，在新钢平台体系的顶梁外侧安装外挂工具式脚手架，之后安装钢大模，并绑扎钢筋、浇筑混凝土，利用新钢平台体系继续完成第二直墙段上方的直墙段及其上部结构施工。进一步地，所述步骤S2包括：在斜墙外翻段一侧下方的外侧钢平台体系的顶梁翼缘对应下部直筋位置处开设供下部直筋穿过的长条型槽，所述长条型槽的上下两端设有紧固螺栓，所述紧固螺栓与所述长条型槽端部接触面设有垫片。通过设置恰好容纳下部直筋穿过的长条型槽，结合长条型槽两端与钢平台顶梁翼缘接触面处设置的垫片和紧固螺栓，能够防止直筋产生倾斜。这样，不仅解决了下部直筋向上绑扎可能出现的施工误差问题，还能有效保障穿越钢平台顶梁的钢筋位置和垂直度，方便与上部斜筋连接，避免了设置套筒等转换机构，也避免了在腹板两侧施焊加强构件。进一步地，所述步骤S8包括：在右侧的第二直墙段浇筑完成面上安装临时钢柱，在临时钢柱上安装提升机构，并安装穿心式提升机，悬挂钢丝绳到钢平台底梁上，将新钢平台体系提升至右侧的第二直墙段以及相邻的另外两个直墙段混凝土浇筑完成面上，并通过搁置牛腿将新钢平台体系固定于右侧的第二直墙段以及相邻的另外两个直墙段的预留孔上。进一步地，所述临时焊接施工平台包括：四氟乙烯复合滑移结构，所述四氟乙烯复合滑移结构设置于所述临时支撑钢胎架与所述增补前的钢平台的顶梁之间，所述四氟乙烯复合滑移结构一端端部设有同步顶推千斤顶机构；倾角微调千斤顶，多个所述倾角微调千斤顶间隔设置于平台底座与四氟乙烯复合滑移结构之间；所述增补前的钢平台的顶梁靠近所述增补模块一端可拆卸式连接定位件。进一步地，所述定位件为]型或者倒L型结构，所述定位件用于保证增补模块在顶推方向与增补前的钢平台的顶梁水平度一致。进一步地，所述四氟乙烯复合滑移结构包括四氟乙烯复合滑移层和托盘结构，所述托盘结构夹设于两层四氟乙烯复合滑移层之间；所述四氟乙烯复合滑移层包括四氟乙烯板中间夹设橡胶层及钢板层，既可提供一定变形又可承受一定的受力。进一步地，所述同步顶推千斤顶机构中部设有旋转基座，所述旋转基座最前端设有顶推头，所述旋转基座两侧设有旋转轨道，所述旋转基座能够沿着旋转轨道旋转对应角度。根据测得的增补前的钢平台的顶梁的倾角角度调整旋转基座方向，使得所述顶推头倾角与增补前的钢平台的顶梁的倾角角度一致。与现有技术相比，本发明具有如下优点和有益效果：本发明提供的斜墙外翻爬升式钢平台施工装置，由于有固定的钢平台提供较大的工作面，就斜墙外翻段采用通过可移动工具式脚手架和可调式斜墙浇筑模架，可进行较快的浇筑工作，形成了稳定的施工脚手结构体系，避免了传统钢平台施工方式中需考虑支模倾覆与钢平台外翻或其它转换施工体系协调方面的问题，保证了施工安全。而且，在斜墙外翻段一侧下方的外侧钢平台体系的顶梁翼缘对应下部直筋位置处开设供下部直筋穿过的长条型槽，通过设置恰好容纳下部直筋穿过的长条型槽，结合长条型槽两端与钢平台顶梁翼缘接触面处设置的垫片和紧固螺栓，能够防止直筋产生倾斜。这样，不仅解决了下部直筋向上绑扎可能出现的施工误差问题，还能有效保障穿越钢平台顶梁的钢筋位置和垂直度，方便与上部斜筋连接，避免了设置套筒等转换机构，也避免了在腹板两侧施焊加强构件。此外，通过在增补后的钢平台体系的顶梁上设有的轨道基座上安装整体预制可移动工具式脚手架，轨道基座侧向卡入工具式底部防倾覆卡座，结合轨道基座上滑移底轮两侧的底轮卡轨可有效提高抗倾覆能力，而且通过在滑移底轮前后两端的轨道基座上倒扣限位固定块，并同其下方钢平螺栓紧固，整体结构在不设置斜撑的情况下，能够有效支撑大倾角斜墙施工传递的斜向力。本发明提供的斜墙外翻爬升式钢平台施工方法，适用于核心筒斜墙外翻段的倾角较大的情况，将钢平台模架体系先固定于斜墙底端下方一定高度位置处的核心筒直墙体中，为上部斜墙外翻提供搭设脚手的施工平台，提供了非常安全的施工大空间，然后根据上部结构，拆分、增补利用原钢平台模架体系，通过一次拆分和增补钢平台施工，即可完成上部斜墙和直墙浇筑施工，施工快速安全，不会高空坠物。本发明提供的斜墙外翻爬升式钢平台施工方法，提供了外部施工操作面，避免了传统需重复搭设脚手的复杂性。且在斜墙外翻段上侧竖直墙上通过采用一节节工具式外脚手标准段附墙施工，一方面节省了脚手建材，一方面在达到增补后的钢平台位置时，通过预制的非标段将下方一些标准段与上部钢平台连接，拆除附墙件后可形成一套新的工具式外挂脚手架提供上方顶升施工时外侧的操作面，再一次避免了需重复搭设脚手的复杂性。附图说明图1为本发明一实施例中斜墙外翻爬升式钢平台施工装置中可移动工具式脚手架的结构示意图；图2为本发明一实施例中斜墙外翻爬升式钢平台施工装置中可移动工具式脚手架中限位固定块的结构示意图；图3为本发明一实施例中斜墙外翻爬升式钢平台施工装置中可调式斜墙浇筑模架的结构示意图；图4为本发明一实施例中斜墙外翻爬升式钢平台施工装置中临时焊接施工平台的结构示意图；图5至图15为本发明一实施例中斜墙外翻爬升式钢平台施工方法步骤S1~S11的示意图；图16为本发明一实施例中斜墙外翻爬升式钢平台施工方法中下部直筋穿越钢平台顶梁的示意图；图17为本发明一实施例中斜墙外翻爬升式钢平台施工方法中提升机构安装的俯视图；图18为本发明另一实施例中斜墙外翻爬升式钢平台施工方法中钢平台增补模块的示意图。图中：11-爬升控制系统，12-爬升导轨，13-搁置牛腿，14-左侧直墙段，15-斜墙外翻段，16-右侧直墙段，17-第二直墙段；20-外侧钢平台体系， 21-内侧钢平台体系，23-新钢平台体系，24-增补前的钢平台的顶梁，25-增补后的钢平台体系，26-临时支撑钢胎架，27-临时支撑柱，28-增补模块；30-可移动工具式脚手架，31-底轮卡轨，32-滑移底轮，33-防倾覆卡座，34-限位固定块，35-轨道基座，36-连接头，37-临时脚手，38-外挂脚手架； 41-内侧木模板，42-外侧木模板，43-钢管背楞，44-工具式方背楞，45-定距刚性垫块，46-对拉螺栓，47-背楞固定夹具，48-伸缩螺杆，49-顶托板；52-工具式外挂脚手架； 71-长条型槽，72-紧固螺栓，73-垫片，74-下部直筋；80-临时焊接施工平台，81-四氟乙烯复合滑移结构，82-平台底座，83-同步顶推千斤顶机构，84-倾角微调千斤顶，85-定位件，86-限位块，87-临时支撑平台，88-竖向连杆，89-斜撑，90-提升机构。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明提供的一种斜墙外翻爬升式钢平台施工装置及方法作进一步详细说明。根据下面说明，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。为叙述方便，下文中所述的“上”、“下”与附图的上、下的方向一致，但这不能成为本发明技术方案的限制。实施例一请结合图1至图17，详细说明本实施例的斜墙外翻爬升式钢平台施工装置的结构组成。请参考图1至图4，该装置包括钢平台和脚手系统，钢平台包括外侧钢平台体系20和内侧钢平台体系21，外侧钢平台体系20固定浇筑于核心筒斜墙外翻段下方一定距离的墙体中作为上部脚手的施工平台，内侧钢平台体系21在后续施工中随着墙体往上施工而向上提升；钢平台通过爬升系统沿着核心筒剪力墙爬升，增补后的钢平台体系25的顶梁上设有轨道基座35；增补前的钢平台的顶梁24分别包括外侧钢平台体系20的顶梁和内侧钢平台体系21的顶梁。脚手系统包括可移动工具式脚手架30和临时施工脚手，可移动工具式脚手架30包括：工具式脚手架本体、滑移底轮32、防倾覆卡座33以及限位固定块34，防倾覆卡座33沿着轨道的长度方向卡入轨道基座35，工具式脚手架本体通过连接头36与滑移底轮32固定连接，限位固定块34倒扣设置于滑移底轮32的前后两侧，且通过螺栓固定。也就是说，可移动工具式脚手架30可直接吊运安装于预先设置在增补后的钢平台体系25的顶梁上的轨道基座35上，滑移底轮32与底轮卡轨31中间位置连接，再从轨道基座35侧向卡入防倾覆卡座33，从而，结合轨道基座35上滑移底轮32两侧的底轮卡轨可有效提高抗倾覆能力。在本实施例中，更优选地，还包括可调式斜墙浇筑模架，可调式斜墙浇筑模架固定于可移动工具式脚手架30最外侧的斜面横杆上，可调式斜墙浇筑模架包括内侧木模板41和外侧木模板42、钢管背楞43、工具式方背楞44，内侧木模板41和外侧木模板42之间通过多个定距刚性垫块45控制间距，并由对拉螺栓46拉结固定，内侧木模板41外侧通过背楞固定夹具47夹设工具式方背楞44，背楞固定夹具47外侧通过伸缩螺杆48固定顶托板49。该顶托板49与可移动工具式脚手架最外侧的横杆通过伸缩螺杆48固定连接。通过设置定距刚性垫块45，用以保证内侧木模板41和外侧木模板42之间的间距只需调整一侧模板，例如：内侧木模板41或外侧木模板42之间的位置即可。施工时可结合BIM数字化技术，利用伸缩螺杆48对模板各对应点进行精准调整。而且，除了初始将模板整体调整到预定位置，还能在无需设置斜撑89的情况下，确保整个过程中浇筑外翻斜墙段墙体的变形与设计一致。请参考图5至图15，本发明还提供了一种斜墙外翻爬升式钢平台施工方法，该施工方法包括如下步骤：参考图5，步骤S1、提供前述的斜墙外翻爬升式钢平台施工装置备用；安装液压爬升整体钢平台模架系统，液压爬升整体钢平台模架系统包括钢平台、支撑系统、爬升系统和脚手系统，爬升系统包括爬升控制系统11和爬升导轨12，通过爬升系统将整体钢平台模架系统爬升至斜墙外翻段下方一定高度，并通过钢平台底梁上的搁置牛腿13将其固定在下部核心筒剪力墙预留洞上；参考图6，步骤S2、位于核心筒外侧的外侧钢平台体系20的顶梁端部浇筑于左侧直墙段14和右侧直墙段16的墙体内，利用钢平台作为操作平台，完成钢平台顶梁下方的左侧直墙段14的浇筑施工，拆除钢平台上的爬升系统，拆除钢平台四侧的外挂脚手架，下部直筋74穿过斜墙外翻段15一侧的外侧钢平台体系20的顶梁上开设的长条型槽71后与上部斜筋连接 ；特别地，内侧钢平台体系21除顶梁底梁切割断开外，其余部分均与核心筒内预埋件采用高强螺栓连接， 通过刚性连接保证受力稳定，后期钢平台增补方便，减少焊接应力效应。参考图7，步骤S3、在斜墙外翻段15下方的左侧直墙段14顶端悬挑布设临时支撑平台87，施工时，临时支撑平台87通过上方设置的若干竖向连杆88与外侧钢平台体系20的顶梁固定连接，临时支撑平台87上方设有临时焊接施工平台80，完成钢平台增补模块28与外侧钢平台体系20的焊接连接，形成增补后的钢平台体系25；也就是说，利用钢平台模架体系的外挂脚手架作为施工空间，参照上部外翻结构掀掉防护侧网后施工临时支撑平台87及上部临时焊接施工平台80。近墙体侧的临时支撑平台87下方错开设置斜撑结构，下端通过预先设置在墙体里的预埋件焊接连接；临时支撑平台87上方错开设置竖向连杆88，与外侧钢平台体系20的顶梁连接。通过临时焊接施工平台80上的倾角调整与移位顶推机构调整增补钢平台顶梁模块与原钢平台精准就位焊接，形成增补后的钢平台体系25。当然，也可以在临时焊接施工平台80偏墙体侧增设顶推牛腿调整顶推机构，进一步提高整体临时焊接施工平台80抗倾覆性。参考图8，步骤S4、拆除并吊运移除临时支撑平台87和临时焊接施工平台80及其临时连接结构，施工增补后的钢平台体系25的顶梁下方的斜撑89，利用外挂脚手作为施工平台，掀掉防护侧网后施工斜撑89，斜撑89下端与直墙段墙体预埋件焊接连接，斜撑89上端与增补后的钢平台体系25的顶梁焊接连接，斜撑89结构构件与工具式外挂脚手架构件错开设置；参考图9，步骤S5、搭设临时脚手37，依次完成钢筋绑扎，浇筑混凝土，完成增补后的钢平台体系25上方至斜墙外翻段之间，即增补后的钢平台体系25上方的左侧直墙段14施工；参考图10，步骤S6、吊运可移动工具式脚手架30并安装于增补后的钢平台体系25的顶梁的轨道基座35上 ，右侧直墙段16搭设临时脚手37继续浇筑施工；参考图11，步骤S7、在可移动工具式脚手架的最外侧斜面横杆上安装可调式斜墙浇筑模架，通过各点伸缩杆结合BIM数字化技术精准调整模板位置，绑扎钢筋和工具式模板，浇筑混凝土，完成斜墙外翻段15浇筑施工；参考图12和图17，步骤S8、在外侧钢平台体系20上分别搭设第二直墙段17的施工内脚手架和外脚手架，绑扎钢筋和工具式模板，浇筑混凝土，施工第二直墙段17，直至第二直墙段17的高度能够安装外挂脚手架38时，搭设工具式外挂脚手标准节，在右侧的第二直墙段17以及相邻的另外两个直墙段浇筑完成面上安装临时钢柱，在临时钢柱上安装提升机构90，并安装穿心式提升机，悬挂钢丝绳到钢平台底梁上；参考图13，步骤S9、拆除核心筒内部影响内侧钢平台体系21爬升的临时内脚手架，并切割核心筒内侧浇筑于墙体内的钢平台顶梁，将内侧钢平台体系21提升并固定于与右侧的第二直墙段17相邻的另外两个直墙段的预留孔上，然后拆除临时钢柱、提升机构90、提升机和钢丝绳；参考图14，步骤S10、在右侧的第二直墙段17顶端两侧扣接式连接临时支撑钢胎架26，并在临时支撑钢胎架26上固定临时焊接施工平台80。临时支撑钢胎架26中空区域部分通过高强螺栓及扣件连接，倒扣式的临时支撑钢胎架26会由于两侧墙面不平整，无法保证正好卡入，影响上部平台结构。因此，临时支撑钢胎架26设计成双拼式，中间留存小空间，两侧高度对准就位之后连接即可。为了保证连接的精度和稳定性，两侧的临时支撑钢胎架26结构之间通过墙体内预埋的对拉构件连接为一体，两侧的临时支撑钢胎架26的结构与墙体的预埋连接件连接，二者连接处施工时，配套使用标高对准卡座以及GPS测量装置。特别地，面临右侧的第二直墙段17墙面钢筋出头过密，且不平整导致无法直接在墙体上施工临时支撑钢胎架26的问题，本实施例中以内外脚手为施工空间，吊运搭设临时支撑钢胎架26和临时焊接施工平台80，使得钢平台增补模块28与增补前的钢平台的顶梁24精准定位焊接，有效减小了焊接应力。参考图15，步骤S11、吊运钢平台增补模块28就位，将钢平台增补模块28的顶梁和底梁分别与内侧钢平台体系21的顶梁和底梁固定连接，完成内侧钢平台体系21增补施工，形成新钢平台体系23，拆除架设在下方的临时施工脚手，利用先前搭设的工具式脚手架标准节及预先设计的非标段在新钢平台体系23的顶梁外侧安装外挂工具式脚手架，之后安装钢大模，并绑扎钢筋、浇筑混凝土，利用新钢平台体系23继续完成第二直墙段17上方直墙段及其上部结构施工。特别地，在新钢平台体系23爬升过程中，为了将上部新的爬升机构的力有效地传导给下部结构，斜墙外翻段15和其下方的左侧直墙段14之间设有临时支撑柱27，临时支撑柱27的数量根据上部荷载的情况调整。特别地，外侧钢平台体系20的顶梁分别固定浇筑于斜墙外翻段15下方的左侧直墙段14和右侧直墙段16内的部分，待下部主体机构向上施工至对应位置，且上部结构无需再使用爬升系统继续施工，即可拆除。参考图16，在本实施例中，更优选地，所述步骤S2包括：在斜墙外翻段15一侧下方的外侧钢平台体系20的顶梁翼缘对应下部直筋位置处开设供下部直筋穿过的长条型槽71，长条型槽71的上下两端设有紧固螺栓72，紧固螺栓72与长条型槽71端部接触面设有垫片73。通过设置恰好容纳下部直筋穿过的长条型槽71，结合长条型槽71两端与钢平台顶梁翼缘接触面处设置的垫片73和紧固螺栓72，能够防止直筋产生倾斜。这样，不仅解决了下部直筋向上绑扎可能出现的施工误差问题，还能有效保障穿越钢平台顶梁的下部直筋74位置和垂直度，方便与上部斜筋连接，避免了设置套筒等转换机构，也避免了在钢平台顶梁的腹板两侧施焊加强构件。请继续参考图17，在本实施例中，更优选地，所述步骤S8包括：在右侧的第二直墙段17浇筑完成面上安装临时钢柱，在临时钢柱上安装提升机构90，并安装穿心式提升机，悬挂钢丝绳到钢平台底梁上，将新钢平台体系23提升至右侧的第二直墙段17以及相邻且标高一致的另外两个直墙段混凝土浇筑完成面上，并通过搁置牛腿将内侧钢平台体系21固定于右侧的第二直墙段17以及相邻且标高一致的另外两个直墙段的预留孔上；最后拆除临时钢柱、提升机构90、提升机以及钢丝绳。在本实施例中，更优选地，临时焊接施工平台80包括四氟乙烯复合滑移结构81、倾角微调千斤顶84以及平台底座82，四氟乙烯复合滑移结构81设置于临时支撑钢胎架26与增补前的钢平台的顶梁24之间，四氟乙烯复合滑移结构81一端端部设有同步顶推千斤顶机构83；多个倾角微调千斤顶84间隔设置于平台底座82与四氟乙烯复合滑移结构81之间，为了固定安装倾角微调千斤顶84，位于两端的倾角微调千斤顶84底座的外侧还设有限位块86；增补前的钢平台的顶梁24靠近增补模块28一端可拆卸式连接定位件85。在本实施例中，更优选地，定位件85为]型或者倒L型结构，定位件85用于保证增补模块28在顶推方向与增补前的钢平台的顶梁24水平度一致。在本实施例中，更优选地，四氟乙烯复合滑移结构81包括四氟乙烯复合滑移层和托盘结构，托盘结构夹设于两层四氟乙烯复合滑移层之间；四氟乙烯复合滑移层包括四氟乙烯板中间夹设橡胶层及钢板层，既可提供一定变形又可承受一定的受力。在本实施例中，更优选地，同步顶推千斤顶机构83中部设有旋转基座，旋转基座最前端设有顶推头，旋转基座两侧设有旋转轨道，旋转基座能够沿着旋转轨道旋转对应角度。根据测得的增补前的钢平台的顶梁24的倾角角度调整旋转基座方向，使得顶推头倾角与增补前的钢平台的顶梁24的倾角角度一致，用于调整增补前的钢平台的顶梁24的倾角的角度。在本实施例中，更优选地，步骤S8至步骤S11中，还可以采用另外一种替换施工方式：保留斜墙外翻段墙内侧上部部分施工脚手架，当钢平台的底梁恰好超过斜墙外翻段的高度时，首先，在此高度对应的第二直墙段混凝土浇筑完成面上安装临时提升体系，并将钢平台提升至第二直墙段混凝土浇筑完成面上并固定；然后，拆除所有临时提升机构，吊运钢平台增补模块就位与钢平台的顶梁和底梁固定连接，形成变形后的钢平台，利用增补完成的核心筒内部钢平台模架体系，安装爬升系统；最后，施工至第二直墙段的高度能够安装外挂脚手架时，在变形后的钢平台上悬挂外挂脚手架，钢大模，并绑扎钢筋、浇筑混凝土，完成斜墙外翻段上方直墙段及其上部结构施工。在本实施例中，更优选地，整体提升机构的布置方式和数量由受力分析计算得到。主要方式就是预先根据拆分后的钢平台模架体系计算其重量，再进行建模计算，通过提升机的相关参数计算上部布置的个数，之后再实际应用。考虑到提升机构的偏心效应，外翻式的提升机构设计成布置在拆分后钢平台上方对应的三侧第二段直墙上，当然，若承载力满足，只需在斜墙外翻墙体两侧墙体上设置即可。当然，若在核心筒斜墙收分爬升式钢平台施工工况中，此时，无需考虑提升机构偏心效应的问题，直接将提升机构布置于拆分后钢平台上方对应的四侧第二直墙段上即可。实施例二请参考图18，本实施例提供了钢平台增补模块的另外一种施工方式即替换施工方式，钢平台增补模块直接采用顶梁结构吊运工具式外挂脚手架52形式，直接利用工具式外挂脚手架52替代钢平台增补模块，形成新钢平台体系23，组装更快速，整体安全性也有保障。主要分为小空隙和大空隙两种方式：一是针对小空隙，采用工具式外挂脚手架52吊装并组装形成的钢平台增补模块与右侧原钢平台模架体系间若利用外挂脚手架标准节段有空隙的情况，可直接每层架设连接通道过人即可。二是针对大空隙，则在设计阶段根据增补尺寸数据设计专门的一组工具式标准节段，且增补前此列不同尺寸的工具式标准节段若附墙验算通过也能用在核心筒外部施工中，需注意采用工具式标准节段后期爬升式底部搁置牛腿组主要利用垂直于斜墙段两侧墙面的，若采用此方法根据设计计算预先在原钢平台底梁上调整牛腿组布置个数及位置即可。上述实例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受以上实例的限制。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
