标题title
一种挂壁式储能电源过载报警结构
摘要abst
本发明涉及无线通信报警技术领域，具体为一种挂壁式储能电源过载报警结构，包括挂壁安装板、电源框板、散热竖棱、电池仓、控制仓和喷气棱条，所述电源框板与所述挂壁安装板之间升降活动设置，所述散热竖棱固定安装在电源框板的后表面位置，所述电源框板的内部固定设置有电池仓和控制仓，所述控制仓对电池仓进行控制；本发明在电池仓输出过载时，通过设置的控制仓能够自动断开输出，同时无线通信发出报警信息，并且控制电磁控制阀开启；当电磁控制阀开启时，支撑气囊中的气体缓慢排出，使得电源框板向下缓降，脱离原本被烤热的墙面，向下移动，提高散热性，同时由于降低高度，更加便于检查维修，或者进行元器件复位。
权利要求书clms
1.一种挂壁式储能电源过载报警结构，包括挂壁安装板、电源框板、散热竖棱、电池仓、控制仓和喷气棱条，其特征在于：所述电源框板与所述挂壁安装板之间升降活动设置，所述散热竖棱固定安装在电源框板的后表面位置，所述电源框板的内部固定设置有电池仓和控制仓，所述控制仓对电池仓进行控制，所述电源框板的两端位置，与挂壁安装板之间设置有气体支撑结构，所述气体支撑结构具有缓降功能，且能够对喷气棱条进行输气，所述喷气棱条固定设置在电源框板的后表面位于散热竖棱的下方位置。2.根据权利要求1所述的一种挂壁式储能电源过载报警结构，其特征在于：所述控制仓的内部设置有过载保护器、继电器、无线通信模块、蜂鸣器以及逆变输出模块，所述逆变输出模块经过过载保护器与电池仓连通，所述继电器与所述过载保护器连通，当过载保护器过载动作时，能够控制继电器吸合，所述蜂鸣器与所述继电器的常开触点连通，所述电池仓对无线通信模块进行供电，所述继电器的常开触点与所述无线通信模块的信号输入端连通。3.根据权利要求2所述的一种挂壁式储能电源过载报警结构，其特征在于：所述气体支撑结构包括支撑脚板、气密定位套、定位气管、气密环槽、气密胶环、限位底盘、框板耳板、支撑气囊、交互通气槽、限位凸环、连通气管、汇总气管、电磁控制阀、输气嘴和单向进气阀。4.根据权利要求3所述的一种挂壁式储能电源过载报警结构，其特征在于：所述支撑脚板固定安装在挂壁安装板的外表面靠近下部位置，所述气密定位套固定安装在支撑脚板的上表面位置，所述气密定位套呈圆柱形管状，所述气密定位套的内部竖直穿插设置有定位气管，所述定位气管呈圆柱形管状，所述定位气管的外表面与气密定位套的内壁表面之间气密接触。5.根据权利要求4所述的一种挂壁式储能电源过载报警结构，其特征在于：所述气密定位套的内壁表面开设有气密环槽，所述气密环槽的内部套设安装有气密胶环，所述气密胶环与所述定位气管的外表面气密接触。6.根据权利要求5所述的一种挂壁式储能电源过载报警结构，其特征在于：所述定位气管的下端表面位置，位于支撑脚板的下方固定设置有限位底盘，所述定位气管的上端表面位置固定安装有框板耳板，所述定位气管的外部套设安装有支撑气囊，所述支撑气囊的上端与框板耳板的下表面密封，所述支撑气囊的下端与支撑脚板的上表面密封。7.根据权利要求6所述的一种挂壁式储能电源过载报警结构，其特征在于：所述定位气管的外表面靠近上端位置贯穿开设有交互通气槽，所述定位气管的外表面，位于交互通气槽的下方固定设置有限位凸环，所述限位底盘的下表面固定连通设置有连通气管，所述连通气管通过定位气管与交互通气槽连通。8.根据权利要求7所述的一种挂壁式储能电源过载报警结构，其特征在于：所述连通气管与所述汇总气管连通，所述汇总气管的内部设置有电磁控制阀，所述汇总气管通过电磁控制阀与喷气棱条连通，所述连通气管的表面固定连通设置有输气嘴，所述输气嘴的内部设置有单向进气阀。9.根据权利要求6所述的一种挂壁式储能电源过载报警结构，其特征在于：所述挂壁安装板的外表面位置嵌设固定有报警照明灯珠，所述报警照明灯珠经过继电器的常开触点与电池仓连通，所述挂壁安装板的外表面竖直固定有滑动凸棱，所述滑动凸棱的外部滑动设置有凸棱卡板，所述凸棱卡板与所述框板耳板固定安装，所述散热竖棱竖直设置，且呈线性阵列式均匀分布，所述喷气棱条的上表面固定连通设置有气束喷嘴，所述气束喷嘴与所述散热竖棱两两之间的间隙一一对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信报警技术领域，具体为一种挂壁式储能电源过载报警结构。背景技术挂壁式储能电源是一种应急供电设备，常用在家庭，教室等没有大功率用电器的场所，在出现停电等情况时，通过储能电源能够进行应急供电，保证照明，通信等基本条件，采取挂壁式安装，能够减少对家庭地面空间的占用，是目前主流的一种安装方式；传统的挂壁式储能电源在出现过载时，仅会自动断开输出，使用者第一时间难以判断是线路故障还是供电断开，在实际使用中，极为不便，尤其是在夜晚环境下进行排故更为不便，且由于采取挂壁式安装，在进行复位或维修时极为不便。发明内容本发明的目的在于提供一种挂壁式储能电源过载报警结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种挂壁式储能电源过载报警结构，包括挂壁安装板、电源框板、散热竖棱、电池仓、控制仓和喷气棱条，所述电源框板与所述挂壁安装板之间升降活动设置，所述散热竖棱固定安装在电源框板的后表面位置，所述电源框板的内部固定设置有电池仓和控制仓，所述控制仓对电池仓进行控制，所述电源框板的两端位置，与挂壁安装板之间设置有气体支撑结构，所述气体支撑结构具有缓降功能，且能够对喷气棱条进行输气，所述喷气棱条固定设置在电源框板的后表面位于散热竖棱的下方位置。所述控制仓的内部设置有过载保护器、继电器、无线通信模块、蜂鸣器以及逆变输出模块，所述逆变输出模块经过过载保护器与电池仓连通，所述继电器与所述过载保护器连通，当过载保护器过载动作时，能够控制继电器吸合，所述蜂鸣器与所述继电器的常开触点连通，当继电器吸合时，常开触点闭合，蜂鸣器被接通，所述电池仓对无线通信模块进行供电，所述继电器的常开触点与所述无线通信模块的信号输入端连通，当继电器吸合时，常开触点闭合，反馈信号到无线通信模块，无线通信模块远程报警。所述气体支撑结构包括支撑脚板、气密定位套、定位气管、气密环槽、气密胶环、限位底盘、框板耳板、支撑气囊、交互通气槽、限位凸环、连通气管、汇总气管、电磁控制阀、输气嘴和单向进气阀。所述支撑脚板固定安装在挂壁安装板的外表面靠近下部位置，所述气密定位套固定安装在支撑脚板的上表面位置，所述气密定位套呈圆柱形管状，所述气密定位套的内部竖直穿插设置有定位气管，所述定位气管呈圆柱形管状，所述定位气管的外表面与气密定位套的内壁表面之间气密接触。所述气密定位套的内壁表面开设有气密环槽，所述气密环槽的内部套设安装有气密胶环，所述气密胶环与所述定位气管的外表面气密接触。所述定位气管的下端表面位置，位于支撑脚板的下方固定设置有限位底盘，所述定位气管的上端表面位置固定安装有框板耳板，所述定位气管的外部套设安装有支撑气囊，所述支撑气囊的上端与框板耳板的下表面密封，所述支撑气囊的下端与支撑脚板的上表面密封。所述定位气管的外表面靠近上端位置贯穿开设有交互通气槽，所述定位气管的外表面，位于交互通气槽的下方固定设置有限位凸环，所述限位底盘的下表面固定连通设置有连通气管，所述连通气管通过定位气管与交互通气槽连通。所述连通气管与所述汇总气管连通，所述汇总气管的内部设置有电磁控制阀，所述汇总气管通过电磁控制阀与喷气棱条连通，所述连通气管的表面固定连通设置有输气嘴，所述输气嘴的内部设置有单向进气阀。所述挂壁安装板的外表面位置嵌设固定有报警照明灯珠，所述报警照明灯珠经过继电器的常开触点与电池仓连通，所述挂壁安装板的外表面竖直固定有滑动凸棱，所述滑动凸棱的外部滑动设置有凸棱卡板，所述凸棱卡板与所述框板耳板固定安装，所述散热竖棱竖直设置，且呈线性阵列式均匀分布，所述喷气棱条的上表面固定连通设置有气束喷嘴，所述气束喷嘴与所述散热竖棱两两之间的间隙一一对应。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明挂壁式储能电源过载报警结构，在电池仓输出过载时，通过设置的控制仓能够自动断开输出，同时无线通信发出报警信息，并且控制电磁控制阀开启；当电磁控制阀开启时，支撑气囊中的气体缓慢排出，使得电源框板向下缓降，脱离原本被烤热的墙面，向下移动，提高散热性，同时由于降低高度，更加便于检查维修，或者进行元器件复位，且当电源框板下移后，能够使得挂壁安装板表面的报警照明灯珠失去遮挡，并且发出亮光，能够起到紧急照明作用，并且进一步提高警示可见性；支撑气囊中的气体通过气束喷嘴喷出，能够将散热竖棱表面的积尘除去，并且增加气体流速，提高散热效果，且气体从气束喷嘴喷出，反而起到缓降效果，使得电源框板温和下移，避免对结构造成冲击损伤。附图说明图1为本发明整体结构的示意图。图2为本发明支撑气囊半剖示意图。图3为本发明立体半剖结构的示意图。图4为图3中A区域放大示意图。图5为本发明支撑气囊半剖主视图。图6为本发明整体结构另一角度的示意图。图中：1、挂壁安装板；2、电源框板；3、散热竖棱；4、电池仓；5、控制仓；6、喷气棱条；201、支撑脚板；202、气密定位套；203、定位气管；204、气密环槽；205、气密胶环；206、限位底盘；207、框板耳板；208、支撑气囊；209、交互通气槽；210、限位凸环；211、连通气管；212、汇总气管；213、电磁控制阀；214、输气嘴；215、单向进气阀；101、报警照明灯珠；102、滑动凸棱；103、凸棱卡板；601、气束喷嘴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种挂壁式储能电源过载报警结构，包括挂壁安装板1、电源框板2、散热竖棱3、电池仓4、控制仓5和喷气棱条6，电源框板2与挂壁安装板1之间升降活动设置，散热竖棱3固定安装在电源框板2的后表面位置，电源框板2的内部固定设置有电池仓4和控制仓5，控制仓5对电池仓4进行控制，电源框板2的两端位置，与挂壁安装板1之间设置有气体支撑结构，气体支撑结构具有缓降功能，且能够对喷气棱条6进行输气，喷气棱条6固定设置在电源框板2的后表面位于散热竖棱3的下方位置。控制仓5的内部设置有过载保护器、继电器、无线通信模块、蜂鸣器以及逆变输出模块，逆变输出模块经过过载保护器与电池仓4连通，逆变输出模块能够将电池仓4中存储的直流电转化为220V或其他电压的交流电，便于家庭等环境的供电使用，继电器与过载保护器连通，当过载保护器过载动作时，能够控制继电器吸合，蜂鸣器与继电器的常开触点连通，当继电器吸合时，常开触点闭合，蜂鸣器被接通，电池仓4对无线通信模块进行供电，继电器的常开触点与无线通信模块的信号输入端连通，当继电器吸合时，常开触点闭合，反馈信号到无线通信模块，无线通信模块远程报警。气体支撑结构包括支撑脚板201、气密定位套202、定位气管203、气密环槽204、气密胶环205、限位底盘206、框板耳板207、支撑气囊208、交互通气槽209、限位凸环210、连通气管211、汇总气管212、电磁控制阀213、输气嘴214和单向进气阀215。支撑脚板201固定安装在挂壁安装板1的外表面靠近下部位置，气密定位套202固定安装在支撑脚板201的上表面位置，气密定位套202呈圆柱形管状，气密定位套202的内部竖直穿插设置有定位气管203，定位气管203呈圆柱形管状，定位气管203的外表面与气密定位套202的内壁表面之间气密接触。气密定位套202的内壁表面开设有气密环槽204，气密环槽204的内部套设安装有气密胶环205，气密胶环205与定位气管203的外表面气密接触。定位气管203的下端表面位置，位于支撑脚板201的下方固定设置有限位底盘206，定位气管203的上端表面位置固定安装有框板耳板207，定位气管203的外部套设安装有支撑气囊208，支撑气囊208的上端与框板耳板207的下表面密封，支撑气囊208的下端与支撑脚板201的上表面密封。定位气管203的外表面靠近上端位置贯穿开设有交互通气槽209，定位气管203的外表面，位于交互通气槽209的下方固定设置有限位凸环210，限位底盘206的下表面固定连通设置有连通气管211，连通气管211通过定位气管203与交互通气槽209连通。连通气管211与汇总气管212连通，汇总气管212的内部设置有电磁控制阀213，汇总气管212通过电磁控制阀213与喷气棱条6连通，连通气管211的表面固定连通设置有输气嘴214，输气嘴214的内部设置有单向进气阀215。挂壁安装板1的外表面位置嵌设固定有报警照明灯珠101，报警照明灯珠101经过继电器的常开触点与电池仓4连通，挂壁安装板1的外表面竖直固定有滑动凸棱102，滑动凸棱102的外部滑动设置有凸棱卡板103，凸棱卡板103与框板耳板207固定安装，散热竖棱3竖直设置，且呈线性阵列式均匀分布，喷气棱条6的上表面固定连通设置有气束喷嘴601，气束喷嘴601与散热竖棱3两两之间的间隙一一对应。本发明在使用时，通过挂壁安装板1与墙壁进行固定，当停电时，电池仓4通过逆变输出模块输出交流220V进行供电，在输出总功率过大时，电池仓4由于快速大量放电会快速升温发热，此时过载保护器动作，将电池仓4的输出断开，避免电池仓4损坏，当过载保护器动作动作后，对继电器的线圈供电，使得继电器吸合，此时蜂鸣器被接通，发出滴滴报警声，并且无线通信模块远程发送报警信号，报警照明灯珠101通电发光，电磁控制阀213接通。在电磁控制阀213接通后，支撑气囊208中的气体经过连通气管211和汇总气管212送入喷气棱条6中，从气束喷嘴601喷出，对散热竖棱3两两之间的间隙进行吹气，除去长时间放置产生的灰尘，实现自动清洁，同时提高散热效果，并且更加了气体流速，能够使得电池仓4快速降温。在气束喷嘴601喷气过程中，电池仓4与电源框板2等结构实现缓降功能，同时上述结构的压力通过支撑气囊208能够转化为束喷嘴601的喷气压力，使得缓降与喷气功能相辅相成。电源框板2向下缓降，脱离原本被电池仓4烤热的墙面，向下移动，便于散热，同时由于降低了高度，更加便于检查维修，或者进行元器件复位，且当电源框板2下移后，能够使得挂壁安装板1表面的报警照明灯珠101失去遮挡，并且发出亮光，在夜晚等停电情况下，能够起到紧急照明作用，便于对控制仓5进行复位和检修，并且进一步提高警示可见性。过载保护器复位后，电磁控制阀213等结构重新封闭，此时通过打气筒或其他压力鼓气设备，通过输气嘴214往支撑气囊208中输出气体，使得支撑气囊208充气伸展，重新将电源框板2支撑上移，进行复位，单向进气阀215使得输气嘴214只能进气无法出气，避免气体泄漏。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
