标题title
一种具有可拆卸配件的设备、识别方法和装置
摘要abst
本申请实施例公开了一种具有可拆卸配件的设备，包括：在设备的连接部件上设置有导电物质，设备的电容检测电路与导电物质相连接；其中，当设备的连接部件与可拆卸配件的连接部件相连接形成连接区域时，连接区域中导电物质的区域用于：与连接区域中导电物质的区域相向对应放置的可拆卸配件的区域形成电容器，电容检测电路用于：检测得到电容器的检测电容，其中，检测电容用于设备的处理器控制设备工作。本申请实施例同时还公开了一种识别方法和装置。
权利要求书clms
1.一种具有可拆卸配件的设备，其特征在于，包括：在所述设备的连接部件上设置有导电物质，所述设备的电容检测电路与所述导电物质相连接；其中，当所述设备的连接部件与所述可拆卸配件的连接部件相连接形成连接区域时，所述连接区域中导电物质的区域用于：与所述连接区域中导电物质的区域相向对应放置的所述可拆卸配件的区域形成电容器；所述电容检测电路用于：检测得到所述电容器的检测电容；其中，所述检测电容用于所述设备的处理器控制所述设备工作。2.根据权利要求1所述的设备，其特征在于，所述可拆卸配件包括第一可拆卸配件和第二可拆卸配件；其中，所述设备的连接部件与所述第一可拆卸配件的连接部件形成的第一连接区域中导电物质的区域的面积，和所述设备的连接部件与所述第二可拆卸配件的连接部件形成的第二连接区域中导电物质的区域的面积不同。3.根据权利要求1所述的设备，其特征在于，所述设备的连接部件和所述可拆卸配件的连接部件均为套管，且所述设备的连接部件的内径大于所述可拆卸配件的连接部件的内径，其中，所述设备的连接部件的内表面上设置有导电物质。4.根据权利要求3所述的设备，其特征在于，所述可拆卸配件的连接部件的外表面设置有导电物质。5.根据权利要求1所述的设备，其特征在于，所述设备的连接部件和所述可拆卸配件的连接部件均为套管，且所述设备的连接部件的内径小于所述可拆卸配件的连接部件的内径，其中，所述设备的连接部件的外表面上设置有导电物质。6.根据权利要求5所述的设备，其特征在于，所述可拆卸配件的连接部件的内表面设置有导电物质。7.根据权利要求3至6任一项所述的设备，其特征在于，所述可拆卸配件包括第一可拆卸配件和第二可拆卸配件；其中，所述设备的连接部件与所述第一可拆卸配件的连接部件形成的第一连接区域的面积，和所述设备的连接部件与所述第二可拆卸配件的连接部件形成的第二连接区域的面积不同。8.根据权利要求1所述的设备，其特征在于，所述设备包括以下一项或者多项：吸尘器，电吹风，电动牙刷。9.一种识别方法，其特征在于，所述方法应用于上述权利要求1至8所述的具有可拆卸配件的设备中，包括：通过所述电容检测电路获取检测电容；根据所述检测电容，确定所述设备当前所连接的可拆卸配件的配件类型；根据所述配件类型，控制所述设备工作。10.根据所述权利要求9所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：将所述配件类型发送至所述设备对应的用户客户端；接收来自所述用户客户端的控制指令；根据所述控制指令，控制所述设备工作。11.根据所述权利要求9所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：记录所述可拆卸配件的使用信息；将所述可拆卸配件的使用信息，发送至所述设备对应的服务器中并进行存储。12.根据所述权利要求11所述的方法，其特征在于，在将所述可拆卸配件的使用信息，发送至所述设备对应的服务器中并进行存储之后，所述方法还包括：当所述可拆卸配件的使用信息中的使用时长达到预设阈值时，生成提示信息；将所述提示信息发送至所述设备对应的用户客户端；其中，所述提示信息用于提示所述可拆卸配件已到达使用时限。13.一种识别装置，其特征在于，包括：所述装置设置于上述权利要求1至8所述的具有可拆卸配件的设备中，包括：获取模块，用于通过所述电容检测电路获取检测电容；确定模块，用于根据所述检测电容，确定所述设备当前所连接的可拆卸配件的配件类型；控制模块，用于根据所述配件类型，控制所述设备工作。14.一种具有可拆卸配件的设备，其特征在于，包括：处理器以及存储有所述处理器可执行指令的存储介质，所述存储介质通过通信总线依赖所述处理器执行操作，当所述指令被所述处理器执行时，执行上述的权利要求9至12任一项所述的识别方法。15.一种计算机存储介质，其特征在于，存储有可执行指令，当所述可执行指令被一个或多个处理器执行的时候，所述处理器执行如权利要求9至12任一项所述的识别方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及具有可拆卸配件的设备对配件的识别技术领域，尤其是涉及一种具有可拆卸配件的设备、识别方法和装置。背景技术目前，针对具有可拆卸配件的设备，例如，吸尘器，吸尘器可同时支持多个配件，在相关技术中，吸尘器通常采用两种方式来识别配件：一种是在配件中设置检测电路，吸尘器本体和配件之间通过插头连接，吸尘器通过配件中的检测电路来识别配件；另一种是配件采用带有电机的地刷，吸尘器的配件识别系统通过获取到的地刷电机的电流信号来识别配件。然而，采用上述检测电路的方式，配件中必须设置有检测电路，电源和至少两个引脚的连接器，硬件成本较大，并且连接器的引脚数量增加引起可靠性变差；采用上述带有电机的地刷的方式，配件中必须设置有电机，针对普通配件是无法识别的，具有一定的局限性。也就是说，现有的具有可拆卸配件的设备只有在对配件中增加硬件才能够实现对配件的识别，硬件成本较高且识别具有一定的局限性。申请内容本申请实施例期望提供一种具有可拆卸配件的设备、识别方法和装置，以解决相关技术中设备识别可拆卸配件时成本较高且识别具有局限性的问题。本申请的技术方案是这样实现的：一种具有可拆卸配件的设备，包括：在所述设备的连接部件上设置有导电物质，所述设备的电容检测电路与所述导电物质相连接；其中，当所述设备的连接部件与所述可拆卸配件的连接部件相连接形成连接区域时，所述连接区域中导电物质的区域用于：与所述连接区域中导电物质的区域相向对应放置的所述可拆卸配件的区域形成电容器；所述电容检测电路用于：检测得到所述电容器的检测电容；其中，所述检测电容用于所述设备的处理器控制所述设备工作。一种识别方法，所述方法应用于上述一个或多个实施例所述的具有可拆卸配件的设备中，包括：通过所述电容检测电路获取检测电容；根据所述检测电容，确定所述设备当前所连接的可拆卸配件的配件类型；根据所述配件类型，控制所述设备工作。一种识别装置，所述装置设置于上述一个或多个实施例所述的具有可拆卸配件的设备中，包括：获取模块，用于通过所述电容检测电路获取检测电容；确定模块，用于根据所述检测电容，确定所述设备当前所连接的可拆卸配件的配件类型；控制模块，用于根据所述配件类型，控制所述设备工作。一种具有可拆卸配件的设备，包括：处理器以及存储有所述处理器可执行指令的存储介质，所述存储介质通过通信总线依赖所述处理器执行操作，当所述指令被所述处理器执行时，执行上述一个或多个实施例所述的识别方法。一种计算机存储介质，存储有可执行指令，当所述可执行指令被一个或多个处理器执行的时候，所述处理器执行如一个或多个实施例所述的识别方法。本申请实施例所提供的一种具有可拆卸配件的设备、识别方法和装置，在设备的连接部件上设置有导电物质，设备的电容检测电路与导电物质相连接，其中，当设备的连接部件与可拆卸配件的连接部件相连接形成连接区域时，连接区域中导电物质的区域用于：与连接区域中导电物质的区域相向对应放置的可拆卸配件的区域形成电容器，电容检测电路用于：检测得到电容器的检测电容，所述检测电容用于设备的处理器控制设备工作；也就是说，在本申请实施例中，通过在设备的连接部件上设置有导电物质，使得设备与可拆卸配件连接时使得连接区域中导电物质的区域与连接区域中导电物质的区域相向对应放置的可拆卸配件的区域形成电容器，这样，电容检测电路能够检测得到电容器的检测电容，那么，设备的处理器在获取到检测电容之后，根据检测电容控制设备工作，如此，避免对可拆卸配件在结构上增加硬件就可以实现对可拆卸配件的识别，并且，只是在设备的连接部件上设置导电物质，对设备的改动较小的情况下就可以实现对可拆卸配件的识别，节省了硬件成本的同时，由于识别并未对可拆卸配件的结构进行限制，同时也扩大了可拆卸配件识别的范围。附图说明图1为本申请实施例提供的一种可选的具有可拆卸配件的设备的结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种吸尘器的本体套管与配件套管的结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种可选的电容器的等效电路的结构示意图；图4a为本申请实施例提供的一种可选的配件套管1的结构示意图；图4b为本申请实施例提供的一种可选的配件套管2的结构示意图；图4c为本申请实施例提供的一种可选的配件套管3的结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种可选的识别方法的流程示意图；图6为本申请实施例提供的一种可选的识别装置的结构示意图；图7为本申请实施例提供的另一种可选的具有可拆卸配件的设备的结构示意图。具体实施方式为了更好地了解本申请的目的、结构及功能，下面结合附图，对本申请的一种具有可拆卸配件的设备、识别方法做进一步详细的描述。本申请的实施例提供一种具有可拆卸配件的设备，图1为本申请实施例提供的一种可选的具有可拆卸配件的设备的结构示意图，参照图1所示，在设备11的连接部件111上设置有导电物质112，设备11的电容检测电路113与导电物质112相连接；其中，当设备11的连接部件111与可拆卸配件的连接部件相连接形成连接区域时，连接区域中导电物质的区域用于：与连接区域中导电物质的区域相向对应放置的可拆卸配件的区域形成电容器；电容检测电路用于：检测得到电容器的检测电容；其中，检测电容用于设备的处理器控制设备工作。以吸尘器为例来说，相关技术中在吸尘器的本体和配件中增加检测电路，会增加成本，吸尘器本体和配件之间通过连接器连接，导致引脚数量增加，导致可靠性降低，吸尘器的配件中带有的电机使得识别收到了一定的局限性。为了在降低成本的同时扩大识别的适用范围，本申请实施例提供一种具有可拆卸配件的设备11，该设备11的连接部件上设置有导电物质112，并且将电容检测电路113与导电物质112相连接，可见，本申请实施例提供的具有可拆卸配件的设备11仅仅在设备11的连接部件111上设置导电物质112，并不需要对可拆卸配件的结构作改动，降低了硬件成本。基于上述具有可拆卸配件的设备11的结构，当具有可拆卸配件的设备11的连接部件与可拆卸配件的连接部件相连接时，位于互相连接的连接区域中的导电物质称之为连接区域中导电物质的区域，该导电物质的区域相向对应设置有可拆卸配件的区域，那么，当设备与可拆卸配件连接时，导电物质的区域作为一个极板，与导电物质的区域相向对应设置的可拆卸配件的区域作为另一个极板，从而利用两个极板形成电容器。也就是说，可以针对不同的可拆卸配件与设备之间所形成的电容器的检测电容的大小来识别不同的可拆卸配件，电容器的检测电容主要与连接区域中导电物质的区域的面积有关，这里，针对不同的可拆卸配件，可以设置不同的连接区域中导电物质的区域的面积，那么，针对不同的可拆卸配件来说，连接区域中导电物质的区域的面积是不同的，在相互连接时电容检测电路检测到的电容是不同的，那么，具有可拆卸配件的设备根据检测电容的值来识别可拆卸配件的配件类型，从而控制具有可拆卸配件的设备根据识别出的配件类型工作。这里，需要说明的是，具有可拆卸配件的设备的连接部件上导电物质的形状可以为规则形状，也可以为不规则形状，这里，本申请实施例对此不作具体限定。其中，上述导电物质可以是通过电镀工艺生成的导电涂层，也可以为粘附或者镶嵌至连接部位的导电薄膜或者金属片，这里，本申请实施例对此不作具体限定。为了识别不同的可拆卸配件以使得具有可拆卸配件的设备进行工作，在一种可选的实施例中，可拆卸配件包括第一可拆卸配件和第二可拆卸配件；其中，设备的连接部件与第一可拆卸配件的连接部件形成的第一连接区域中导电物质的区域的面积，和设备的连接部件与第二可拆卸配件的连接部件形成的第二连接区域中导电物质的区域的面积不同。具体来说，针对第一可拆卸配件和第二可拆卸配件，为了使得具有可拆卸配件的设备能够识别出不同的可拆卸配件的配件类型，那么，针对不同的可拆卸配件所检测到的检测电容需要是不同的，具体地，为了使得不同的可拆卸配件与设备之间所产生的电容器的检测电容不同，可以通过设置不同的极板面积来实现。其中，设备的连接部件与第一可拆卸配件的连接部件相连接时形成第一连接区域，第一连接区域中导电物质的区域的面积即为第一可拆卸配件与设备之间形成的电容器的极板面积，同理，设备的连接部件与第二可拆卸配件的连接部件相连接时形成第二连接区域，第二连接区域中导电物质的区域的面积即为第二可拆卸配件与设置之间形成的电容器的极板面积，为了使得两者之间的检测电容不同，可以设置不同的极板面积，即第一连接区域的导电物质的区域的面积和第二连接区域中导电物质的区域的面积不同。如此，当设备与第一可拆卸配件相连接时电容检测电路检测得到的检测电容，与设备与第二可拆卸配件相连接时电容检测电路检测得到的检测电容是不同的，那么，当设备中存储有电容值与配件类型之间的关系时，可以根据检测得到的电容值来确定可拆卸配件的配件类型，每种配件类型的工作参数不同，此时，设备可以根据不同的配件类型对应的工作参数来控制设备工作。针对具有可拆卸配件的设备，通常来说，套管的连接方式既方便连接，并且连接也比较稳固，为了实现套管的连接方式，可以此采用以下任意一种方式来实现：在一种可选的实施例中，设备的连接部件和可拆卸配件的连接部件均为套管，且设备的连接部件的内径大于可拆卸配件的连接部件的内径，其中，设备的连接部件的内表面上设置有导电物质。具体来说，当设备与可拆卸配件之间采用套管的连接方式时，套管的内径的不同，导致设备与可拆卸配件所形成的电容器有所不同，例如，针对设备的连接部件的内径大于可拆卸配件的连接部件的内径的情况来说，在相互连接时，是将可拆卸配件的连接部件插入设备的连接部件中，那么，为了形成电容器，需要在设备的连接部件的内表面上设置有导电物质。那么，当设备与可拆卸配件相连接时，设备的连接部件的内表面上的导电物质中属于连接区域中导电物质的区域为：电容器的一个极板，连接区域中导电物质的区域相向对应设置的可拆卸配件的区域为：电容器的另一个极板，这样便可以形成电容器，通过设置不同可拆卸配件中连接区域中导电物质的区域的面积来识别不同的配件类型。这里，需要说明的是，在可拆卸配件的外表面可以设置导电物质，也可以不设置导电物质，本申请实施例对此不作具体限定。为了提高对可拆卸配件的识别效率，在一种可选的实施例中，可拆卸配件的连接部件的外表面设置有导电物质。也就是说，这里，在可拆卸配件的连接部件的外表面上设置有导电物质，这样，当设备与可拆卸配件相连接时，连接区域中设备的内表面的导电物质区域为电容器的一个极板，连接区域中可拆卸配件的外表面的导电物质区域为电容器的另一个极板，这样，通过连接区域的两个导电物质作为极板形成一个电容器，能够提高电容器的电容值。之所以在可拆卸配件的外表面设置有导电物质，是因为当可拆卸配件的外表面没有导电物质时，可拆卸配件是接地的，此时的电容器的电容值并没有可拆卸配件的外表面设置有导电物质时大。为了提高不同配件对应的电容值，这里，在可拆卸配件的外表也设置有导电物质，增大了电容器的电容值，有利于对不同配件的识别。在一种可选的实施例中，设备的连接部件和可拆卸配件的连接部件均为套管，且设备的连接部件的内径小于可拆卸配件的连接部件的内径，其中，设备的连接部件的外表面上设置有导电物质。具体来说，当设备与可拆卸配件之间采用套管的连接方式时，套管的内径的不同，导致设备与可拆卸配件所形成的电容器有所不同，例如，针对设备的连接部件的内径小于可拆卸配件的连接部件的内径的情况来说，在相互连接时，是将设备的连接部件插入可拆卸配件的连接部件中，那么，为了形成电容器，需要在设备的连接部件的外表面上设置有导电物质。那么，当设备与可拆卸配件相连接时，设备的连接部件的外表面上的导电物质中属于连接区域中导电物质的区域为：电容器的一个极板，连接区域中导电物质的区域相向对应设置的可拆卸配件的区域为：电容器的另一个极板，这样便可以形成电容器，通过设置不同可拆卸配件中连接区域中导电物质的区域的面积来识别不同的配件类型。这里，需要说明的是，在可拆卸配件的外表面可以设置导电物质，也可以不设置导电物质，本申请实施例对此不作具体限定。为了提高对可拆卸配件的识别效率，在一种可选的实施例中，可拆卸配件的连接部件的内表面设置有导电物质。也就是说，这里，在可拆卸配件的连接部件的内表面上设置有导电物质，这样，当设备与可拆卸配件相连接时，连接区域中设备的外表面的导电物质区域为电容器的一个极板，连接区域中可拆卸配件的内表面的导电物质区域为电容器的另一个极板，这样，通过连接区域的两个导电物质作为极板形成一个电容器，能够提高电容器的电容值。之所以在可拆卸配件的内表面设置有导电物质，是因为当可拆卸配件的内表面没有导电物质时，可拆卸配件是接地的，此时的电容器的电容值并没有可拆卸配件的内表面设置有导电物质时大。为了提高不同配件对应的电容值，这里，在可拆卸配件的内表也设置有导电物质，增大了电容器的电容值，有利于对不同配件的识别。针对以上采用套管的连接方式中，在一种可选的实施例中，可拆卸配件包括第一可拆卸配件和第二可拆卸配件；其中，设备的连接部件与第一可拆卸配件的连接部件形成的第一连接区域的面积，和设备的连接部件与第二可拆卸配件的连接部件形成的第二连接区域的面积不同。也就是说，当采用上述套管的连接方式时，针对设备的连接部件的外表面设置有导电物质的方案来说，当设备与第一可拆卸配件连接时，形成第一连接区域，第一连接区域中导电物质的区域即为设备与第一可拆卸配件之间形成的电容器的极板面积，当设备与第二可拆卸配件连接时，形成第二连接区域，第二连接区域中导电物质的区域即为设备与第二可拆卸配件之间形成的电容器的极板面积，针对配件的识别来说，电容器的值主要由电容器的极板面积来决定。所以，这里，设备的连接部件与第一可拆卸配件的连接部件形成的第一连接区域的面积，和设备的连接部件与第二可拆卸配件的连接部件形成的第二连接区域的面积不同，如此，针对不同的可拆卸配件对应的检测电容的值是不同的，如此，方可实现对不同配件的识别。其中，设备包括以下一项或者多项：吸尘器，电吹风，电动牙刷。在实际应用中，以吸尘器为例来说，吸尘器具有多个地刷，针对不同的地刷吸尘器所采用的工作参数是不同的，为了便于用户操作，采用本申请实施例提供的方式，在吸尘器的连接部件上设置有导电物质，那么，当吸尘器与地刷连接时，吸尘器的电容检测电路能够检测到检测电容，吸尘器可以根据检测电容的值来确定地刷的类型，根据地刷的类型来确定对应的工作参数，利用对应的工作参数来控制吸尘器工作。同理，电吹风与电容牙刷类似，当本申请实施例提供的具有可拆卸配件的设备还可以是具有可拆卸设备的机械工具，这里，本申请实施例对此不作具体限定。下面举实例来对上述一个或多个实施例所述的具有可拆卸配件的设备进行说明。图2为本申请实施例提供的一种吸尘器的本体套管与配件套管的结构示意图，如图2所示，在配件、吸尘器本体连接部件上增加导电涂层，不同配件导电层的面积不同，吸尘器本体和刷头机械连接后，两部分导电层重叠，之间形成电容，吸尘器本体内包含电容检测电路，通过测量检测电容，可以识别不同刷头；如图2所示，吸尘器本体套管和配件套管连接后，斜线区域重叠，重叠区域导电涂层之间形成电容。通过改变导电涂层面积，或重叠区域面积，即可改变电容，从而实现配件检测。需要说明的是，套管仅为吸尘器本体和配件的部分结构，用于连接。图3为本申请实施例提供的一种可选的电容器的等效电路的结构示意图，如图3所示，设备的电容检测电路连接电容器的一个极板，电容器的另一个极板接地。图4a为本申请实施例提供的一种可选的配件套管1的结构示意图，如图4a所示，其中，配件套管1与吸尘器本体连接时形成的连接区域用斜线区域表示；图4b为本申请实施例提供的一种可选的配件套管2的结构示意图，如图4b所示，其中，配件套管2与吸尘器本体连接时形成的连接区域用斜线区域表示；图4c为本申请实施例提供的一种可选的配件套管3的结构示意图，如图4c所示，其中，配件套管3与吸尘器本体连接时形成的连接区域用斜线区域表示，上述斜线区域上设置有导电涂层。显然，图4a中的斜线区域的面积小于图4b中的斜线区域的面积，图4b中的斜线区域的面积小于图4c中的斜线区域的面积，那么，当设备与配件套管1或者配件套管2或者配件套管3连接时，电容检测电路所检测到的电容是不同的，设备可以根据检测电容来识别配件。需要说明的是，可以采用以下任意一种方式来实现对配件的识别：第一种，改变上述斜线区域的面积，也就是吸尘器本体的导电涂层面积：不同配件，连接区域导电涂层面积不同。配件与吸尘器本体连接后的电容即不相同。即可实现配件识别功能。改变面积并不限于以下方式，只要面积不同，不限形状。第二种，由于不同配件本身形状、体积、质量、表面积不同，除了在吸尘器本体的连接部件上设置导电涂层，还可以通过在配件上进行表面处理，例如电镀工艺，形成完整的导电涂层，等效于面积改变，其形成的电容也不相同，也可实现配件检测。本申请实施例所提供的一种具有可拆卸配件的设备，在设备的连接部件上设置有导电物质，设备的电容检测电路与导电物质相连接，其中，当设备的连接部件与可拆卸配件的连接部件相连接形成连接区域时，连接区域中导电物质的区域用于：与连接区域中导电物质的区域相向对应放置的可拆卸配件的区域形成电容器，电容检测电路用于：检测得到电容器的检测电容，所述检测电容用于设备的处理器控制设备工作；也就是说，在本申请实施例中，通过在设备的连接部件上设置有导电物质，使得设备与可拆卸配件连接时使得连接区域中导电物质的区域与连接区域中导电物质的区域相向对应放置的可拆卸配件的区域形成电容器，这样，电容检测电路能够检测得到电容器的检测电容，那么，设备的处理器在获取到检测电容之后，根据检测电容控制设备工作，如此，避免对可拆卸配件在结构上增加硬件就可以实现对可拆卸配件的识别，并且，只是在设备的连接部件上设置导电物质，对设备的改动较小的情况下就可以实现对可拆卸配件的识别，节省了硬件成本的同时，由于识别并未对可拆卸配件的结构进行限制，同时也扩大了可拆卸配件识别的范围基于同一发明构思，本申请的实施例提供一种识别方法，该方法应用于上述一个或多个实施例所述的具有可拆卸配件的设备中，图5为本申请实施例提供的一种可选的识别方法的流程示意图，参照图5所示，该方法可以包括：S501：通过电容检测电路获取检测电容；S502：根据检测电容，确定设备当前所连接的可拆卸配件的配件类型；S503：根据配件类型，控制设备工作。具体来说，为了使得设备能够实现对配件的识别，首先，设备从电容检测电路获取检测电容，预先在设备中存储有检测电容与配件类型之间的对应关系，这样，当设备获取到检测电容之后，根据检测电容查找对应的配件类型，将查找到的配件类型确定为设备当前所连接的可拆卸配件的配件类型。最后，设备根据确定出的配件类型，采用与配件类型相适用的工作参数控制设备工作。这样，通过设备获取到的检测电容，可以实现对配件的识别并采用合适的工作参数来控制设备工作，在降低硬件成本的同时扩大了设备识别配件的使用范围，并且便于用户使用该设备。针对一些可以有客户端来控制的具有可拆卸配件的设备来说，在一种可选的实施例中，上述方法还包括：将配件类型发送至设备对应的用户客户端；接收来自用户客户端的控制指令；根据控制指令，控制设备工作。具体来说，在确定出配件类型之后，将配件的类型发送至该设备对应的客户端，例如，用户手机中的与该设备对应的APP，此时，用户可以通过APP得知该设备此时连接的配件类型，并查找该配件的工作参数，并向设备下发控制指令，使得设备根据控制指令中携带的工作参数来工作。另外，为了便于对具有可拆卸配件的设备的管理，在一种可选的实施例中，上述方法还包括：记录可拆卸配件的使用信息；将可拆卸配件的使用信息，发送至设备对应的服务器中并进行存储。也就是说，通过对设备的配件的识别，可以记录每个配件的使用信息，例如，每个配件的使用时段，使用时长，使用区域等等，将可拆卸配件的使用信息发送至与设备对应的服务器中进行存储。为了便于用户对配件的管理，在一种可选的实施例中，在将可拆卸配件的使用信息，发送至设备对应的服务器中并进行存储之后，上述方法还包括：当可拆卸配件的使用信息中的使用时长达到预设阈值时，生成提示信息；将提示信息发送至设备对应的用户客户端；其中，提示信息用于提示可拆卸配件已到达使用时限。具体来说，服务器将接收到的可拆卸配件的使用信息存储之后，当服务器确定出某个可拆卸配件的使用时长达到了预设阈值时，那么，服务器会将生成提示信息，并将该提示信息发送至设备对应的客户端，例如，用户的手机中APP，这样，使得用户可以得知该可拆卸配件已经到达使用时限，方便用户及时更换该配件。本申请实施例提供的识别方法，通过上述一个或多个实施例所述的具有可拆卸配件的设备，使得设备通过电容检测电路可以获取到不同配件对应的检测电容，从而实现对配件的识别，便于设备能够自动识别所连接的配件。基于同一发明构思，本申请实施例提供一种识别装置，该装置设置于上述一个或多个实施例所述的具有可拆卸配件的设备中，图6为本申请实施例提供的一种可选的识别装置的结构示意图，如图6所示，包括：获取模块61，用于通过电容检测电路获取检测电容；确定模块62，用于根据检测电容，确定设备当前所连接的可拆卸配件的配件类型；控制模块63，用于根据配件类型，控制设备工作。本申请其他实施例中，该装置还用于：将配件类型发送至设备对应的用户客户端；接收来自用户客户端的控制指令；根据控制指令，控制设备工作。本申请其他实施例中，该装置还用于：记录可拆卸配件的使用信息；将可拆卸配件的使用信息，发送至设备对应的服务器中并进行存储。本申请其他实施例中，该装置还用于：在将可拆卸配件的使用信息，发送至设备对应的服务器中并进行存储之后，当可拆卸配件的使用信息中的使用时长达到预设阈值时，生成提示信息；将提示信息发送至设备对应的用户客户端；其中，提示信息用于提示可拆卸配件已到达使用时限。在实际应用中，上述获取模块61、确定模块62和控制模块63可由位于具有可拆卸配件的设备上的处理器实现，具体为中央处理器、微处理器、数字信号处理器或现场可编程门阵列等实现。基于前述实施例，本申请实施例提供一种具有可拆卸配件的设备，图7为本申请实施例提供的另一种可选的具有可拆卸配件的设备的结构示意图，如图7所示，本申请实施例提供了一种具有可拆卸配件的设备700，包括：处理器71以及存储有所述处理器71可执行指令的存储介质72，所述存储介质72通过通信总线73依赖所述处理器71执行操作，当所述指令被所述处理器71执行时，执行上述一个或多个实施例所述识别方法。需要说明的是，实际应用时，终端中的各个组件通过通信总线73耦合在一起。可理解，通信总线73用于实现这些组件之间的连接通信。通信总线73除包括数据总线之外，还包括电源总线、控制总线和状态信号总线。但是为了清楚说明起见，在图7中将各种总线都标为通信总线73。基于前述实施例，本申请的实施例提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有一个或者多个程序，该一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行本申请实施例提供的识别方法。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用硬件实施例、软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上所述，仅为本申请较佳实施例而已，并非用于限定本申请的保护范围。
