标题title
头戴显示设备
摘要abst
本发明公开一种头戴显示设备，该头戴显示设备包括主机壳体与电池壳体，所述主机壳体上设有安装位，且所述安装位上开设有钩接槽。电池壳体安装于所述安装位，且所述电池壳体上设有转动卡件与解锁件，所述转动卡件转动安装于所述电池壳体，所述转动卡件的端部设有第一卡钩。其中，所述解锁件使所述转动卡件转动，使得所述转动卡件由所述第一卡钩钩接于所述钩接槽的锁紧状态转化为所述第一卡钩脱离所述钩接槽的解锁状态。本发明技术方案能够延长用户的使用时间，提高用户产品体验。
权利要求书clms
1.一种头戴显示设备，其特征在于，包括：主机壳体，所述主机壳体上设有安装位，且所述安装位上开设有钩接槽；电池壳体，安装于所述安装位，且所述电池壳体上设有转动卡件与解锁件，所述转动卡件转动安装于所述电池壳体，所述转动卡件的端部设有第一卡钩；其中，所述解锁件使所述转动卡件转动，使得所述转动卡件由所述第一卡钩钩接于所述钩接槽的锁紧状态转化为所述第一卡钩脱离所述钩接槽的解锁状态。2.如权利要求1所述的头戴显示设备，其特征在于，所述解锁件滑动安装于所述电池壳体，所述解锁件与所述转动卡件之间设有联动结构，所述解锁件朝向所述第一卡钩滑动，并通过所述联动结构，使得所述转动卡件由所述锁紧状态转化为所述解锁状态。3.如权利要求2所述的头戴显示设备，其特征在于，所述联动结构包括设于所述转动卡件上的第一导向凸部和设于所述解锁件的第二导向凸部，所述第一导向凸部朝向所述解锁件的一侧设有第一导向斜面，且所述第一导向凸部的凸设高度沿靠近所述第一卡钩的方向变大设置，所述第二导向凸部沿所述第一导向斜面向所述第一卡钩滑动。4.如权利要求3所述的头戴显示设备，其特征在于，所述第二导向凸部靠近所述第一卡钩的一端开设有第二卡钩；于所述解锁状态，所述第二卡钩钩接于所述第一导向凸部靠近所述第一卡钩的一端。5.如权利要求4所述的头戴显示设备，其特征在于，所述钩接槽边缘上设有朝向所述第一卡钩延伸的第三导向凸部，所述第三导向凸部与所述第一卡钩相对的端部抵接，以解除所述第二卡钩与所述第一导向凸部的钩接。6.如权利要求1所述的头戴显示设备，其特征在于，所述解锁件与所述电池壳体之间设有第一复位件，使得所述解锁件具有远离所述第一卡钩的趋势；所述转动卡件与所述电池壳体之间设有第二复位件，使得所述转动卡件具有向所述锁紧状态转动的趋势。7.如权利要求1所述的头戴显示设备，其特征在于，所述电池壳体内设有安装腔，所述转动卡件与所述解锁件均安装于所述安装腔内，且所述安装腔的侧壁开设有第一导向槽，所述解锁件上设有解锁部，所述解锁部穿设于所述第一导向槽，并部分凸出于所述电池壳体。8.如权利要求1所述的头戴显示设备，其特征在于，所述电池壳体的底壁与所述安装位的底壁的二者之一上开设有第二导向槽，另一者设有限位凸部，所述限位凸部插接于所述第二导向槽。9.如权利要求8所述的头戴显示设备，其特征在于，至少部分所述主机壳体采用镁锂合金制成。10.如权利要求1至9中任意一项所述的头戴显示设备，其特征在于，所述安装位的相对两端均设有所述钩接槽，所述电池壳体对应的相对两端均设有所述转动卡件和所述解锁件，且所述解锁件带动所述转动卡件转动，使得所述转动卡件由所述锁紧状态转化为所述解锁状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及头戴显示设备技术领域，特别涉及一种头戴显示设备。背景技术随着元宇宙概念的出现和爆发，把VR技术的发展推向了高潮，作为VR技术载体的VR产品如雨后春笋一样层出不穷。目前很多VR产品都在朝着小型化、轻量化和智能化的方向发展。为减轻VR产品的重量，提高用户体验，市场上大多VR产品均取消的电池结构，采用外接电缆的方式为VR产品供电，或者减少电池容量，使得用户需要不断为VR产品充电，导致用户的使用时间缩短，产品体验感变差。发明内容本发明的主要目的是提出头戴显示设备，旨在延长用户的使用时间，提高用户产品体验。为实现上述目的，本发明提出的头戴显示设备包括：主机壳体，所述主机壳体上设有安装位，且所述安装位上开设有钩接槽；电池壳体，安装于所述安装位，且所述电池壳体上设有转动卡件与解锁件，所述转动卡件转动安装于所述电池壳体，所述转动卡件的端部设有第一卡钩；其中，所述解锁件使所述转动卡件转动，使得所述转动卡件由所述第一卡钩钩接于所述钩接槽的锁紧状态转化为所述第一卡钩脱离所述钩接槽的解锁状态。可选地，所述解锁件滑动安装于所述电池壳体，所述解锁件与所述转动卡件之间设有联动结构，所述解锁件朝向所述第一卡钩滑动，并通过所述联动结构，使得所述转动卡件由所述锁紧状态转化为所述解锁状态。可选地，所述联动结构包括设于所述转动卡件上的第一导向凸部和设于所述解锁件的第二导向凸部，所述第一导向凸部朝向所述解锁件的一侧设有第一导向斜面，且所述第一导向凸部的凸设高度沿靠近所述第一卡钩的方向变大设置，所述第二导向凸部沿所述第一导向斜面向所述第一卡钩滑动。可选地，所述第二导向凸部靠近所述第一卡钩的一端开设有第二卡钩；于所述解锁状态，所述第二卡钩钩接于所述第一导向凸部靠近所述第一卡钩的一端。可选地，所述钩接槽边缘上设有朝向所述第一卡钩延伸的第三导向凸部，所述第三导向凸部与所述第一卡钩相对的端部抵接，以解除所述第二卡钩与所述第一导向凸部的钩接。可选地，所述解锁件与所述电池壳体之间设有第一复位件，使得所述解锁件具有远离所述第一卡钩的趋势；所述转动卡件与所述电池壳体之间设有第二复位件，使得所述转动卡件具有向所述锁紧状态转动的趋势。可选地，所述电池壳体内设有安装腔，所述转动卡件与所述解锁件均安装于所述安装腔内，且所述安装腔的侧壁开设有第一导向槽，所述解锁件上设有解锁部，所述解锁部穿设于所述第一导向槽，并部分凸出于所述电池壳体。可选地，所述电池壳体的底壁与所述安装位的底壁的二者之一上开设有第二导向槽，另一者设有限位凸部，所述限位凸部插接于所述第二导向槽。可选地，至少部分所述主机壳体采用镁锂合金制成。可选地，所述安装位的相对两端均设有所述钩接槽，所述电池壳体对应的相对两端均设有所述转动卡件和所述解锁件，且所述解锁件带动所述转动卡件转动，使得所述转动卡件由所述锁紧状态转化为所述解锁状态。本发明技术方案通过于头戴显示设备的主机壳体上设置安装位，且安装位上开设有钩接槽。电池壳体安装于安装位上，且电池壳体上设有转动卡件与解锁件，转动卡件转动安装于电池壳体，转动卡件的端部设有第一卡钩。其中，解锁件使转动卡件转动，使得转动卡件由第一卡钩钩接于钩接槽的锁紧状态转化为第一卡钩脱离钩接槽的解锁状态。锁紧状态时，第一卡钩钩接于钩接槽，从而锁紧电池，且转动卡件转动安装于电池壳体上，通过转动卡件的转动控制第一卡钩与钩接槽的钩接与脱出。需要将电池从头戴显示设备上拆卸下来时，操作人员通过解锁件使转动卡件具有第一卡钩的一端向远离钩接槽的方向脱出，使得转动卡件由锁紧状态转化为解锁状态。通过设置转动卡件与解锁件使得电池可卸拆安装于头戴显示设备的主机壳体上，当该头戴显示设备电量耗尽时，直接更换电池即可继续使用，而无需为该头戴显示设备充电，节约了头戴显示设备的充电时间，从而延长用户的使用时间，提高用户的使用体验。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明头戴显示设备一实施例的结构示意图；图2为图1中锁紧状态时转动卡件与解锁件的配合结构的一角度结构示意图；图3为图1中锁紧状态时转动卡件与解锁件的配合结构的另一角度结构示意图；图4为图1中解锁状态时转动卡件与解锁件的配合结构的一角度结构示意图；图5为图1中解锁状态时转动卡件与解锁件的配合结构的一角度结构示意图；图6为图1中解除第二卡钩与第一导向凸部的钩接时的结构示意图。附图标号说明：标号名称标号名称10主机壳体21转动卡件11安装位211第一卡钩111钩接槽212第一导向凸部112第三导向凸部213第一导向斜面113第二导向槽214避让槽114第一导向段215第二复位件115第二导向段22解锁件20电池壳体221第二导向凸部201第一导向槽222第二卡钩202限位凸部223第一复位件203挡位凸部224解锁部 本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义为，包括三个并列的方案，以“A和/或B为例”，包括A方案，或B方案，或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提出一种头戴显示设备，该头戴显示设备可以为AR眼镜、VR眼镜以及辅助VR眼镜使用的手柄等需要进行充电的设备。在本发明实施例中，如图1至图5所示，该头戴显示设备包括主机壳体10与电池壳体20，主机壳体10上设有安装位11，且安装位11上开设有钩接槽111。电池壳体20安装于安装位11，且电池壳体20上设有转动卡件21与解锁件22，转动卡件21转动安装于电池壳体20，转动卡件21的端部设有第一卡钩211。其中，解锁件22使转动卡件21转动，使得转动卡件21由第一卡钩211钩接于钩接槽111的锁紧状态转化为第一卡钩211脱离钩接槽111的解锁状态。具体地，电池组件设于电池壳体20内，即在电池壳体20上预留出转动卡件21与解锁件22所需的安装空间，使得解锁件22推动转动卡件21转动，使得第一卡钩211钩接于钩接槽111，从而锁紧电池于该头戴显示设备上。使得电池为头戴显示设备充电。主机壳体10上设有安装位11，该安装位11一般为设于主机壳体10上的凹陷结构，使得电池壳体20不会凸出于头戴显示设备的表面，从而提高头戴显示设备的结构整体性。钩接槽111一般为在安装位11的侧壁设置的朝向安装位11内部的钩接部，并在钩接部上开设通孔形成的；也可以直接在安装位11的一端也设置第一卡钩211，两个第一卡钩211相互扣接。锁紧状态时，第一卡钩211钩接于钩接槽111，从而锁紧电池，且转动卡件21转动安装于电池壳体20上，通过转动卡件21的转动控制第一卡钩211与钩接槽111的钩接与脱出。当需要将电池从头戴显示设备上拆卸下来时，操作人员通过解锁件22使转动卡件21具有第一卡钩211的一端向远离钩接槽111的方向脱出，即使得转动卡件21由锁紧状态转化为解锁状态。本发明技术方案通过于头戴显示设备的主机壳体10上设置安装位11，且安装位11上开设有钩接槽111。电池壳体20安装于安装位11上，且电池壳体20上设有转动卡件21与解锁件22，转动卡件21转动安装于电池壳体20，转动卡件21的端部设有第一卡钩211。其中，解锁件22使转动卡件21转动，使得转动卡件21由第一卡钩211钩接于钩接槽111的锁紧状态转化为第一卡钩211脱离钩接槽111的解锁状态。锁紧状态时，第一卡钩211钩接于钩接槽111，从而锁紧电池，且转动卡件21转动安装于电池壳体20上，通过转动卡件21的转动控制第一卡钩211与钩接槽111的钩接与脱出。当需要将电池从头戴显示设备上拆卸下来时，操作人员通过解锁件22使转动卡件21具有第一卡钩211的一端向远离钩接槽111的方向脱出，使得转动卡件21由锁紧状态转化为解锁状态。通过设置转动卡件21与解锁件22使得电池可卸拆安装于头戴显示设备上，当该头戴显示设备电量耗尽时，直接更换电池即可继续使用，而无需为该头戴显示设备充电，节约了头戴显示设备的充电时间，从而延长用户的使用时间，提高用户的使用体验。在一实施例中，解锁件22滑动安装于电池壳体20，解锁件22与转动卡件21之间设有联动结构，解锁件22朝向第一卡钩211滑动，并通过联动结构，使得转动卡件21由锁紧状态转化为解锁状态。具体地，解锁件22滑动安装于电池壳体20，通过向第一卡钩211所在的方向拨动解锁件22，使得解锁件22通过联动结构拨动转动卡件21转动，使得转动卡件21上的第一卡钩211从钩接槽111中脱出。相较于采用按压或者转动的方式使得转动卡件21由锁紧状态转化为解锁状态，本方案采用滑动的方式解锁，从而节约了垂直于解锁件22与转动卡件21方向的运动空间，并提高了运动的稳定性。进一步地，联动结构包括设于转动卡件21上的第一导向凸部212和设于解锁件22的第二导向凸部221，第一导向凸部212朝向解锁件22的一侧设有第一导向斜面213，且第一导向凸部212的凸设高度沿靠近第一卡钩211的方向变大设置，第二导向凸部221沿第一导向斜面213向第一卡钩211滑动。具体地，因第一导向斜面213倾斜设置，且第一导向凸部212的凸设高度沿靠近第一卡钩211的方向变大设置，使得解锁件22沿第一导向斜面213向靠近第一卡钩211的方向运动时，第二导向凸部221与转动卡件21的距离变大，即转动卡件21通过转动由锁紧状态转化为解锁状态。在另一实施例中，联动结构包括设于转动卡件21上的导向齿条和设于解锁件22的导向齿轮，该导向齿条倾斜设置，且导向齿条的凸设高度沿靠近第一卡钩211的方向变大设置，导向齿条与导向齿轮啮合传动。使得解锁件22滑动，并通过联动结构使得转动卡件21由锁紧状态转化为解锁状态。更进一步的，在一实施例中，第二导向凸部221靠近第一卡钩211的一端开设有第二卡钩222；于解锁状态，第二卡钩222钩接于第一导向凸部212靠近第一卡钩211的一端。具体地，第二卡钩222钩接于第一导向凸部212靠近第一卡钩211的一端，从而固定转动卡件21于解锁状态，方便后续转动卡件21的脱出。结合参照图5，在一实施例中，钩接槽111边缘上设有朝向第一卡钩211延伸的第三导向凸部112，第三导向凸部112与第一卡钩211相对的端部抵接，以解除第二卡钩222与第一导向凸部212的钩接。具体地，第三导向凸部112朝向第一卡钩211的一侧设有第二导向斜面，且第三导向凸部112的延伸高度沿远离钩接槽111的方向变大设置。当第二卡钩222钩接于第一导向凸部212时，电池壳体20向远离安装位11的方向移动，使得第三导向凸部112上的第二导向斜面通过第一卡钩211推动转动卡件21向远离钩接槽111的方向转动，直至第三导向凸部112与第一卡钩211相对的端部抵接，使第一导向凸部212远离第二卡钩222，使得第二卡钩222脱离第一导向凸部212，使得解锁件22与转动卡件21的联动结构解除。其中，为了于锁紧状态时，第一卡钩211顺利钩接于钩接槽111，转动卡件21上设有避让槽214，使得锁紧状态时，第三导向凸部112插入避让槽214中，使得转动卡件21压紧钩接槽111的周缘，进一步锁紧电池壳体20。在一实施例中，解锁件22与电池壳体20之间设有第一复位件223，使得解锁件22具有远离第一卡钩211的趋势。具体地，该第一复位件223的一端连接解锁件22，另一端连接电池壳体20，该第一复位件223具有弹性，使得解锁件22具有远离第一卡钩211的趋势。使得第二卡钩222脱离第一导向凸部212时，第一复位件223拉动解锁件22复位。其中，该第一复位件223为拉伸弹簧，因弹簧的结构简单，安装方便。当然，在其它实施例中，该第一复位件223也可以为橡胶块、橡胶皮筋等弹性材料。在另一实施例中，转动卡件21与电池壳体20之间设有第二复位件215，使得转动卡件21具有向锁紧状态转动的趋势。具体地，转动卡件21通过转轴转动安装于电池壳体20上，使得第一卡钩211脱离钩接槽111后，第二复位件215推动转动卡件21回复至锁紧状态。再次安装电池时，钩接槽111推动第一卡钩211向远离钩接槽111的方向运动，直至第一卡钩211钩接于钩接槽111，并在第二复位件215的作用下压紧钩接槽111，从而锁紧电池壳体20于安装位11。其中，该第二复位件215可以为扭簧，该扭簧安装于转轴上，扭簧的一侧抵紧转动卡件21，另一侧抵紧电池壳体20；也可以为弹簧，弹簧的一端连接转动卡件21，另一端连接电池壳体20，若第二复位件215为压缩弹簧，则压缩弹簧设于转轴靠近第一卡钩211的方向；若第二复位件215为拉伸弹簧，则拉伸弹簧设于转轴远离第一卡钩211的方向。当然，在其它实施例中，该第二复位件215也可以为橡胶块、橡胶皮筋等弹性材料。再次参照图1至图5，在一实施例中，电池壳体20内设有安装腔，转动卡件21与解锁件22均安装于安装腔内，且安装腔的侧壁开设有第一导向槽201，解锁件22上设有解锁部224，解锁部224穿设于第一导向槽201，并部分凸出于电池壳体20。具体地，转动卡件21与解锁件22均安装于安装腔内，从而将转动卡件21与解锁件22隐藏进电池壳体20内，提高电池壳体20的整体性。解锁件22背离第二凸部的一侧设有解锁部224，且解锁部224穿设于第一导向槽201，并部分凸出于电池壳体20，从而方便用户拨动解锁件22，该第一导向槽201用于为解锁件22的滑动导向。为进一步限制电池壳体20的运动，在一实施例中，电池壳体20的底壁与安装位11的底壁的二者之一上开设有导向槽，另一者设有限位凸部202，限位凸部202插接于导向槽。具体地，第一卡钩211与钩接槽111的钩接能够对电池壳体20进行初步限位，为进一步限制电池壳体20的运动，故而电池壳体20的底壁与安装位11的底壁的二者之一上开设有导向槽，另一者设有限位凸部202，即可以在电池壳体20的底壁上设置导向槽，安装位11的底壁上设置限位凸部202；或者安装位11的底壁上设置导向槽，电池壳体20的底壁上设置限位凸部202，限位凸部202插接于导向槽。从而进一步在垂直于解锁件22的方向进行限位，进一步锁紧电池于头戴显示设备上。进一步的，导向槽包括相互连通的第一导向段114与第二导向段115，且第一导向段114的宽度大于第二导向段115的宽度，限位凸部202由第一导向段114插入并滑入第二导向段115。具体地，第一导向段114设于靠近钩接槽111的方向，限位凸部202于第一导向段114插入后，电池壳体20向靠近钩接槽111的方向移动，使得限位凸部202滑入第二导向段115内，使得第二导向段115卡紧限位凸部202，从而进一步锁紧电池壳体20。且第一限位凸部202的端部远离电池壳体20的底壁与安装位11的底壁上设有侧向凸出的挡位凸部203，使得挡位凸部203进一步限制远离安装位11的底壁的方向进一步限制电池壳体20的脱出。为保证进一步锁紧电池壳体20，安装位11的相对两端均设有钩接槽111，电池壳体20对应的相对两端均设有转动卡件21和解锁件22，且解锁件22带动转动卡件21转动，使得转动卡件21由锁紧状态转化为解锁状态。具体地，安装位11的相对两端均设有钩接槽111，电池壳体20对应的相对两端均设有转动卡件21和解锁件22，使得电池壳体20的相对两端均能够通过第一卡钩211钩接于钩接槽111中，使得电池壳体20的两端均能够锁紧安装位11。在一实施例中，至少部分主机壳体10采用镁锂合金制成。即该主机壳体10部分采用镁锂合金或全部采用镁锂合金支撑，从而进一步减轻头戴显示设备的整体重量，提高用户的产品体验。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
