标题title
一种基于三维成像技术的激光扫描装置
摘要abst
本发明公开了一种基于三维成像技术的激光扫描装置，具体涉及激光扫描装置技术领域，包括底座，所述底座的左右外端壁均设有安装架，两个所述安装架相互靠近的一端上部共同设有带有镜头的激光扫描主体，所述底座的上端中部开设有空槽，所述空槽的内部设有用于保护激光扫描主体镜头的保护盒，所述空槽的前后内侧壁均开设有开口槽，两个所述开口槽的内部均设有用于控制保护盒上下移动的控制机构。本发明所述的一种基于三维成像技术的激光扫描装置，通过设置控制机构和保护盒等结构，使得保护盒能够上移对镜头进行覆盖保护，并且在激光扫描主体上的镜头离开后，利用卡接棒和半圆孔槽等结构来使保护壳固定在某一高度，便于后续重复使用。
权利要求书clms
1.一种基于三维成像技术的激光扫描装置，包括底座，其特征在于：所述底座的左右外端壁均设有安装架，两个所述安装架相互靠近的一端上部共同设有带有镜头的激光扫描主体，所述激光扫描主体镜头的两侧对称设有两个砥棒一和两个砥棒二；所述底座的上端中部开设有空槽，所述空槽的内部设有用于保护激光扫描主体镜头的保护盒，所述保护盒的内部设有用于擦拭镜头的清洁结构，所述保护盒的下端与空槽的底壁之间共同设有弹簧二，所述底座的上端前侧和上端后侧均开设有三角型槽一和三角型槽二，且所述三角型槽一和三角型槽二的底壁倾斜面倾斜方向相反；所述空槽的前后内侧壁均开设有开口槽，两个所述开口槽的内部均设有用于控制保护盒上下移动的控制机构，两个所述开口槽的底壁均开设有限位槽，两个所述限位槽相互远离的一侧内壁上部均设有用于提供支撑的分隔板，所述分隔板的上端中部开设有凹槽，所述保护盒的前后外端壁下部均设有Z型支撑板，所述Z型支撑板的竖直部分和位于下部的水平部分均滑动连接在限位槽的内部。2.根据权利要求1所述的一种基于三维成像技术的激光扫描装置，其特征在于：所述砥棒一的长度大于砥棒二的长度。3.根据权利要求2所述的一种基于三维成像技术的激光扫描装置，其特征在于：位于同一竖直平面内的两个所述砥棒二位于两个砥棒一之间。4.根据权利要求1所述的一种基于三维成像技术的激光扫描装置，其特征在于：所述控制机构包括固定连接在开口槽顶壁的圆盘一和转动连接在凹槽内部的转动环，所述圆盘一的下端均匀设有四个沿着圆盘一外表面弯曲的直角三角型板一；所述转动环的上端外侧均匀设有三个多节伸缩棒，三个所述多节伸缩棒的上端共同设有圆盘三，所述圆盘三的上端中部设有用于带动圆盘三一起转动的圆环，所述圆环的上端外侧均匀设有四个沿着圆环外表面弯曲的直角三角型板二；所述圆盘三的上端外侧均匀设有四个沿着圆盘三外表面弯曲的直角梯型板，所述直角梯型板的上部为可以嵌合在相邻两个直角三角型板一之间倾斜结构，四个所述直角梯型板的上部共同设有用于阻拦上移的限位板；所述Z型支撑板位于下部的水平部分上端设有移动杆，所述移动杆的上端穿过转动环和圆盘三并设有圆盘二，所述圆盘二的下端均匀设有四个沿着圆盘二外表面弯曲的等腰三角型板。5.根据权利要求4所述的一种基于三维成像技术的激光扫描装置，其特征在于：所述直角三角型板一的倾斜面长度等于直角梯型板倾斜面长度的两倍。6.根据权利要求5所述的一种基于三维成像技术的激光扫描装置，其特征在于：所述直角三角型板一的倾斜面靠近其直角边的一侧开设有半圆孔槽，所述直角梯型板的上端中部设有滑动连接在半圆孔槽内部用于对直角梯型板进行移动限制的卡接棒。7.根据权利要求4所述的一种基于三维成像技术的激光扫描装置，其特征在于：所述直角三角型板二的倾斜面长度等于等腰三角型板单边倾斜面长度的两倍。8.根据权利要求4所述的一种基于三维成像技术的激光扫描装置，其特征在于：当所述直角梯型板的上端倾斜面紧贴在直角三角型板一的倾斜面上时，所述等腰三角型板与直角三角型板二互不接触。9.根据权利要求1所述的一种基于三维成像技术的激光扫描装置，其特征在于：所述清洁结构包括两个转动连接在保护盒底壁中部的转动杆，所述转动杆的上部设有擦拭机构，所述保护盒的前后内侧壁中上部均开设有两个对称设置的滑槽，位于同一竖直平面内的两个所述滑槽的内部共同设有矩形杆，所述矩形杆靠近滑槽的两侧外表面均设有固定板，所述擦拭机构的下端设有两个用于支撑擦拭机构始终保持水平状态的转接板，所述转接板位于矩形杆的外侧并与矩形杆滑动连接，位于同一侧的所述转接板与固定板之间共同设有缠绕在矩形杆外表面的弹簧一。10.根据权利要求9所述的一种基于三维成像技术的激光扫描装置，其特征在于：所述擦拭机构包括转动连接在转动杆上部的底板，所述底板的上部设有较为柔软的海绵垫，所述海绵垫的上端设有擦拭布，初始状态下，所述擦拭布和海绵垫的上部均位于保护盒的外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光扫描装置技术领域，特别涉及一种基于三维成像技术的激光扫描装置。背景技术三维成像技术是通过高速激光扫描测量的方法，大面积高分辨率的快速获取被测对象表面的三维坐标数据，是为快速建立物体的三维影像模型提供的一种全新的技术手段，并且由于具有快速性，不接触性，实时、动态、主动性，高密度、高精度，数字化、自动化等特性，使其很有可能会像GPS一样引起测量技术的又一次革命。为了扩大三维成像技术的使用范围，现将其中的激光扫描装置设计得越来越便捷，但是目前的激光扫描装置仍然存在以下不足；1、为了保护激光扫描装置的镜头不被刮花，以避免影响坐标数据采集，因此通常都是将其放入保护壳中进行保护携带，或者直接在镜头前额外套上一个保护罩，但是这种外在保护机构有时容易忘记携带乃至丢失，导致激光扫描装置的镜头失去保护，从而增大其刮伤的风险；2、长时间使用激光扫描装置后，其部分镜头不可避免地会沾染上灰尘，但是一般都是等到影响拍摄时才想起来清洁，导致工作效率较低。发明内容本发明的主要目的在于提供一种基于三维成像技术的激光扫描装置，可以有效解决外在保护机构忘记携带乃至丢失以及激光扫描主体上镜头无法及时清洁的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种基于三维成像技术的激光扫描装置，包括底座，所述底座的左右外端壁均设有安装架，两个所述安装架相互靠近的一端上部共同设有带有镜头的激光扫描主体，所述激光扫描主体镜头的两侧对称设有两个砥棒一和两个砥棒二，所述底座的上端中部开设有空槽，所述空槽的内部设有用于保护激光扫描主体镜头的保护盒，所述保护盒的内部设有用于擦拭镜头的清洁结构，所述保护盒的下端与空槽的底壁之间共同设有弹簧二，所述底座的上端前侧和上端后侧均开设有三角型槽一和三角型槽二，且所述三角型槽一和三角型槽二的底壁倾斜面倾斜方向相反，所述空槽的前后内侧壁均开设有开口槽，两个所述开口槽的内部均设有用于控制保护盒上下移动的控制机构，两个所述开口槽的底壁均开设有限位槽，两个所述限位槽相互远离的一侧内壁上部均设有用于提供支撑的分隔板，所述分隔板的上端中部开设有凹槽，所述保护盒的前后外端壁下部均设有Z型支撑板，所述Z型支撑板的竖直部分和位于下部的水平部分均滑动连接在限位槽的内部。优选的，所述砥棒一的长度大于砥棒二的长度。优选的，位于同一竖直平面内的两个所述砥棒二位于两个砥棒一之间。优选的，所述控制机构包括固定连接在开口槽顶壁的圆盘一和转动连接在凹槽内部的转动环，所述圆盘一的下端均匀设有四个沿着圆盘一外表面弯曲的直角三角型板一，所述转动环的上端外侧均匀设有三个多节伸缩棒，三个所述多节伸缩棒的上端共同设有圆盘三，所述圆盘三的上端中部设有用于带动圆盘三一起转动的圆环，所述圆环的上端外侧均匀设有四个沿着圆环外表面弯曲的直角三角型板二，所述圆盘三的上端外侧均匀设有四个沿着圆盘三外表面弯曲的直角梯型板，所述直角梯型板的上部为可以嵌合在相邻两个直角三角型板一之间倾斜结构，四个所述直角梯型板的上部共同设有用于阻拦上移的限位板，所述Z型支撑板位于下部的水平部分上端设有移动杆，所述移动杆的上端穿过转动环和圆盘三并设有圆盘二，所述圆盘二的下端均匀设有四个沿着圆盘二外表面弯曲的等腰三角型板。优选的，所述直角三角型板一的倾斜面长度等于直角梯型板倾斜面长度的两倍。优选的，所述直角三角型板一的倾斜面靠近其直角边的一侧开设有半圆孔槽，所述直角梯型板的上端中部设有滑动连接在半圆孔槽内部用于对直角梯型板进行移动限制的卡接棒。优选的，所述直角三角型板二的倾斜面长度等于等腰三角型板单边倾斜面长度的两倍。优选的，当所述直角梯型板的上端倾斜面紧贴在直角三角型板一的倾斜面上时，所述等腰三角型板与直角三角型板二互不接触。优选的，所述清洁结构包括两个转动连接在保护盒底壁中部的转动杆，所述转动杆的上部设有擦拭机构，所述保护盒的前后内侧壁中上部均开设有两个对称设置的滑槽，位于同一竖直平面内的两个所述滑槽的内部共同设有矩形杆，所述矩形杆靠近滑槽的两侧外表面均设有固定板，所述擦拭机构的下端设有两个用于支撑擦拭机构始终保持水平状态的转接板，所述转接板位于矩形杆的外侧并与矩形杆滑动连接，位于同一侧的所述转接板与固定板之间共同设有缠绕在矩形杆外表面的弹簧一。优选的，所述擦拭机构包括转动连接在转动杆上部的底板，所述底板的上部设有较为柔软的海绵垫，所述海绵垫的上端设有擦拭布，初始状态下，所述擦拭布和海绵垫的上部均位于保护盒的外侧。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本发明通过设置控制机构和保护盒等结构，使得保护盒能够在按压下移以使激光扫描主体上的镜头顺利进入空槽内后进行上移，对镜头进行覆盖保护，从而避免出现保护壳和保护罩等外在保护机构忘记携带乃至丢失等问题，降低其被刮伤的风险，并且在激光扫描主体上的镜头离开后，利用卡接棒和半圆孔槽等结构来使保护壳下移并固定在某一高度，便于后续的砥棒一和砥棒二进行挤压下移，加强内在保护机构的实用性。2、通过设置清洁结构和擦拭机构等结构，使得保护盒在上移时，得以控制两个擦拭布向保护盒的前后两侧移动，对激光扫描主体上的镜头进行清理，避免长时间未清理擦拭导致的镜头脏污，从而提高工作效率，另外通过设置海绵垫，来缓冲擦拭机构与镜头之间的挤压力，避免用力过度导致镜头上的镀膜破损，从而延长激光扫描主体的使用寿命。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明底座的剖视图；图3为图2的侧视图；图4为本发明底座的内部结构示意图；图5为本发明控制机构的爆炸示意图；图6为本发明控制机构的初始状态示意图；图7为本发明直角梯型板下移的工作状态示意图；图8为本发明直角梯型板旋转移动的工作状态示意图；图9为本发明卡接棒和半圆孔槽的连接结构示意图；图10为本发明清洁结构和保护盒连接结构示意图。图中：1、底座；11、空槽；12、三角型槽一；13、三角型槽二；14、开口槽；15、限位槽；16、分隔板；17、凹槽；2、安装架；3、激光扫描主体；31、砥棒一；32、砥棒二；4、清洁结构；42、矩形杆；43、固定板；44、弹簧一；45、擦拭机构；451、底板；452、海绵垫；453、擦拭布；46、转接板；47、转动杆；5、控制机构；51、圆盘一；511、直角三角型板一；512、半圆孔槽；52、移动杆；53、圆盘二；531、等腰三角型板；54、圆环；55、直角三角型板二；56、圆盘三；57、直角梯型板；571、卡接棒；572、限位板；58、多节伸缩棒；59、转动环；6、保护盒；61、滑槽；7、Z型支撑板；8、弹簧二。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1-9所示，本实施例公开了一种基于三维成像技术的激光扫描装置，包括底座1，可以通过在底座1的下端安装连接结构来将整个激光扫描装置安装在三角支架上，从而使装置进行稳定拍摄，但是此连接结构为常规设计，因此本发明不做详述，底座1的左右外端壁均设有安装架2，两个安装架2相互靠近的一端上部共同设有带有镜头的激光扫描主体3，激光扫描主体3镜头的两侧对称设有两个砥棒一31和两个砥棒二32，激光扫描主体3在两个安装架2之间上下翻转，获取被测对象表面的三维坐标数据，等测量结束后，激光扫描主体3继续转动使其表面的镜头移至空槽11内，最后保护盒6上移对镜头进行覆盖保护，从而降低其刮伤的风险；具体的，请参阅图2-3，砥棒一31的长度大于砥棒二32的长度，位于同一竖直平面内的两个砥棒二32位于两个砥棒一31之间；由上述可知，砥棒一31随着激光扫描主体3的转动会率先移动至空槽11的正上方，将保护盒6挤压回空槽11内，从而避免影响镜头的转动，等砥棒一31越过保护盒6之后，保护盒6又在弹簧二8的作用下向上移动对镜头进行覆盖保护，直至与砥棒二32相互紧贴，避免保护盒6上移过多，影响砥棒一31和镜头的回转，等到激光扫描主体3重新工作转动时，砥棒二32又会率先挤压保护盒6，使其下移一端距离，以方便镜头离开空槽11，重新保护在外。具体的，请参阅图4，底座1的上端中部开设有空槽11，空槽11的内部设有用于保护激光扫描主体3镜头的保护盒6，保护盒6的下端与空槽11的底壁之间共同设有弹簧二8，底座1的上端前侧和上端后侧均开设有三角型槽一12和三角型槽二13，且三角型槽一12和三角型槽二13的底壁倾斜面倾斜方向相反，三角型槽一12的底壁是靠近空槽11的一侧高度大于其远离空槽11的一侧高度的倾斜面，以便于不小心掉落在底座1上垃圾以及沉积的灰尘得以沿着倾斜面滑落出去，而三角型槽二13的底壁是靠近空槽11的一侧高度小于其远离空槽11的一侧高度的倾斜面，以便于砥棒一31和砥棒二32转动进入空槽11内，对保护盒6进行挤压，从而使激光扫描主体3上的镜头能够转动至空槽11内；空槽11的前后内侧壁均开设有开口槽14，两个开口槽14的底壁均开设有限位槽15，两个限位槽15相互远离的一侧内壁上部均设有用于提供支撑的分隔板16，分隔板16的上端中部开设有凹槽17，保护盒6的前后外端壁下部均设有Z型支撑板7，Z型支撑板7的竖直部分和位于下部的水平部分均滑动连接在限位槽15的内部，即Z型支撑板7上部的水平部分延伸至开口槽14内，竖直部分在分隔板16与限位槽15的内侧壁之间滑动，而Z型支撑板7下部的水平部分则在限位槽15的内部滑动，从而限制保护盒6的移动距离，避免保护盒6在弹簧二8的作用下对激光扫描主体3的外表面挤压过度，导致损伤，从而降低工作成本。为了避免保护盒6初始高度过高，导致砥棒一31无法正常将保护盒6挤压回空槽11内，本实施例于两个开口槽14的内部均设有用于控制保护盒6上下移动的控制机构5，具体的，请参阅图5-9，控制机构5包括固定连接在开口槽14顶壁的圆盘一51和转动连接在凹槽17内部的转动环59，转动环59转动连接在凹槽17内是方便带动多节伸缩棒58随着圆盘三56和圆环54一起转动，圆盘一51的下端均匀设有四个沿着圆盘一51外表面弯曲的直角三角型板一511，即直角三角型板一511是一个类似弯曲的直角三角形，以便于与直角梯型板57嵌合，如图6所示，此时直角梯型板57嵌合在相邻的两个直角三角型板一511之间，即代表保护盒6上移对激光扫描主体3上的镜头进行覆盖保护，从而降低镜头划伤的风险；具体的，转动环59的上端外侧均匀设有三个多节伸缩棒58，三个多节伸缩棒58的上端共同设有圆盘三56，圆盘三56的上端中部设有用于带动圆盘三56一起转动的圆环54，圆环54的上端外侧均匀设有四个沿着圆环54外表面弯曲的直角三角型板二55，圆盘三56的上端外侧均匀设有四个沿着圆盘三56外表面弯曲的直角梯型板57，直角梯型板57的上部为可以嵌合在相邻两个直角三角型板一511之间倾斜结构，四个直角梯型板57的上部共同设有用于阻拦上移的限位板572，主要用于限制圆盘二53和移动杆52继续上移，使得直角梯型板57在被直角三角型板一511限制的过程中，还会带着圆盘二53和移动杆52一起被定位在开口槽14的下部，从而使得保护盒6能够在下移后被固定在某一处高度，方便砥棒一31和砥棒二32后续的转动挤压；具体的，Z型支撑板7位于下部的水平部分上端设有移动杆52，移动杆52的上端穿过转动环59和圆盘三56并设有圆盘二53，圆盘二53的下端均匀设有四个沿着圆盘二53外表面弯曲的等腰三角型板531，利用Z型支撑板7和移动杆52，使得圆盘二53得以随着保护盒6一起下移，然后利用等腰三角型板531对直角三角型板二55的挤压，使圆环54进行转动，从而使圆盘三56进行转动，迫使直角梯型板57移动到直角三角型板一511的倾斜面上部或是倾斜面下部，进而控制保护盒6的高度，便于激光扫描主体3上的镜头后续的转动进入。进一步的，直角三角型板一511的倾斜面长度等于直角梯型板57倾斜面长度的两倍，如图5-6所示，利用直角梯型板57在直角三角型板一511上的位置变化，来限定圆盘二53的高度，然后通过移动杆52和Z型支撑板7来限定保护盒6的高度，从而使保护盒6在激光扫描主体3的镜头转动离开和回来时处于收缩状态，使激光扫描主体3的镜头位于空槽11内时处于延伸状态，从而保护镜头不被划伤；进一步的，直角三角型板二55的倾斜面长度等于等腰三角型板531单边倾斜面长度的两倍，如图5和图8所示，即等腰三角型板531下压到无法移动时，等腰三角型板531的下部尖端移动到直角三角型板二55的倾斜面中部，此时直角三角型板一511的下部尖端位于卡接棒571正上方，然后松开保护盒6，使保护盒6在弹簧二8的作用下带动Z型支撑板7和移动杆52上移，再利用圆盘二53对限位板572的挤压使其直角三角型板一511的倾斜面进行旋转移动，直至卡接棒571进入半圆孔槽512内，对直角梯型板57进行限定，从而使保护盒6无法继续移动；进一步的，直角三角型板一511的倾斜面靠近其直角边的一侧开设有半圆孔槽512，直角梯型板57的上端中部设有滑动连接在半圆孔槽512内部用于对直角梯型板57进行移动限制的卡接棒571，利用半圆孔槽512对卡接棒571的限制，来使直角梯型板57无法再继续旋转移动，从而使保护盒6固定在当前位置，便于后续砥棒一31进行挤压下移；进一步的，当直角梯型板57的上端倾斜面紧贴在直角三角型板一511的倾斜面上时，等腰三角型板531与直角三角型板二55互不接触，增大保护盒6上下移动的距离范围，避免保护盒6触底后导致砥棒一31和砥棒二32发生断裂。因此，本实施例的具体实施方式为：激光扫描主体3带动砥棒二32和砥棒一31转动，使砥棒二32率先挤压保护盒6，迫使其下移，然后通过Z型支撑板7和移动杆52控制圆盘二53下移，如图7所示，使等腰三角型板531挤压直角三角型板二55带动圆环54和圆盘三56下移，压缩多节伸缩棒58，从而使直角梯型板57从相邻两个直角三角型板一511之间离开，如图8所示，之后砥棒一31继续挤压保护盒6下移，使得等腰三角型板531沿着直角三角型板二55的倾斜面滑落，迫使直角三角型板二55进行转动，带动圆环54、圆盘三56和直角梯型板57转动，使得直角梯型板57得以旋转移动到下一个直角三角型板一511的倾斜面下方，等砥棒一31转动离开后，如图8所示，之后再利用多节伸缩棒58和弹簧二8的回弹力，以及直角三角型板一511的倾斜面，使直角梯型板57继续旋转上移，直至卡接棒571进入半圆孔槽512内，等保护盒6继续上移一小段距离后，此时再利用限位板572对圆盘二53的限制，来限定保护盒6的高度，进而方便后续重复转动收纳工作。实施例二本实施例在实施例一的基础上对添加了对激光扫描主体3上镜头的清洁，便于后续使用，如图3和与图10所示，保护盒6的内部设有用于擦拭镜头的清洁结构4，清洁结构4包括两个转动连接在保护盒6底壁中部的转动杆47，转动杆47的上部设有擦拭机构45，初始状态下，两个擦拭机构45共同位于保护盒6的上部中侧，使两个擦拭机构45得以随着保护盒6的上移来紧贴在镜头表面，并且随着距离的靠近，两个擦拭机构45开始向镜头的前后两侧移动，从而给将镜头表面给擦拭干净；为了使擦拭机构45能够随着保护盒6的上移并且伴随着激光扫描主体3镜头的挤压来向其前后两侧移动，具体的，请参阅图3，保护盒6的前后内侧壁中上部均开设有两个对称设置的滑槽61，位于同一竖直平面内的两个滑槽61的内部共同设有矩形杆42，矩形杆42靠近滑槽61的两侧外表面均设有固定板43，擦拭机构45的下端设有两个用于支撑擦拭机构45始终保持水平状态的转接板46，转接板46位于矩形杆42的外侧并与矩形杆42滑动连接，位于同一侧的转接板46与固定板43之间共同设有缠绕在矩形杆42外表面的弹簧一44；由上述可知，等激光扫描主体3上的镜头移动到空槽11内时，保护盒6在弹簧二8的作用下开始上移，使擦拭机构45紧贴在镜头表面，然后随着保护盒6继续上移，迫使两个转动杆47向两侧转动，再利用转接板46对矩形杆42的挤压，使矩形杆42在滑槽61内下滑，从而使擦拭机构45得以水平向两侧移动，对镜头表面进行清理。为了避免擦拭机构45挤压过度导致镜头表面的镀膜破损，进一步的，请参阅图10，擦拭机构45包括转动连接在转动杆47上部的底板451，底板451的上部设有较为柔软的海绵垫452，海绵垫452的上端设有擦拭布453，利用海绵垫452来缓冲擦拭布453与镜头之间挤压力，从而避免镜头表面的镀膜破损，初始状态下，擦拭布453和海绵垫452的上部均位于保护盒6的外侧，使其可以在保护盒6覆盖镜头之前，先接触到镜头表面，从而扩大擦拭机构45的移动范围，便于将镜头表面清理干净。因此，本实施例的具体实施方式为：等砥棒一31与保护盒6不再接触时，保护盒6在弹簧二8的作用下开始上移，使擦拭布453率先紧贴在镜头表面，然后随着保护盒6继续上移，迫使两个转动杆47向两侧转动，再利用转接板46对矩形杆42的挤压，使矩形杆42在滑槽61内下滑，从而使擦拭机构45得以水平向两侧移动，对镜头表面进行清理，等激光扫描主体3上的镜头转动离开之后，转接板46又在弹簧一44的回弹左右下，向保护盒6的中间方向移动，从而使擦拭机构45回到初始位置，便于后续继续清洁。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
