标题title
不确定度的确定方法、装置和电子设备
摘要abst
本申请提供一种不确定度的确定方法、装置和电子设备，涉及电力监控技术领域。该方法包括：在确定运行误差对应的不确定度时，通过获取N个计量周期内的电量数据；其中，电量数据包括考核电能表的供电量数据、及考核电能表对应的P个用户电能表各自的用电量数据；对N个计量周期内的电量数据执行多组N次有放回的重采样操作，并根据得到的重采样电量数据对应的共线性指标，确定M组目标重采样电量数据；再根据M组目标重采样电量数据，确定P个用户电能表各自的运行误差对应的不确定度，这样可以准确地确定出运行误差对应的不确定度，使得后续可以基于不确定度描述检测出的运行误差的可靠程度。
权利要求书clms
1.一种不确定度的确定方法，其特征在于，包括：获取N个计量周期内的电量数据；其中，所述电量数据包括考核电能表的供电量数据、及所述考核电能表对应的P个用户电能表各自的用电量数据，N和P均为正整数，且N大于或等于P；对所述N个计量周期内的电量数据执行多组N次有放回的重采样操作，并根据得到的重采样电量数据对应的共线性指标，确定M组目标重采样电量数据，M为正整数；根据所述M组目标重采样电量数据，确定所述P个用户电能表各自的运行误差对应的不确定度。2.根据权利要求1所述的不确定度的确定方法，其特征在于，所述根据所述M组目标重采样电量数据，确定所述P个用户电能表各自的运行误差对应的不确定度，包括：将所述M组目标重采样电量数据输入至预先构建的运行误差检测模型中，得到所述P个用户电能表各自对应的M个运行误差；其中，所述运行误差检测模型是基于所述N个计量周期内的电量数据构建的；针对各用户电能表，根据所述用户电能表对应的M个运行误差，确定所述用户电能表的运行误差对应的不确定度。3.根据权利要求2所述的不确定度的确定方法，其特征在于，所述根据所述用户电能表对应的M个运行误差，确定所述用户电能表的运行误差对应的不确定度，包括：根据确定所述用户电能表的运行误差对应的不确定度；其中，表示第i个用户电能表的运行误差对应的不确定度，，，，表示第i个用户电能表对应的M个运行误差中的第m个运行误差，表示第i个用户电能表对应的M个运行误差构成的向量。4.根据权利要求1-3任一项所述的不确定度的确定方法，其特征在于，所述根据得到的重采样电量数据对应的共线性指标，确定M组目标重采样电量数据，包括：确定所述重采样电量数据对应的共线性指标是否处于预设范围；其中，所述预设范围是基于所述P个用户电能表各自的用电量数据对应的初始共线性指标确定的；若处于所述预设范围，则将所述重采样电量数据确定为所述目标重采样电量数据；若未处于所述预设范围，则再次对所述N个计量周期内的电量数据执行N次有放回的重采样操作，并确定新的重采样电量数据对应的共线性指标是否处于所述预设范围，直至确定出所述M组目标重采样电量数据。5.根据权利要求4所述的不确定度的确定方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述重采样电量数据中所述P个用户电能表各自对应的重采样用电量数据，确定所述P个用户电能表中两两用户电能表之间的相关性矩阵，并根据所述相关性矩阵、所述两两用户电能表各自对应的重采样用电量数据，确定所述两两用户电能表对应的电量相关性矩阵；根据所述两两用户电能表对应的电量相关性矩阵，确定所述重采样电量数据对应的共线性指标。6.根据权利要求5所述的不确定度的确定方法，其特征在于，所述根据所述重采样电量数据中所述P个用户电能表各自对应的重采样用电量数据，确定所述P个用户电能表中两两用户电能表之间的相关性矩阵，包括：根据确定所述P个用户电能表中两两用户电能表之间的相关性矩阵；其中，表示第i个用户电能表和第j个用户电能表之间的相关性矩阵，表示所述第i个用户电能表和所述第j个用户电能表各自对应的重采样用电量数据的协方差，表示所述第i个用户电能表对应的重采样用电量数据的标准差，表示所述第j个用户电能表对应的重采样用电量数据的标准差，表示所述第i个用户电能表对应的重采样用电量数据，表示所述第j个用户电能表对应的重采样用电量数据。7.根据权利要求6所述的不确定度的确定方法，其特征在于，所述根据所述相关性矩阵、所述两两用户电能表各自对应的重采样用电量数据，确定所述两两用户电能表对应的电量相关性矩阵，包括：针对各两两用户电能表，根据确定所述两两用户电能表对应的电量相关性矩阵；其中，表示第i个用户电能表和第j个用户电能表对应的电量相关性矩阵，表示所述第i个用户电能表对应的所述N个计量周期内的重采样用电量数据的平均用电量数据，表示所述第j个用户电能表对应的所述N个计量周期内的重采样用电量数据的平均用电量数据。8.一种不确定度的确定装置，其特征在于，包括：获取单元，用于获取N个计量周期内的电量数据；其中，所述电量数据包括考核电能表的供电量数据、及所述考核电能表对应的P个用户电能表各自的用电量数据，N和P均为正整数，且N大于或等于P；第一处理单元，用于对所述N个计量周期内的电量数据执行多组N次有放回的重采样操作，并根据得到的重采样电量数据对应的共线性指标，确定M组目标重采样电量数据，M为正整数；第二处理单元，用于根据所述M组目标重采样电量数据，确定所述P个用户电能表各自的运行误差对应的不确定度。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7任一项所述的不确定度的确定方法。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的不确定度的确定方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电力监控技术领域，尤其涉及一种不确定度的确定方法、装置和电子设备。背景技术在电能计量场景中，为了保证用户电能表运行的准确度，会对用户电能表的运行误差进行检测，检测结果的可靠程度可以通过运行误差对应的不确定度进行描述。通常情况下，运行误差对应的不确定度是指由于运行误差的存在，使得对检测结果不能肯定的程度；反之，也可以说明该检测结果的可靠程度。因此，如何确定运行误差对应的不确定度，是本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容本申请提供一种不确定度的确定方法、装置和电子设备，可以准确地确定出运行误差对应的不确定度，使得后续可以基于不确定度描述检测出的运行误差的可靠程度。本申请提供一种不确定度的确定方法，该不确定度的确定方法可以包括：获取N个计量周期内的电量数据；其中，所述电量数据包括考核电能表的供电量数据、及所述考核电能表对应的P个用户电能表各自的用电量数据，N和P均为正整数，且N大于或等于P。对所述N个计量周期内的电量数据执行多组N次有放回的重采样操作，并根据得到的重采样电量数据对应的共线性指标，确定M组目标重采样电量数据，M为正整数。根据所述M组目标重采样电量数据，确定所述P个用户电能表各自的运行误差对应的不确定度。根据本申请提供的一种不确定度的确定方法，所述根据所述M组目标重采样电量数据，确定所述P个用户电能表各自的运行误差对应的不确定度，包括：将所述M组目标重采样电量数据输入至预先构建的运行误差检测模型中，得到所述P个用户电能表各自对应的M个运行误差；其中，所述运行误差检测模型是基于所述N个计量周期内的电量数据构建的。针对各用户电能表，根据所述用户电能表对应的M个运行误差，确定所述用户电能表的运行误差对应的不确定度。根据本申请提供的一种不确定度的确定方法，所述根据所述用户电能表对应的M个运行误差，确定所述用户电能表的运行误差对应的不确定度，包括：根据确定所述用户电能表的运行误差对应的不确定度。其中，表示第i个用户电能表的运行误差对应的不确定度，，，，表示第i个用户电能表对应的M个运行误差中的第m个运行误差，表示第i个用户电能表对应的M个运行误差构成的向量。根据本申请提供的一种不确定度的确定方法，所述根据得到的重采样电量数据对应的共线性指标，确定M组目标重采样电量数据，包括：确定所述重采样电量数据对应的共线性指标是否处于预设范围；其中，所述预设范围是基于所述P个用户电能表各自的用电量数据对应的初始共线性指标确定的。若处于所述预设范围，则将所述重采样电量数据确定为所述目标重采样电量数据；若未处于所述预设范围，则再次对所述N个计量周期内的电量数据执行N次有放回的重采样操作，并确定新的重采样电量数据对应的共线性指标是否处于所述预设范围，直至确定出所述M组目标重采样电量数据。根据本申请提供的一种不确定度的确定方法，所述方法还包括：根据所述重采样电量数据中所述P个用户电能表各自对应的重采样用电量数据，确定所述P个用户电能表中两两用户电能表之间的相关性矩阵，并根据所述相关性矩阵、所述两两用户电能表各自对应的重采样用电量数据，确定所述两两用户电能表对应的电量相关性矩阵。根据所述两两用户电能表对应的电量相关性矩阵，确定所述重采样电量数据对应的共线性指标。根据本申请提供的一种不确定度的确定方法，所述根据所述重采样电量数据中所述P个用户电能表各自对应的重采样用电量数据，确定所述P个用户电能表中两两用户电能表之间的相关性矩阵，包括：根据确定所述P个用户电能表中两两用户电能表之间的相关性矩阵。其中，表示第i个用户电能表和第j个用户电能表之间的相关性矩阵，表示所述第i个用户电能表和所述第j个用户电能表各自对应的重采样用电量数据的协方差，表示所述第i个用户电能表对应的重采样用电量数据的标准差，表示所述第j个用户电能表对应的重采样用电量数据的标准差，表示所述第i个用户电能表对应的重采样用电量数据，表示所述第j个用户电能表对应的重采样用电量数据。根据本申请提供的一种不确定度的确定方法，所述根据所述相关性矩阵、所述两两用户电能表各自对应的重采样用电量数据，确定所述两两用户电能表对应的电量相关性矩阵，包括：针对各两两用户电能表，根据确定所述两两用户电能表对应的电量相关性矩阵。其中，表示第i个用户电能表和第j个用户电能表对应的电量相关性矩阵，表示所述第i个用户电能表对应的所述N个计量周期内的重采样用电量数据的平均用电量数据，表示所述第j个用户电能表对应的所述N个计量周期内的重采样用电量数据的平均用电量数据。本申请还提供一种不确定度的确定装置，该不确定度的确定装置可以包括：获取单元，用于获取N个计量周期内的电量数据；其中，所述电量数据包括考核电能表的供电量数据、及所述考核电能表对应的P个用户电能表各自的用电量数据，N和P均为正整数，且N大于或等于P。第一处理单元，用于对所述N个计量周期内的电量数据执行多组N次有放回的重采样操作，并根据得到的重采样电量数据对应的共线性指标，确定M组目标重采样电量数据，M为正整数。第二处理单元，用于根据所述M组目标重采样电量数据，确定所述P个用户电能表各自的运行误差对应的不确定度。根据本申请提供的一种不确定度的确定装置，所述第二处理单元，具体用于将所述M组目标重采样电量数据输入至预先构建的运行误差检测模型中，得到所述P个用户电能表各自对应的M个运行误差；其中，所述运行误差检测模型是基于所述N个计量周期内的电量数据构建的；针对各用户电能表，根据所述用户电能表对应的M个运行误差，确定所述用户电能表的运行误差对应的不确定度。根据本申请提供的一种不确定度的确定装置，所述第二处理单元，具体用于根据确定所述用户电能表的运行误差对应的不确定度。其中，表示第i个用户电能表的运行误差对应的不确定度，，，，表示第i个用户电能表对应的M个运行误差中的第m个运行误差，表示第i个用户电能表对应的M个运行误差构成的向量。根据本申请提供的一种不确定度的确定装置，所述第一处理单元，具体用于确定所述重采样电量数据对应的共线性指标是否处于预设范围；其中，所述预设范围是基于所述P个用户电能表各自的用电量数据对应的初始共线性指标确定的；若处于所述预设范围，则将所述重采样电量数据确定为所述目标重采样电量数据；若未处于所述预设范围，则再次对所述N个计量周期内的电量数据执行N次有放回的重采样操作，并确定新的重采样电量数据对应的共线性指标是否处于所述预设范围，直至确定出所述M组目标重采样电量数据。根据本申请提供的一种不确定度的确定装置，所述装置还包括第三处理单元。所述第三处理单元，用于根据所述重采样电量数据中所述P个用户电能表各自对应的重采样用电量数据，确定所述P个用户电能表中两两用户电能表之间的相关性矩阵，并根据所述相关性矩阵、所述两两用户电能表各自对应的重采样用电量数据，确定所述两两用户电能表对应的电量相关性矩阵；根据所述两两用户电能表对应的电量相关性矩阵，确定所述重采样电量数据对应的共线性指标。根据本申请提供的一种不确定度的确定装置，所述第三处理单元，具体用于根据确定所述P个用户电能表中两两用户电能表之间的相关性矩阵。其中，表示第i个用户电能表和第j个用户电能表之间的相关性矩阵，表示所述第i个用户电能表和所述第j个用户电能表各自对应的重采样用电量数据的协方差，表示所述第i个用户电能表对应的重采样用电量数据的标准差，表示所述第j个用户电能表对应的重采样用电量数据的标准差，表示所述第i个用户电能表对应的重采样用电量数据，表示所述第j个用户电能表对应的重采样用电量数据。根据本申请提供的一种不确定度的确定装置，所述第三处理单元，具体用于针对各两两用户电能表，根据确定所述两两用户电能表对应的电量相关性矩阵。其中，表示第i个用户电能表和第j个用户电能表对应的电量相关性矩阵，表示所述第i个用户电能表对应的所述N个计量周期内的重采样用电量数据的平均用电量数据，表示所述第j个用户电能表对应的所述N个计量周期内的重采样用电量数据的平均用电量数据。本申请还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述的不确定度的确定方法。本申请还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述的不确定度的确定方法。本申请还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述的不确定度的确定方法。本申请提供的不确定度的确定方法、装置和电子设备，在确定运行误差对应的不确定度时，通过获取N个计量周期内的电量数据；其中，电量数据包括考核电能表的供电量数据、及考核电能表对应的P个用户电能表各自的用电量数据；对N个计量周期内的电量数据执行多组N次有放回的重采样操作，并根据得到的重采样电量数据对应的共线性指标，确定M组目标重采样电量数据；再根据M组目标重采样电量数据，确定P个用户电能表各自的运行误差对应的不确定度，这样可以准确地确定出运行误差对应的不确定度，使得后续可以基于不确定度描述检测出的运行误差的可靠程度。附图说明为了更清楚地说明本申请或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种不确定度的确定方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种不确定度的确定装置的结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种电子设备的实体结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请中的附图，对本申请中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的实施例中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况，其中A，B可以是单数或者复数。在本申请的文字描述中，字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请实施例提供的技术方案可以应用于电能计量场景中。在电能计量场景中，为了保证用户电能表运行的准确度，会对用户电能表的运行误差进行检测，检测结果的可靠程度可以通过运行误差对应的不确定度进行描述。因此，如何确定运行误差对应的不确定度，是本领域技术人员亟待解决的问题。为了可以准确地确定出运行误差对应的不确定度，本申请实施例提供了一种不确定度的确定方法，通过获取N个计量周期内的电量数据；其中，电量数据包括考核电能表的供电量数据、及考核电能表对应的P个用户电能表各自的用电量数据；对N个计量周期内的电量数据执行多组N次有放回的重采样操作，并根据得到的重采样电量数据对应的共线性指标，确定M组目标重采样电量数据；再根据M组目标重采样电量数据，确定P个用户电能表各自的运行误差对应的不确定度。其中，N和P均为正整数，且N大于或等于P，M为正整数。上述通过对N个计量周期内的电量数据执行重采样操作，并根据重采样操作得到的M组目标重采样电量数据，确定P个用户电能表各自的运行误差对应的不确定度，这样可以准确地确定出运行误差对应的不确定度，使得后续可以基于不确定度描述检测出的运行误差的可靠程度。下面，将通过下述几个具体的实施例对本申请提供的不确定度的确定方法进行详细地说明。可以理解的是，下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。实施例一图1为本申请实施例提供的一种不确定度的确定方法的流程示意图，该不确定度的确定方法可以由软件和/或硬件装置执行。示例的，请参见图1所示，该不确定度的确定方法可以包括：S101、获取N个计量周期内的电量数据；其中，电量数据包括考核电能表的供电量数据、及考核电能表对应的P个用户电能表各自的用电量数据。其中，N和P均为正整数，且N大于或等于P。示例地，在本申请实施例中，N可以大于或等于P+10，N也可以等于2P，具体可以根据实际需要进行设置。示例地，获取N个计量周期内的电量数据时，可以接收其他电子设备发送的N个计量周期内的电量数据，也可以从本地存储中获取N个计量周期内的电量数据，也可以从其他第三方数据库，例如用电数据库中获取N个计量周期内的电量数据等，具体可以根据实际需要进行设置，在此，本申请实施例只是以这三种获取方式为例进行说明，但并不代表本申请实施例仅局限于此。在获取到N个计量周期内的电量数据后，可以执行下述S102：S102、对N个计量周期内的电量数据执行多组N次有放回的重采样操作，并根据得到的重采样电量数据对应的共线性指标，确定M组目标重采样电量数据。其中，M为正整数。可以理解的是，每一次重采样操作得到的重采样电量数据中均包括N个周期的电量数据，该电量数据包括考核电能表的供电量数据、和P个用户电能表各自的用电量数据。其中，共线性指标，可以理解为电量综合相关性系数，在本申请实施例中，在执行重采样操作确定M组目标重采样电量数据时，基于重采样电量数据对应的共线性指标，即引入了共线性要求，使得重采样操作得到的目标重采样电量数据对应的共线性，与上述S101中获取到的N个计量周期内的电量数据对应的共线性尽可能保持一致，这样可以提高后续确定出的用户电能表的运行误差的准确度，从而提高确定出的不确定度的准确度。示例地，在本申请实施例中，根据得到的重采样电量数据对应的共线性指标，确定M组目标重采样电量数据时，可以先确定重采样电量数据对应的共线性指标是否处于预设范围；其中，预设范围是基于P个用户电能表各自的用电量数据对应的初始共线性指标确定的；若重采样电量数据对应的共线性指标处于预设范围，说明重采样电量数据对应的共线性与上述S101中N个计量周期内的电量数据对应的共线性尽近似保持一致，因此，则可以将重采样电量数据确定为目标重采样电量数据。相反的，若重采样电量数据对应的共线性指标未处于预设范围，说明重采样电量数据对应的共线性与上述S101中N个计量周期内的电量数据对应的共线性差距较大，因此，再次对N个计量周期内的电量数据执行N次有放回的重采样操作，并确定新的重采样电量数据对应的共线性指标是否处于预设范围，直至确定出M组目标重采样电量数据。示例地，预设范围可以为，具体可以根据实际需要进行设置，在此，本申请实施例只是以进行说明，但并不代表本申请实施例仅局限于此。其中，为P个用户电能表各自的用电量数据对应的初始共线性指标。可以看出，根据得到的重采样电量数据对应的共线性指标，确定M组目标重采样电量数据时，需要重复执行多次重采样操作，且需要对每一次重采样操作得到的重采样电量数据的共线性指标进行判断，直至确定出M组目标重采样电量数据。示例地，在本申请实施例中，确定重采样电量数据对应的共线性指标时，可以先根据重采样电量数据中P个用户电能表各自对应的重采样用电量数据，确定P个用户电能表中两两用户电能表之间的相关性矩阵，并根据相关性矩阵、两两用户电能表各自对应的重采样用电量数据，确定两两用户电能表对应的电量相关性矩阵；再根据两两用户电能表对应的电量相关性矩阵，确定重采样电量数据对应的共线性指标。示例地，上述根据重采样电量数据中P个用户电能表各自对应的重采样用电量数据，确定P个用户电能表中两两用户电能表之间的相关性矩阵时，可以根据确定P个用户电能表中两两用户电能表之间的相关性矩阵。其中，表示P个用户电能表中第i个用户电能表和第j个用户电能表之间的相关性矩阵，表示第i个用户电能表和第j个用户电能表各自对应的重采样用电量数据的协方差，表示第i个用户电能表对应的重采样用电量数据的标准差，表示第j个用户电能表对应的重采样用电量数据的标准差，表示第i个用户电能表对应的重采样用电量数据，表示第j个用户电能表对应的重采样用电量数据。其中，，，，，，，，，，，表示第i个用户电能表对应的第t个计量周期的重采样用电量数据，表示第j个用户电能表对应的第t个计量周期的重采样用电量数据。在确定出P个用户电能表中两两用户电能表之间的相关性矩阵后，就可以根据相关性矩阵、两两用户电能表各自对应的重采样用电量数据，确定两两用户电能表对应的电量相关性矩阵。示例地，上述根据相关性矩阵、两两用户电能表各自对应的重采样用电量数据，确定两两用户电能表对应的电量相关性矩阵时，针对各两两用户电能表，可以根据确定两两用户电能表对应的电量相关性矩阵。其中，表示第i个用户电能表和第j个用户电能表对应的电量相关性矩阵，表示所述第i个用户电能表对应的N个计量周期内的重采样用电量数据的平均用电量数据，表示所述第j个用户电能表对应的N个计量周期内的重采样用电量数据的平均用电量数据。在根据两两用户电能表对应的电量相关性矩阵，确定重采样电量数据对应的共线性指标时，可以对得到的多个电量相关性矩阵的非对角元素进行求和，可参见下述公式1，得到电量综合相关性系数，即重采样电量数据对应的共线性指标。其中，表示重采样电量数据对应的共线性指标。结合上述描述，根据得到的重采样电量数据对应的共线性指标，确定M组目标重采样电量数据后，就可以执行下述S103：S103、根据M组目标重采样电量数据，确定P个用户电能表各自的运行误差对应的不确定度。示例地，根据M组目标重采样电量数据，确定P个用户电能表各自的运行误差对应的不确定度时，可以先将M组目标重采样电量数据输入至预先构建的运行误差检测模型中，得到P个用户电能表各自对应的M个运行误差；针对各用户电能表，可以根据用户电能表对应的M个运行误差，确定用户电能表的运行误差对应的不确定度；其中，运行误差检测模型是基于N个计量周期内的电量数据构建的。示例地，第i个用户电能表对应的第m个运行误差可记为，，。需要说明的是，基于N个计量周期内的电量数据构建运行误差检测模型的方法，与现有的基于电量数据构建运行误差检测模型的方法类似，可参见现有的基于电量数据构建运行误差检测模型的相关描述，在此，本申请实施例不再进行赘述。在通过运行误差检测模型中，得到P个用户电能表各自对应的M个运行误差后，针对各用户电能表，就可以根据该用户电能表对应的M个运行误差确定用户电能表的运行误差对应的不确定度。示例地，根据用户电能表对应的M个运行误差，确定用户电能表的运行误差对应的不确定度时，可以根据确定用户电能表的运行误差对应的不确定度，从而确定出运行误差对应的不确定度。其中，表示第i个用户电能表的运行误差对应的不确定度，，，，表示第i个用户电能表对应的M个运行误差中的第m个运行误差，表示第i个用户电能表对应的M个运行误差构成的向量。可以看出，本申请实施例中，在确定运行误差对应的不确定度时，通过获取N个计量周期内的电量数据；其中，电量数据包括考核电能表的供电量数据、及考核电能表对应的P个用户电能表各自的用电量数据；对N个计量周期内的电量数据执行多组N次有放回的重采样操作，并根据得到的重采样电量数据对应的共线性指标，确定M组目标重采样电量数据；再根据M组目标重采样电量数据，确定P个用户电能表各自的运行误差对应的不确定度，这样可以准确地确定出运行误差对应的不确定度，使得后续可以基于不确定度描述检测出的运行误差的可靠程度。下面对本申请提供的不确定度的确定装置进行描述，下文描述的不确定度的确定装置与上文描述的不确定度的确定方法可相互对应参照。图2为本申请实施例提供的一种不确定度的确定装置的结构示意图，示例的，请参见图2所示，该不确定度的确定装置20可以包括：获取单元201，用于获取N个计量周期内的电量数据；其中，电量数据包括考核电能表的供电量数据、及考核电能表对应的P个用户电能表各自的用电量数据，N和P均为正整数，且N大于或等于P。第一处理单元202，用于对N个计量周期内的电量数据执行多组N次有放回的重采样操作，并根据得到的重采样电量数据对应的共线性指标，确定M组目标重采样电量数据，M为正整数。第二处理单元203，用于根据M组目标重采样电量数据，确定P个用户电能表各自的运行误差对应的不确定度。可选地，第二处理单元203，具体用于将M组目标重采样电量数据输入至预先构建的运行误差检测模型中，得到P个用户电能表各自对应的M个运行误差；其中，运行误差检测模型是基于N个计量周期内的电量数据构建的；针对各用户电能表，根据用户电能表对应的M个运行误差，确定用户电能表的运行误差对应的不确定度。可选地，第二处理单元203，具体用于根据确定用户电能表的运行误差对应的不确定度。其中，表示第i个用户电能表的运行误差对应的不确定度，，，，表示第i个用户电能表对应的M个运行误差中的第m个运行误差，表示第i个用户电能表对应的M个运行误差构成的向量。可选地，第一处理单元202，具体用于确定重采样电量数据对应的共线性指标是否处于预设范围；其中，预设范围是基于P个用户电能表各自的用电量数据对应的初始共线性指标确定的；若处于预设范围，则将重采样电量数据确定为目标重采样电量数据；若未处于预设范围，则再次对N个计量周期内的电量数据执行N次有放回的重采样操作，并确定新的重采样电量数据对应的共线性指标是否处于预设范围，直至确定出M组目标重采样电量数据。可选地，不确定度的确定装置20还包括第三处理单元。第三处理单元，用于根据重采样电量数据中P个用户电能表各自对应的重采样用电量数据，确定P个用户电能表中两两用户电能表之间的相关性矩阵，并根据相关性矩阵、两两用户电能表各自对应的重采样用电量数据，确定两两用户电能表对应的电量相关性矩阵；根据两两用户电能表对应的电量相关性矩阵，确定重采样电量数据对应的共线性指标。可选地，第三处理单元，具体用于根据确定P个用户电能表中两两用户电能表之间的相关性矩阵。其中，表示第i个用户电能表和第j个用户电能表之间的相关性矩阵，表示第i个用户电能表和第j个用户电能表各自对应的重采样用电量数据的协方差，表示第i个用户电能表对应的重采样用电量数据的标准差，表示第j个用户电能表对应的重采样用电量数据的标准差，表示第i个用户电能表对应的重采样用电量数据，表示第j个用户电能表对应的重采样用电量数据。可选地，第三处理单元，具体用于针对各两两用户电能表，根据 确定两两用户电能表对应的电量相关性矩阵。其中，表示第i个用户电能表和第j个用户电能表对应的电量相关性矩阵，表示第i个用户电能表对应的N个计量周期内的重采样用电量数据的平均用电量数据，表示第j个用户电能表对应的N个计量周期内的重采样用电量数据的平均用电量数据。本申请实施例提供的不确定度的确定装置20，可以执行上述任一实施例中不确定度的确定方法的技术方案，其实现原理以及有益效果与不确定度的确定方法的实现原理及有益效果类似，可参见不确定度的确定方法的实现原理及有益效果，此处不再进行赘述。图3为本申请实施例提供的一种电子设备的实体结构示意图，如图3所示，该电子设备可以包括：处理器310、通信接口320、存储器330和通信总线340，其中，处理器310，通信接口320，存储器330通过通信总线340完成相互间的通信。处理器310可以调用存储器330中的逻辑指令，以执行不确定度的确定方法，该方法包括：获取N个计量周期内的电量数据；其中，电量数据包括考核电能表的供电量数据、及考核电能表对应的P个用户电能表各自的用电量数据，N和P均为正整数，且N大于或等于P；对N个计量周期内的电量数据执行多组N次有放回的重采样操作，并根据得到的重采样电量数据对应的共线性指标，确定M组目标重采样电量数据，M为正整数；根据M组目标重采样电量数据，确定P个用户电能表各自的运行误差对应的不确定度。此外，上述的存储器330中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本申请还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的不确定度的确定方法，该方法包括：获取N个计量周期内的电量数据；其中，电量数据包括考核电能表的供电量数据、及考核电能表对应的P个用户电能表各自的用电量数据，N和P均为正整数，且N大于或等于P；对N个计量周期内的电量数据执行多组N次有放回的重采样操作，并根据得到的重采样电量数据对应的共线性指标，确定M组目标重采样电量数据，M为正整数；根据M组目标重采样电量数据，确定P个用户电能表各自的运行误差对应的不确定度。又一方面，本申请还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的不确定度的确定方法，该方法包括：获取N个计量周期内的电量数据；其中，电量数据包括考核电能表的供电量数据、及考核电能表对应的P个用户电能表各自的用电量数据，N和P均为正整数，且N大于或等于P；对N个计量周期内的电量数据执行多组N次有放回的重采样操作，并根据得到的重采样电量数据对应的共线性指标，确定M组目标重采样电量数据，M为正整数；根据M组目标重采样电量数据，确定P个用户电能表各自的运行误差对应的不确定度。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
