标题title
一种基于隐私计算的警税联合分析方法
摘要abst
本发明提供了一种基于隐私计算的警税联合分析方法，包括：获取警方和税务方商定的安全多方计算协议和运算规则协议；根据安全多方计算协议，生成对应的密钥对分配至警方、税务方和中间隐私节点；获取加密后的警方数据和税务方数据根据运算规则协议在中间隐私节点上完成交互计算，生成双方交互结果；分别将双方加密后的交互结果返回至警方和税务方；警方和税务方分别根据对应的私钥对加密交互结果进行解密，得到需求的联合分析结果。
权利要求书clms
1.一种基于隐私计算的警税联合分析方法，其特征在于，包括：获取警方和税务方商定的安全多方计算协议和运算规则协议；根据安全多方计算协议，生成对应的密钥对分配至警方、税务方和中间隐私节点；获取加密后的警方数据和税务方数据根据运算规则协议在中间隐私节点上完成交互计算，生成双方交互结果；分别将双方加密后的交互结果返回至警方和税务方；警方和税务方分别根据对应的私钥对加密交互结果进行解密，得到需求的联合分析结果。2.根据权利要求1所述的一种基于隐私计算的警税联合分析方法，其特征在于，根据安全多方计算协议，生成对应的密钥对分配至警方、税务方和中间隐私节点，包括：根据安全多方计算协议选择相应的加密方式，生成相应的密钥对，其中，密钥对包括公钥和私钥；分配第一公钥和第一私钥至警方，分配第二公钥和第二私钥至税务方，分配所有公钥和私钥至中间隐私节点。3.根据权利要求1所述的一种基于隐私计算的警税联合分析方法，其特征在于，获取加密后的警方数据和税务方数据根据运算规则协议在中间隐私节点上完成交互计算，生成双方交互结果，包括：获取警税联合分析请求；根据警税联合分析请求调用双方数据库中相应的加密后的警方数据和税务方数据；将双方加密后的数据在中间隐私节点上根据运算规则协议进行基础运算得到双方交互结果。4.根据权利要求3所述的一种基于隐私计算的警税联合分析方法，其特征在于，警方数据在警方本地数据库中通过第一公钥完成加密，税务方数据在税务方本地数据库中通过第二公钥完成加密。5.根据权利要求1所述的一种基于隐私计算的警税联合分析方法，其特征在于，分别将双方加密后的交互结果返回至警方和税务方，包括：获取双方交互结果，基于警税联合分析请求确定警税双方各自需求的交互结果；根据第一公钥对警方需求的交互结果进行加密后返回警方；根据第二公钥对税务方需求的交互结果进行加密后返回税务方。6.根据权利要求5所述的一种基于隐私计算的警税联合分析方法，其特征在于，基于警税联合分析请求确定警税双方各自需求的交互结果，包括：处理警税联合分析请求，得到警税双方交互结果需求信息；根据警税双方交互结果需求信息生成对应的警方标记和税务方标记；将警方标记、税务方标记和双方交互结果输入至精准结果分发模型中，分别得到携带有警方标记的警方需求的交互结果和携带有税务放标记的税务方需求的交互结果。7.根据权利要求6所述的一种基于隐私计算的警税联合分析方法，其特征在于，精准结果分发模型的训练步骤包括：基于大数据技术，采集正常情况下警税双方的各种交互结果需求信息；根据各种交互结果需求信息生成若干警方标记和税务方标记，并对相应的交互结果需求信息进行标记得到标记信息；提取所有标记信息中存在相交的交互结果需求信息作为易错识别需求信息；构建初始分类模型，以易错识别需求信息和与其对应的标记有相应区别特征的每一双方交互结果，以及等量的非易错识别需求信息和与其对应的标记有相应区别特征的每一双方交互结果为输入，以携带有警方标记或税务方标记的双方交互结果为输出，训练初始分类模型，直至满足预设训练条件结束，得到精准结果分发模型。8.根据权利要求1所述的一种基于隐私计算的警税联合分析方法，其特征在于，警方和税务方分别根据对应的私钥对加密交互结果进行解密，得到需求的联合分析结果，包括：分别接收到需求的加密交互结果后，警方根据第一私钥对加密交互结果进行解密，得到警方需求的联合分析结果，税务方根据第二私钥对加密交互结果进行解密，得到税务方需求的联合分析结果。9.根据权利要求1所述的一种基于隐私计算的警税联合分析方法，其特征在于，还包括：获取对警方和税务方任一方的本地数据库发出警税联合分析请求的发出方的请求类信息，和与警税联合分析请求对应的调用数据类信息，生成请求类信息和调用数据类信息之间的信息关联图；获取与每个调用数据类信息相关的历史信息关联图；比对信息关联图和历史信息关联图，生成比对报告发送至警方和税务方中非警税联合分析请求的发出方的一方。10.根据权利要求9所述的一种基于隐私计算的警税联合分析方法，其特征在于，比对信息关联图和历史信息关联图，生成比对报告，包括：获取信息关联图中的请求类信息，采集历史信息关联图中请求类信息的所有调用数据信息；其中，调用数据信息包括调用数据类型、调用数据、调用数据的调用时间和调用时长以及调用IP；获取调用IP在历史信息关联图中存在相同调用数据类型的调用时间间隔和调用次数，计算得到调用IP在历史信息中的调用频率的方差；获取调用IP在历史信息中各调用数据的调用时长出现的概率和调用次数，基于信息熵值法计算得到调用IP在历史信息中所有调用时长的混乱值；根据混乱值和方差计算得到调用IP的调用异常程度值；根据请求类信息、调用数据信息、调用IP、调用异常程度值和预设调用标准程度值范围生成比对报告。
说明书desc
技术领域本发明涉及新一代信息技术领域，尤其涉及一种基于隐私计算的警税联合分析方法。背景技术随着信息化的不断普及，数据的价值越来越被重视，其中，警方部门的人员信息的私密性对国家安全事业保障存在很重要的作用，但由于每个公民都有纳税的义务，警方部门和税务部门总是存在密切的信息交互，但由于税务部门和警方部门对人员信息的保密程度不同，双方部门基于数据安全方面的考虑，希望双方数据在不出本地的情况下进行联合分析，并得出联合分析结果，因此，亟需一种基于隐私计算的警税联合分析方法，用于解决上述问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种基于隐私计算的警税联合分析方法，用于解决税务部门和警方部门在双方数据在不出本地的情况下进行联合分析，并得出联合分析结果的问题。一种基于隐私计算的警税联合分析方法，包括：获取警方和税务方商定的安全多方计算协议和运算规则协议；根据安全多方计算协议，生成对应的密钥对分配至警方、税务方和中间隐私节点；获取加密后的警方数据和税务方数据根据运算规则协议在中间隐私节点上完成交互计算，生成双方交互结果；分别将双方加密后的交互结果返回至警方和税务方；警方和税务方分别根据对应的私钥对加密交互结果进行解密，得到需求的联合分析结果。作为本发明的一种实施例，根据安全多方计算协议，生成对应的密钥对分配至警方、税务方和中间隐私节点，包括：根据安全多方计算协议选择相应的加密方式，生成相应的密钥对，其中，密钥对包括公钥和私钥；分配第一公钥和第一私钥至警方，分配第二公钥和第二私钥至税务方，分配所有公钥和私钥至中间隐私节点。作为本发明的一种实施例，获取加密后的警方数据和税务方数据根据运算规则协议在中间隐私节点上完成交互计算，生成双方交互结果，包括：获取警税联合分析请求；根据警税联合分析请求调用双方数据库中相应的加密后的警方数据和税务方数据；将双方加密后的数据在中间隐私节点上根据运算规则协议进行基础运算得到双方交互结果。作为本发明的一种实施例，警方数据在警方本地数据库中通过第一公钥完成加密，税务方数据在税务方本地数据库中通过第二公钥完成加密。作为本发明的一种实施例，分别将双方加密后的交互结果返回至警方和税务方，包括：获取双方交互结果，基于警税联合分析请求确定警税双方各自需求的交互结果；根据第一公钥对警方需求的交互结果进行加密后返回警方；根据第二公钥对税务方需求的交互结果进行加密后返回税务方。作为本发明的一种实施例，基于警税联合分析请求确定警税双方各自需求的交互结果，包括：处理警税联合分析请求，得到警税双方交互结果需求信息；根据警税双方交互结果需求信息生成对应的警方标记和税务方标记；将警方标记、税务方标记和双方交互结果输入至精准结果分发模型中，分别得到携带有警方标记的警方需求的交互结果和携带有税务放标记的税务方需求的交互结果。作为本发明的一种实施例，精准结果分发模型的训练步骤包括：基于大数据技术，采集正常情况下警税双方的各种交互结果需求信息；根据各种交互结果需求信息生成若干警方标记和税务方标记，并对相应的交互结果需求信息进行标记得到标记信息；提取所有标记信息中存在相交的交互结果需求信息作为易错识别需求信息；构建初始分类模型，以易错识别需求信息和与其对应的标记有相应区别特征的每一双方交互结果，以及等量的非易错识别需求信息和与其对应的标记有相应区别特征的每一双方交互结果为输入，以携带有警方标记或税务方标记的双方交互结果为输出，训练初始分类模型，直至满足预设训练条件结束，得到精准结果分发模型。作为本发明的一种实施例，警方和税务方分别根据对应的私钥对加密交互结果进行解密，得到需求的联合分析结果，包括：分别接收到需求的加密交互结果后，警方根据第一私钥对加密交互结果进行解密，得到警方需求的联合分析结果，税务方根据第二私钥对加密交互结果进行解密，得到税务方需求的联合分析结果。作为本发明的一种实施例，一种基于隐私计算的警税联合分析方法还包括：获取对警方和税务方任一方的本地数据库发出警税联合分析请求的发出方的请求类信息，和与警税联合分析请求对应的调用数据类信息，生成请求类信息和调用数据类信息之间的信息关联图；获取与每个调用数据类信息相关的历史信息关联图；比对信息关联图和历史信息关联图，生成比对报告发送至警方和税务方中非警税联合分析请求的发出方的一方。作为本发明的一种实施例，比对信息关联图和历史信息关联图，生成比对报告，包括：获取信息关联图中的请求类信息，采集历史信息关联图中请求类信息的所有调用数据信息；其中，调用数据信息包括调用数据类型、调用数据、调用数据的调用时间和调用时长以及调用IP；获取调用IP在历史信息关联图中存在相同调用数据类型的调用时间间隔和调用次数，计算得到调用IP在历史信息中的调用频率的方差；获取调用IP在历史信息中各调用数据的调用时长出现的概率和调用次数，基于信息熵值法计算得到调用IP在历史信息中所有调用时长的混乱值；根据混乱值和方差计算得到调用IP的调用异常程度值；根据请求类信息、调用数据信息、调用IP、调用异常程度值和预设调用标准程度值范围生成比对报告。本发明的有益效果为：本发明提供一种基于隐私计算的警税联合分析方法，用于解决税务部门和警方部门在双方数据在不出本地的情况下进行联合分析，并得出联合分析结果的问题。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种基于隐私计算的警税联合分析方法的流程图；图2为本发明实施例中一种基于隐私计算的警税联合分析方法中的生成双方交互结果的流程图；图3为本发明实施例中一种基于隐私计算的警税联合分析方法中返回交互结果至警方和税务方的流程图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。请参阅图1，本发明实施例提供了一种基于隐私计算的警税联合分析方法，包括：S101、获取警方和税务方商定的安全多方计算协议和运算规则协议；S102、根据安全多方计算协议，生成对应的密钥对分配至警方、税务方和中间隐私节点；S103、获取加密后的警方数据和税务方数据根据运算规则协议在中间隐私节点上完成交互计算，生成双方交互结果；S104、分别将双方加密后的交互结果返回至警方和税务方；S105、警方和税务方分别根据对应的私钥对加密交互结果进行解密，得到需求的联合分析结果；上述技术方案的工作原理为：在数据获取前，首先和警方与税务方签订事先商量好的安全多方计算协议和运算规则协议，并根据安全多方计算协议生成对应的密钥对分配至警方、税务方和中间隐私节点，其中，安全多方计算协议作为密码学的一个子领域，允许多个数据所有者在原始数据不出本地数据库的情况下进行协同计算，输出计算结果，并保证任何一方均无法得到除应得的计算结果之外的其他任何信息，优选利用不经意传输、秘密共享、混淆电路、零知识证明、差分隐私等安全多方计算技术构建安全多方计算协议，中间隐私节点优选为MPC节点；商定好具体协议和相应密钥对后，根据警税联合分析请求获取加密后的警方数据和税务方数据根据运算规则协议在中间隐私节点上完成交互计算，生成双方交互结果；并根据警税联合分析请求分别将双方加密后的交互结果返回至警方和税务方，分别利用警方和税务方对应的私钥对加密交互结果进行解密，得到需求的联合分析结果，最后根据相应的数据展示格式对联合分析结果进行数据展示；上述技术方案的有益效果为：。在一个实施例中，根据安全多方计算协议，生成对应的密钥对分配至警方、税务方和中间隐私节点，包括：根据安全多方计算协议选择相应的加密方式，生成相应的密钥对，其中，密钥对包括公钥和私钥；分配第一公钥和第一私钥至警方，分配第二公钥和第二私钥至税务方，分配所有公钥和私钥至中间隐私节点；上述技术方案的工作原理为：安全多方计算协议作为密码学的一个子领域，根据警方和税务方商定好的协议内容，确定对应的加密方式，从而根据该加密方式生成对应的密钥对，该密钥对优选包括两组不同的密钥对，一组分配至警方，一组分配至税务方，同时，中间隐私节点掌握两组密钥对用于对加密数据进行密文处理；上述技术方案的有益效果为：通过上述技术方案，有益于防止一方本地数据被另外一方获取，提高了本地数据的安全性。请参阅图2，在一个实施例中，获取加密后的警方数据和税务方数据根据运算规则协议在中间隐私节点上完成交互计算，生成双方交互结果，包括：S201、获取警税联合分析请求；S202、根据警税联合分析请求调用双方数据库中相应的加密后的警方数据和税务方数据；S203、将双方加密后的数据在中间隐私节点上根据运算规则协议进行基础运算得到双方交互结果；上述技术方案的工作原理为：在处理警税双方联合分析请求时，首先获取警税联合分析请求，该请求可以由其中一方发出，也可以由两方共同发出，得到警税联合分析请求后，根据警税联合分析请求调用双方本地数据库中相应的加密后的警方数据和税务方数据，加密的地点优选在各自的本地数据库中完成加密，最后将双方加密后的数据在中间隐私节点上根据运算规则协议进行基础运算得到双方交互结果；上述技术方案的有益效果为：通过上述技术方案，保证原始数据在参与隐私计算时通过密钥进行加密处理，有益于防止原始数据的泄露，提高原始数据的安全性。在一个实施例中，警方数据在警方本地数据库中通过第一公钥完成加密，税务方数据在税务方本地数据库中通过第二公钥完成加密；上述技术方案的工作原理和有益效果为：通过上述技术方案，保证警税双方数据均在各自的本地数据库中根据对应公钥完成加密后参与隐私计算，有益于防止其他任何一方直接获取到未加密的原始数据。请参阅图3，在一个实施例中，分别将双方加密后的交互结果返回至警方和税务方，包括：S301、获取双方交互结果，基于警税联合分析请求确定警税双方各自需求的交互结果；S302、根据第一公钥对警方需求的交互结果进行加密后返回警方；S303、根据第二公钥对税务方需求的交互结果进行加密后返回税务方；上述技术方案的工作原理为：当隐私节点根据商定好的运算规则协议完成数据计算后，此时警方和税务方需求的数据是联合在一起的，为保证任何一方均无法得到除应得的计算结果之外的其他任何信息，基于警税联合分析请求将联合在一起的双方交互结果区分为警税双方各自需求的交互结果，得到各自需求的交互结果后，根据第一公钥对警方需求的交互结果进行加密后返回警方，根据第二公钥对税务方需求的交互结果进行加密后返回税务方，完成数据返回；上述技术方案的有益效果为：通过上述技术方案，保证任何一方均无法得到除应得的计算结果之外的其他任何信息，提高了数据的私密性。在一个实施例中，基于警税联合分析请求确定警税双方各自需求的交互结果，包括：处理警税联合分析请求，得到警税双方交互结果需求信息；根据警税双方交互结果需求信息生成对应的警方标记和税务方标记；将警方标记、税务方标记和双方交互结果输入至精准结果分发模型中，分别得到携带有警方标记的警方需求的交互结果和携带有税务放标记的税务方需求的交互结果；上述技术方案的工作原理为：由于在实际情况中，警方和税务方需求的数据存在一定的共通性，即该部分共通数据内可能既包含税务方需求数据又包含一部分税务方不需求数据，该部分税务方不需求数据却又和税务方需求数据联合在一起，例如警方人员信息对应的警方干部等级信息，工龄信息等，该部分信息参与到税务方对财务的税务结算，但该部分信息却又属于警方私密信息，若采用原始的数据区分方式，则可能会导致该部分共通数据会被直接判定联合在一起分发至税务方，则导致存在隐私数据泄露的问题发生，因此，为避免上述可能的发生，本方案中对警税双方各自需求的交互结果的区分优选采用下述技术方案，包括：处理警税联合分析请求，得到警税双方交互结果需求信息，即确定警税双方各自需求的相关交互结果数据，例如税务方需要得知的每个警方人员对应的税务信息，然后根据警税双方交互结果需求信息生成对应的警方标记和税务方标记，该标记用于对联合在一起的数据进行标记，用于快速区分数据的归属，且每个税务方的税务方标记均存在一定区别，例如每个警方人员对应的税款信息、每个警方人员对应的上税比例信息、每个警方人员对应的专项抵扣信息等，虽同为税务方标记，但依旧存在一定区别用于后续快速整理；最后将警方标记、税务方标记和双方交互结果输入至精准结果分发模型中，分别得到携带有警方标记的警方需求的交互结果和携带有税务放标记的税务方需求的交互结果；上述技术方案的有益效果为：通过上述技术方案，进一步对警方需求信息和税务方需求信息进行区分，从而保障任何一方均无法得到除应得的计算结果之外的其他任何信息，加强了数据的私密性。在一个实施例中，精准结果分发模型的训练步骤包括：基于大数据技术，采集正常情况下警税双方的各种交互结果需求信息；根据各种交互结果需求信息生成若干警方标记和税务方标记，并对相应的交互结果需求信息进行标记得到标记信息；提取所有标记信息中存在相交的交互结果需求信息作为易错识别需求信息；构建初始分类模型，以易错识别需求信息和与其对应的标记有相应区别特征的每一双方交互结果，以及等量的非易错识别需求信息和与其对应的标记有相应区别特征的每一双方交互结果为输入，以携带有警方标记或税务方标记的双方交互结果为输出，训练初始分类模型，直至满足预设训练条件结束，得到精准结果分发模型；上述技术方案的工作原理为：基于大数据技术，采集正常情况下警税双方的各种交互结果需求信息，优选采集包括一年以来每次数据交互时各自需求的交互结果需求信息不重复的总和，该步骤优选在每年进行对比更新，防止出现需求误差；然后根据各种交互结果需求信息生成若干警方标记和税务方标记，并对相应的交互结果需求信息进行标记得到标记信息，即利用警方标记和税务方标记对相应的交互结果需求信息进行标记，得到标记信息后，提取所有标记信息中存在相交的交互结果需求信息作为易错识别需求信息，相交的交互结果需求信息例如税务方需求每个警方人员对应的税款信息，该部分税款信息则需要结合警方人员信息对应的警方干部等级信息，工龄信息等相关信息进行隐私计算，此时，税务方仅需要对每个警方人员的税款信息进行总和，无需确定每个警方人员信息对应的警方干部等级信息，工龄信息等相关信息，但警方则需要每个警方人员的税款信息以及每个警方人员信息对应的警方干部等级信息，工龄信息等相关信息用于记录，此时，税务方和警方数据则存在相交点，该处的相交点则为税款信息，若采用原始的数据标记方式，则容易将警方需求信息中税款信息标记为税务方标记，此时，根据税务方标记则会将警方需求信息与税款信息联合在一起的警方人员信息共同发送至税务方造成隐私数据泄露，因此，将该类型的交互结果需求信息作为易错识别需求信息；得到易错识别需求信息后，构建初始分类模型，优选采用初始预测分类模型，以易错识别需求信息和与其对应的标记有相应区别特征的每一双方交互结果，以及等量的非易错识别需求信息和与其对应的标记有相应区别特征的每一双方交互结果为输入，其中，等量的非易错识别需求信息和与其对应的标记有相应区别特征的每一双方交互结果用于干扰易错识别需求信息和与其对应的标记有相应区别特征的每一双方交互结果的分类，每次训练时均采用不同的等量的非易错识别需求信息和与其对应的标记有相应区别特征的每一双方交互结果，加强模型的可靠性，以携带有警方标记或税务方标记的双方交互结果为输出，训练初始分类模型，直至满足预设训练条件结束，得到精准结果分发模型，预设训练条件优选为连续3次模型模拟输出的正确率达到98%以上时，同时，由于每次采用模拟的双方交互结果中数据的不同，判断输出的正确率时优选采用每一双方交互结果相应的区别特征与交互结果需求信息的契合率进行判断，该每一双方交互结果相应的区别特征的确定方式包括但不限于采用双方交互结果数据中的表头进行确定等方式；上述技术方案的有益效果为：通过上述技术方案，加强了交互结果分发时的可靠性，进而保障了分发数据的私密性，保证任何一方均无法得到除应得的计算结果之外的其他任何信息。更进一步地，中间隐私节点根据警方标记或税务方标记采用对应的第一公钥或第二公钥对交互结果进行加密。在一个实施例中，警方和税务方分别根据对应的私钥对加密交互结果进行解密，得到需求的联合分析结果，包括：分别接收到需求的加密交互结果后，警方根据第一私钥对加密交互结果进行解密，得到警方需求的联合分析结果，税务方根据第二私钥对加密交互结果进行解密，得到税务方需求的联合分析结果；上述技术方案的工作原理为：分别接收到需求的加密交互结果后，警方根据第一私钥对加密交互结果进行解密，得到警方需求的联合分析结果，税务方根据第二私钥对加密交互结果进行解密，得到税务方需求的联合分析结果，最后根据对应的格式转换为相应的数据进行展示；上述技术方案的有益效果为：通过上述技术方案，有益于防止传输出现问题的数据在任何一方都无法正常解密获得。在一个实施例中，一种基于隐私计算的警税联合分析方法还包括：获取对警方和税务方任一方的本地数据库发出警税联合分析请求的发出方的请求类信息，和与警税联合分析请求对应的调用数据类信息，生成请求类信息和调用数据类信息之间的信息关联图；获取与每个调用数据类信息相关的历史信息关联图；比对信息关联图和历史信息关联图，生成比对报告发送至警方和税务方中非警税联合分析请求的发出方的一方；上述技术方案的工作原理为：在实际情况中，为谋取不法利益，存在人员利用自身职位反复获取某类数据，企图对该部分数据进行整合，并通过已有的运算规则反推另一方的隐私数据，进而谋取相关利益，但通常情况下该反推方法需要大量相关数据作为支撑，为防止该类情况发生导致的数据泄露，在每次进行隐私计算时，获取对警方和税务方任一方的本地数据库发出警税联合分析请求的发出方的请求类信息，该请求类信息优选包括但不限于发出方信息、请求发出人权限身份信息等，并获取警税联合分析请求对应的调用数据类信息，该调用数据类信息包括但不限于调用的数据类型、调用的数据的生成时间等；根据上述请求类信息和调用数据类信息，生成请求类信息和调用数据类信息之间的信息关联图，例如信息关联图A，其中，A为请求类信息，、b到为调用数据类信息中的某一类数据的信息，例如b为身份信息类数据，则该b数据中还包括有身份信息类数据对应的时间生成数据等信息；然后获取与每个调用数据类信息相关的历史信息关联图，例如历史信息关联图，其中，b为调用数据类信息中的某一类数据的信息，A、B到M为历史信息中调用过b的请求类信息，且该请求类信息中包括但不限于发出方信息、请求发出人权限身份信息和对应调用时间类信息等；最后比对信息关联图和历史信息关联图，生成比对报告发送至警方和税务方中非警税联合分析请求的发出方的一方；上述技术方案的有益效果为：通过上述技术方案，在每次调用结束后为警方和税务方中非警税联合分析请求的发出方的一方提供对比报告，有益于及时发现存在人员利用自身职位窃取私密信息谋取不法利益的情况，提高数据的私密性和安全性。在一个实施例中，比对信息关联图和历史信息关联图，生成比对报告，包括：获取信息关联图中的请求类信息，采集历史信息关联图中请求类信息的所有调用数据信息；其中，调用数据信息包括调用数据类型、调用数据、调用数据的调用时间和调用时长以及调用IP；获取调用IP在历史信息关联图中存在相同调用数据类型的调用时间间隔和调用次数，计算得到调用IP在历史信息中的调用频率的方差；获取调用IP在历史信息中各调用数据的调用时长出现的概率和调用次数，基于信息熵值法计算得到调用IP在历史信息中所有调用时长的混乱值；根据混乱值和方差计算得到调用IP的调用异常程度值；根据请求类信息、调用数据信息、调用IP、调用异常程度值和预设调用标准程度值范围生成比对报告；上述技术方案的工作原理为：获取信息关联图中的请求类信息，包括请求IP，请求者身份验证等信息；其中，此处的请求IP与后续的调用IP优选为同一IP，再采集历史信息关联图中请求类信息的所有调用数据信息；其中，调用数据信息包括调用数据类型、调用数据、调用数据的调用时间和调用时长以及调用IP，该调用时间为发起调用的瞬时时间，调用时长为调用该部分总共花费的时长；获取调用IP在历史信息关联图中存在相同调用数据类型的调用时间间隔和调用次数，计算得到调用IP在历史信息中的调用频率的方差；获取调用IP在历史信息中各调用数据的调用时长出现的概率和调用次数，基于信息熵值法计算得到调用IP在历史信息中所有调用时长的混乱值；根据混乱值和方差计算得到调用IP的调用异常程度值，调用异常程度值的计算公式优选为：，其中，为调用异常程度值，e为自然常数，为方差，为混乱值；最后根据请求类信息、调用数据信息、调用IP、调用异常程度值和预设调用标准程度值范围生成比对报告；上述技术方案的有益效果为：通过上述技术方案，生成比对报告，将异常情况及时反馈给对应部门，防止出现异常调用，进而阻止不法分子达成通过异常调用反向攻击中间隐私节点窃取密钥的目的，提高了异常的检测精度和数据的安全性。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
