标题title
一种基于虚拟现实的用户交互方法及系统
摘要abst
本发明属于虚拟现实技术领域，具体涉及一种基于虚拟现实的用户交互方法及系统，方法包括：在播放虚拟现实的视频图像的环境中，对于全部的座位进行分组处理；在预设的第一时间节点到达之前，不同组的座位上播放内容相同的虚拟现实的第一视频图像，在预设的第一时间节点到达之后，不同组的座位上播放虚拟现实的第二视频图像，用户与第二视频图像进行交互操作，以选择想要继续观看的视频图像中的角色，根据用户的选择结果，不同组的座位上播放虚拟现实的第三视频图像和第四视频图像；在预设的其他时间节点到达时，重复与预设的第一时间节点到达时相同的方法，本发明能够增加用户在虚拟现实世界中的沉浸感。
权利要求书clms
1.一种基于虚拟现实的用户交互方法，其特征在于，包括如下的步骤：在播放虚拟现实的视频图像的环境中，对于全部的座位进行分组处理，使前后左右互相靠近的若干个座位属于同一组，同时增大不同组的座位之间的距离，在每个座位上设置播放虚拟现实的视频图像的电子设备，以及实现与视频图像交互的可穿戴设备；在预设的第一时间节点到达之前，不同组的座位上播放内容相同的虚拟现实的第一视频图像，在预设的第一时间节点到达之后，不同组的座位上播放虚拟现实的第二视频图像，用户与所述第二视频图像进行交互操作，以选择想要继续观看的视频图像中的角色，根据用户的选择结果，不同组的座位上播放虚拟现实的第三视频图像，在所述第三视频图像播放完毕之后，不同组的座位上继续播放虚拟现实的第四视频图像；不同组的座位上播放完毕所述第四视频图像之后，在预设的其他时间节点到达时，重复与预设的第一时间节点到达时相同的方法，直到每个组的座位上完成对于虚拟现实的视频图像的播放。2.根据权利要求1所述的一种基于虚拟现实的用户交互方法，其特征在于，对于全部的座位进行分组处理，还包括将在空间上位于同一排的不同座位划分到同一组，并且在预设的第一时间节点到达之后，在同一组的座位上播放虚拟现实的第二视频图像，用户与所述第二视频图像进行交互，以选择想要继续观看的视频图像中的角色时，判断组内两两相邻的座位上的用户的选择结果是否相同，当选择结果不同时，增加相应的两个座位之间的距离。3.根据权利要求1所述的一种基于虚拟现实的用户交互方法，其特征在于，在同一组的座位上，根据各个用户的选择结果，来统一决定组内的每个座位上将要播放的所述第三视频图像和所述第四视频图像的内容。4.根据权利要求3所述的一种基于虚拟现实的用户交互方法，其特征在于，在虚拟现实的第二视频图像中，角色在第一动作和第二动作之间往返移动。5.根据权利要求4所述的一种基于虚拟现实的用户交互方法，其特征在于，同一组的座位上播放虚拟现实的第二视频图像之后，具体包括如下的步骤：获取在接收到用户的选择结果时的所述第二视频图像中的角色的实时动作，并且分别计算角色的实时动作与角色的第一动作和角色的第二动作之间的相似性；当角色的实时动作与角色的第一动作更相似时，同一组的座位上播放与角色的第一动作相对应的虚拟现实的第三视频图像，所述第三视频图像实现从角色的第一动作到虚拟现实的第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接；当角色的实时动作与角色的第二动作更相似时，同一组的座位上播放与角色的第二动作相对应的虚拟现实的第三视频图像，所述第三视频图像实现从角色的第二动作到虚拟现实的第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接。6.根据权利要求3所述的一种基于虚拟现实的用户交互方法，其特征在于，在虚拟现实的第二视频图像中，角色经过第二动作在第一动作和第三动作之间往返移动。7.根据权利要求6所述的一种基于虚拟现实的用户交互方法，其特征在于，同一组的座位上播放虚拟现实的第二视频图像之后，具体还包括如下的步骤：获取在接收到用户的选择结果时的所述第二视频图像中的角色的实时动作；当角色的实时动作是从角色的第一动作向角色的第三动作移动时，判断角色的实时动作是否是从角色的第一动作向角色的第二动作移动，若是，同一组的座位上播放与角色的第二动作相对应的虚拟现实的第三视频图像，第三视频图像实现从角色的第二动作到虚拟现实的第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接，反之，角色的实时动作是从角色的第二动作向角色的第三动作移动，同一组的座位上播放与角色的第三动作相对应的虚拟现实的第三视频图像，第三视频图像实现从角色的第三动作到虚拟现实的第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接；当角色的实时动作是从角色的第三动作向角色的第一动作移动时，判断角色的实时动作是否是从角色的第三动作向角色的第二动作移动，若是，同一组的座位上播放与角色的第二动作相对应的虚拟现实的第三视频图像，第三视频图像实现从角色的第二动作到虚拟现实的第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接，反之，角色的实时动作是从角色的第二动作向角色的第一动作移动，同一组的座位上播放与角色的第一动作相对应的虚拟现实的第三视频图像，第三视频图像实现从角色的第一动作到虚拟现实的第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接。8.一种基于虚拟现实的用户交互系统，用于实现如权利要求1-7任一项所述的方法，其特征在于，包括如下的模块：分组模块，用于在播放虚拟现实的视频图像的环境中，对于全部的座位进行分组处理，包括使前后左右互相靠近的若干个座位属于同一组，以及将在空间上位于同一排的不同座位划分到同一组，还用于在每个座位上设置播放虚拟现实的视频图像的电子设备，和实现与视频图像交互的可穿戴设备；第一播放模块，用于在预设的第一时间节点到达之前，在不同组的座位上播放虚拟现实的第一视频图像，在预设的第一时间节点到达之后，在不同组的座位上播放虚拟现实的第二视频图像，还用于用户与第二视频图像进行交互操作，以选择想要继续观看的视频图像中的角色，根据用户的选择结果，在不同组的座位上继续播放虚拟现实的第三视频图像，和虚拟现实的第四视频图像；第二播放模块，用于在不同组的座位上播放完毕第四视频图像之后，在预设的其他时间节点到达时，重复与第一播放模块中相同的方法，直到每个组的座位上完成对于虚拟现实的视频图像的播放。
说明书desc
技术领域本发明属于虚拟现实技术领域，具体涉及一种基于虚拟现实的用户交互方法及系统。背景技术虚拟现实技术受到了越来越多人的认可，人们可以在虚拟现实世界里体验到最真实的感受，虚拟现实世界具有一切人类所拥有的感知功能，比如听觉、视觉、触觉、味觉、嗅觉等感知系统，虚拟现实技术还能够实现人机交互，使人们在与虚拟现实世界交互的过程中，可以随意进行操作并且得到近乎真实的反馈，然而，在现有技术的一些播放虚拟现实内容的场景中，人们都可以参与到虚拟现实世界里，由于不同的人的虚拟现实世界的情节进展可能不同，不同的人会产生不同的身体反应，从而不同的人可能会影响到彼此在虚拟现实世界里的体验，降低人们在虚拟现实世界里的沉浸感，本发明针对该技术问题提出了一种基于虚拟现实的用户交互方法及系统。发明内容本发明对于播放虚拟现实的视频图像的环境中的座位进行分组处理，同一组的用户通过交互操作，决定将要观看的视频图像，不同组的用户可以观看不同的视频图像，并且不同用户之间不会受到彼此的影响，能够增加用户在虚拟现实世界里的沉浸感。为了达到上述的发明目的，给出如下所述的一种基于虚拟现实的用户交互方法，主要包括以下的步骤：在播放虚拟现实的视频图像的环境中，对于全部的座位进行分组处理，使前后左右互相靠近的若干个座位属于同一组，同时增大不同组的座位之间的距离，在每个座位上设置播放虚拟现实的视频图像的电子设备，以及实现与视频图像交互的可穿戴设备；在预设的第一时间节点到达之前，不同组的座位上播放内容相同的虚拟现实的第一视频图像，在预设的第一时间节点到达之后，不同组的座位上播放虚拟现实的第二视频图像，用户与所述第二视频图像进行交互操作，以选择想要继续观看的视频图像中的角色，根据用户的选择结果，不同组的座位上播放虚拟现实的第三视频图像，在所述第三视频图像播放完毕之后，不同组的座位上继续播放虚拟现实的第四视频图像；不同组的座位上播放完毕所述第四视频图像之后，在预设的其他时间节点到达时，重复与预设的第一时间节点到达时相同的方法，直到每个组的座位上完成对于虚拟现实的视频图像的播放。作为本发明的一种优选技术方案，对于全部的座位进行分组处理，还包括将在空间上位于同一排的不同座位划分到同一组，并且在预设的第一时间节点到达之后，在同一组的座位上播放虚拟现实的第二视频图像，用户与所述第二视频图像进行交互，以选择想要继续观看的视频图像中的角色时，判断组内两两相邻的座位上的用户的选择结果是否相同，当选择结果不同时，增加相应的两个座位之间的距离。作为本发明的一种优选技术方案，在同一组的座位上，根据各个用户的选择结果，来统一决定组内的每个座位上将要播放的所述第三视频图像和所述第四视频图像的内容。作为本发明的一种优选技术方案，在虚拟现实的第二视频图像中，角色在第一动作和第二动作之间往返移动。作为本发明的一种优选技术方案，同一组的座位上播放虚拟现实的第二视频图像之后，具体包括如下的步骤：获取在接收到用户的选择结果时的所述第二视频图像中的角色的实时动作，并且分别计算角色的实时动作与角色的第一动作和角色的第二动作之间的相似性；当角色的实时动作与角色的第一动作更相似时，同一组的座位上播放与角色的第一动作相对应的虚拟现实的第三视频图像，所述第三视频图像实现从角色的第一动作到虚拟现实的第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接；当角色的实时动作与角色的第二动作更相似时，同一组的座位上播放与角色的第二动作相对应的虚拟现实的第三视频图像，所述第三视频图像实现从角色的第二动作到虚拟现实的第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接。作为本发明的一种优选技术方案，在虚拟现实的第二视频图像中，角色经过第二动作在第一动作和第三动作之间往返移动。作为本发明的一种优选技术方案，同一组的座位上播放虚拟现实的第二视频图像之后，具体还包括如下的步骤：获取在接收到用户的选择结果时的所述第二视频图像中的角色的实时动作；当角色的实时动作是从角色的第一动作向角色的第三动作移动时，判断角色的实时动作是否是从角色的第一动作向角色的第二动作移动，若是，同一组的座位上播放与角色的第二动作相对应的虚拟现实的第三视频图像，第三视频图像实现从角色的第二动作到虚拟现实的第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接，反之，角色的实时动作是从角色的第二动作向角色的第三动作移动，同一组的座位上播放与角色的第三动作相对应的虚拟现实的第三视频图像，第三视频图像实现从角色的第三动作到虚拟现实的第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接；当角色的实时动作是从角色的第三动作向角色的第一动作移动时，判断角色的实时动作是否是从角色的第三动作向角色的第二动作移动，若是，同一组的座位上播放与角色的第二动作相对应的虚拟现实的第三视频图像，第三视频图像实现从角色的第二动作到虚拟现实的第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接，反之，角色的实时动作是从角色的第二动作向角色的第一动作移动，同一组的座位上播放与角色的第一动作相对应的虚拟现实的第三视频图像，第三视频图像实现从角色的第一动作到虚拟现实的第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接。本发明还提供了一种基于虚拟现实的用户交互系统，主要包括以下的模块：分组模块，用于在播放虚拟现实的视频图像的环境中，对于全部的座位进行分组处理，包括使前后左右互相靠近的若干个座位属于同一组，以及将在空间上位于同一排的不同座位划分到同一组，还用于在每个座位上设置播放虚拟现实的视频图像的电子设备，和实现与视频图像交互的可穿戴设备；第一播放模块，用于在预设的第一时间节点到达之前，在不同组的座位上播放虚拟现实的第一视频图像，在预设的第一时间节点到达之后，在不同组的座位上播放虚拟现实的第二视频图像，还用于用户与第二视频图像进行交互操作，以选择想要继续观看的视频图像中的角色，根据用户的选择结果，在不同组的座位上继续播放虚拟现实的第三视频图像，和虚拟现实的第四视频图像；第二播放模块，用于在不同组的座位上播放完毕第四视频图像之后，在预设的其他时间节点到达时，重复与第一播放模块中相同的方法，直到每个组的座位上完成对于虚拟现实的视频图像的播放。与现有技术相比，本发明的有益效果至少如下所述：1、本发明首先在播放虚拟现实的视频图像的环境中，对于全部的座位进行分组处理；其次在预设的第一时间节点到达之前，不同组的座位上播放内容相同的虚拟现实的第一视频图像，在预设的第一时间节点到达之后，不同组的座位上播放虚拟现实的第二视频图像，用户与第二视频图像进行交互操作，以选择想要继续观看的视频图像中的角色，根据用户的选择结果，不同组的座位上播放虚拟现实的第三视频图像和第四视频图像；最后在预设的其他时间节点到达时，重复与预设的第一时间节点到达时相同的方法，直到完成虚拟现实的视频图像的播放；2、本发明解决了现有技术的播放虚拟现实内容的环境中，由于不同的人的虚拟现实世界的情节进展不同，不同的人会产生不同的身体反应，从而影响彼此在虚拟现实世界里的体验的问题，并且通过本发明，用户能够改变其将要观看的视频图像，同时不会有不连贯和出戏的感觉，能够增加用户在虚拟现实世界里的沉浸感。附图说明图1为本发明的一种基于虚拟现实的用户交互方法的步骤流程图；图2为本发明的播放虚拟现实的第二视频图像之后的方法二的步骤流程图；图3为本发明的一种基于虚拟现实的用户交互系统的组成结构图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。可以理解，本申请所使用的术语“第一”、“第二”等可在本文中用于描述各种元件，但除非特别说明，这些元件不受这些术语限制。这些术语仅用于将第一个元件与另一个元件区分。举例来说，在不脱离本申请的范围的情况下，可以将第一xx脚本称为第二xx脚本，且类似地，可将第二xx脚本称为第一xx脚本。发明人发现在现有技术的一些需要播放虚拟现实内容的环境中，比如影院、科技馆等，人们都可以参与到虚拟现实世界里，由于不同的人的虚拟现实世界的情节进展可能不同，不同的人会产生不同的身体反应，比如尖叫、大幅度肢体动作等，从而不同的人容易受到彼此的影响，进而降低人们在其虚拟现实世界中的沉浸感。针对上述的技术问题，发明人提供了如图1所示的一种基于虚拟现实的用户交互方法，主要通过执行如下的步骤过程来实现：步骤一、在播放虚拟现实的视频图像的环境中，对于全部的座位进行分组处理，使前后左右互相靠近的若干个座位属于同一组，同时增大不同组的座位之间的距离，在每个座位上设置播放虚拟现实的视频图像的电子设备，以及实现与视频图像交互的可穿戴设备；具体的，上述播放虚拟现实的视频图像的环境中的座位可以在其前后左右的四个方向上进行移动，也就是说座位之间的距离是可以进行调节的，并且座位上安装有用来播放视频图像的电子设备，比如平板电脑等，为了实现座位上的用户与播放的视频图像之间的交互，增强用户体验虚拟现实世界的真实感，同时在座位上设置相应的可穿戴设备，比如3D眼镜等，此外座位还可以根据播放的视频图像的内容，产生比如风、水、热等真实效果，或者座位可以在其前后左右的四个方向上发生振动。步骤二、在预设的第一时间节点到达之前，不同组的座位上播放内容相同的虚拟现实的第一视频图像，在预设的第一时间节点到达之后，不同组的座位上播放虚拟现实的第二视频图像，用户与上述第二视频图像进行交互操作，以选择想要继续观看的视频图像中的角色，根据用户的选择结果，不同组的座位上播放虚拟现实的第三视频图像，在上述第三视频图像播放完毕之后，不同组的座位上继续播放虚拟现实的第四视频图像；进一步的，在同一组的座位上，根据各个用户的选择结果，来统一决定组内的每个座位上将要播放的上述第三视频图像和上述第四视频图像的内容；具体的，在对于播放虚拟现实的视频图像的环境中的全部座位进行分组处理，使前后左右互相靠近的若干个座位属于同一组，同时增大不同组的座位之间的距离之后，发明人考虑到在同一组的座位上总是播放内容相同的视频图像，由于同一组的用户观看的总是内容相同的视频图像，同一组的用户的虚拟现实世界的情节进展也总是相同的，那么同一组的用户总会有相似的身体反应，同一组的用户之间不会相互影响彼此在虚拟现实世界里的体验感，并且不同组的座位之间的距离较大，因此不同组的座位之间也不会产生相互影响；为了实现以上目的，在预设的第一时间节点到达之后，不同组的座位上播放第二视频图像，用户与第二视频图像进行交互操作，选择想要继续观看的视频图像中的角色时，对于同一组的座位，比如根据少数服从多数的方法来统一决定组内的每个座位上将要播放的第三视频图像和第四视频图像的内容，比如同一组中的大部分用户在第二视频图像中选择继续观看角色A的视频图像，小部分用户在第二视频图像中选择继续观看角色B的视频图像，那么该组内的全部座位上都将继续播放角色A的视频图像，也即第四视频图像，其中，上述第一时间节点可以是视频图像中的某个故事情节发生时的时间点，除了上述第一时间节点之外，在播放视频图像的整个过程中，还存在其他若干个时间节点。进一步的，在虚拟现实的第二视频图像中，角色在第一动作和第二动作之间往返移动；进一步的，同一组的座位上播放虚拟现实的第二视频图像之后，具体包括如下的步骤：第一步、获取在接收到用户的选择结果时的上述第二视频图像中的角色的实时动作，并且分别计算角色的实时动作与角色的第一动作和角色的第二动作之间的相似性；第二步、当角色的实时动作与角色的第一动作更相似时，同一组的座位上播放与角色的第一动作相对应的虚拟现实的第三视频图像，上述第三视频图像实现从角色的第一动作到虚拟现实的第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接；第三步、当角色的实时动作与角色的第二动作更相似时，同一组的座位上播放与角色的第二动作相对应的虚拟现实的第三视频图像，上述第三视频图像实现从角色的第二动作到虚拟现实的第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接；具体的，发明人又考虑到当同一组的座位上已经统一决定了将要继续播放的视频图像时，比如同一组的座位上继续播放上述角色A的视频图像，也即第四视频图像，若是该组内的座位在做出统一决定的同时，就立即播放角色A的视频图像，那么该组内的用户观看的视频图像很有可能是不连贯的，从而该组内的用户会有跳戏感，大大降低该组内的用户在虚拟现实世界里的沉浸感；为了进一步解决上述技术问题，提出了上述第一步到上述第三步的方法，首先获取在接收到用户的选择结果时的第二视频图像中的角色的实时动作，比如第二视频图像中的角色A的实时动作，接收到用户的选择结果的时刻为同一组内的座位做出统一决定的时刻，同时计算该实时动作与第二视频图像中的第一动作和第二动作的相似性，其次在实时动作与第一动作更相似的情况下，同一组内的座位在接收到用户的选择结果时立即播放与第一动作相对应的第三视频图像，该第三视频图像实现从第一动作到第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接，也就是说通过在第二视频图像和第四视频图像之间播放第三视频图像，能够消除用户在观看视频图像时的不连贯感，增强用户在虚拟现实世界里的沉浸感，最后在实时动作与第二动作更相似的情况下，处理方法和实时动作与第一动作更相似的情况相似，因此不再赘述。进一步的，在虚拟现实的第二视频图像中，角色经过第二动作在第一动作和第三动作之间往返移动；进一步的，参考如图2所示，同一组的座位上播放虚拟现实的第二视频图像之后，具体还包括如下的步骤：第一步、获取在接收到用户的选择结果时的上述第二视频图像中的角色的实时动作；第二步、当角色的实时动作是从角色的第一动作向角色的第三动作移动时，判断角色的实时动作是否是从角色的第一动作向角色的第二动作移动，若是，同一组的座位上播放与角色的第二动作相对应的虚拟现实的第三视频图像，第三视频图像实现从角色的第二动作到虚拟现实的第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接，反之，角色的实时动作是从角色的第二动作向角色的第三动作移动，同一组的座位上播放与角色的第三动作相对应的虚拟现实的第三视频图像，第三视频图像实现从角色的第三动作到虚拟现实的第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接；第三步、当角色的实时动作是从角色的第三动作向角色的第一动作移动时，判断角色的实时动作是否是从角色的第三动作向角色的第二动作移动，若是，同一组的座位上播放与角色的第二动作相对应的虚拟现实的第三视频图像，第三视频图像实现从角色的第二动作到虚拟现实的第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接，反之，角色的实时动作是从角色的第二动作向角色的第一动作移动，同一组的座位上播放与角色的第一动作相对应的虚拟现实的第三视频图像，第三视频图像实现从角色的第一动作到虚拟现实的第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接；具体的，还可以通过上述第一步到上述第三步来解决组内的用户观看的视频图像有不连贯感的问题，首先获取在接收到用户的选择结果时的第二视频图像中的角色的实时动作，接收到用户的选择结果的时刻为同一组内的座位做出统一决定的时刻，其次判断实时动作是否是从第一动作向第三动作移动，否则的话，实时动作是从第三动作向第一动作移动，并且在实时动作是从第一动作向第三动作移动时，继续判断实时动作是否是从第一动作向第二动作移动的，第二动作是第一动作和第三动作之间的中间动作，如果是的话，即使实时动作与第一动作更相似，同一组的座位上依然继续播放与第二动作相对应的第三视频图像，因为第二动作与第一动作相比，更能代表角色的动作变化趋势，也容易让用户产生更好的观看体验，第三视频图像实现从第二动作到第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接，如果不是的话，同一组的座位上继续播放与第三动作相对应的第三视频图像，即使实时动作与第二动作更相似，第三视频图像实现从第三动作到第四视频图像的开始画面中的角色动作的平滑连接，最后在实时动作是从第三动作向第一动作移动时，处理方法与实时动作是从第一动作向第三动作移动时类似，因此不再赘述。步骤三、不同组的座位上播放完毕上述第四视频图像之后，在预设的其他时间节点到达时，重复与预设的第一时间节点到达时相同的方法，直到每个组的座位上完成对于虚拟现实的视频图像的播放。进一步的，除了上述的分组处理方法之外，对于全部的座位进行分组处理，还包括将在空间上位于同一排的不同座位划分到同一组，并且在预设的第一时间节点到达之后，在同一组的座位上播放虚拟现实的第二视频图像，用户与上述第二视频图像进行交互，以选择想要继续观看的视频图像中的角色时，判断组内两两相邻的座位上的用户的选择结果是否相同，当选择结果不同时，增加相应的两个座位之间的距离；具体的，通过使用上述的方法，能够使每个用户都按照自己的选择结果来决定将要继续观看的第三视频图像和第四视频图像，而不用必须观看组内大部分人想要观看的视频图像，同时，当与相邻座位上的用户的选择结果不同时，可以通过移动座位，增加与相邻座位上的用户之间的距离，使不受相邻座位上的用户的影响，增加在虚拟现实世界里的沉浸感。参考如图3所示，本发明还提供一种基于虚拟现实的用户交互系统，用来实现如以上内容所描述的一种基于虚拟现实的用户交互方法，具体的，将各个模块的功能描述如下：分组模块，用于在播放虚拟现实的视频图像的环境中，对于全部的座位进行分组处理，包括使前后左右互相靠近的若干个座位属于同一组，以及将在空间上位于同一排的不同座位划分到同一组，还用于在每个座位上设置播放虚拟现实的视频图像的电子设备，和实现与视频图像交互的可穿戴设备；第一播放模块，用于在预设的第一时间节点到达之前，在不同组的座位上播放虚拟现实的第一视频图像，在预设的第一时间节点到达之后，在不同组的座位上播放虚拟现实的第二视频图像，还用于用户与第二视频图像进行交互操作，以选择想要继续观看的视频图像中的角色，根据用户的选择结果，在不同组的座位上继续播放虚拟现实的第三视频图像，和虚拟现实的第四视频图像；第二播放模块，用于在不同组的座位上播放完毕第四视频图像之后，在预设的其他时间节点到达时，重复与第一播放模块中相同的方法，直到每个组的座位上完成对于虚拟现实的视频图像的播放。应该理解的是，虽然本发明各实施例的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，各实施例中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，上述的程序可存储于一个非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上上述的实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上上述的实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。以上上述的仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
