标题title
一种鞋底耐磨度测试装置
摘要abst
本发明公开了一种鞋底耐磨度测试装置，涉及鞋类质量检测技术领域。包括底座和转筒，底座连接有第一支撑架和第二支撑架，底座放置有打磨垫，第一支撑架插设有第一转轴，第二支撑架插设有第二转轴，第一转轴、第二转轴均与转筒连接，底座与第一转轴之间设有驱动机构，第二转轴插设有转杆，旋钮与转杆之间设有自锁机构，转筒内插设有两个第一滑筒，转杆与第一滑筒之间设有调节机构，第一滑筒插设有第二滑筒，第一滑筒内设有第一弹簧，第二滑筒连接有鞋模，鞋模内设有夹紧机构，夹紧机构与第二滑筒之间设有连接机构，底座底部设有支撑机构。本发明能够对鞋子固定，提高耐磨性测试的准确性，并且整体装置内各个机构之间的联动性强，操作灵活方便。
权利要求书clms
1.一种鞋底耐磨度测试装置，其特征在于：包括底座和转筒，所述底座固定连接有第一支撑架和第二支撑架，所述转筒位于所述第一支撑架与所述第二支撑架之间，所述底座放置有打磨垫，所述第一支撑架插设有第一转轴且两者之间转动连接，所述第二支撑架插设有第二转轴且两者之间转动连接，所述第一转轴、所述第二转轴均与所述转筒固定连接，所述底座与所述第一转轴之间设有驱动机构，所述第二转轴插设有转杆，所述转杆插设于所述转筒，所述转杆插设于所述第一转轴，所述转杆一端转动连接有第一连接杆，所述第一连接杆与所述第一转轴固定连接，所述转杆另一端固定连接有旋钮，所述旋钮与所述转杆之间设有自锁机构，所述转筒内插设有两个第一滑筒，所述转杆与所述第一滑筒之间设有调节机构，所述第一滑筒插设有第二滑筒且两者之间滑动连接，所述第一滑筒内设有第一弹簧，所述第一弹簧一端与所述第一滑筒固定连接，所述第一弹簧另一端与所述第二滑筒固定连接，所述第二滑筒固定连接有鞋模，所述鞋模内设有夹紧机构，所述夹紧机构与所述第二滑筒之间设有连接机构，所述底座底部设有支撑机构。2.根据权利要求1所述的一种鞋底耐磨度测试装置，其特征在于：所述调节机构包括两个齿条，两个所述齿条与两个所述第一滑筒一一对应，所述齿条与所述转筒滑动连接，所述齿条与所述第一滑筒固定连接，所述转杆套设有齿轮且两者之间固定连接，两个所述齿条均与所述齿轮啮合。3.根据权利要求1所述的一种鞋底耐磨度测试装置，其特征在于：所述自锁机构包括两个压杆，所述压杆插设于所述转杆，所述压杆插设于所述旋钮，所述旋钮、所述转杆内均固定连接有支撑杆，所述压杆套设于所述支撑杆且两者之间滑动连接，所述支撑杆套设有第二弹簧，所述第二弹簧一端与其中一个所述压杆固定连接，所述第二弹簧另一端与另外一个所述压杆固定连接，所述压杆固定连接有第一推杆，所述第一推杆固定连接有压块，所述压杆固定连接有卡块，所述卡块插设于所述转杆且两者之间滑动连接，所述第二转轴内侧壁开设有至少两个卡槽，所述卡块与所述卡槽啮合。4.根据权利要求2所述的一种鞋底耐磨度测试装置，其特征在于：所述夹紧机构包括滑动块，所述滑动块与所述鞋模滑动连接，所述滑动块开设有两个滑槽，所述滑槽内滑动连接有滑杆，所述滑杆固定连接有压紧板，两个所述压紧板之间设有两个连杆，所述连杆一端与其中一个所述压紧板固定连接，所述连杆另一端与另外一个所述压紧板固定连接，所述连杆套设有第三弹簧，所述第三弹簧一端与其中一个所述压紧板固定连接，所述第三弹簧另一端与另外一个所述压紧板固定连接，所述滑动块固定连接有第四弹簧，所述第四弹簧与所述鞋模固定连接。5.根据权利要求4所述的一种鞋底耐磨度测试装置，其特征在于：所述连接机构包括第一滑轮和第二滑轮，所述第一滑轮、所述第二滑轮均与所述第二滑筒转动连接，所述第一滑轮与所述第二滑轮之间设有牵引绳，所述第一滑轮与所述第二滑轮通过牵引绳连接，所述牵引绳一端与所述滑动块固定连接，所述牵引绳另一端固定连接有限位杆，所述限位杆固定连接有套环，所述套环套设于所述第二滑筒，所述第二滑筒开设有限位槽，所述限位杆在所述限位槽内滑动。6.根据权利要求1所述的一种鞋底耐磨度测试装置，其特征在于：所述驱动机构包括链条，所述底座固定连接有电机，所述电机输出轴固定连接有第一链轮，所述第一连接杆固定连接有第二链轮，所述第一链轮与所述第二链轮通过链条连接。7.根据权利要求1所述的一种鞋底耐磨度测试装置，其特征在于：所述支撑机构包括至少两个支撑块，所述支撑块与所述底座固定连接，所述支撑块安装有吸盘，所述支撑块插设有套杆且两者之间滑动连接，所述套杆套设有第五弹簧，所述第五弹簧一端与所述支撑块固定连接，所述第五弹簧另一端固定连接有第一推块，所述支撑块开设有第一贯穿孔，所述套杆开设有第二贯穿孔，所述套杆、所述支撑块、所述吸盘均开设有进气孔。8.根据权利要求7所述的一种鞋底耐磨度测试装置，其特征在于：所述底座插设有第二推杆且两者之间滑动连接，所述第二推杆固定连接有两个第二连接杆，所述第二连接杆固定连接有两个第二推块，所述第二推块与所述第一推块贴合。9.根据权利要求1所述的一种鞋底耐磨度测试装置，其特征在于：所述鞋模远离所述第二滑筒一端铰接有转动块。
说明书desc
技术领域本发明涉及鞋类质量检测技术领域，特别涉及一种鞋底耐磨度测试装置。背景技术鞋底的耐磨性能是鞋类产品的一个十分重要的质量指标，也是决定成鞋耐穿性能的主要因素，目前，由于国标耐磨试验方法试验周期短、适用范围广等优点，被广泛应用于鞋类外底耐磨性能的检测。公告号为CN211904879U的中国实用新型专利申请公开了一种鞋底耐磨性检测装置，包括鞋底耐磨检测机，所述鞋底耐磨检测机的前端的一侧安装有显示屏，所述鞋底耐磨检测机的前端的另一侧安装有操作间和开关按钮，所述鞋底耐磨检测机的上方安装有耐磨测试摆动板，通过耐磨测试摆动板可以控制夹具内部的摩擦板左右来回进行不同频率的摆动，从而增加耐磨程度，使鞋底的大面积区域可以与摩擦板进行接触，从而增加摩擦检测的区域，提高检测的准确度。但是上述方案在使用时需要将鞋子套在指定位置，然后固定摩擦板，安装砝码，再利用摩擦工具对鞋底进行打磨测试，操作繁琐，并且没有对鞋子进行固定，也影响了耐磨性测试的准确率。发明内容本发明要解决的技术问题为：提供一种操作方便，并且能够对鞋子进行固定，提高测试准确率的鞋底耐磨度测试装置。针对上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种鞋底耐磨度测试装置，包括底座和转筒，所述底座固定连接有第一支撑架和第二支撑架，所述转筒位于所述第一支撑架与所述第二支撑架之间，所述底座放置有打磨垫，所述第一支撑架插设有第一转轴且两者之间转动连接，所述第二支撑架插设有第二转轴且两者之间转动连接，所述第一转轴、所述第二转轴均与所述转筒固定连接，所述底座与所述第一转轴之间设有驱动机构，所述第二转轴插设有转杆，所述转杆插设于所述转筒，所述转杆插设于所述第一转轴，所述转杆一端转动连接有第一连接杆，所述第一连接杆与所述第一转轴固定连接，所述转杆另一端固定连接有旋钮，所述旋钮与所述转杆之间设有自锁机构，所述转筒内插设有两个第一滑筒，所述转杆与所述第一滑筒之间设有调节机构，所述第一滑筒插设有第二滑筒且两者之间滑动连接，所述第一滑筒内设有第一弹簧，所述第一弹簧一端与所述第一滑筒固定连接，所述第一弹簧另一端与所述第二滑筒固定连接，所述第二滑筒固定连接有鞋模，所述鞋模内设有夹紧机构，所述夹紧机构与所述第二滑筒之间设有连接机构，所述底座底部设有支撑机构。进一步的，所述调节机构包括两个齿条，两个所述齿条与两个所述第一滑筒一一对应，所述齿条与所述转筒滑动连接，所述齿条与所述第一滑筒固定连接，所述转杆套设有齿轮且两者之间固定连接，两个所述齿条均与所述齿轮啮合。进一步的，所述自锁机构包括两个压杆，所述压杆插设于所述转杆，所述压杆插设于所述旋钮，所述旋钮、所述转杆内均固定连接有支撑杆，所述压杆套设于所述支撑杆且两者之间滑动连接，所述支撑杆套设有第二弹簧，所述第二弹簧一端与其中一个所述压杆固定连接，所述第二弹簧与另外一个所述压杆固定连接，所述压杆固定连接有第一推杆，所述第一推杆固定连接有压块，所述压杆固定连接有卡块，所述卡块插设于所述转杆且两者之间滑动连接，所述第二转轴内侧壁开设有至少两个卡槽，所述卡块与所述卡槽啮合。进一步的，所述夹紧机构包括滑动块，所述滑动块与所述鞋模滑动连接，所述滑动块开设有两个滑槽，所述滑槽内滑动连接有滑杆，所述滑杆固定连接有压紧板，两个所述压紧板之间设有两个连杆，所述连杆一端与其中一个所述压紧板固定连接，所述连杆另一端与另外一个所述压紧板固定连接，所述连杆套设有第三弹簧，所述第三弹簧一端与其中一个所述压紧板固定连接，所述第三弹簧另一端与另外一个所述压紧板固定连接，所述滑动块固定连接有第四弹簧，所述第四弹簧与所述鞋模固定连接。进一步的，所述连接机构包括第一滑轮和第二滑轮，所述第一滑轮、所述第二滑轮均与所述第二滑筒转动连接，所述第一滑轮与所述第二滑轮之间设有牵引绳，所述第一滑轮与所述第二滑轮通过牵引绳连接，所述牵引绳一端与所述滑动块固定连接，所述牵引绳另一端固定连接有限位杆，所述限位杆固定连接有套环，所述套环套设于所述第二滑筒，所述第二滑筒开设有限位槽，所述限位杆在所述限位槽内滑动。进一步的，所述驱动机构包括链条，所述底座固定连接有电机，所述电机输出轴固定连接有第一链轮，所述第一连接杆固定连接有第二链轮，所述第一链轮与所述第二链轮通过链条连接。进一步的，所述支撑机构包括至少两个支撑块，所述支撑块与所述底座固定连接，所述支撑块安装有吸盘，所述支撑块插设有套杆且两者之间滑动连接，所述套杆套设有第五弹簧，所述第五弹簧一端与所述支撑块固定连接，所述第五弹簧另一端固定连接有第一推块，所述支撑块开设有第一贯穿孔，所述套杆开设有第二贯穿孔，所述套杆、所述支撑块、所述吸盘均开设有进气孔。进一步的，所述底座插设有第二推杆且两者之间滑动连接，所述第二推杆固定连接有两个第二连接杆，所述第二连接杆固定连接有两个第二推块，所述第二推块与所述第一推块贴合。进一步的，所述鞋模远离所述第二滑筒一端铰接有转动块。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明采用了滑动块、滑槽、滑杆、压紧板、连杆、第三弹簧、第四弹簧、第一滑轮、第二滑轮、牵引绳、限位杆和限位槽，通过限位杆在限位槽内的滑动，控制两个压紧板运动，利用压紧板对鞋底内部进行固定，防止在对鞋底进行耐磨度测试时鞋子脱落；本发明采用了转筒、第一转轴、第二转轴、转杆、齿轮、齿条、第一滑筒、第二滑筒、电机、第一链轮、第二链轮、链条和连接杆，通过链条带动第一转轴和第二转轴转动，进而带动转筒、第一滑筒、第二滑筒和鞋模转动，并且通过齿条的运动能够控制鞋模距离打磨垫之间的距离，从而实现对鞋底耐磨度测试的压力调节，控制鞋底对打磨垫的压力大小，灵活方便；本发明采用了支撑块、吸盘、套杆、第五弹簧、第一推块、第一贯穿孔、第二贯穿孔、进气孔、第二推杆、第二连接杆和第二推块，通过吸盘将整个装置吸附在光滑平整的工作台面，防止工作时产生抖动导致设备倾倒，并且能够灵活控制吸盘的吸附和断开。附图说明图1是本发明一种鞋底耐磨度测试装置的整体结构示意图。图2是图1第二视角结构示意图。图3是鞋模结构示意图。图4是转筒、第一滑筒、第二滑筒连接结构示意图。图5是图4正视图。图6是图5A-A处的剖视图。图7是第二支撑架、第二转轴、自锁机构连接结构示意图。图8是图7中去掉第二支撑架之后的结构示意图。图9是图8中去掉第二转轴之后的结构示意图。图10是图9中去掉转杆之后的结构示意图。图11是第二转轴结构示意图。图12是夹紧机构示意图。图13是滑动块和滑杆连接结构示意图。图14是连接机构示意图。图15是图14中去掉套环之后的结构示意图。图16是图15中去掉第二滑筒之后的结构示意图。图17是驱动机构示意图。图18是支撑机构示意图。图19是支撑块、吸盘、套杆、第五弹簧、第一推块、第二推块连接结构示意图。图20是支撑块结构示意图。图21是套杆结构示意图。附图标号：1、底座；2、转筒；3、调节机构；31、齿条；32、齿轮；4、自锁机构；41、压杆；42、支撑杆；43、第二弹簧；44、第一推杆；45、压块；46、卡块；47、卡槽；5、夹紧机构；51、滑动块；52、滑槽；53、滑杆；54、压紧板；55、连杆；56、第三弹簧；57、第四弹簧；6、连接机构；61、第一滑轮；62、第二滑轮；63、牵引绳；64、限位杆；65、套环；66、限位槽；7、驱动机构；71、链条；72、电机；73、第一链轮；74、第二链轮；8、支撑机构；81、支撑块；82、吸盘；83、套杆；84、第五弹簧；85、第一推块；86、第一贯穿孔；87、第二贯穿孔；88、进气孔；9、第一支撑架；10、第二支撑架；11、打磨垫；12、第一转轴；13、第二转轴；14、转杆；15、旋钮；16、第一滑筒；17、第二滑筒；18、第一弹簧；19、鞋模；20、第二推杆；21、第二连接杆；22、第二推块；23、转动块；24、第一连接杆。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例：如图1-图21所示，本实施例提出的一种鞋底耐磨度测试装置由底座1、转筒2、第一支撑架9、第二支撑架10、打磨垫11、第一转轴12、第二转轴13、驱动机构7、转杆14、第一连接杆24、旋钮15、自锁机构4、第一滑筒16、调节机构3、第一弹簧18、鞋模19、夹紧机构5、连接机构6和支撑机构8联接构成。如图1和图2所示，一种鞋底耐磨度测试装置，包括底座1和转筒2，底座1固定连接有第一支撑架9和第二支撑架10，转筒2位于第一支撑架9与第二支撑架10之间，底座1放置有打磨垫11，设置的打磨垫11与鞋底进行摩擦接触，实现对鞋底的耐磨度测试，第一支撑架9与第二支撑架10均开设有嵌槽，打磨垫11能够卡在嵌槽内，对打磨垫11进行固定，为了避免对鞋底进行耐磨度测试过程中打磨垫11发生偏移，转筒2转动方向应当按照图1所示的视角进行顺时针转动，第一支撑架9插设有第一转轴12且两者之间转动连接，第一转轴12能够在第一支撑架9内转动，如图7所示，第二支撑架10插设有第二转轴13且两者之间转动连接，第二转轴13能够在第二支撑架10内转动，第一转轴12、第二转轴13均与转筒2固定连接，第一转轴12和第二转轴13对转筒2进行支撑，并且第一转轴12能够带动转筒2转动，底座1与第一转轴12之间设有驱动机构7，第二转轴13插设有转杆14，转杆14插设于转筒2，转杆14插设于第一转轴12，如图17所示，转杆14一端转动连接有第一连接杆24，设置的第一连接杆24对转杆14进行支撑，第一连接杆24与第一转轴12固定连接，转杆14另一端固定连接有旋钮15，旋钮15与转杆14之间设有自锁机构4，如图4、图5和图6所示，转筒2内插设有两个第一滑筒16，转杆14与第一滑筒16之间设有调节机构3，第一滑筒16能够在转筒2上沿着转筒2的轴线做竖直方向的直线运动，第一滑筒16插设有第二滑筒17且两者之间滑动连接，第一滑筒16内设有第一弹簧18，第一弹簧18一端与第一滑筒16固定连接，第一弹簧18另一端与第二滑筒17固定连接，设置的第一弹簧18将第一滑筒16和第二滑筒17连接，通过第一滑筒16带动第二滑筒17运动，如图3所示，第二滑筒17固定连接有鞋模19，鞋模19内设有夹紧机构5，夹紧机构5与第二滑筒17之间设有连接机构6，底座1底部设有支撑机构8。如图5和图6所示，调节机构3包括两个齿条31，两个齿条31与两个第一滑筒16一一对应，齿条31与转筒2滑动连接，齿条31与第一滑筒16固定连接，转杆14套设有齿轮32且两者之间固定连接，两个齿条31均与齿轮32啮合，两个齿条31运动方向相反。如图8-图11所示，自锁机构4包括两个压杆41，压杆41插设于转杆14，压杆41插设于旋钮15，旋钮15、转杆14内均固定连接有支撑杆42，压杆41套设于支撑杆42且两者之间滑动连接，支撑杆42套设有第二弹簧43，第二弹簧43一端与其中一个压杆41固定连接，第二弹簧43与另外一个压杆41固定连接，第二弹簧43起到支撑和复位作用，压杆41固定连接有第一推杆44，第一推杆44固定连接有压块45，压杆41固定连接有卡块46，卡块46插设于转杆14且两者之间滑动连接，第二转轴13内侧壁开设有至少两个卡槽47，卡块46与卡槽47啮合，将卡块46卡进卡槽47内，由于卡槽47位于第二转轴13上，第二转轴13只能通过第一转轴12进行带动，因此当卡块46卡进卡槽47内时，旋钮15无法带动转杆14转动，实现装置的自锁，需要转动转杆14时，下压压块45，将卡块46从卡槽47内移出，即可通过旋钮15转动转杆14。如图12和图13所示，夹紧机构5包括滑动块51，滑动块51与鞋模19滑动连接，滑动块51开设有两个滑槽52，滑槽52内滑动连接有滑杆53，滑杆53固定连接有压紧板54，压紧板54插设于鞋模19并且能够在鞋模19内滑动，两个压紧板54之间设有两个连杆55，连杆55为伸缩杆，连杆55一端与其中一个压紧板54固定连接，连杆55另一端与另外一个压紧板54固定连接，连杆55套设有第三弹簧56，第三弹簧56一端与其中一个压紧板54固定连接，第三弹簧56另一端与另外一个压紧板54固定连接，滑动块51固定连接有第四弹簧57，第四弹簧57与鞋模19固定连接，连杆55、第三弹簧56和第四弹簧57均起到支撑和复位作用。如图14、图15和图16所示，连接机构6包括第一滑轮61和第二滑轮62，第一滑轮61、第二滑轮62均与第二滑筒17转动连接，第一滑轮61与第二滑轮62之间设有牵引绳63，第一滑轮61与第二滑轮62通过牵引绳63连接，第一滑轮61和第二滑轮62对牵引绳63进行支撑，牵引绳63一端与滑动块51固定连接，牵引绳63另一端固定连接有限位杆64，限位杆64固定连接有套环65，套环65套设于第二滑筒17，套环65能够在第二滑筒17上滑动以及转动，设置的限位杆64和套环65是为了控制牵引绳63进行运动，第二滑筒17开设有限位槽66，限位槽66为“L”形，目的是为了保证两个压紧板54相互靠近之后，能够保持这个状态，方便工作人员将鞋套在鞋模19上，并且方便工作人员进行操作，限位杆64在限位槽66内滑动。如图2和图17所示，驱动机构7包括链条71，底座1固定连接有电机72，电机72输出轴固定连接有第一链轮73，第一连接杆24固定连接有第二链轮74，第一链轮73与第二链轮74通过链条71连接，通过链条71将电机72输出轴的转动传递给第一转轴12，进而带动转筒2、第二转轴13和两个鞋模19转动，对鞋模19上的鞋底进行耐磨度测试。如图18-图21所示，支撑机构8包括四个支撑块81，四个支撑块81均与底座1固定连接，支撑块81安装有吸盘82，支撑块81插设有套杆83且两者之间滑动连接，套杆83套设有第五弹簧84，第五弹簧84一端与支撑块81固定连接，第五弹簧84起到支撑和复位作用，第五弹簧84另一端固定连接有第一推块85，支撑块81开设有第一贯穿孔86，套杆83开设有第二贯穿孔87，套杆83、支撑块81、吸盘82均开设有进气孔88，开设第一贯穿孔86、第二贯穿孔87和进气孔88的目的是为了通过移动套杆83来实现吸盘82的吸附与断开，具体的，当第五弹簧84处于原始状态时，套杆83上的第一贯穿孔86和第二贯穿孔87没有对准，此时外部空气无法通过第一贯穿孔86进入支撑块81以及进气孔88内，此时吸盘82进行吸附，随着第五弹簧84的压缩，第一贯穿孔86和第二贯穿孔87对准，外部空气通过第一贯穿孔86和第二贯穿孔87进入支撑块81内，并且进入进气孔88内，此时吸盘82没有吸附力，方便对整体设备进行移动，方便工作人员进行操作。如图2、图18和图9所示，底座1插设有第二推杆20且两者之间滑动连接，第二推杆20固定连接有两个第二连接杆21，第二连接杆21固定连接有两个第二推块22，第二推块22与第一推块85贴合，具体的，第一推块85和第二推块22均开设有斜面，目的是为了通过第二推块22在水平方向上的运动推动第一推块85在水平方向上沿着与第二推块22垂直的方向运动，进而带动套杆83运动，提高了装置之间的联动性。如图1、图2和图3所示，鞋模19远离第二滑筒17一端铰接有转动块23，设置的转动块23能够在鞋模19上转动，目的是为了模拟行走时脚趾与脚掌间的变动，提高鞋底耐磨度测试的准确性，并且打磨垫11可以根据人们经常行走的路段进行更改，进一步提高准确性。本发明公开的工作原理为：使用时，选择合适的打磨垫11，并且将打磨垫11卡在嵌槽内，工作人员手动按压套环65，控制套环65向靠近底座1的一侧运动，套环65带动限位杆64在限位槽66内滑动，限位杆64在限位槽66竖直方向上的一段缺口内滑动，限位杆64带动滑动块51在鞋模19底部滑动，滑动块51带动第四弹簧57被拉伸，滑动块51向靠近第一支撑架9的一侧运动，滑动块51在滑动过程中带动滑杆53在滑槽52内滑动，滑杆53带动压紧板54运动，两个压紧板54向相互靠近的一侧运动，压紧板54收回至鞋模19内，压紧板54运动过程中，第三弹簧56被压缩，此时控制套环65将限位杆64移动到限位槽66另一段水平方向的缺口内，实现自锁，然后工作人员将鞋套在鞋模19上，将限位杆64从限位槽66水平方向上的缺口内移出，随着第三弹簧56和第四弹簧57的复原，两个压紧板54向相互远离的方向运动，并且压紧板54从鞋模19内移出，压紧板54对鞋内部进行固定，并且限位杆64和套环65复位。工作人员手动按压两个压块45，两个压块45向相互靠近的方向运动，压块45带动第一推杆44运动，第一推杆44带动压杆41运动，压杆41在支撑杆42上滑动，同时第二弹簧43被压缩，压杆41在支撑杆42上滑动的同时带动卡块46运动，卡块46从卡槽47内移出，此时继续按压压块45并且同时转动旋钮15，旋钮15带动转杆14转动，转杆14带动齿轮32转动，齿轮32带动两个齿条31向相互远离的一侧运动，齿条31带动第一滑筒16运动，第一滑筒16带动第二滑筒17运动，鞋模19随着第二滑筒17的运动而运动，能够调整鞋模19与打磨垫11之间的距离，从而根据实际情况调整鞋底与打磨垫11之间的摩擦力，两个齿条31之间的距离越长，鞋底与打磨垫11之间的摩擦力越大；反之，则越小；调整好之后，工作人员松开压块45，此时随着第二弹簧43的复原，卡块46卡在卡槽47内，实现转杆14的自锁。将鞋套在鞋模19内固定好，并且调整好鞋底与打磨垫11之间的摩擦力之后，启动电机72，电机72输出轴带动第一链轮73转动，第一链轮73通过链条71带动第二链轮74转动，第二链轮74带动第二连接杆21转动，第二连接杆21带动第一转轴12转动，第一转轴12带动转筒2转动，转筒2带动第二转轴13、转杆14、旋钮15、齿条31、齿轮32、第一滑筒16、第二滑筒17、鞋模19转动，能够控制两个鞋模19以及两个鞋模19上对应的鞋底绕着第一转轴12的轴线进行转动，两个鞋底依次通过打磨垫11，对鞋底进行耐磨度测试。本发明不局限上述具体实施方式，所属技术领域的技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，做出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
