标题title
一种基于移动式的管道腐蚀检测设备
摘要abst
本发明涉及管道检测设备技术领域，特别涉及一种基于移动式的管道腐蚀检测设备，包括：承接座、导轨、支撑座、预支撑组件与插固机构。本发明所设计的一种基于移动式的管道腐蚀检测设备，采用插固机构与预支撑组件配合的方式对承接座进行固定，使得承接座可以始终沿着导轨进行稳定的移动，实现导轨移动过程中承接座不发生晃动，防止管道检测结果出现异样，也使得导轨的移动更加方便，提高了管道腐蚀检测的便捷度，且在检测完成之后，导轨与插固机构可以折叠，从而减小检测设备的空间占比，便于带动检测设备进行移动运输，提高了检测设备携带的便捷度。
权利要求书clms
1.一种基于移动式的管道腐蚀检测设备，其特征在于，包括：承接座，承接座上设置有卡固组件，卡固组件用于将检测板固定在承接座上；两个导轨，沿承接座的长度方向对称设于承接座的底部，导轨用于对承接座的移动进行导向；两个支撑座，两个导轨的端部均通过支撑座共同连接；两个预支撑组件，两个预支撑组件安装在承接座的底部且沿承接座长度方向对称布置，两个导轨位于两个预支撑组件之间；所述支撑座的底部安装有插固机构，插固机构包括支撑座底部连接的两个耳板，且两个耳板沿支撑座的长度方向对称布置，两个耳板之间设置有口型板，口型板的两个竖直段相对面均开设有导向槽，导向槽内滑动连接有倒L型结构的L型杆，L型杆的竖直段贯穿口型板的底部后安装有下压板，下压板的底部安装有插杆，下压板与口型板下端面之间通过套设在L型杆竖直段的伸缩弹簧相连接，口型板与伸缩弹簧相连的水平段通过螺纹配合的方式转动连接有沿口型板长度方向对称布置的锁紧杆，锁紧杆与L型杆相垂直，转动锁紧杆将L型杆抵紧固定，口型板上安装有用于将两个L型杆向上提拉的提拉组件。2.根据权利要求1所述一种基于移动式的管道腐蚀检测设备，其特征在于：所述卡固组件包括开设在承接座中部的放置槽，放置槽为阶梯结构，检测板放置在放置槽内，放置槽上端四个竖直侧壁均开设有储存槽，储存槽的底部开设有倒T型槽，倒T型槽内滑动连接有倒T型块，倒T型块靠近检测板的端面安装有倒L型卡板，倒L型卡板用于对检测板进行卡紧限位，倒L型卡板与储存槽内侧壁之间通过多个压固弹簧相连接，承接座的顶部开设有与储存槽连通的拉通槽，倒T型块的顶部安装有贯穿拉通槽的拉板，承接座的顶部开设有与拉通槽连通的限位槽，限位槽内滑动连接有L型挡杆，L型挡杆用于对拉板进行限位，L型挡杆与限位槽之间通过压缩弹簧相连接。3.根据权利要求1所述一种基于移动式的管道腐蚀检测设备，其特征在于：所述预支撑组件包括沿承接座宽度方向对称布置的两个导向板，两个导向板之间滑动连接有移动板，移动板的底部安装有沿其长度方向对称布置的支撑腿，承接座的底部转动连接有调节杆，调节杆与移动板通过螺纹配合的方式连接。4.根据权利要求1所述一种基于移动式的管道腐蚀检测设备，其特征在于：所述导轨由两个一号导杆以及两个一号导杆之间铰接的二号导杆组成，二号导杆的两端均安装有限制一号导杆向上反转的挡块，一号导杆的底部开设有推移滑槽，推移滑槽内滑动连接有T型板，T型板的竖直段滑动连接在推移滑槽内，T型板的水平段开设有沿其长度方向对称布置的两个L型槽，L型槽内滑动连接有匚型杆，L型槽的竖直段通过从上向下等距离排布的复位弹簧共同连接有挤推板，二号导杆上开设有与匚型杆相对应的L型插槽，L型插槽与匚型杆插接配合将一号导杆与二号导杆固定。5.根据权利要求1所述一种基于移动式的管道腐蚀检测设备，其特征在于：所述口型板与两个耳板通过扭簧杆铰接，两个耳板之间安装有对口型板转动进行限位的挡条，挡条上通过螺纹配合的方式连接有插锁杆，插锁杆贯穿挡条后与口型板通过螺纹配合的方式相连接。6.根据权利要求1所述一种基于移动式的管道腐蚀检测设备，其特征在于：所述提拉组件包括两个L型杆的相对面均安装的连带杆，两个连带杆的相对端共同滑动连接有推块，推块的两侧均开设有与连带杆滑动连接的连接滑槽，口型板与伸缩弹簧相连的水平段的中部开设有存卡槽，存卡槽内通过螺纹配合的方式连接有推螺杆。7.根据权利要求3所述一种基于移动式的管道腐蚀检测设备，其特征在于：所述支撑腿由支撑杆与支撑杆底部连接的支撑盘以及支撑盘底部沿其周向均匀排布的三个撑固杆组成，撑固杆外扩倾斜排布。8.根据权利要求1所述一种基于移动式的管道腐蚀检测设备，其特征在于：所述承接座沿其长度方向排布的两端与支撑座沿其长度方向排布的两端相平齐。
说明书desc
技术领域本发明涉及管道检测设备技术领域，特别涉及一种基于移动式的管道腐蚀检测设备。背景技术管道腐蚀检测是指以检测管壁腐蚀等金属损失为目的的管道内检测，用以了解在役管道于工作环境中受到损伤的情况，确保在管道发生严重问题前检测出缺陷和损伤的基本方法，通常利用漏磁技术或超声波技术的腐蚀检测器进行管道内检测，可检测出腐蚀坑、应力腐蚀裂纹等损伤的尺寸和位置。而在地势不平整地段利用漏磁技术检测管道腐蚀时，需要将漏磁技术腐蚀检测器的检测板放置在位于地埋管道上方的轨道上，然后拉动检测板进行移动对管道进行腐蚀检测，而检测板下方的轨道为了便于携带不能太长也不能太短，但由于检测的管道较长，所以在检测的过程中需要经常移动轨道，在移动轨道时通过人工的方式使检测板固定不动，然后将轨道向检测方向移动固定之后再将检测板松开移动检测。但是这样的检测过程中存在以下问题：1、在轨道移动的过程中检测板的固定方式不稳定，易导致检测板发生晃动造成检测出现异样，同时轨道的移动便捷性差，降低了管道检测的效率；2、检测设备的轨道空间占比较大，给检测设备的携带带来了不便。发明内容为了解决上述问题，本发明采用以下技术方案，一种基于移动式的管道腐蚀检测设备，包括：承接座、导轨、支撑座、预支撑组件与插固机构，承接座上设置有卡固组件，卡固组件用于将检测板固定在承接座上。两个导轨沿承接座的长度方向对称设于承接座的底部，导轨用于对承接座的移动进行导向。两个导轨的端部均通过支撑座共同连接。两个预支撑组件安装在承接座的底部且沿承接座长度方向对称布置，两个导轨位于两个预支撑组件之间。所述插固机构连接在支撑座的底部，插固机构包括支撑座底部连接的两个耳板，且两个耳板沿支撑座的长度方向对称布置，两个耳板之间设置有口型板，口型板的两个竖直段相对面均开设有导向槽，导向槽内滑动连接有倒L型结构的L型杆，L型杆的竖直段贯穿口型板的底部后安装有下压板，下压板的底部安装有插杆，下压板与口型板下端面之间通过套设在L型杆竖直段的伸缩弹簧相连接，口型板与伸缩弹簧相连的水平段通过螺纹配合的方式转动连接有沿口型板长度方向对称布置的锁紧杆，锁紧杆与L型杆相垂直，转动锁紧杆将L型杆抵紧固定，口型板上安装有用于将两个L型杆向上提拉的提拉组件。优选的，所述提拉组件包括两个L型杆的相对面均安装的连带杆，两个连带杆的相对端共同滑动连接有推块，推块的两侧均开设有与连带杆滑动连接的连接滑槽，口型板与伸缩弹簧相连的水平段的中部开设有存卡槽，存卡槽内通过螺纹配合的方式连接有推螺杆。优选的，所述预支撑组件包括沿承接座宽度方向对称布置的两个导向板，两个导向板之间滑动连接有移动板，移动板的底部安装有沿其长度方向对称布置的支撑腿，承接座的底部转动连接有调节杆，调节杆与移动板通过螺纹配合的方式连接。优选的，所述导轨由两个一号导杆以及两个一号导杆之间铰接的二号导杆组成，二号导杆的两端均安装有限制一号导杆向上反转的挡块，一号导杆的底部开设有推移滑槽，推移滑槽内滑动连接有T型板，T型板的竖直段滑动连接在推移滑槽内，T型板的水平段开设有沿其长度方向对称布置的两个L型槽，L型槽内滑动连接有匚型杆，L型槽的竖直段通过从上向下等距离排布的复位弹簧共同连接有挤推板，二号导杆上开设有与匚型杆相对应的L型插槽，L型插槽与匚型杆插接配合将一号导杆与二号导杆固定。优选的，所述口型板与两个耳板通过扭簧杆铰接，两个耳板之间安装有对口型板转动进行限位的挡条，挡条上通过螺纹配合的方式连接有插锁杆，插锁杆贯穿挡条后与口型板通过螺纹配合的方式相连接。优选的，所述卡固组件包括开设在承接座中部的放置槽，放置槽为阶梯结构，检测板放置在放置槽内，放置槽上端四个竖直侧壁均开设有储存槽，储存槽的底部开设有倒T型槽，倒T型槽内滑动连接有倒T型块，倒T型块靠近检测板的端面安装有倒L型卡板，倒L型卡板用于对检测板进行卡紧限位，倒L型卡板储存槽内侧壁之间通过多个压固弹簧相连接，承接座的顶部开设有与储存槽连通的拉通槽，倒T型块的顶部安装有贯穿拉通槽的拉板，承接座的顶部开设有与拉通槽连通的限位槽，限位槽内滑动连接有L型挡杆，L型挡杆用于对拉板进行限位，L型挡杆与限位槽之间通过压缩弹簧相连接。优选的，所述支撑腿由支撑杆与支撑杆底部连接的支撑盘以及支撑盘底部沿其周向均匀排布的三个撑固杆组成，撑固杆外扩倾斜排布。优选的，所述承接座沿其长度方向排布的两端与支撑座沿其长度方向排布的两端相平齐。本发明的有益效果在于：1.本发明所设计的一种基于移动式的管道腐蚀检测设备，采用插固机构与预支撑组件配合的方式对承接座进行固定，使得承接座可以始终沿着导轨进行稳定的移动，实现导轨移动过程中承接座不发生晃动，防止管道检测结果出现异样，也使得导轨的移动更加方便，提高了管道腐蚀检测的便捷度，且在检测完成之后，导轨与插固机构可以折叠，从而减小检测设备的空间占比，便于带动检测设备进行移动运输，提高了检测设备携带的便捷度。2.本发明中的位于同一个支撑座底部的两个L型杆在伸缩弹簧的作用下根据接触地面的高低不平向下移动的距离不同，避免传统的检测设备在高低不平的地势对管道进行检测时因放置固定不稳定，降低管道腐蚀检测准确度的问题。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的第一立体结构示意图。图2是本发明图1中的A处放大图。图3是本发明图1中的B处放大图。图4是本发明的第二立体结构示意图。图5是本发明图4中的C处放大图。图6是本发明一号导杆、二号导杆、挡块、推移滑槽、T型板、匚型杆、复位弹簧、挤推板、L型插槽的剖视结构示意图。图7是本发明承接座、预支撑组件、卡固组件的立体结构示意图。图8是本发明图7的局部剖视立体结构示意图。图9是本发明L型挡杆与压缩弹簧的结构示意图。图中：1、承接座；2、卡固组件；20、放置槽；21、储存槽；22、倒T型槽；23、倒T型块；24、倒L型卡板；25、压固弹簧；26、拉通槽；27、拉板；28、L型挡杆；29、压缩弹簧；3、检测板；4、导轨；40、一号导杆；41、二号导杆；42、挡块；43、推移滑槽；44、T型板；45、匚型杆；46、复位弹簧；47、挤推板；48、L型插槽；5、支撑座；6、预支撑组件；60、导向板；61、移动板；62、支撑腿；620、撑固杆；63、调节杆；7、插固机构；70、耳板；71、口型板；710、挡条；711、插锁杆；72、导向槽；73、L型杆；74、下压板；75、插杆；76、伸缩弹簧；77、锁紧杆；78、提拉组件；780、连带杆；781、推块；782、推螺杆。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。参阅图1与图4，一种基于移动式的管道腐蚀检测设备，包括：承接座1、导轨4、支撑座5、预支撑组件6与插固机构7，承接座1上设置有卡固组件2，卡固组件2用于将检测板3固定在承接座1上。两个导轨4沿承接座1的长度方向对称设于承接座1的底部，导轨4用于对承接座1的移动进行导向。两个导轨4的端部均通过支撑座5共同连接。两个预支撑组件6安装在承接座1的底部且沿承接座1长度方向对称布置，两个导轨4位于两个预支撑组件6之间。参阅图1、图3与图4，所述插固机构7连接在支撑座5的底部，插固机构7包括支撑座5底部连接的两个耳板70，且两个耳板70沿支撑座5的长度方向对称布置，两个耳板70之间设置有口型板71，口型板71的两个竖直段相对面均开设有导向槽72，导向槽72内滑动连接有倒L型结构的L型杆73，L型杆73的竖直段贯穿口型板71的底部后安装有下压板74，下压板74的底部安装有插杆75，下压板74与口型板71下端面之间通过套设在L型杆73竖直段的伸缩弹簧76相连接，口型板71与伸缩弹簧76相连的水平段通过螺纹配合的方式转动连接有沿口型板71长度方向对称布置的锁紧杆77，锁紧杆77与L型杆73相垂直，转动锁紧杆77将L型杆73抵紧固定，口型板71上安装有用于将两个L型杆73向上提拉的提拉组件78。将导轨4放置在所要检测的管道两侧，使得导轨4的长度方向与管道的轴线平齐，此时承接座1与管道呈十字型排布，通过卡固组件2将检测板3固定在承接座1上，然后通过预支撑组件6先将承接座1固定在地面上，而L型杆73的竖直段在伸缩弹簧76的弹力作用下推动插杆75与地面接触，位于同一个支撑座5底部的两个L型杆73在伸缩弹簧76的作用下根据接触地面的高低不平向下移动的距离不同，避免传统的检测设备在高低不平的地势对管道进行检测时因放置固定不稳定，降低管道腐蚀检测准确度的问题，最后将插杆75插入地面，并转动锁紧杆77，通过锁紧杆77将L型杆73固定在口型板71上，从而使得导轨4的两侧得到固定，然后将预支撑组件6收起，承接座1带动检测板3在导轨4上滑动对管道的腐蚀程度进行检测。当一段距离检测完成且承接座1与其中一个支撑座5抵紧时，通过预支撑组件6将承接座1支撑固定，然后通过提拉组件78将插杆75从地面拉出，使得插杆75不再与地面接触，然后拉动支撑座5，使得导轨4向未检测方向移动，直至承接座1与另一个支撑座5抵紧，然后通过插固机构7将支撑座5固定，接着继续使承接座1在导轨4上移动，从而实现导轨4移动过程中承接座1的位置不发生晃动，防止管道检测结果出现异样，也使得导轨4的移动更加方便，提高了管道腐蚀检测的便捷度。参阅图1与图4，所述提拉组件78包括两个L型杆73的相对面均安装的连带杆780，两个连带杆780的相对端共同滑动连接有推块781，推块781的两侧均开设有与连带杆780滑动连接的连接滑槽，口型板71与伸缩弹簧76相连的水平的中部开设有存卡槽，存卡槽内通过螺纹配合的方式连接有推螺杆782。在需要使用插固机构7时，转动推螺杆782使其向下移动，使得推螺杆782不再对推块781进行限位，之后在两个L型杆73向下移动时带动推块781同步向下移动，当两个L型杆73向下移动的距离不同时，L型杆73在连接滑槽内滑动，从而使得两个L型杆73始终连接，以便于带动两个L型杆73同步移动。在插固机构7需要收起时，通过转动推螺杆782使得推螺杆782向上移动，推螺杆782向上移动的过程中推动推块781向上移动，当连带杆780与连接滑槽的底部抵紧时，推块781带动连带杆780与L型杆73同步向上移动，直至插杆75脱离地面不与地面接触，从而提高了插杆75脱离地面的便捷性。参阅图1、图4与图7，所述预支撑组件6包括沿承接座1宽度方向对称布置的两个导向板60，两个导向板60之间滑动连接有移动板61，移动板61的底部安装有沿其长度方向对称布置的支撑腿62，承接座1的底部转动连接有调节杆63，调节杆63与移动板61通过螺纹配合的方式连接。通过转动调节杆63带动移动板61向下移动，因导向板60的存在，移动板61不会随调节杆63同步转动，直至支撑腿62与地面接触，支撑腿62对承接座1进行支撑，之后再拉动导轨4移动，从而提高了导轨4移动的便捷度，同样避免了在移动导轨4时承接座1同步移动导致检测板3检测的管道腐蚀检测值不准确的问题。参阅图4、图5与图6，所述导轨4由两个一号导杆40以及两个一号导杆40之间铰接的二号导杆41组成，二号导杆41的两端均安装有限制一号导杆40向上反转的挡块42，一号导杆40的底部开设有推移滑槽43，推移滑槽43内滑动连接有T型板44，T型板44的竖直段滑动连接在推移滑槽43内，T型板44的水平段开设有沿其长度方向对称布置的两个L型槽，L型槽内滑动连接有匚型杆45，L型槽的竖直段通过从上向下等距离排布的复位弹簧46共同连接有挤推板47，二号导杆41上开设有与匚型杆45相对应的L型插槽48，L型插槽48与匚型杆45插接配合将一号导杆40与二号导杆41固定。参阅图4，所述口型板71与两个耳板70通过扭簧杆铰接，两个耳板70之间安装有对口型板71转动进行限位的挡条710，挡条710上通过螺纹配合的方式连接有插锁杆711，插锁杆711贯穿挡条710后与口型板71通过螺纹配合的方式相连接。在检测完成之后，将承接座1移动至二号导杆41上，然后通过挤压与匚型杆45相连接的挤推板47，使得同一T型板44上的两个匚型杆45移动挤压相对应的挤推板47与复位弹簧46后从L型插槽48移出，之后再向下拉动匚型杆45，使得匚型杆45进入L型槽内不再与L型插槽48插接，最后拉动T型板44移动，使得T型板44不再对二号导杆41进行支撑限位，接着转动插锁杆711，使得插锁杆711与口型板71脱离，口型板71在扭簧的作用下相向朝导轨4旋转，从而将插固机构7收起，最后再将一号导杆40旋转折叠，从而减小检测设备的空间占比，便于带动检测设备进行移动运输，提高了检测设备携带的便捷度。参阅图1、图2、图7、图8与图9，所述卡固组件2包括开设在承接座1中部的放置槽20，放置槽20为阶梯结构，检测板3放置在放置槽20内，放置槽20上端四个竖直侧壁均开设有储存槽21，储存槽21的底部开设有倒T型槽22，倒T型槽22内滑动连接有倒T型块23，倒T型块23靠近检测板3的端面安装有倒L型卡板24，倒L型卡板24用于对检测板3进行卡紧限位，倒L型卡板24与储存槽21内侧壁之间通过多个压固弹簧25相连接，承接座1的顶部开设有与储存槽21连通的拉通槽26，倒T型块23的顶部安装有贯穿拉通槽26的拉板27，承接座1的顶部开设有与拉通槽26连通的限位槽，限位槽内滑动连接有L型挡杆28，L型挡杆28用于对拉板27进行限位，L型挡杆28与限位槽之间通过压缩弹簧29相连接。在未放置检测板3时，拉板27在L型挡杆28的限位作用下与拉通槽26远离放置槽20的一侧抵紧，然后将检测板3放置在放置槽20内，之后拉动L型挡杆28使其挤压压缩弹簧29后收入限位槽内不再对拉板27进行限位，然后倒L型卡板24在压固弹簧25的作用下将检测板3抵紧固定，同时检测板3在倒L型卡板24与压固弹簧25的作用下居于放置槽20的中部，减少了对检测板3放置位置调节的繁琐步骤，同时也提高了检测板3更换的方便性。参阅图1，所述支撑腿62由支撑杆与支撑杆底部连接的支撑盘以及支撑盘底部沿其周向均匀排布的三个撑固杆620组成，撑固杆620外扩倾斜排布，从而使得支撑腿62的底部形成三角结构，从而增加支撑腿62支撑的稳定性，同时在面对非水泥、岩石等硬质地面时，撑固杆620还可插入地面中而对承接座实施进一步固定支撑。参阅图1，所述承接座1沿其长度方向排布的两端与支撑座5沿其长度方向排布的两端相平齐，以便于将导轨4折叠之后对检测设备进行收存放置。工作时，将导轨4放置在所要检测的管道两侧，使得导轨4的长度方向与管道的轴线平齐，此时承接座1与管道呈十字型排布，通过卡固组件2将检测板3固定在承接座1上，然后通过预支撑组件6先将承接座1固定在地面上，接着通过插固机构7将支撑座5固定在地面上，从而使得导轨4的两侧得到固定，然后将预支撑组件6收起，承接座1带动检测板3在导轨4上滑动对管道的腐蚀程度进行检测。当一段距离检测完成且承接座1与其中一个支撑座5抵紧时，通过预支撑组件6将承接座1支撑固定，然后将插固机构7收起，拉动支撑座5，使得导轨4向未检测方向移动，直至承接座1与另一个支撑座5抵紧，然后通过插固机构7将支撑座5固定，接着继续使承接座1在导轨4上移动。在检测完成之后将导轨4与插固机构7折叠收起。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
