标题title
基于风速风向智能控制喷水方向和水滴大小的喷水装置
摘要abst
本发明公开了基于风速风向智能控制喷水方向和水滴大小的喷水装置，包括蓄水筒、顶部罩壳和一号驱动器，蓄水筒的顶部固定连接有顶部罩壳，顶部罩壳的内部固定连接有一号驱动器，一号驱动器的顶部搭接相连有传动螺杆，传动螺杆的外壁活动连接有活动筒，活动筒的左侧固定连接有活动联杆，活动联杆的顶端搭接相连有承托板。该基于风速风向智能控制喷水方向和水滴大小的喷水装置，监测机构可对风速风向进行监测，且可保证监测组件的稳定性，同时可根据实际情况对监测高度进行调节，提高了装置的实用性，调节机构可根据风速的监测数据对喷水雾滴大小进行快速调节，从而更好地进行喷水降尘，减少了水源的浪费，提高了装置的实用性。
权利要求书clms
1.基于风速风向智能控制喷水方向和水滴大小的喷水装置，包括蓄水筒、顶部罩壳和一号驱动器，其特征在于：所述蓄水筒的顶部固定连接有顶部罩壳，所述顶部罩壳的内部固定连接有一号驱动器，其中，所述一号驱动器的顶部搭接相连有传动螺杆，所述传动螺杆的外壁活动连接有活动筒，所述活动筒的左侧固定连接有活动联杆，所述活动联杆的顶端搭接相连有承托板，所述承托板的顶部固定连接有超声波风速风向计，所述活动联杆的内部嵌入连接有连接栓，所述连接栓的外壁搭接相连有加固连杆，所述蓄水筒的前面嵌入连接有控制面板；所述蓄水筒的内部固定连接有抽液泵，所述抽液泵的左侧搭接相连有输水管，所述抽液泵的右侧搭接相连有多孔滤网，所述蓄水筒的外围嵌入连接有嵌入槽，所述嵌入槽的内部活动连接有滚珠，所述滚珠的顶部搭接相连有嵌入块，所述嵌入块的右侧固定连接有底部罩壳，所述蓄水筒的底部搭接相连有滚动轴承，所述底部罩壳的底部固定连接有底部座，所述底部座的中间部位固定连接有二号驱动器；所述输水管的顶端搭接相连有增压泵，所述增压泵的左侧固定连接有联通管，所述联通管的左侧外壁嵌套连接有调节盒，所述调节盒的内部固定连接有三号驱动器，所述三号驱动器的左侧搭接相连有连接柱，所述连接柱的外壁固定连接有连接转杆，所述连接转杆的底端固定连接有空心管，所述空心管的内壁固定连接有固定网板，所述调节盒的左侧贯穿连接有排水口，所述调节盒的右侧固定连接有固定块。2.根据权利要求1所述的基于风速风向智能控制喷水方向和水滴大小的喷水装置，其特征在于：所述活动筒的内壁设有螺纹，且该段螺纹可与传动螺杆外壁的螺纹相互咬合。3.根据权利要求1所述的基于风速风向智能控制喷水方向和水滴大小的喷水装置，其特征在于：所述一号驱动器、超声波风速风向计和控制面板通过电性连接。4.根据权利要求1所述的基于风速风向智能控制喷水方向和水滴大小的喷水装置，其特征在于：所述嵌入槽和嵌入块之间通过滚珠进行连接，且蓄水筒的底部与底部罩壳的内壁底部之间通过滚动轴承进行搭接。5.根据权利要求1所述的基于风速风向智能控制喷水方向和水滴大小的喷水装置，其特征在于：所述多孔滤网共设有两组，且以蓄水筒的中间部位为轴，左右对称分布。6.根据权利要求1所述的基于风速风向智能控制喷水方向和水滴大小的喷水装置，其特征在于：所述空心管的外形为长方体，其内部设有圆柱形镂空，且空心管的左右两端口处皆设有橡胶垫圈。7.根据权利要求1所述的基于风速风向智能控制喷水方向和水滴大小的喷水装置，其特征在于：所述调节盒共设有六个，其中两个为一组，共分为三组，且等距分布于蓄水筒的外围。
说明书desc
技术领域本发明涉及喷水装置技术领域，具体为基于风速风向智能控制喷水方向和水滴大小的喷水装置。背景技术喷雾降尘是一种新型的降尘技术，其原理是利用喷雾产生的微粒由于其及其细小，表面张力基本上为零，喷洒到空气中能迅速吸附空气中的各种大小灰尘颗粒，形成有效控尘，对大型开阔范围的控尘降尘有很好的效果。现有喷水装置的功能性较差，其本体无法对外界的风速与风向进行有效监测，进而无法及时对喷水的参数进行调整，使得喷水的方向容易与风向相悖，继而极大地影响了喷水的效果，且现有喷水装置的实用性较差，其无法实现快速稳定的方向调转，进而不适用于喷水时的转向使用，使用时较为不便，同时现有喷水装置具有一定的局限性，其无法根据风速风向对喷出的水滴大小进行调节，进而在喷水的过程中极有可能会发生浪费水源的情况。发明内容本发明的目的在于提供基于风速风向智能控制喷水方向和水滴大小的喷水装置，以解决上述背景技术提出的现有喷水装置无法对外界的风速与风向进行有效监测、现有喷水装置无法实现快速稳定的方向调转、现有喷水装置无法根据风速风向对喷出的水滴大小进行调节的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：基于风速风向智能控制喷水方向和水滴大小的喷水装置，包括蓄水筒、顶部罩壳和一号驱动器，所述蓄水筒的顶部固定连接有顶部罩壳，所述顶部罩壳的内部固定连接有一号驱动器，所述一号驱动器的顶部搭接相连有传动螺杆，所述传动螺杆的外壁活动连接有活动筒，所述活动筒的左侧固定连接有活动联杆，所述活动联杆的顶端搭接相连有承托板，所述承托板的顶部固定连接有超声波风速风向计，所述活动联杆的内部嵌入连接有连接栓，所述连接栓的外壁搭接相连有加固连杆，所述蓄水筒的前面嵌入连接有控制面板，所述蓄水筒的内部固定连接有抽液泵，所述抽液泵的左侧搭接相连有输水管，所述抽液泵的右侧搭接相连有多孔滤网，所述蓄水筒的外围嵌入连接有嵌入槽，所述嵌入槽的内部活动连接有滚珠，所述滚珠的顶部搭接相连有嵌入块，所述嵌入块的右侧固定连接有底部罩壳，所述蓄水筒的底部搭接相连有滚动轴承，所述底部罩壳的底部固定连接有底部座，所述底部座的中间部位固定连接有二号驱动器，所述输水管的顶端搭接相连有增压泵，所述增压泵的左侧固定连接有联通管，所述联通管的左侧外壁嵌套连接有调节盒，所述调节盒的内部固定连接有三号驱动器，所述三号驱动器的左侧搭接相连有连接柱，所述连接柱的外壁固定连接有连接转杆，所述连接转杆的底端固定连接有空心管，所述空心管的内壁固定连接有固定网板，所述调节盒的左侧贯穿连接有排水口，所述调节盒的右侧固定连接有固定块。优选的，所述活动筒的内壁设有螺纹，且该段螺纹可与传动螺杆外壁的螺纹相互咬合，所述一号驱动器、超声波风速风向计和控制面板通过电性连接。优选的，所述嵌入槽和嵌入块之间通过滚珠进行连接，且蓄水筒的底部与底部罩壳的内壁底部之间通过滚动轴承进行搭接，所述多孔滤网共设有两组，且以蓄水筒的中间部位为轴，左右对称分布。优选的，所述空心管的外形为长方体，其内部设有圆柱形镂空，且空心管的左右两端口处皆设有橡胶垫圈，所述调节盒共设有六个，其中两个为一组，共分为三组，且等距分布于蓄水筒的外围。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、该基于风速风向智能控制喷水方向和水滴大小的喷水装置，通过设置监测机构，启动一号驱动器，使其带动传动螺杆进行旋转，使活动筒通过螺纹传动在传动螺杆的外壁进行纵向移动，进而带动活动联杆及其顶部的承托板和超声波风速风向计向上移动，当移动至合适的监测高度后，即可使一号驱动器停转并开启超声波风速风向计，可根据实际情况对监测高度进行调节，从而有效对环境中风速风向进行监测并将监测数据传输至控制面板内。2、该基于风速风向智能控制喷水方向和水滴大小的喷水装置，通过设置转向机构，使二号驱动器直接带动蓄水筒进行旋转，其中蓄水筒可在滚动轴承的顶部进行转动，同时嵌入槽与嵌入块之间通过滚珠进行相对活动，并通过嵌入块以及底部罩壳对蓄水筒进行侧边限位，即可对装置喷水方向进行稳定而快速的调节，转动合适角度后，即可启动抽液泵并将水体通入输水管的内部，同时多孔滤网可对添加的水体进行过滤，从而避免水体内的杂质堵住抽液泵。3、该基于风速风向智能控制喷水方向和水滴大小的喷水装置，通过设置调节机构，可启动增压泵，通过增压泵增大液体向外喷出的压力，同时启动三号驱动器，使其带动连接柱和连接转杆进行转动，并使得空心管对准联通管，当高压水体击打在固定网板上时，将会被固定网板撕裂，从而雾化成细小的液滴并以雾滴的形式通过排水口向外喷出，其四块固定网板的孔径以及孔的疏密皆有所不同，即可根据雾化喷水需求选用不同的固定网板，从而更好地进行喷水降尘，减少了水源的浪费。附图说明图1为本发明的正视结构示意图；图2为本发明的监测机构正视剖面结构示意图；图3为本发明的蓄水筒的正视剖面结构示意图；图4为本发明的A处的放大结构示意图；图5为本发明的调节盒的正视剖面结构示意图；图6为本发明的调节盒的立体结构示意图。图中：1、蓄水筒；2、顶部罩壳；3、一号驱动器；4、传动螺杆；5、活动筒；6、活动联杆；7、承托板；8、超声波风速风向计；9、连接栓；10、加固连杆；11、抽液泵；12、输水管；13、多孔滤网；14、嵌入槽；15、滚珠；16、嵌入块；17、底部罩壳；18、滚动轴承；19、底部座；20、二号驱动器；21、增压泵；22、联通管；23、调节盒；24、三号驱动器；25、连接柱；26、连接转杆；27、空心管；28、固定网板；29、排水口；30、固定块；31、控制面板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：基于风速风向智能控制喷水方向和水滴大小的喷水装置，包括：1、蓄水筒；2、顶部罩壳；3、一号驱动器；4、传动螺杆；5、活动筒；6、活动联杆；7、承托板；8、超声波风速风向计；9、连接栓；10、加固连杆；11、抽液泵；12、输水管；13、多孔滤网；14、嵌入槽；15、滚珠；16、嵌入块；17、底部罩壳；18、滚动轴承；19、底部座；20、二号驱动器；21、增压泵；22、联通管；23、调节盒；24、三号驱动器；25、连接柱；26、连接转杆；27、空心管；28、固定网板；29、排水口；30、固定块；31、控制面板，所述蓄水筒1的顶部固定连接有顶部罩壳2，顶部罩壳2的内部固定连接有一号驱动器3，其中，所述一号驱动器3的顶部搭接相连有传动螺杆4，传动螺杆4的外壁活动连接有活动筒5，活动筒5的内壁设有螺纹，且该段螺纹可与传动螺杆4外壁的螺纹相互咬合，活动筒5的左侧固定连接有活动联杆6，活动联杆6的顶端搭接相连有承托板7，承托板7的顶部固定连接有超声波风速风向计8，活动联杆6的内部嵌入连接有连接栓9，连接栓9的外壁搭接相连有加固连杆10，蓄水筒1的前面嵌入连接有控制面板31，一号驱动器3、超声波风速风向计8和控制面板31通过电性连接；所述蓄水筒1的内部固定连接有抽液泵11，抽液泵11的左侧搭接相连有输水管12，抽液泵11的右侧搭接相连有多孔滤网13，多孔滤网13共设有两组，且以蓄水筒1的中间部位为轴，左右对称分布，蓄水筒1的外围嵌入连接有嵌入槽14，嵌入槽14的内部活动连接有滚珠15，滚珠15的顶部搭接相连有嵌入块16，嵌入槽14和嵌入块16之间通过滚珠15进行连接，嵌入块16的右侧固定连接有底部罩壳17，蓄水筒1的底部搭接相连有滚动轴承18，蓄水筒1的底部与底部罩壳17的内壁底部之间通过滚动轴承18进行搭接，底部罩壳17的底部固定连接有底部座19，底部座19的中间部位固定连接有二号驱动器20；所述输水管12的顶端搭接相连有增压泵21，增压泵21的左侧固定连接有联通管22，联通管22的左侧外壁嵌套连接有调节盒23，调节盒23共设有六个，其中两个为一组，共分为三组，且等距分布于蓄水筒1的外围，调节盒23的内部固定连接有三号驱动器24，三号驱动器24的左侧搭接相连有连接柱25，连接柱25的外壁固定连接有连接转杆26，连接转杆26的底端固定连接有空心管27，空心管27的外形为长方体，其内部设有圆柱形镂空，且空心管27的左右两端口处皆设有橡胶垫圈，空心管27的内壁固定连接有固定网板28，调节盒23的左侧贯穿连接有排水口29，调节盒23的右侧固定连接有固定块30。优选的，由蓄水筒1、顶部罩壳2、一号驱动器3、传动螺杆4、活动筒5、活动联杆6、承托板7、超声波风速风向计8、连接栓9、加固连杆10和控制面板31组成监测机构，现有喷水装置无法对外界的风速与风向进行有效监测，通过设置监测机构，首先可将承托板7安置于活动联杆6的顶端，并使用连接栓9将二者进行连接，将加固连杆10安置于活动联杆6与承托板7之间，并使连接栓9穿过加固连杆10并分别旋入活动联杆6以及承托板7的内部，通过加固连杆10使得活动联杆6的承托板7之间的连接更加稳固，从而保证超声波风速风向计8可以稳定的进行风速风向监测，连接完成后，即可启动一号驱动器3，使其带动传动螺杆4进行旋转，由于活动筒5内壁螺纹可与传动螺杆4外壁的螺纹相互咬合，且活动筒5被活动联杆6限制无法进行旋转，故当传动螺杆4转动时，即可使活动筒5通过螺纹传动在传动螺杆4的外壁进行纵向移动，进而带动活动联杆6及其顶部的承托板7和超声波风速风向计8向上移动，当移动至合适的监测高度后，即可使一号驱动器3停转并开启超声波风速风向计8，从而有效对环境中风速风向进行监测并将监测数据传输至控制面板31内，该机构可对风速风向进行监测，且可保证监测组件的稳定性，同时可根据实际情况对监测高度进行调节，提高了装置的实用性。优选的，由抽液泵11、输水管12、多孔滤网13、嵌入槽14、滚珠15、嵌入块16、底部罩壳17、滚动轴承18、底部座19和二号驱动器20组成转向机构，现有喷水装置无法实现快速稳定的方向调转，通过设置转向机构，首先可使控制面板31对监测数据进行处理，若所需喷水方向正好与排水口29的位置相对，则无需转动调节，若喷水方向需要调节，即可根据风向监测数据启动二号驱动器20，使得二号驱动器20直接带动蓄水筒1进行旋转，其中蓄水筒1可在滚动轴承18的顶部进行转动，同时嵌入槽14与嵌入块16之间通过滚珠15进行相对活动，并通过嵌入块16以及底部罩壳17对蓄水筒1进行侧边限位，从而保证蓄水筒1转动调向的稳定性，转动合适角度后，即可启动抽液泵11并将水体通入输水管12的内部，同时多孔滤网13可对添加的水体进行过滤，从而避免水体内的杂质堵住抽液泵11，该机构可自动根据风向的监测数据对装置喷水方向进行稳定而快速的调节，便于喷水操作的进行，提高了装置的实用性。优选的，由增压泵21、联通管22、调节盒23、三号驱动器24、连接柱25、连接转杆26、空心管27、固定网板28、排水口29和固定块30组成调节机构，现有喷水装置无法根据风速风向对喷出的水滴大小进行调节，通过设置调节机构，首先可使控制面板31对风速监测数据进行分析，当需要减小液滴大小时，即可启动增压泵21，通过增压泵21增大液体向外喷出的压力，同时启动三号驱动器24，使其带动连接柱25进行旋转，进而通过连接柱25带动连接转杆26进行转动，并使得空心管27对准联通管22，由于空心管27的内部设有固定网板28，当高压水体击打在固定网板28上时，将会被固定网板28撕裂，从而雾化成细小的液滴并以雾滴的形式通过排水口29向外喷出，同时固定网板28共设有四块，其四块固定网板28的孔径以及孔的疏密皆有所不同，即可根据雾化喷水需求选用不同的固定网板28，且由于空心管27的左右两端皆设有橡胶垫圈，即可通过橡胶垫圈对联通管22与空心管27以及空心管27与排水口29之间的缝隙进行填充，从而减少水流的渗漏，该机构可根据风速的监测数据对喷水雾滴大小进行快速调节，从而更好地进行喷水降尘，减少了水源的浪费，提高了装置的实用性。工作原理：在使用该基于风速风向智能控制喷水方向和水滴大小的喷水装置时，首先启动一号驱动器3，使其带动传动螺杆4进行旋转，使活动筒5通过螺纹传动在传动螺杆4的外壁进行纵向移动，进而带动活动联杆6和超声波风速风向计8向上移动，可使一号驱动器3停转并开启超声波风速风向计8，从而有效对环境中风速风向进行监测并将监测数据传输至控制面板31内，且可使二号驱动器20直接带动蓄水筒1进行旋转，同时嵌入槽14与嵌入块16之间通过滚珠15进行相对活动，并通过嵌入块16以及底部罩壳17对蓄水筒1进行侧边限位，启动三号驱动器24，使其带动连接柱25和连接转杆26进行转动，并使得空心管27对准联通管22，当高压水体击打在固定网板28上时，将会被固定网板28撕裂，从而雾化成细小的液滴并以雾滴的形式通过排水口29向外喷出，其四块固定网板28的孔径以及孔的疏密皆有所不同，即可根据雾化喷水需求选用不同的固定网板28，本说明中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
