标题title
一种可视化节能管控方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种可视化节能管控方法及系统，涉及节能管控数字处理领域，方法包括：获取工作场景信息，遍历工作设备群，匹配设备工作参数期望值集合；上传设备节能管控指标，进行优化筛选，生成设备工作参数优化结果，构建可视化节能管控节点图；获取实时工作参数，生成工作参数异常节点渲染结果；将工作参数异常节点渲染结果通知工作人员查看，反馈同意管控，进行节能管控。解决了设备的节能管理智能化程度较低，无法精准对设备节能管控的技术问题，达到了搭建可视化管理界面，精准快速查看工作参数异常，提高节能管理智能化程度，提升设备节能管控效率，通过实际的场景参数，匹配节能优化参数指标，提高节能优化参数指标的精度的技术效果。
权利要求书clms
1.一种可视化节能管控方法，其特征在于，基于一可视化节能管控系统实施，所述系统应用于能源管理平台，所述能源管理平台与能源站通信连接，所述系统包括可视化管理界面，包括：获取工作场景信息，其中，所述工作场景信息包括工作设备群、室外环境信息和期望温度区间；根据所述室外环境信息和所述期望温度区间，遍历所述工作设备群，匹配设备工作参数期望值集合；通过能源站上传设备节能管控指标；基于所述设备节能管控指标，对所述设备工作参数期望区间进行优化筛选，生成设备工作参数优化结果；根据所述设备工作参数优化结果，在可视化管理界面构建可视化节能管控节点图；获取实时工作参数，输入所述可视化节能管控节点图，生成工作参数异常节点渲染结果；将所述工作参数异常节点渲染结果通知工作人员查看，若所述工作人员反馈同意管控，基于所述设备工作参数优化结果进行节能管控。2.如权利要求1所述的一种可视化节能管控方法，其特征在于，所述根据所述室外环境信息和所述期望温度区间，遍历所述工作设备群，匹配设备工作参数期望值集合，包括：根据所述室外环境信息，获取室外温度信息和室外湿度信息；遍历所述工作设备群，获取工作设备分布信息和待制冷区域几何特征；以所述室外温度信息、所述室外湿度信息、所述期望温度区间、所述工作设备分布信息和所述待制冷区域几何特征为基准，从历史工作数据中筛选多组设备工作参数；将所述多组设备工作参数添加进所述设备工作参数期望值集合。3.如权利要求2所述的一种可视化节能管控方法，其特征在于，所述以所述室外温度信息、所述室外湿度信息、所述期望温度区间、所述工作设备分布信息和所述待制冷区域几何特征为基准，从历史工作数据中筛选多组设备工作参数，包括:将所述室外温度信息、所述室外湿度信息、所述期望温度区间、所述工作设备分布信息和所述待制冷区域几何特征输入第一参与方，获取第一历史工作数据；将所述室外温度信息、所述室外湿度信息、所述期望温度区间、所述工作设备分布信息和所述待制冷区域几何特征输入第N参与方，获取第N历史工作数据；将所述第一历史工作数据直到所述第N历史工作数据，添加进所述历史工作数据。4.如权利要求1所述的一种可视化节能管控方法，其特征在于，所述基于所述设备节能管控指标，对所述设备工作参数期望值集合进行优化筛选，生成设备工作参数优化结果，包括：从所述设备节能管控指标，提取制冷机组能效比、冷却水输送系数、冷冻水输送系数、冷水机组运行效率和冷却塔风机输送系数；根据所述制冷机组能效比、所述冷却水输送系数、所述冷冻水输送系数、所述冷水机组运行效率和所述冷却塔风机输送系数，构建适应度函数；根据所述设备工作参数期望值集合和所述适应度函数，构建粒子群向量优化空间；设定预设迭代次数，基于所述粒子群向量优化空间进行筛选，生成所述设备工作参数优化结果。5.如权利要求4所述的一种可视化节能管控方法，其特征在于，所述根据所述制冷机组能效比、所述冷却水输送系数、所述冷冻水输送系数、所述冷水机组运行效率和所述冷却塔风机输送系数，构建适应度函数，包括：通过所述可视化管理界面遍历所述制冷机组能效比、所述冷却水输送系数、所述冷冻水输送系数、所述冷水机组运行效率和所述冷却塔风机输送系数进行权重设定，生成指标权重分布结果；根据所述指标权重分布结果，构建所述适应度函数：其中，表征第k个粒子的接受度，表征第k个粒子对应的第m个节能指标的权重，表征第k个粒子对应的第m个节能指标的能耗量，m最高取值为5，分别表征5个设备节能管控指标。6.如权利要求5所述的一种可视化节能管控方法，其特征在于，所述根据所述指标权重分布结果，构建所述适应度函数，包括：根据所述制冷机组能效比、所述冷却水输送系数、所述冷冻水输送系数、所述冷水机组运行效率和所述冷却塔风机输送系数，匹配能耗值记录数据，其中，任意一组所述能耗值记录数据包括设备工作参数和节能管控指标能耗记录数据；根据所述设备工作参数和所述节能管控指标记录数据，基于随机森林算法，构建能耗评估模型；基于所述能耗评估模型，遍历所述粒子群向量优化空间，生成粒子能耗评估结果；根据所述粒子能耗评估结果和所述指标权重分布结果，构建所述适应度函数。7.如权利要求1所述的一种可视化节能管控方法，其特征在于，所述获取实时工作参数，输入所述可视化节能管控节点图，生成工作参数异常节点渲染结果，包括：将所述实时工作参数输入所述可视化节能管控节点图，判断所述实时工作参数是否满足所述设备工作参数优化结果；若不满足，生成工作参数异常节点、工作参数偏离度和工作参数偏离时长；根据所述工作参数异常节点对所述可视化节能管控节点图的异常节点进行预设颜色的渲染，生成第一渲染结果；根据所述工作参数偏离度和所述工作参数偏离时长对所述可视化节能管控节点图的异常节点进行文字渲染，生成第二渲染结果；根据所述第一渲染结果和所述第二渲染结果，生成所述工作参数异常节点渲染结果。8.一种可视化节能管控系统，其特征在于，所述系统应用于能源管理平台，所述能源管理平台与能源站通信连接，所述系统包括可视化管理界面，包括：信息获取单元，所述信息获取单元用于获取工作场景信息，其中，所述工作场景信息包括工作设备群、室外环境信息和期望温度区间；设备遍历单元，所述设备遍历单元用于根据所述室外环境信息和所述期望温度区间，遍历所述工作设备群，匹配设备工作参数期望值集合；指标上传单元，所述指标上传单元用于通过能源站上传设备节能管控指标；优化筛选单元，所述优化筛选单元用于基于所述设备节能管控指标，对所述设备工作参数期望区间进行优化筛选，生成设备工作参数优化结果；界面构建单元，所述界面构建单元用于根据所述设备工作参数优化结果，在可视化管理界面构建可视化节能管控节点图；参数输入单元，所述参数输入单元用于获取实时工作参数，输入所述可视化节能管控节点图，生成工作参数异常节点渲染结果；节能管控单元，所述节能管控单元用于将所述工作参数异常节点渲染结果通知工作人员查看，若所述工作人员反馈同意管控，基于所述设备工作参数优化结果进行节能管控。
说明书desc
技术领域本发明涉及节能管控数字处理技术领域，具体涉及一种可视化节能管控方法及系统。背景技术设备运行过程中，会消耗一定的运行成本，一般的，通过设备实时运行功率与设备使用说明书中的额定运行功率，进行动态调整，可以一定程度上优化设备的运行成本，但是，无法满足节能标准，在进行设备节能管控的过程中，还可以通过工作人员设定一运行功率取值区间，利用运行功率取值区间与设备的实时工作参数，判断设备运行状态是否存在能耗异常，但仍无法给出较优的参考数据，设备节能管控的智能化程度较低。发明内容针对问题，本发明提供了一种可视化节能管控方法及系统，设有，可视化节能管控系统、可视化管理界面、能源管理平台与能源站。本发明采用以下的技术方案：获取工作场景信息，其中，所述工作场景信息包括工作设备群、室外环境信息和期望温度区间；根据所述室外环境信息和所述期望温度区间，遍历所述工作设备群，匹配设备工作参数期望值集合；通过能源站上传设备节能管控指标；基于所述设备节能管控指标，对所述设备工作参数期望区间进行优化筛选，生成设备工作参数优化结果；根据所述设备工作参数优化结果，在可视化管理界面构建可视化节能管控节点图；获取实时工作参数，输入所述可视化节能管控节点图，生成工作参数异常节点渲染结果；将所述工作参数异常节点渲染结果通知工作人员查看，若所述工作人员反馈同意管控，基于所述设备工作参数优化结果进行节能管控。本发明具有的有益效果是：搭建可视化管理界面，精准快速查看工作参数异常，提高节能管理智能化程度，提升设备节能管控效率，通过实际的场景参数，匹配节能优化参数指标，提高节能优化参数指标的精度的技术效果。附图说明图1为本申请一种可视化节能管控方法的流程示意图；图2为本申请一种可视化节能管控方法的生成设备工作参数优化结果的流程示意图；图3为本申请一种可视化节能管控方法的构建适应度函数的流程示意图；图4为本申请一种可视化节能管控系统的结构示意图；其中，附图标记说明：信息获取单元11，设备遍历单元12，指标上传单元13，优化筛选单元14，界面构建单元15，参数输入单元16，节能管控单元17。具体实施方式下面结合附图对本发明进行具体的说明：实施例一结合图1、图2和图3，一种可视化节能管控方法，其中，所述方法基于一可视化节能管控系统实施，所述系统应用于能源管理平台，所述能源管理平台与能源站通信连接，所述系统包括可视化管理界面，所述方法包括：步骤S100：获取工作场景信息，其中，所述工作场景信息包括工作设备群、室外环境信息和期望温度区间；步骤S200：根据所述室外环境信息和所述期望温度区间，遍历所述工作设备群，匹配设备工作参数期望值集合；进一步的，根据所述室外环境信息和所述期望温度区间，遍历所述工作设备群，匹配设备工作参数期望值集合，步骤S200包括：步骤S210：根据所述室外环境信息，获取室外温度信息和室外湿度信息；步骤S220：遍历所述工作设备群，获取工作设备分布信息和待制冷区域几何特征；步骤S230：以所述室外温度信息、所述室外湿度信息、所述期望温度区间、所述工作设备分布信息和所述待制冷区域几何特征为基准，从历史工作数据中筛选多组设备工作参数；进一步的，以所述室外温度信息、所述室外湿度信息、所述期望温度区间、所述工作设备分布信息和所述待制冷区域几何特征为基准，从历史工作数据中筛选多组设备工作参数，步骤S230包括:步骤S231：将所述室外温度信息、所述室外湿度信息、所述期望温度区间、所述工作设备分布信息和所述待制冷区域几何特征输入第一参与方，获取第一历史工作数据；步骤S232：将所述室外温度信息、所述室外湿度信息、所述期望温度区间、所述工作设备分布信息和所述待制冷区域几何特征输入第N参与方，获取第N历史工作数据；步骤S233：将所述第一历史工作数据直到所述第N历史工作数据，添加进所述历史工作数据。步骤S240：将所述多组设备工作参数添加进所述设备工作参数期望值集合。具体而言，目前的节能管控系统只能根据工作人员设定的取值区间进行预警，无法给出较优的参考数据，智能化程度较低，在任意区域中进行能源可视化管控，整合任意区域中运行设备的能耗信息，以任意区域中运行设备的能耗信息为基础，在目标区域中进行节能管控，用于优化目标区域的能源利用率，为节能环保提供助力，提高节能管控对应的指标参数的精度。具体而言，所述工作场景信息包括工作设备群、室外环境信息和期望温度区间，所述工作设备群可以是制冷设备群、湿度调整设备群等多种类型的设备群，此处不做具体限定，所述室外环境信息包括但不限于室外风速信息、室外能见度信息、室外温度信息和室外湿度信息，常见的，可以通过目标区域对应的定位信息，在环境天气发布平台进行在线搜索，所述室外环境信息的获取方式不唯一，上述获取方式仅为方案可实施，所述期望温度区间可以设定为，根据所述室外环境信息和所述期望温度区间，在任意区域中，对所述工作设备群进行遍历检索，即就是在对应的室外环境信息和期望温度区间相匹配的情况下，检索工作设备群，匹配设备工作参数期望值集合，为后续进行数据处理提供数据基础。进一步具体而言，基于所述室外环境信息，进行数据提取，获取室外温度信息和室外湿度信息；在所述目标区域限定下，遍历所述工作设备群，获取工作设备分布信息和待制冷区域几何特征；以所述室外温度信息、所述室外湿度信息、所述期望温度区间、所述工作设备分布信息和所述待制冷区域几何特征为基准，所述第一参与方、第N参与方即任意区域中某一区域，确定第一参与方，将所述室外温度信息、所述室外湿度信息、所述期望温度区间、所述工作设备分布信息和所述待制冷区域几何特征输入第一参与方，在第一参与方的历史数据中进行场景参数匹配检索，获取第一历史工作数据，所述第一历史工作数据对应的场景参数与所述工作场景信息匹配；确定第N参与方，将所述室外温度信息、所述室外湿度信息、所述期望温度区间、所述工作设备分布信息和所述待制冷区域几何特征输入第N参与方，在第N参与方的历史数据中进行场景参数匹配检索，获取第N历史工作数据；将所述第一历史工作数据直到所述第N历史工作数据添加进所述历史工作数据，所述历史工作数据包括第一参与方的历史数据、第N参与方的历史数据等各个参与方对应的历史数据，从历史工作数据中筛选多组设备工作参数，所述多组设备工作参数即所述第一历史工作数据、第N历史工作数据等多组设备的历史工作数据，完成数据筛选后，将所述多组设备工作参数作为参考数据，添加进所述设备工作参数期望值集合，所述设备工作参数期望值集合中的子集还包括通风管道阀门开度对应的参考数据、冷却水管道阀门开度对应的参考数据、输送压力对应的参考数据等相关参数指标，为进行节能管控提供数据基础。步骤S300：通过能源站上传设备节能管控指标；步骤S400：基于所述设备节能管控指标，对所述设备工作参数期望区间进行优化筛选，生成设备工作参数优化结果；进一步的，如图2所示，所述基于所述设备节能管控指标，对所述设备工作参数期望值集合进行优化筛选，生成设备工作参数优化结果，步骤S400包括：步骤S410：从所述设备节能管控指标，提取制冷机组能效比、冷却水输送系数、冷冻水输送系数、冷水机组运行效率和冷却塔风机输送系数；步骤S420：根据所述制冷机组能效比、所述冷却水输送系数、所述冷冻水输送系数、所述冷水机组运行效率和所述冷却塔风机输送系数，构建适应度函数；步骤S430：根据所述设备工作参数期望值集合和所述适应度函数，构建粒子群向量优化空间；步骤S440：设定预设迭代次数，基于所述粒子群向量优化空间进行筛选，生成所述设备工作参数优化结果。进一步的，根据所述制冷机组能效比、所述冷却水输送系数、所述冷冻水输送系数、所述冷水机组运行效率和所述冷却塔风机输送系数，构建适应度函数，步骤S420包括：步骤S421：通过所述可视化管理界面遍历所述制冷机组能效比、所述冷却水输送系数、所述冷冻水输送系数、所述冷水机组运行效率和所述冷却塔风机输送系数进行权重设定，生成指标权重分布结果；步骤S422：根据所述指标权重分布结果，构建所述适应度函数：，其中，表征第k个粒子的接受度，表征第k个粒子对应的第m个节能指标的权重，表征第k个粒子对应的第m个节能指标的能耗量，m最高取值为5，分别表征5个设备节能管控指标。进一步的，如图3所示，所述根据所述指标权重分布结果，构建所述适应度函数，步骤S422包括：步骤S422-1：根据所述制冷机组能效比、所述冷却水输送系数、所述冷冻水输送系数、所述冷水机组运行效率和所述冷却塔风机输送系数，匹配能耗值记录数据，其中，任意一组所述能耗值记录数据包括设备工作参数和节能管控指标能耗记录数据；步骤S422-2：根据所述设备工作参数和所述节能管控指标记录数据，基于随机森林算法，构建能耗评估模型；步骤S422-3：基于所述能耗评估模型，遍历所述粒子群向量优化空间，生成粒子能耗评估结果；步骤S422-4：根据所述粒子能耗评估结果和所述指标权重分布结果，构建所述适应度函数。具体而言，所述能源站可以是电力供应站、自来水供应站等其他相关能源供应站点，通过能源站，上传设备节能管控指标，所述设备节能管控指标可以是用电量节能管控指标、用水量节能管控指标等相关节能管控指标，对所述设备工作参数期望区间进行优化筛选，生成设备工作参数优化结果，为后续进行针对性的节能管控提供技术支持。进一步具体说明，基于所述设备节能管控指标，对所述设备工作参数期望值集合进行优化筛选，所述设备工作参数期望值集合中的子集还包括通风管道阀门开度对应的参考数据、冷却水管道阀门开度对应的参考数据、输送压力对应的参考数据等相关参数指标，针对制冷设备，从所述设备节能管控指标，提取制冷机组能效比、冷却水输送系数、冷冻水输送系数、冷水机组运行效率和冷却塔风机输送系数，根据所述制冷机组能效比、所述冷却水输送系数、所述冷冻水输送系数、所述冷水机组运行效率和所述冷却塔风机输送系数，构建适应度函数；基于所述设备工作参数期望值集合和所述适应度函数，通过PSO算法的指标分布逻辑，构建粒子群向量优化空间，设定预设迭代次数，基于所述粒子群向量优化空间进行筛选，生成所述设备工作参数优化结果。通过PSO算法的指标分布逻辑，构建粒子群向量优化空间，基于粒子群向量优化空间进行筛选，生成所述设备工作参数优化结果，具体包括：所述设备工作参数期望值集合中的子集还包括通风管道阀门开度对应的参考数据、冷却水管道阀门开度对应的参考数据、输送压力对应的参考数据等相关参数指标，生成第一粒子群，所述第一粒子群的第一纵向数据集即所述通风管道阀门开度对应的参考数据，所述第一粒子群的第二纵向数据集即所述冷却水管道阀门开度对应的参考数据，所述第一粒子群的第三纵向数据集即所述输送压力对应的参考数据，对所述第一粒子群的第一纵向数据集、第二纵向数据集与第三纵向数据集依次排列，生成第一粒子群，基于所述第一粒子群与适应度函数，通过PSO算法的指标分布逻辑，构建粒子群向量优化空间；设定预设迭代次数，基于所述粒子群向量优化空间进行筛选，生成所述设备工作参数优化结果，为进行指标的代入性计算提供参考。设定预设迭代次数，基于所述粒子群向量优化空间进行筛选，生成所述设备工作参数优化结果，具体包括：从所述粒子群向量优化空间随机筛选第n粒子群向量，将第n粒子群向量和第n-1粒子群向量进行比对，输出第一比对优胜粒子，判断n是否满足预设迭代次数，若满足，将第一比对优化粒子添加进所述设备工作参数优化结果，为保证节能优化参数指标的精度提供技术支持。进一步具体说明，通过所述可视化管理界面遍历所述制冷机组能效比、所述冷却水输送系数、所述冷冻水输送系数、所述冷水机组运行效率和所述冷却塔风机输送系数，分别对所述实际能耗信息，通过所述可视化管理界面遍历所述制冷机组能效比、所述冷却水输送系数、所述冷冻水输送系数、所述冷水机组运行效率和所述冷却塔风机输送系数进行权重设定，所述权重设定结果即所述指标权重分布结果；根据所述指标权重分布结果，构建所述适应度函数：，其中，表征第k个粒子的接受度，表征第k个粒子对应的第m个节能指标的权重，表征第k个粒子对应的第m个节能指标的能耗量，m最高取值为5，分别表征5个设备节能管控指标，确定适应度函数对应的公式，为进行指标代入运算提供参考。进一步具体说明，在利用熵权法等客观赋权方法进行权重计算后，通过能耗评估模型进行能耗评估，进一步提高能耗评估的精度，根据所述指标权重分布结果，构建所述适应度函数，具体包括：根据所述制冷机组能效比、所述冷却水输送系数、所述冷冻水输送系数、所述冷水机组运行效率和所述冷却塔风机输送系数，所述制冷设备实际运行过程中满足制冷机组能效比、所述冷却水输送系数、所述冷冻水输送系数、所述冷水机组运行效率和所述冷却塔风机输送系数的时刻，匹配输出所述能耗值记录数据，其中，任意一组所述能耗值记录数据包括设备工作参数和节能管控指标能耗记录数据，所述能耗值记录数据为制冷设备实际运行过程中能耗值记录中的数据；基于随机森林算法的算法逻辑，根据所述设备工作参数和所述节能管控指标记录数据，所述设备工作参数中共有p个数据样本，所述节能管控指标记录数据中共有q个数据样本,在设备工作参数中每次有放回地随机选择M个样本，将选择好的M个样本作为决策树根节点处的样本，当每个样本有Z个属性时，在决策树的每个节点需要分裂时，随机从Z个属性中选取出z个属性,然后从这z个属性中采用信息熵的大小来选择1个属性作为该节点的分裂属性，重复进行，一直到不能够再分裂为止，引入所述节能管控指标记录数据中的数据样本对分裂结束的决策树进行后剪枝，完成后剪枝操作后，确定能耗评估模型；基于所述能耗评估模型，遍历所述粒子群向量优化空间中的各个粒子群向量，所述能耗评估模型输出对应的粒子能耗评估结果，所述粒子能耗评估结果的分布与所述粒子群向量优化空间中的各个粒子群向量存在一致性；构建一坐标系，所述坐标系的横坐标与纵坐标分别表示所述指标权重分布结果、所述粒子能耗评估结果，输入所述坐标系中进行数据统计，对统计结束的数据点进行拟合，生成所述适应度函数，为后续进行数据分析提供模型基础。步骤S500：根据所述设备工作参数优化结果，在可视化管理界面构建可视化节能管控节点图；步骤S600：获取实时工作参数，输入所述可视化节能管控节点图，生成工作参数异常节点渲染结果；步骤S700：将所述工作参数异常节点渲染结果通知工作人员查看，若所述工作人员反馈同意管控，基于所述设备工作参数优化结果进行节能管控。进一步的，所述获取实时工作参数，输入所述可视化节能管控节点图，生成工作参数异常节点渲染结果，步骤S600包括：步骤S610：将所述实时工作参数输入所述可视化节能管控节点图，判断所述实时工作参数是否满足所述设备工作参数优化结果；步骤S620：若不满足，生成工作参数异常节点、工作参数偏离度和工作参数偏离时长；步骤S630：根据所述工作参数异常节点对所述可视化节能管控节点图的异常节点进行预设颜色的渲染，生成第一渲染结果；步骤S640：根据所述工作参数偏离度和所述工作参数偏离时长对所述可视化节能管控节点图的异常节点进行文字渲染，生成第二渲染结果；步骤S650：根据所述第一渲染结果和所述第二渲染结果，生成所述工作参数异常节点渲染结果。具体而言，根据所述设备工作参数优化结果，在可视化管理界面构建可视化节能管控节点图；通过工作参数采集装置，获取实时工作参数，将实时工作参数输入所述可视化节能管控节点图，生成工作参数异常节点渲染结果；所述工作参数异常节点渲染结果通知工作人员查看，若所述工作人员反馈同意管控，基于所述设备工作参数优化结果进行节能管控，实现了设备节能管控落地，为合理进行设备节能管控提供支持。进一步具体说明，将所述实时工作参数分布式的输入所述可视化节能管控节点图，判断所述实时工作参数是否满足所述设备工作参数优化结果；若所述实时工作参数不满足所述设备工作参数优化结果，生成工作参数异常节点、工作参数偏离度和工作参数偏离时长；根据所述工作参数异常节点对所述可视化节能管控节点图的异常节点进行预设颜色的渲染，在颜色渲染完成后，生成第一渲染结果；根据所述工作参数偏离度和所述工作参数偏离时长对所述可视化节能管控节点图的异常节点进行文字渲染，在文字渲染完成后，生成第二渲染结果；根据所述第一渲染结果和所述第二渲染结果，对可视化节能管控节点图渲染标记结束后，可视化节能管控节点图的渲染标记输出即所述工作参数异常节点渲染结果；若所述实时工作参数满足所述设备工作参数优化结果，即表明设备节能管控已完成，便于工作人员快速对工作参数异常进行查看，提高可视化节能管控系统的使用便捷度，提高设备节能管控效率。综上所述，本申请所提供的一种可视化节能管控方法及系统具有如下技术效果：由于采用了获取工作场景信息，遍历工作设备群，匹配设备工作参数期望值集合；通过能源站上传设备节能管控指标，对设备工作参数期望区间进行优化筛选，生成设备工作参数优化结果，构建可视化节能管控节点图；获取实时工作参数，输入可视化节能管控节点图，生成工作参数异常节点渲染结果；将工作参数异常节点渲染结果通知工作人员查看，若工作人员反馈同意管控，进行节能管控，本申请通过提供了一种可视化节能管控方法及系统，达到了搭建可视化管理界面，精准快速查看工作参数异常，提高节能管理智能化程度，提升设备节能管控效率，通过实际的场景参数，匹配节能优化参数指标，提高节能优化参数指标的精度的技术效果。由于采用了通过可视化管理界面遍历制冷机组能效比、冷却水输送系数、冷冻水输送系数、冷水机组运行效率和冷却塔风机输送系数进行权重设定，生成指标权重分布结果，构建适应度函数：，确定适应度函数对应的公式，为进行指标代入运算提供参考。由于采用了将实时工作参数输入可视化节能管控节点图，若实时工作参数不满足设备工作参数优化结果，生成工作参数异常节点、工作参数偏离度和工作参数偏离时长；进行预设颜色的渲染，生成第一渲染结果；进行文字渲染，生成第二渲染结果；根据第一渲染结果和第二渲染结果，生成工作参数异常节点渲染结果，便于工作人员快速对工作参数异常进行查看，提高可视化节能管控系统的使用便捷度，提高设备节能管控效率。实施例二基于与前述实施例中一种可视化节能管控方法相同的发明构思，如图4所示，本申请提供了一种可视化节能管控系统，其中，所述系统应用于能源管理平台，所述能源管理平台与能源站通信连接，所述系统包括可视化管理界面，包括：信息获取单元11，所述信息获取单元11用于获取工作场景信息，其中，所述工作场景信息包括工作设备群、室外环境信息和期望温度区间；设备遍历单元12，所述设备遍历单元12用于根据所述室外环境信息和所述期望温度区间，遍历所述工作设备群，匹配设备工作参数期望值集合；指标上传单元13，所述指标上传单元13用于通过能源站上传设备节能管控指标；优化筛选单元14，所述优化筛选单元14用于基于所述设备节能管控指标，对所述设备工作参数期望区间进行优化筛选，生成设备工作参数优化结果；界面构建单元15，所述界面构建单元15用于根据所述设备工作参数优化结果，在可视化管理界面构建可视化节能管控节点图；参数输入单元16，所述参数输入单元16用于获取实时工作参数，输入所述可视化节能管控节点图，生成工作参数异常节点渲染结果；节能管控单元17，所述节能管控单元17用于将所述工作参数异常节点渲染结果通知工作人员查看，若所述工作人员反馈同意管控，基于所述设备工作参数优化结果进行节能管控。进一步的，所述系统包括：环境信息获取单元，所述环境信息获取单元环境信息获取单元用于根据所述室外环境信息，获取室外温度信息和室外湿度信息；设备群遍历单元，所述设备群遍历单元用于遍历所述工作设备群，获取工作设备分布信息和待制冷区域几何特征；参数筛选单元，所述参数筛选单元用于以所述室外温度信息、所述室外湿度信息、所述期望温度区间、所述工作设备分布信息和所述待制冷区域几何特征为基准，从历史工作数据中筛选多组设备工作参数；参数添加单元，所述参数添加单元，用于将所述多组设备工作参数添加进所述设备工作参数期望值集合。进一步的，所述系统包括：第一参数输入单元，所述第一参数输入单元用于将所述室外温度信息、所述室外湿度信息、所述期望温度区间、所述工作设备分布信息和所述待制冷区域几何特征输入第一参与方，获取第一历史工作数据；第N参数输入单元，所述第N参数输入单元用于将所述室外温度信息、所述室外湿度信息、所述期望温度区间、所述工作设备分布信息和所述待制冷区域几何特征输入第N参与方，获取第N历史工作数据；工作数据添加单元，所述工作数据添加单元用于将所述第一历史工作数据直到所述第N历史工作数据，添加进所述历史工作数据。进一步的，所述系统包括：指标提取单元，所述指标提取单元用于从所述设备节能管控指标，提取制冷机组能效比、冷却水输送系数、冷冻水输送系数、冷水机组运行效率和冷却塔风机输送系数；适应度函数构建单元，所述适应度函数构建单元用于根据所述制冷机组能效比、所述冷却水输送系数、所述冷冻水输送系数、所述冷水机组运行效率和所述冷却塔风机输送系数，构建适应度函数；优化空间构建单元，所述优化空间构建单元用于根据所述设备工作参数期望值集合和所述适应度函数，构建粒子群向量优化空间；优化结果生成单元，所述优化结果生成单元用于设定预设迭代次数，基于所述粒子群向量优化空间进行筛选，生成所述设备工作参数优化结果。进一步的，所述系统包括：权重设定单元，所述权重设定单元用于通过所述可视化管理界面遍历所述制冷机组能效比、所述冷却水输送系数、所述冷冻水输送系数、所述冷水机组运行效率和所述冷却塔风机输送系数进行权重设定，生成指标权重分布结果；函数构建单元，所述函数构建单元用于根据所述指标权重分布结果，构建所述适应度函数：，其中，表征第k个粒子的接受度，表征第k个粒子对应的第m个节能指标的权重，表征第k个粒子对应的第m个节能指标的能耗量，m最高取值为5，分别表征5个设备节能管控指标。进一步的，所述系统包括：能耗匹配单元，所述能耗匹配单元用于根据所述制冷机组能效比、所述冷却水输送系数、所述冷冻水输送系数、所述冷水机组运行效率和所述冷却塔风机输送系数，匹配能耗值记录数据，其中，任意一组所述能耗值记录数据包括设备工作参数和节能管控指标能耗记录数据；评估模型构建单元，所述评估模型构建单元用于根据所述设备工作参数和所述节能管控指标记录数据，基于随机森林算法，构建能耗评估模型；评估结果生成单元，所述评估结果生成单元用于基于所述能耗评估模型，遍历所述粒子群向量优化空间，生成粒子能耗评估结果；应度函数构建单元，所述应度函数构建单元用于根据所述粒子能耗评估结果和所述指标权重分布结果，构建所述适应度函数。进一步的，所述系统包括：实时工作参数输入单元，所述实时工作参数输入单元用于将所述实时工作参数输入所述可视化节能管控节点图，判断所述实时工作参数是否满足所述设备工作参数优化结果；异常参数生成单元，所述异常参数生成单元用于若不满足，生成工作参数异常节点、工作参数偏离度和工作参数偏离时长；颜色渲染单元，所述颜色渲染单元用于根据所述工作参数异常节点对所述可视化节能管控节点图的异常节点进行预设颜色的渲染，生成第一渲染结果；文字渲染单元，所述文字渲染单元用于根据所述工作参数偏离度和所述工作参数偏离时长对所述可视化节能管控节点图的异常节点进行文字渲染，生成第二渲染结果；渲染结果生成单元，所述渲染结果生成单元用于根据所述第一渲染结果和所述第二渲染结果，生成所述工作参数异常节点渲染结果。当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
