标题title
一种重卡底盘测试装置
摘要abst
本发明涉及模拟测试技术领域，具体为一种重卡底盘测试装置，包括：测试舱、从动支撑架、主动模拟架以及若干固定于从动支撑架和主动模拟架表面的行走履轮组件，从动支撑架的数量为若干并均分为两组且两组从动支撑架呈对称分布于测试舱的表面，主动模拟架的数量为两个且两个主动模拟架呈对称分布于测试舱的表面，测试舱的两侧设有斜坡，测试舱的表面固定安装有防护架。本发明中，通过设置新型多轴支撑组件结构，利用从动支撑架和主动模拟架进行行走履轮组件的支撑，在测试中通过车辆在行走履轮组件表面进行行进运动带动行走履轮组件被动旋转从而模拟现实行驶场景，获得重卡底盘驱动系统的马力、扭矩以及油耗等各种数据，结构简单操作便捷。
权利要求书clms
1.一种重卡底盘测试装置，其特征在于，包括：测试舱、从动支撑架、主动模拟架以及若干固定于从动支撑架和主动模拟架表面的行走履轮组件，所述从动支撑架的数量为若干并均分为两组且两组从动支撑架呈对称分布于测试舱的表面，所述主动模拟架的数量为两个且两个主动模拟架呈对称分布于测试舱的表面，所述测试舱的两侧设有斜坡，所述测试舱的表面固定安装有防护架，所述防护架的一侧固定安装有控制机柜；所述从动支撑架包括第一滑座、第一承台座以及转动安装于第一承台座表面的转耳座，所述第一滑座的表面转动安装有支撑耳座，所述支撑耳座的表面转动安装有第一联动杆组，所述第一联动杆组的另一端转动连接有与转耳座表面活动连接的第一连接耳，所述主动模拟架包括第二滑座、轮距调节电机、偏转舵机和第二承台座，所述轮距调节电机固定安装于第二滑座的底面且输出端固定连接有转轴耳座，所述转轴耳座的表面转动安装有第二联动杆组，所述第二联动杆组的另一端转动连接有与第二承台座表面活动连接的第二连接耳，所述第二承台座的底面固定安装有转向舵机，所述转向舵机的输出端固定连接有转动安装于第二承台座表面的转向台座；所述行走履轮组件包括张力撑架、负载阻力轮和履带，所述张力撑架的表面转动安装有若干张力撑轮，所述负载阻力轮转动安装于张力撑架的表面，所述履带活动套接于负载阻力轮和张力撑轮的外侧。2.根据权利要求1所述的一种重卡底盘测试装置，其特征在于，所述第一滑座和第二滑座滑动安装于测试舱的内侧，所述行走履轮组件的顶面与测试舱的顶面位于同一水平面，所述防护架的内侧设有若干保定架，所述保定架的底端与测试舱的表面固定连接。3.根据权利要求1所述的一种重卡底盘测试装置，其特征在于，所述支撑耳座的偏转方向呈水平向，所述第一联动杆组两端与支撑耳座和第一连接耳的偏转方向垂直于测试舱的顶面，所述支撑耳座和第一连接耳之间转动安装有与第一联动杆组相互平行布置的弹性伸缩杆。4.根据权利要求1所述的一种重卡底盘测试装置，其特征在于，所述转耳座的底面与第一承台座的表面之间以及第一滑座的表面与支撑耳座的连接处设有转动阻尼，所述第一承台座和第一滑座呈水平方向布置。5.根据权利要求1所述的一种重卡底盘测试装置，其特征在于，所述转轴耳座、第二联动杆组和第二连接耳的结构大小分别与支撑耳座、第一联动杆组和第一连接耳的结构大小相同，所述转向台座与转耳座的结构相同，所述行走履轮组件与各个转向台座和转耳座一一对应布置并固定于转向台座和转耳座的表面。6.根据权利要求1所述的一种重卡底盘测试装置，其特征在于，所述轮距调节电机、偏转舵机和转向舵机为伺服舵机结构，所述偏转舵机的偏转方向与轮距调节电机和转向舵机的转向相对垂直，所述轮距调节电机、偏转舵机和转向舵机的输入端与控制机柜的输出端电性连接。7.根据权利要求1所述的一种重卡底盘测试装置，其特征在于，所述张力撑架呈三角形状，且张力撑架的顶面呈水平向，所述张力撑轮、负载阻力轮过盈套接于履带的内侧，所述履带的表面设有若干防滑凸棱。8.根据权利要求1所述的一种重卡底盘测试装置，其特征在于，所述负载阻力轮的内侧设有固定安装于张力撑架表面的电动顶杆，所述电动顶杆的两端活动连接有刹盘，所述刹盘的外侧与负载阻力轮的内侧滑动抵接，两个所述刹盘之间设有复位弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及模拟测试技术领域，具体为一种重卡底盘测试装置。背景技术重卡汽车零件产品的开发，底盘驱动系统的试验技术及其试验条件对整车开发的影响越来越大。目前关于重卡底盘试验研究的方法主要有：计算机仿真研究、室外道路实车试验研究和室内台架试验研究三种方法。计算机仿真测试难以建立准确的数学模型，仿真试验得到的数据很难准确地反映重卡底盘的性能，其可信性和可用性还要通过其他方法来检验。室外道路实车测试受外界环境干扰因素影响较大，试验周期较长，试验结果的可控性和重复性较差，无法测得详细数据。室内台架试验在理论上可以达到与室外道路实车测试相同的效果，同时，试验平台零部件的布置不受整车总布置形式的限制，试验方法简单灵活，试验结果重复性好。但现有的室内重卡底盘测试装置多为静态实验，通过将重卡底盘放置于马力机上进行行驶测试，获得重卡底盘驱动系统的马力、扭矩以及油耗等各种数据，但该类数据皆为理想实验数据，无法真实反映驱动系统在各种复杂地形路况下的工作状态，整体测试中运动方向为单一向直行，且水平高度不变负载强度保持统一，无法进行改动调节，测试效果单一。有鉴于此，针对现有的问题予以研究改良，提供一种重卡底盘测试装置，来解决目前存在的问题，旨在通过该技术，达到解决问题与提高实用价值性的目的。发明内容本发明旨在解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明所采用的技术方案为：一种重卡底盘测试装置，包括：测试舱、从动支撑架、主动模拟架以及若干固定于从动支撑架和主动模拟架表面的行走履轮组件，所述从动支撑架的数量为若干并均分为两组且两组从动支撑架呈对称分布于测试舱的表面，所述主动模拟架的数量为两个且两个主动模拟架呈对称分布于测试舱的表面，所述测试舱的两侧设有斜坡，所述测试舱的表面固定安装有防护架，所述防护架的一侧固定安装有控制机柜；所述从动支撑架包括第一滑座、第一承台座以及转动安装于第一承台座表面的转耳座，所述第一滑座的表面转动安装有支撑耳座，所述支撑耳座的表面转动安装有第一联动杆组，所述第一联动杆组的另一端转动连接有与转耳座表面活动连接的第一连接耳，所述主动模拟架包括第二滑座、轮距调节电机、偏转舵机和第二承台座，所述轮距调节电机固定安装于第二滑座的底面且输出端固定连接有转轴耳座，所述转轴耳座的表面转动安装有第二联动杆组，所述第二联动杆组的另一端转动连接有与第二承台座表面活动连接的第二连接耳，所述第二承台座的底面固定安装有转向舵机，所述转向舵机的输出端固定连接有转动安装于第二承台座表面的转向台座；所述行走履轮组件包括张力撑架、负载阻力轮和履带，所述张力撑架的表面转动安装有若干张力撑轮，所述负载阻力轮转动安装于张力撑架的表面，所述履带活动套接于负载阻力轮和张力撑轮的外侧。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述第一滑座和第二滑座滑动安装于测试舱的内侧，所述行走履轮组件的顶面与测试舱的顶面位于同一水平面，所述防护架的内侧设有若干保定架，所述保定架的底端与测试舱的表面固定连接。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述支撑耳座的偏转方向呈水平向，所述第一联动杆组两端与支撑耳座和第一连接耳的偏转方向垂直于测试舱的顶面，所述支撑耳座和第一连接耳之间转动安装有与第一联动杆组相互平行布置的弹性伸缩杆。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述转耳座的底面与第一承台座的表面之间以及第一滑座的表面与支撑耳座的连接处设有转动阻尼，所述第一承台座和第一滑座呈水平方向布置。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述转轴耳座、第二联动杆组和第二连接耳的结构大小分别与支撑耳座、第一联动杆组和第一连接耳的结构大小相同，所述转向台座与转耳座的结构相同，所述行走履轮组件与各个转向台座和转耳座一一对应布置并固定于转向台座和转耳座的表面。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述轮距调节电机、偏转舵机和转向舵机为伺服舵机结构，所述偏转舵机的偏转方向与轮距调节电机和转向舵机的转向相对垂直，所述轮距调节电机、偏转舵机和转向舵机的输入端与控制机柜的输出端电性连接。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述张力撑架呈三角形状，且张力撑架的顶面呈水平向，所述张力撑轮、负载阻力轮过盈套接于履带的内侧，所述履带的表面设有若干防滑凸棱。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述负载阻力轮的内侧设有固定安装于张力撑架表面的电动顶杆，所述电动顶杆的两端活动连接有刹盘，所述刹盘的外侧与负载阻力轮的内侧滑动抵接，两个所述刹盘之间设有复位弹簧。本发明所取得的有益效果为：1.本发明中，通过设置新型多轴支撑组件结构，利用从动支撑架和主动模拟架进行行走履轮组件的支撑，在测试中通过车辆在行走履轮组件表面进行行进运动带动行走履轮组件被动旋转从而模拟现实行驶场景，获得重卡底盘驱动系统的马力、扭矩以及油耗等各种数据，结构简单操作便捷。2.本发明中，通过设置主动模拟架和行走履轮组件结构，利用轮距调节电机、偏转舵机和转向舵机主动调节主动模拟架一端行走履轮组件的位置高度以及转向倾角，在测试中根据设定程序模拟车辆转向以及崎岖道路行驶状态，以获得更为精准的路况模拟测试信息。3.本发明中，通过在履带内部设置负载阻力轮作为传动负载，由电动顶杆驱动提高刹盘与负载阻力轮之间摩擦阻力，从而增大履带的运动阻力，为测试舱内部固定测试的重卡底盘提供运动负载，从而根据负载变化模拟坡度爬行以及载重行驶等情况，精准获取各种工况测试数据。附图说明图1为本发明一个实施例的整体结构示意图；图2为本发明一个实施例的从动支撑架和主动模拟架布置结构示意图；图3为本发明一个实施例的从动支撑架结构示意图；图4为本发明一个实施例的主动模拟架结构示意图；图5为本发明一个实施例的偏转舵机安装结构示意图；图6为本发明一个实施例的行走履轮组件结构示意图；图7为本发明一个实施例的负载阻力轮结构示意图。附图标记：100、测试舱；110、斜坡；120、防护架；130、控制机柜；121、保定架；200、从动支撑架；210、第一滑座；220、第一承台座；230、转耳座；211、支撑耳座；212、第一联动杆组；213、第一连接耳；300、主动模拟架；310、第二滑座；320、轮距调节电机；330、偏转舵机；340、第二承台座；321、转轴耳座；322、第二联动杆组；323、第二连接耳；341、转向舵机；342、转向台座；400、行走履轮组件；410、张力撑架；420、负载阻力轮；430、履带；411、张力撑轮；421、刹盘；422、电动顶杆；423、复位弹簧。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合附图描述本发明的一些实施例提供的一种重卡底盘测试装置。结合图1-图7所示，本发明提供的一种重卡底盘测试装置，包括：测试舱100、从动支撑架200、主动模拟架300以及若干固定于从动支撑架200和主动模拟架300表面的行走履轮组件400，从动支撑架200的数量为若干并均分为两组且两组从动支撑架200呈对称分布于测试舱100的表面，主动模拟架300的数量为两个且两个主动模拟架300呈对称分布于测试舱100的表面，测试舱100的两侧设有斜坡110，测试舱100的表面固定安装有防护架120，防护架120的一侧固定安装有控制机柜130；从动支撑架200包括第一滑座210、第一承台座220以及转动安装于第一承台座220表面的转耳座230，第一滑座210的表面转动安装有支撑耳座211，支撑耳座211的表面转动安装有第一联动杆组212，第一联动杆组212的另一端转动连接有与转耳座230表面活动连接的第一连接耳213，主动模拟架300包括第二滑座310、轮距调节电机320、偏转舵机330和第二承台座340，轮距调节电机320固定安装于第二滑座310的底面且输出端固定连接有转轴耳座321，转轴耳座321的表面转动安装有第二联动杆组322，第二联动杆组322的另一端转动连接有与第二承台座340表面活动连接的第二连接耳323，第二承台座340的底面固定安装有转向舵机341，转向舵机341的输出端固定连接有转动安装于第二承台座340表面的转向台座342；行走履轮组件400包括张力撑架410、负载阻力轮420和履带430，张力撑架410的表面转动安装有若干张力撑轮411，负载阻力轮420转动安装于张力撑架410的表面，履带430活动套接于负载阻力轮420和张力撑轮411的外侧。在该实施例中，第一滑座210和第二滑座310滑动安装于测试舱100的内侧，行走履轮组件400的顶面与测试舱100的顶面位于同一水平面，防护架120的内侧设有若干保定架121，保定架121的底端与测试舱100的表面固定连接。具体的，利用第一滑座210和第二滑座310的滑动调节使表面行走履轮组件400与重卡底盘各个驱动轮进行对准，通过保定架121进行重卡底盘的绑定将重卡底盘车轮与行走履轮组件400表面紧密贴合，从而保证测试的稳定性。在该实施例中，支撑耳座211的偏转方向呈水平向，第一联动杆组212两端与支撑耳座211和第一连接耳213的偏转方向垂直于测试舱100的顶面，支撑耳座211和第一连接耳213之间转动安装有与第一联动杆组212相互平行布置的弹性伸缩杆。具体的，通过第一联动杆组212和弹性伸缩杆同步平行连接支撑耳座211和第一连接耳213，在弹性伸缩杆的弹性顶撑下保持支撑耳座211和第一连接耳213之间偏斜角度进行第一承台座220和表面行走履轮组件400的弹性顶撑，使行走履轮组件400与测试车轮接触。在该实施例中，转耳座230的底面与第一承台座220的表面之间以及第一滑座210的表面与支撑耳座211的连接处设有转动阻尼，第一承台座220和第一滑座210呈水平方向布置。具体的，利用支撑耳座211、第一联动杆组212和第一连接耳213实现第一滑座210和第一承台座220之间的多轴活动连接，可使从动支撑架200表面行走履轮组件400在顶撑表面测试底盘运动轮时可被动滚随表面运动轮的跳动和倾斜运动，保证行走履轮组件400的持续监测。在该实施例中，转轴耳座321、第二联动杆组322和第二连接耳323的结构大小分别与支撑耳座211、第一联动杆组212和第一连接耳213的结构大小相同，转向台座342与转耳座230的结构相同，行走履轮组件400与各个转向台座342和转耳座230一一对应布置并固定于转向台座342和转耳座230的表面。进一步的，轮距调节电机320、偏转舵机330和转向舵机341为伺服舵机结构，偏转舵机330的偏转方向与轮距调节电机320和转向舵机341的转向相对垂直，轮距调节电机320、偏转舵机330和转向舵机341的输入端与控制机柜130的输出端电性连接。具体的，利用同样结构的主动模拟架300顶撑行走履轮组件400与底盘的转向驱动轮接触支撑，并通过轮距调节电机320、偏转舵机330和转向舵机341在自动控制下进行转向台座342以及表面行走履轮组件400的位置主动调节，模拟各种坑洼崎岖路面。在该实施例中，张力撑架410呈三角形状，且张力撑架410的顶面呈水平向，张力撑轮411、负载阻力轮420过盈套接于履带430的内侧，履带430的表面设有若干防滑凸棱。进一步的，负载阻力轮420的内侧设有固定安装于张力撑架410表面的电动顶杆422，电动顶杆422的两端活动连接有刹盘421，刹盘421的外侧与负载阻力轮420的内侧滑动抵接，两个刹盘421之间设有复位弹簧423。具体的，在行驶模拟中由电动顶杆422驱动提高刹盘421与负载阻力轮420之间摩擦阻力，从而增大履带430的运动阻力，为测试舱100内部固定测试的重卡底盘提供运动负载阻力。本发明的工作原理及使用流程：在使用该重卡底盘测试装置时，将待测试重卡底盘通过防护架120引导至测试舱100表面并滑动调节第一滑座210和第二滑座310的位置使重卡底盘底面各个驱动轮以及支撑轮与行走履轮组件400表面贴合定位，驱动轮距调节电机320带动转轴耳座321、第二联动杆组322偏转运动调节测试舱100两侧主动模拟架300表面行走履轮组件400之间间距适配重卡底盘轮间距，重卡底盘的前驱轮通过主动模拟架300表面的行走履轮组件400进行支撑，由保定架121进行绑定使重卡底盘与行走履轮组件400表面进行牢固贴合，连接重卡底盘的驱动系统线路和主动模拟架300、行走履轮组件400的控制线路，由控制机柜130进行控制；在测试中通过重卡底盘驱动系统控制车辆在行走履轮组件400表面行进转动，由车轮转动带动履带430在张力撑轮411和负载阻力轮420的支撑下进行同步转动，从而模拟现实行驶场景，通过张力撑轮411表面一系列传感器监测获得重卡底盘驱动系统的马力、扭矩等各种数据，在特殊路况模拟中，可通过控制机柜130控制重卡底盘驱动系统进行转向并同步控制转向舵机341偏转转向台座342以及表面的行走履轮组件400，跟随车辆驱动前轮同步转向运动，在车辆模拟行驶中可通过偏转舵机330偏转运动带动第二联动杆组322沿转轴耳座321表面纵向偏转以提升或降低第二承台座340一端水平高度，由车辆减震器使车轮与行走履轮组件400表面持续贴合模拟现实崎岖路面环境，获得各种路况模拟测试信息，并在行驶模拟中由电动顶杆422驱动提高刹盘421与负载阻力轮420之间摩擦阻力，从而增大履带430的运动阻力，为测试舱100内部固定测试的重卡底盘提供运动负载，从而根据负载变化模拟坡度爬行以及载重行驶等情况。尽管已经示出和描述了本发明的实施例,本领域的普通技术人员可以理解，在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型,本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
