标题title
一种构建配电变压器能效评价体系的方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种构建配电变压器能效评价体系的方法及装置，基于对配电变压器的耗能分析，获取多个能效评价的评价指标；将所有评价指标进行类别划分，划分为定性化指标和定量化指标，对定性化指标进行定量化的预处理，并赋予每个评价指标权重初值；确定各个评价指标之间的相对系数，对每个评价指标的权重初值进行调整，得到各个评价指标的权重值；关联评价指标及相对应的权重值，构建得到配电变压器能效评价体系。本发明通过分析能耗与配电变压器材料及设计等基本属性参数和运行参数的关联性，从根源上确定影响配电变压器能效的评价指标和相应的权重，进而构建精准的能效评价体系，助力电网优化运行及配电变压器产业优化升级。
权利要求书clms
1.一种构建配电变压器能效评价体系的方法，其特征在于，包括如下步骤：基于对配电变压器的耗能分析，获取多个能效评价的评价指标；将所有评价指标进行类别划分，划分为定性化指标和定量化指标，对定性化指标进行定量化的预处理，并赋予每个评价指标权重初值；确定各个评价指标之间的相对系数，对每个评价指标的权重初值进行调整，得到各个评价指标的权重值；关联评价指标及相对应的权重值，构建得到配电变压器能效评价体系。2.如权利要求1所述的构建配电变压器能效评价体系的方法，其特征在于，基于对配电变压器的能耗分析，获取多个能效评价的评价指标，具体包括：获取配电变压器电能损耗与影响参数的关系，具体表示为：其中，W为配电变压器电能损耗，L1为配电变压器空载损耗，L2为配电变压器短路损耗，I1%为配电变压器空载电流百分数，u2%为配电变压器额定短路阻抗电压百分数，KQ为无功经济当量，E为配电变压器年输送总电量，为配电变压器的年平均功率系数，Se为配电变压器额定容量，tmax为配电变压器年最大负载损耗时间，t为配电变压器全年投入运行时间；给出与影响参数相关的配电变压器基本属性参数和运行参数；分解配电变压器基本属性参数以及运行参数，获取多个能效评价的评价指标。3.如权利要求1所述的构建配电变压器能效评价体系的方法，其特征在于，对定性化指标进行定量化的预处理，具体包括：针对每个定性化指标进行赋值处理，获取各个定性化指标的第一数值；基于定性化指标的第一数值和定性化指标的类型，对第一数值进行均值化处理，得到定性化指标预处理后的数据；其中，针对每个定性化指标进行赋值处理，具体包括：集合每个定性化指标的文字评语，并给出赋值向量，结合文字评语和赋值向量，得到每个定性化指标的第一数值，第一数值表示为，其中，Di为第i个定性化指标的第一数值，texti为第i个定性化指标的文字评语，j为定性化指标的文字评语的数量。4.如权利要求3所述的构建配电变压器能效评价体系的方法，其特征在于，基于定性化指标的第一数值和定性化指标的类型，对第一数值进行均值化处理，具体包括：根据对能效影响的变化趋势，确定定性化指标的类型，分别定义为第一类型和第二类型，其中第一类型为与能效影响正相关，第二类型为与能效影响负相关；对第一类型的第一数值处理公式为：；对第二类型的第一数值处理公式为：；其中，为经过均值化处理后的第i个定性化指标的第一数值，为第i个定性化指标第一数值中的极限最大值，为第i个定性化指标第一数值中的极限最小值，为第i个定性化指标第一数值的基准值。5.如权利要求1所述的构建配电变压器能效评价体系的方法，其特征在于，赋予每个评价指标权重初值，具体包括：基于每个评价指标在所有评价指标中的特征比重，计算每个评价指标对应的熵值；根据每个评价指标的熵值，得到对应的差异性系数；通过差异性系数，计算得到每个评价指标的权重初值。6.如权利要求5所述的构建配电变压器能效评价体系的方法，其特征在于，根据每个评价指标的熵值，得到对应的差异性系数，计算公式如下：其中，为第i个评价指标的差异性系数，为经定量化预处理后的第i个评价指标的数值；通过差异性系数，计算得到每个评价指标的权重初值，计算公式如下：其中，为第i个评价指标的权重初值。7.如权利要求1所述的构建配电变压器能效评价体系的方法，其特征在于，确定各个评价指标之间的相对系数，对每个评价指标的权重初值进行调整，得到各个评价指标的权重值，具体包括：对所有评价指标依照重要程度进行排序，获得评价指标序列；基于评价指标序列中相邻评价指标的权重比值，得到每个评价指标的权重相对值；依据评价指标的权重初值和权重相对值，结合比例系数，给出各个评价指标的权重值。8.如权利要求7所述的构建配电变压器能效评价体系的方法，其特征在于，基于评价指标序列中相邻评价指标的权重比值，得到每个评价指标的权重相对值，具体公式为：其中，为第i个评价指标的权重相对值，k为评价指标的数量，为经定量化预处理后的第i个评价指标的数值；依据评价指标的权重初值和权重相对值，结合比例系数，给出各个评价指标的权重值，计算公式如下：其中，为第i个评价指标的权重值，为第i个评价指标的比例系数，为第i个评价指标的权重初值。9.如权利要求1所述的构建配电变压器能效评价体系的方法，其特征在于，关联评价指标及相对应的权重值，构建得到配电变压器能效评价体系，具体包括：确定配电变压器的评价指标矩阵，表示为：，其中，pi为第i个评价指标，k为评价指标的数量；获取包括每个评价指标权重值的权重矩阵，权重矩阵表示为：，其中，为第i个评价指标的权重值，k为评价指标的数量；集合评价指标矩阵和权重矩阵，构建得到配电变压器能效评价体系。10.一种构建配电变压器能效评价体系的装置，采用如权利要求1-9任一所述的构建配电变压器能效评价体系的方法，其特征在于，包括：耗能分析模块，用于对配电变压器进行耗能分析，获取多个能效评价的评价指标，将所有评价指标进行类别划分，划分为定性化指标和定量化指标；数据处理模块，用于对定性化指标进行定量化的预处理，并赋予每个评价指标权重初值，确定各个评价指标之间的相对系数，对每个评价指标的权重初值进行调整，得到各个评价指标的权重值；评价体系构建模块，用于关联评价指标及相对应的权重值，构建得到配电变压器能效评价体系。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能电网技术领域，具体涉及一种构建配电变压器能效评价体系的方法及装置。背景技术据统计，作为电网核心装备的配电变压器，损耗占到输配电电力损耗的40-50%，市场对高效变压器的需求量在不断的增加。电力行业，也在不断的推出关于《电力变压器能效限定值及能效等级》等国家标准，规范降低当前使用的配电变压器的空载及负载损耗。在积极改进及引导节能型配电变压器入网的同时，需要对配电变压器能效的指标进行评估分析，力图摸清相关参数对配电变压器能效的影响，为后续配电变压器的产业升级提供参照。国内外已经就具有代表性的典型系统或者设备进行分析，建立分析模型，通过对模型软件的模拟给出系统或者设备能效提升的相关方案。如专利CN107122881A公开了基于配电台区的综合能效评价系统，该系统包括：综合能效指标模块，包括多个指标单元和一加法器；加法器分别实时对各指标单元的合格率按等差数列的排列模式进行多次顺序逻辑判断，每次的逻辑判断按次记数作加法，以获得每一指标单元的得分；指标权重计算模块，用于获取各指标单元的权重值；综合能效评价模块，用以根据每一指标单元的得分和与其对应的权重值计算配电台区的综合能效。该方案可以实现对配电台区的各项数据的并行采集，并进行实时处理，实现了对配电台区综合能效的全面评价，且评价步骤简单，成本低廉，结果直观、可靠。如专利CN114943463A给出了一种配电网节能技措评估方法，构建包括目标层、准则层和指标层的评价指标体系，从电网网架结构、电网能效、电网经济性以及电网的环境效益4个维度构建三级指标评价体系，结合节能措施在电网的实际情况，得到不同节能技术措施在不同的维度对节能效益的影响。以上方案给出的评价方案虽然解决了以往技术中过程、步骤繁琐的问题，但是，构建的评价体系仍然不够完善，精细化、准确化的程度仍显不足。且以上方案是针对配电网区域的能效进行评估，并不适用配电变压器的能效评价。因此，如何构建配电变压器能效评价体系，以实现对配电变压器能效的精准评估，助力配电变压器产业优化升级是本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容针对上述现有技术中存在的缺陷，本发明提供了一种构建配电变压器能效评价体系的方法及装置，通过分析能耗与配电变压器材料及设计等基本属性参数和运行参数的关系，从根源上确定能效的评价指标，并对每个能效评价指标进行权重值的求取，关联评价指标及相应的权重值，构建得到精准的能效评价体系。通过考虑确定配电变压器能效溯源及评价指标间的相对关系，构建的能效评价体系，助力配电变压器的产业优化升级，能为关于配电变压器主要材质、工艺基础及运行控制的优化方法提供支撑。第一方面，本发明提供一种构建配电变压器能效评价体系的方法，包括如下步骤：基于对配电变压器的耗能分析，获取多个能效评价的评价指标；将所有评价指标进行类别划分，划分为定性化指标和定量化指标，对定性化指标进行定量化的预处理，并赋予每个评价指标权重初值；确定各个评价指标之间的相对系数，对每个评价指标的权重初值进行调整，得到各个评价指标的权重值；关联评价指标及相对应的权重值，构建得到配电变压器能效评价体系。进一步的，基于对配电变压器的能耗分析，获取多个能效评价的评价指标，具体包括：获取配电变压器电能损耗与影响参数的关系，具体表示为：其中，W为配电变压器电能损耗，L1为配电变压器空载损耗，L2为配电变压器短路损耗，I1%为配电变压器空载电流百分数，u2%为配电变压器额定短路阻抗电压百分数，KQ为无功经济当量，E为配电变压器年输送总电量，为配电变压器的年平均功率系数，Se为配电变压器额定容量，tmax为配电变压器年最大负载损耗时间，t为配电变压器全年投入运行时间；给出与影响参数相关的配电变压器基本属性参数和运行参数；分解配电变压器基本属性参数以及运行参数，获取多个能效评价的评价指标。进一步的，对定性化指标进行定量化的预处理，具体包括：针对每个定性化指标进行赋值处理，获取各个定性化指标的第一数值；基于定性化指标的第一数值和定性化指标的类型，对第一数值进行均值化处理，得到定性化指标预处理后的数据；其中，针对每个定性化指标进行赋值处理，具体包括：集合每个定性化指标的文字评语，并给出赋值向量，结合文字评语和赋值向量，得到每个定性化指标的第一数值，第一数值表示为，其中，Di为第i个定性化指标的第一数值，texti为第i个定性化指标的文字评语，j为定性化指标的文字评语的数量。进一步的，基于定性化指标的第一数值和定性化指标的类型，对第一数值进行均值化处理，具体包括：根据对能效影响的变化趋势，确定定性化指标的类型，分别定义为第一类型和第二类型，其中第一类型为与能效影响正相关，第二类型为与能效影响负相关；对第一类型的第一数值处理公式为：；对第二类型的第一数值处理公式为：；其中，为经过均值化处理后的第i个定性化指标的第一数值，为第i个定性化指标第一数值中的极限最大值，为第i个定性化指标第一数值中的极限最小值，为第i个定性化指标第一数值的基准值。进一步的，赋予每个评价指标权重初值，具体包括：基于每个评价指标在所有评价指标中的特征比重，计算每个评价指标对应的熵值；根据每个评价指标的熵值，得到对应的差异性系数；通过差异性系数，计算得到每个评价指标的权重初值。进一步的，根据每个评价指标的熵值，得到对应的差异性系数，计算公式如下：其中，为第i个评价指标的差异性系数，为经定量化预处理后的第i个评价指标的数值；通过差异性系数，计算得到每个评价指标的权重初值，计算公式如下：其中，为第i个评价指标的权重初值。进一步的，确定各个评价指标之间的相对系数，对每个评价指标的权重初值进行调整，得到各个评价指标的权重值，具体包括：对所有评价指标依照重要程度进行排序，获得评价指标序列；基于评价指标序列中相邻评价指标的权重比值，得到每个评价指标的权重相对值；依据评价指标的权重初值和权重相对值，结合比例系数，给出各个评价指标的权重值。进一步的，基于评价指标序列中相邻评价指标的权重比值，得到每个评价指标的权重相对值，具体公式为：其中，为第i个评价指标的权重相对值，k为评价指标的数量，为经定量化预处理后的第i个评价指标的数值；依据评价指标的权重初值和权重相对值，结合比例系数，给出各个评价指标的权重值，计算公式如下：其中，为第i个评价指标的权重值，为第i个评价指标的比例系数，为第i个评价指标的权重初值。进一步的，关联评价指标及相对应的权重值，构建得到配电变压器能效评价体系，具体包括：确定配电变压器的评价指标矩阵，表示为：，其中，pi为第i个评价指标，k为评价指标的数量；获取包括每个评价指标权重值的权重矩阵，权重矩阵表示为：，其中，为第i个评价指标的权重值，k为评价指标的数量；集合评价指标矩阵和权重矩阵，构建得到配电变压器能效评价体系。第二方面，本发明还提供一种构建配电变压器能效评价体系的装置，采用以上的构建配电变压器能效评价体系的方法，包括：耗能分析模块，用于对配电变压器进行耗能分析，获取多个能效评价的评价指标，将所有评价指标进行类别划分，划分为定性化指标和定量化指标；数据处理模块，用于对定性化指标进行定量化的预处理，并赋予每个评价指标权重初值，确定各个评价指标之间的相对系数，对每个评价指标的权重初值进行调整，得到各个评价指标的权重值；评价体系构建模块，用于关联评价指标及相对应的权重值，构建得到配电变压器能效评价体系。本发明提供的一种构建配电变压器能效评价体系的方法及装置，至少包括如下有益效果：通过分析能耗与配电变压器材料及设计等基本属性参数和运行参数的关系，能从根源上确定配电变压器能效的评价指标。提高针对配电变压器能效评价的准确度，同时也为后续配电变压器主要材质、工艺基础及运行控制的优化提供支撑，给出科学的依据。对定性化的指标进行赋值处理及均值化处理，能有效的保证后续构建的指标评价体系的客观性和合理性。通过针对权重初值、相对系数及权重相对值等的处理，确定每个评价指标的权重，既考虑了指标评价体系的整体性，又考虑到各个评价指标之间的相互作用，可以更加准确、客观地实现对配电变压器能效的综合评估，提升了配电变压器入网决策的科学性。附图说明图1为本发明提供的一种构建配电变压器能效评价体系的方法流程示意图；图2为本发明提供的某一实施例的对定性化指标进行定量化的预处理的流程示意图；图3为本发明提供的某一实施例的赋予每个评价指标权重初值的流程示意图；图4为本发明提供的一种构建配电变压器能效评价体系的装置示意图。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案做详细的说明。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义，“多种”一般包含至少两种。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者装置中还存在另外的相同要素。为完成高耗能配电变压器的升级改造，需要对新型的节能型配电变压器的设备质量进行提前评估，形成智慧化的结果信息，将优化设计的方法进行反馈，助力电网优化运行及变压器产业的优化升级。配电变压器的能效是指电能在配电变压器中进行传输、转换和利用的效率，是电网运行考量的重要经济、技术和效益的因素。对配电变压器进行能效评价，首先必须搭建合理精确有效的能效评价指标体系。如图1所示，本发明提供一种构建配电变压器能效评价体系的方法，包括如下步骤：基于对配电变压器的耗能分析，获取多个能效评价的评价指标；将所有评价指标进行类别划分，划分为定性化指标和定量化指标，对定性化指标进行定量化的预处理，并赋予每个评价指标权重初值；确定各个评价指标之间的相对系数，对每个评价指标的权重初值进行调整，得到各个评价指标的权重值；关联评价指标及相对应的权重值，构建得到配电变压器能效评价体系。通过对配电变压器的耗能分析，从根源上得到能效评价的评价指标，由此构建配电变压器能效评价体系更加精准和明晰，能为配电变压器主要材质、工艺基础以及运行控制的优化方法提供支撑。其中，基于对配电变压器的能耗分析，获取多个能效评价的评价指标，具体包括：获取配电变压器电能损耗与影响参数的关系，具体表示为：其中，W为配电变压器电能损耗，L1为配电变压器空载损耗，L2为配电变压器短路损耗，I1%为配电变压器空载电流百分数，u2%为配电变压器额定短路阻抗电压百分数，KQ为无功经济当量，E为配电变压器年输送总电量，为配电变压器的年平均功率系数，Se为配电变压器额定容量，tmax为配电变压器年最大负载损耗时间，t为配电变压器全年投入运行时间；给出与影响参数相关的配电变压器基本属性参数和运行参数；分解配电变压器基本属性参数以及运行参数，获取多个能效评价的评价指标。配电变压器主要分立体卷铁心变压器和传统叠片式铁心变压器。当前的电力系统行业使用的主要还是传统叠片式铁心变压器，但是，立体卷铁心变压器与平面的铁心结构不同，在结构上进行了改造，空载损耗小，结构强度、抵抗短路能力均得到改善，更加符合理论中的高能效，也是电力行业发展的趋势。但是，产业的优化迭代需要从各个方面来考量配电变压器的损耗，由此可以归纳为配电变压器基本属性参数以及配电变压器运行参数两大类。配电变压器基本属性参数包括配电变压器出厂能效、配电变压器空载损耗、配电变压器负载损耗以及配电变压器空载电流等。其中，配电变压器出厂能效又包括配电变压器的材质及材质比重，材质可选的为非晶合金、S11等。配电变压器空载损耗为固定损耗，涉及到铁心类型、铁心材质等。配电变压器负载损耗则为可变损耗，主要是铜损，涉及到线缆的材质。配电变压器空载电流，也涉及到铁心，包括铁心结构、与铁心相关的电源转换方式。配电变压器运行参数包括配电变压器的功率因数、三相的不平衡率、负载系数等等。当然，以上只是对配电变压器基本属性参数和运行参数进行的有限列举，不是穷举。每个应用场景或者不同型号的配电变压器在评估中涉及到的配电变压器基本属性参数和运行参数的具体类别以及数量会有不同，在此不做具体的限定。如图2所示，其中，对定性化指标进行定量化的预处理，具体包括：针对每个定性化指标进行赋值处理，获取各个定性化指标的第一数值；基于定性化指标的第一数值和定性化指标的类型，对第一数值进行均值化处理，得到定性化指标预处理后的数据；其中，针对每个定性化指标进行赋值处理，具体包括：集合每个定性化指标的文字评语，并给出赋值向量，结合文字评语和赋值向量，得到每个定性化指标的第一数值，第一数值表示为，其中，Di为第i个定性化指标的第一数值，texti为第i个定性化指标的文字评语，j为定性化指标的文字评语的数量。其中，基于定性化指标的第一数值和定性化指标的类型，对第一数值进行均值化处理，具体包括：根据对能效影响的变化趋势，确定定性化指标的类型，分别定义为第一类型和第二类型，其中第一类型为与能效影响正相关，第二类型为与能效影响负相关；对第一类型的第一数值处理公式为：；对第二类型的第一数值处理公式为：；其中，为经过均值化处理后的第i个定性化指标的第一数值，为第i个定性化指标第一数值中的极限最大值，为第i个定性化指标第一数值中的极限最小值，为第i个定性化指标第一数值的基准值。定性化指标的类型可以大致的分为两类，第一类型与能效影响正相关，也就是说第一类型定性化指标的第一数值越大表示越有益；相反的，第二类型与能效影响负相关，也就是说第二类型定性化指标的第一数值越小表示越有益。如图3所示，其中，赋予每个评价指标权重初值，具体包括：基于每个评价指标在所有评价指标中的特征比重，计算每个评价指标对应的熵值；根据每个评价指标的熵值，得到对应的差异性系数；通过差异性系数，计算得到每个评价指标的权重初值。进一步的，根据每个评价指标的熵值，得到对应的差异性系数，计算公式如下：其中，为第i个评价指标的差异性系数，为经定量化预处理后的第i个评价指标的数值，代表第i个评价指标在所有评价指标中的特征比重，代表第i个评价指标对应的熵值。通过差异性系数，计算得到每个评价指标的权重初值，计算公式如下：其中，为第i个评价指标的权重初值。进一步的，确定各个评价指标之间的相对系数，对每个评价指标的权重初值进行调整，得到各个评价指标的权重值，具体包括：对所有评价指标依照重要程度进行排序，获得评价指标序列；基于评价指标序列中相邻评价指标的权重比值，得到每个评价指标的权重相对值；依据评价指标的权重初值和权重相对值，结合比例系数，给出各个评价指标的权重值。进一步的，基于评价指标序列中相邻评价指标的权重比值，得到每个评价指标的权重相对值，具体公式为：其中，为第i个评价指标的权重相对值，k为评价指标的数量，为经定量化预处理后的第i个评价指标的数值；依据评价指标的权重初值和权重相对值，结合比例系数，给出各个评价指标的权重值，计算公式如下：其中，为第i个评价指标的权重值，为第i个评价指标的比例系数，为第i个评价指标的权重初值。评价指标的权重既考虑权重初值，还需要考虑权重的相对值，并且由此设置相应的比例系数，以此给出了最终权重值更加准确。当然，比例系数可以根据不同的应用场景或者不同类型配电变压器进行调整，在此不对具体确定的数值进行限定。通过针对权重初值、相对系数及权重相对值等的处理，确定每个评价指标的权重，既考虑了指标评价体系的整体性，又考虑到各个评价指标之间的相互作用，可以更加准确、客观地实现对配电变压器能效的综合评估。进一步的，关联评价指标及相对应的权重值，构建得到配电变压器能效评价体系，具体包括：确定配电变压器的评价指标矩阵，表示为：，其中，pi为第i个评价指标，k为评价指标的数量；获取包括每个评价指标权重值的权重矩阵，权重矩阵表示为：，其中，为第i个评价指标的权重值，k为评价指标的数量；集合评价指标矩阵和权重矩阵，构建得到配电变压器能效评价体系。每个评价指标对应的权重值不同，通过对评价指标矩阵和权重矩阵的集合，从而搭建起配电变压器的能效评价体系。以上实施例给出的构建配电变压器能效评价体系的方法，通过分析能耗与配电变压器材料及设计等基本属性参数和运行参数的关系，能从根源上确定配电变压器能效的评价指标。提高能效评价的准确度，同时也为后续配电变压器主要材质、工艺基础及运行控制的优化提供支撑。如图4所示，本发明还提供一种构建配电变压器能效评价体系的装置，采用以上的构建配电变压器能效评价体系的方法，包括：耗能分析模块，用于对配电变压器进行耗能分析，获取多个能效评价的评价指标，将所有评价指标进行类别划分，划分为定性化指标和定量化指标；数据处理模块，用于对定性化指标进行定量化的预处理，并赋予每个评价指标权重初值，确定各个评价指标之间的相对系数，对每个评价指标的权重初值进行调整，得到各个评价指标的权重值；评价体系构建模块，用于关联评价指标及相对应的权重值，构建得到配电变压器能效评价体系。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
