标题title
艾纳香提取物中1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的含量测定方法
摘要abst
本申请公开了检测技术领域的艾纳香提取物中1,2‑二甲基‑1‑甲酸乙酯‑2‑环戊烯的含量测定方法,S1：取1,2‑二甲基‑1‑甲酸乙酯‑2‑环戊烯标准品，以乙酸乙酯溶液配制成1ml含有0.1mg 1,2‑二甲基‑1‑甲酸乙酯‑2‑环戊烯的标准溶液；在以下色谱条件下进行系统适用性试验，校定检测系统；S2：将待测的含有1,2‑二甲基‑1‑甲酸乙酯‑2‑环戊烯的待测物溶于乙酸乙酯溶液制成供试品溶液；S3：按照步骤S1的色谱条件，取等体积的标准品溶液和供试品溶液注入高效气相色谱仪，测定所述标准品溶液和供试品溶液的峰面积并进行计算，得到所述供试品中1,2‑二甲基‑1‑甲酸乙酯‑2‑环戊烯的含量。本方案意在提供一种艾纳香提取物中1,2‑二甲基‑1‑甲酸乙酯‑2‑环戊烯的含量测定方法。
权利要求书clms
1.艾纳香提取物中1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的含量测定方法，其特征在于：S1：取1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯标准品，以乙酸乙酯溶液配制成1ml含有0.1mg 1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的标准溶液；在以下色谱条件下进行系统适用性试验，校定检测系统；气相色谱条件：色谱柱为SH-Rxi-5Sil MS弹性石英毛细管柱；程序升温条件：柱温70℃，以5℃/min升温至150℃，以10℃/min升温至260℃保持10min至完成分析，进样口温度250℃，检测器温度250℃；载气为高纯He；载气流量1.0mL/min；进样量0.5μL；分流比10：1；S2：将待测的含有1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的待测物溶于乙酸乙酯溶液制成供试品溶液；S3：按照步骤S1的色谱条件，取等体积的标准品溶液和供试品溶液注入高效气相色谱仪，测定所述标准品溶液和供试品溶液的峰面积并进行计算，得到所述供试品中1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的含量。2.根据权利要求1所述的艾纳香提取物中1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的含量测定方法，其特征在于：步骤S1中标准品制备时，称取1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯标准品适量，加乙酸乙酯溶液溶解，制成每1ml含0.1mg的标准溶液。3.根据权利要求2所述的艾纳香提取物中1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的含量测定方法，其特征在于：步骤S2中，制备供试品溶液时，取艾纳香药材，粉碎，过三号筛，称取艾纳香药材1.0g，置25ml三角瓶中，加入乙酸乙酯溶液20ml，浸提1hr，过滤，取续滤液作为供试品溶液。4.根据权利要求3所述的艾纳香提取物中1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的含量测定方法，其特征在于：所述色谱柱的理论塔板数按1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯峰计算大于或等于10000。5.根据权利要求4所述的艾纳香提取物中1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的含量测定方法，其特征在于：所述待测物为艾纳香药材及其CO2超临界流体提取物、以及其它含1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯制剂的物质。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测技术领域，具体涉及艾纳香提取物中1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的含量测定方法。背景技术艾纳香，又名大风艾、大毛药、大艾等，为菊科艾纳香属植物艾纳香的叶及嫩枝，是一种传统苗药，其性味辛、微苦、微温，具有祛风除湿、温中止泻、活血散瘀之功效，可用于风湿痹痛、跌扑伤痛、治疗胃溃疡、促进皮肤创伤及烧伤愈合等。艾纳香广泛分布于贵州、广东、海南、云南、广西、福建等长江以南省区，特别是在贵州省的罗甸县具有规模化的种植。化学成分研究表明，艾纳香含有挥发油、黄酮类、倍半萜类、苯丙素类等多种类型的化学成分。其中，艾纳香挥发油具有治疗风湿性关节炎、湿疹、产后痛风，抗菌、抗氧化和驱虫等多种活性，被认为是艾纳香中的主要有效成分。挥发油的传统提取方法主要采用水蒸气蒸馏法，但该方法具有高耗能、有效成分得率较低等缺点。CO2超临界提取是一种新型的提取技术，具有有效防止热敏性物质破坏，提取效率高且能耗较少，操作简单、自动化程度高、各项指标易于准确控制等优点，日益广泛地应用于食用油或中药挥发油的提取，如薄荷精油、花椒精油、艾叶挥发油等。本发明的发明人经对艾纳香CO2超临界提取物的活性成分深入研究发现，艾纳香CO2超临界提取物中含有丰富1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯，该成分具有显著的抗炎镇痛、及抗流感病毒等活性作用，是艾纳香CO2超临界提取物的主要活性成分之一。但目前缺少对艾纳香CO2超临界提取物中1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的含量测定的方法。发明内容本发明意在提供一种艾纳香提取物中1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的含量测定方法。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：艾纳香提取物中1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的含量测定方法，包括以下步骤：S1：取1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯标准品，以乙酸乙酯溶液配制成1ml含有0.1mg1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的标准溶液；在以下色谱条件下进行系统适用性试验，校定检测系统；气相色谱条件：色谱柱为SH-Rxi-5Sil MS弹性石英毛细管柱；程序升温条件：柱温70℃，以5℃/min升温至150℃，以10℃/min升温至260℃保持10min至完成分析，进样口温度250℃，检测器温度250℃；载气为高纯He；载气流量1.0mL/min；进样量0.5μL；分流比10：1；S2：将待测的含有1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的待测物溶于乙酸乙酯溶液制成供试品溶液；S3：按照步骤S1的色谱条件，取等体积的标准品溶液和供试品溶液注入高效气相色谱仪，测定所述标准品溶液和供试品溶液的峰面积并进行计算，得到所述供试品中1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的含量。进一步，步骤S1中标准品制备时，称取1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯标准品适量，加乙酸乙酯溶液溶解，制成每1ml含0.1mg的标准溶液。进一步，步骤S2中，制备供试品溶液时，取艾纳香药材，粉碎，过三号筛，称取艾纳香药材1.0g，置25ml三角瓶中，加入乙酸乙酯溶液20ml，浸提1hr，过滤，取续滤液作为供试品溶液。进一步，所述色谱柱的理论塔板数按1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯峰计算大于或等于10000。进一步，所述待测物为艾纳香药材及其CO2超临界流体提取物、以及其它含1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯制剂的物质。本发明的有益效果：本测定方法不但可用于艾纳香CO2超临界提取物中1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的含量测定，也可用于艾纳香药材及同属植物、提取物、以及其它含1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯制剂的检测，且发明的“艾纳香提取物中1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的含量测定方法”，快速、准确、可靠。附图说明图1为1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯标准品和艾纳香CO2超临界提取物样品的HPLC色谱图。具体实施方式实施例1艾纳香提取物中1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的含量测定方法，包括以下步骤：S1：标准品制备时，称取1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯标准品适量，加乙酸乙酯溶液溶解，制成每1ml含0.1mg的标准溶液取1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯标准品，以乙酸乙酯溶液配制成1ml含有0.1mg1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的标准溶液；在以下色谱条件下进行系统适用性试验，校定检测系统；气相色谱条件：色谱柱为SH-Rxi-5Sil MS弹性石英毛细管柱；程序升温条件：柱温70℃，以5℃/min升温至150℃，以10℃/min升温至260℃保持10min至完成分析，进样口温度250℃，检测器温度250℃；载气为高纯He；载气流量1.0mL/min；进样量0.5μL；分流比10：1，色谱柱的理论塔板数按1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯峰计算大于或等于10000。S2：将待测的含有1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的待测物溶于乙酸乙酯溶液制成供试品溶液，制备供试品溶液时，取艾纳香药材，粉碎，过三号筛，称取艾纳香药材1.0g，置25ml三角瓶中，加入乙酸乙酯溶液20ml，浸提1hr，过滤，取续滤液作为供试品溶液。S3：按照步骤S1的色谱条件，取等体积的标准品溶液和供试品溶液注入高效气相色谱仪，测定所述标准品溶液和供试品溶液的峰面积并进行计算，得到所述供试品中1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的含量。实施例21)专属性如图1所示，在优选的色谱条件下，艾纳香提取物中1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的色谱峰分离良好，无干扰，表明该方法具有较好的专属性。2)线性精密配成不同浓度的1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯标准品溶液。准确吸取上述标准品溶液0.5μL进行测定，以每个对照品的进样浓度为横坐标，峰面积积分值为纵坐标，绘制标准曲线，得到1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的线性回归方程及线性范围，Y＝53.038X+204.1，R2＝0.999。其中Y为峰面积，X为浓度精密度日内精密度准确吸取同一供试品溶液10μl，连续测定3天、每天测定5次，测定1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的峰面积，计算相对标准偏差分别为3.17％。4)重复性取同一样品6份，按“供试品溶液的制备”项下进行测定，测定1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的峰面积，计算相对标准偏差分别为2.44％。5)加样回收率取1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯含量已确定的艾纳香CO2超临界提取物0.05g，置25ml容量瓶中，每份加入等量的1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯标准品，加入乙酸乙酯溶液至刻度，摇匀、滤过，按“含量测定”项下方法操作，测定各色谱峰面积，计算加样回收率分别为：101.55％，相对标准偏差分别为：2.86％。6)稳定性准确吸取同一供试品溶液0.5μl，于0h、1h、2h、4h、8h、12h、16h、24h进行测定，以1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的峰面积进行考察，计算相对标准偏差2.87％，表明样品在24h内稳定性良好。方法学研究结果表明：本发明的“艾纳香提取物中1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的含量测定方法”，快速、准确、可靠，可以用于含艾纳香提取物制剂中1,2-二甲基-1-甲酸乙酯-2-环戊烯的含量测定。
