标题title
背光模组和显示装置
摘要abst
本申请公开了一种背光模组和显示装置，背光模组包括背板，显示面板设置在背板上，背板包括主体部和弯折部，弯折部的一端与主体部的边缘连接，另一端朝向显示面板的方向延伸；所述显示面板包括边缘区域和中心区域，所述边缘区域围绕所述中心区域，所述显示面板的边缘区域通过粘接结构与所述主体部连接；所述背板还包括至少一个开口，所述开口设置在所述弯折部上，与所述粘接结构正对设置，且环绕所述粘接结构。通过上述设置，切割刀可以从开口处插入显示装置内部，刚好可以将粘接结构进行切割，这样切割刀不会划伤显示面板，而且将显示面板从显示装置中拆除更加的方便，减少显示面板的破片率和提升返工效率，降低生产成本。
权利要求书clms
1.一种背光模组，用于显示装置，并与所述显示装置中的显示面板对立设置，所述背光模组包括背板，所述显示面板设置在所述背板上，其特征在于，所述背板包括主体部和弯折部，所述弯折部的一端与所述主体部的边缘连接，另一端朝向所述显示面板的方向延伸；所述显示面板包括边缘区域和中心区域，所述边缘区域围绕所述中心区域，所述显示面板的边缘区域通过粘接结构与所述主体部连接；所述背板还包括至少一个开口，所述开口设置在所述弯折部上，与所述粘接结构正对设置，且环绕所述粘接结构。2.根据权利要求1所述的背光模组，其特征在于，所述背板包括多个所述开口，且相邻所述开口之间不连通。3.根据权利要求2所述的背光模组，其特征在于，多个所述开口划分为多个第一开口和多个第二开口，多个所述第一开口在同一水平线上，多个所述第二开口在同一水平线上，且所述第一开口和所述第二开口不在同一水平线上；多个所述第一开口所在的水平线，与多个所述第二开口所在的水平线之间的距离，小于所述粘接结构的厚度。4.根据权利要求3所述的背光模组，其特征在于，所述第一开口和所述第二开口的长度相等，且所述第一开口设置在相邻的两个所述第二开口之间；所述第一开口的两端分别与相邻的两个所述第二开口部分重叠。5.根据权利要求4所述的背光模组，其特征在于，所述粘接结构包括多个不连续的泡棉段，相邻两个所述泡棉段之间的缝隙，对应所述第一开口与所述第二开口重叠的位置。6.根据权利要求2所述的背光模组，其特征在于，所述开口的长度与所述弯折部的长度比例为1:2-1:8。7.根据权利要求1所述的背光模组，其特征在于，所述背光模组还包括由黑色不透光材料构成的遮蔽结构，所述遮蔽结构与所述弯折部连接，覆盖所述开口。8.根据权利要求7所述的背光模组，其特征在于，所述遮蔽结构包括第一软胶和第二软胶，所述第一软胶和所述第二软胶分别设置在所述开口内相对的两侧，且所述第一软胶和所述第二软胶相互抵接。9.根据权利要求1所述的背光模组，其特征在于，所述背板还包括限位部，所述限位部一端与所述弯折部连接，另一端沿伸至所述显示面板和主体部之间；所述开口位于所述限位部和所述主体部之间。10.一种显示装置，其特征在于，所述显示装置包括显示面板和如上述权利要求1-9中任意一项所述的背光模组，所述背光模组与所述显示面板对立设置。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种背光模组和显示装置。背景技术目前，无论是LCD液晶显示器和OLED显示器，都在追求窄边框，为了保护显示面板，显示面板都是内陷在背光模组内，并且通过在显示面板的边缘区域设置粘接结构和背板固定。因此，将显示面板粘贴在背板上后，在需二次返工，将显示面板从背板上拆卸下来时，便会造成显示面板破片的情况发生。故，如何拆卸显示面板，并不对显示面板造成破损便成了亟待解决的问题。发明内容本申请的目的是提供一种背光模组和显示装置，拆卸显示面板更加可靠，不易造成显示面板破片。本申请公开了一种背光模组，用于显示装置，并与所述显示装置中的显示面板对立设置，所述背光模组包括背板，所述显示面板设置在所述背板上，所述背板包括主体部和弯折部，所述弯折部的一端与所述主体部的边缘连接，另一端朝向所述显示面板的方向延伸；所述显示面板包括边缘区域和中心区域，所述边缘区域围绕所述中心区域，所述显示面板的边缘区域通过粘接结构与所述主体部连接；所述背板还包括至少一个开口，所述开口设置在所述弯折部上，与所述粘接结构正对设置，且环绕所述粘接结构。可选的，所述背板包括多个所述开口，且相邻所述开口之间不连通。可选的，多个所述开口划分为多个第一开口和多个第二开口，多个所述第一开口在同一水平线上，多个所述第二开口在同一水平线上，且所述第一开口和所述第二开口不在同一水平线上；多个所述第一开口所在的水平线，与多个所述第二开口所在的水平线之间的距离，小于所述粘接结构的厚度。可选的，所述第一开口和所述第二开口的长度相等，且所述第一开口设置在相邻的两个所述第二开口之间；所述第一开口的两端分别与相邻的两个所述第二开口部分重叠。可选的，所述粘接结构包括多个不连续的泡棉段，相邻两个所述泡棉段之间的缝隙，对应所述第一开口与所述第二开口重叠的位置。可选的，所述开口的长度与所述弯折部的长度比例为1:2-1:8。可选的，所述背光模组还包括由黑色不透光材料构成的遮蔽结构，所述遮蔽结构与所述弯折部连接，覆盖所述开口。可选的，所述遮蔽结构包括第一软胶和第二软胶，所述第一软胶和所述第二软胶分别设置在所述开口内相对的两侧，且所述第一软胶和所述第二软胶相互抵接。可选的，所述背板还包括限位部，所述限位部一端与所述弯折部连接，另一端沿伸至所述显示面板和主体部之间；所述开口位于所述限位部和所述主体部之间。本申请还公开了一种显示装置，所述显示装置包括显示面板和上述所述的背光模组，所述背光模组与所述显示面板对立设置。相对于现有的通过易弯曲的切割刀从弯折部和显示面板之间的缝隙插入，对粘接结构进行切割的方案来说，本申请通过在粘接结构对应的背板的位置上设置开口，之后通过切割刀从开口处插入显示装置内部，刚好可以将粘接结构进行切割，这样切割刀不会划伤显示面板，而且将显示面板从显示装置中拆除更加的方便，从而减少显示面板的破片率和提高返工效率，降低生产成本；并且，相对于其它的方式，本申请通过采用的是现有的切割刀，并且仅对背板进行开设开口处理，不改变显示面板和背板模组之间的连接方式，改进成本更低，拆卸的可靠性更高。附图说明所包括的附图用来提供对本申请实施例的进一步的理解，其构成了说明书的一部分，用于例示本申请的实施方式，并与文字描述一起来阐释本申请的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在附图中：图1是本申请的一实施例的一种显示装置的示意图；图2是本申请的一实施例的一种背光模组的示意图；图3是本申请的第一实施例的开口的示意图；图4是本申请的第一实施例的开口对应粘接结构的示意图；图5是图4局部放大的示意图；图6是本申请的第一实施例的遮蔽结构的示意图；图7是本申请的第一实施例的限位部的示意图；图8是本申请的第二实施例的开口的示意图。其中，10、显示装置；20、显示面板；30、背光模组；300、背板；310、主体部；320、弯折部；330、限位部；400、开口；410、第一开口；420、第二开口；500、粘接结构；510、泡棉段；520、预切孔；600、遮蔽结构；710、第一软胶；720第二软胶；800、散热板。具体实施方式需要理解的是，这里所使用的术语、公开的具体结构和功能细节，仅仅是为了描述具体实施例，是代表性的，但是本申请可以通过许多替换形式来具体实现，不应被解释成仅受限于这里所阐述的实施例。在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示相对重要性，或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，除非另有说明，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征；“多个”的含义是两个或两个以上。术语“包括”及其任何变形，意为不排他的包含，可能存在或添加一个或更多其他特征、整数、步骤、操作、单元、组件和/或其组合。另外，“中心”、“横向”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系的术语，是基于附图所示的方位或相对位置关系描述的，仅是为了便于描述本申请的简化描述，而不是指示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，或是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。下面参考附图和可选的实施例对本申请作详细说明。图1是本申请的一实施例的一种显示装置的示意图，如图1所示，本申请公开了一种显示装置10，显示装置10包括显示面板20和背光模组30，所述背光模组30与所述显示面板20对立设置。本申请的技术方案可以广泛用于各种显示面板，如TN显示面板、IPS显示面板、VA显示面板、MVA显示面板，对应的背光模组则包括背光源。当然，也可以是其他类型的显示面板，如OLED显示面板，对应的背光模组则不包括背光源。本申请还公开了一种背光模组30，对背光模组30中背板300的进行了改进，可用于上述所述的显示装置10，对于所述背光模组30，本申请提供了如下设计：图2是本申请的一实施例的一种背光模组的示意图，如图2所示所述背光模组30包括背板300，所述显示面板20设置在所述背板300上，所述背板300包括主体部310和弯折部320，所述弯折部320的一端与所述主体部310的边缘连接，另一端朝向所述显示面板20的方向延伸，主体部310为矩形结构，弯折部320是设置在主体部310的四周的，围绕着所述弯折部320。所述显示面板20包括边缘区域和中心区域，所述边缘区域围绕所述中心区域，所述显示面板20的边缘区域设置有粘接结构500，所述粘接结构500包括泡棉双面胶，所述显示面板20的边缘区域通过所述粘接结构500与所述主体部310连接。所述背板300还包括至少一个开口400，所述开口400设置在所述弯折部320上，与所述粘接结构500的正对设置，且环绕所述粘接结构500，切割刀可通过开口400对粘接结构500进行切割。需要注意的是，主体部310的上下左右四周的弯折部320均设置有开口400，但是主体部310的四周的弯折部320上的开口400并不全部连通；或者，主体部310四周的弯折部320上的开口400可以不再同一水平面上。所述开口400的长度与所述弯折部320的长度比例为1:2-1:8，这里所述弯折部320的长度是指与主体部一侧面对应的弯折部320的长度，这里所述开口400的长度是位于一边弯折部320上单个开口400的长度。当开口400的长度与弯折部320的长度比例为1：2时，弯折部320上的开口400的占用面积较小，所述背板300的强度较高，不易在受到较大外力的情况下产生变形；当开口400的长度与弯折部320的长度比例为1：8时，对应的可以被被切割的粘接结构500的长度长，显示面板20的拆卸更加轻易。当然所述粘接结构500还可以是普通的胶水，通过在开口400处对胶水进行加热，胶水的黏性会降低，从而使得显示面板20从背光模组30上拆卸下来更加的容易。而且除了切割和加热的方式以外，还可以通过开口400向粘接结构处喷除胶剂，脱胶更快。相对于现有的通过易弯曲的切割刀从弯折部320和显示面板20之间的缝隙插入，对粘接结构500进行切割的方案来说，本申请通过在粘接结构500对应的背板300的位置上设置开口400，之后通过切割刀从开口400处插入显示装置10内部，刚好可以将粘接结构500进行切割，这样切割刀不会划伤显示面板20，而且将显示面板20从显示装置10中拆除更加的方便，从而减少显示面板20的破片率，提高返工效率，降低生产成本；并且，相对于其它的方式，本申请采用切割刀，并且仅对背板300的开设开口400处进行切割处理，不改变显示面板20和背板300模组之间的连接方式，因此，改进成本更低，拆卸的可靠性更高。当显示面板20为OLED类型的显示面板20时，所述背光模组30还可以包括散热板800，所述散热板800设置在显示面板20和背板300之间，且散热板800的正反两面分别与显示面板20和背板300相贴，将显示面板20上的热量传导至背板300上，对显示面板20进行散热。此时，所述显示面板20通过所述散热板800与所述背板300进行连接，所述粘接结构500位于散热板800和显示面板20之间。对于显示面板20为LCD类型的显示面板20时，所述背光模组30还包括灯板、光学膜片和中框，所述灯板、光学膜片和中框依次堆叠在所述背板300上。此时，所述显示面板20通过所述中框与所述背板300连接，所述粘接结构500位于所述中框和显示面板20之间。本申请的粘接结构500还包括易拉胶与显示面板20粘接，由于易拉胶的特性，可以在显示面板20和背光模组30的粘胶处进行加热，加热后的易拉胶，可以通过拉扯的方式，轻松取下，更加方便从显示面板20中将粘接结构500进行去除。本申请的主体部310为矩形，弯折部320设置在主体部310的四周，围绕所述主体部310上下左右设置，每一边的弯折部320上的多个开口400的排列可以相同，也可以不同。下面以主体部310一侧对应的弯折部320上的开口400，所述粘接结构500为泡棉双面胶为例进行说明。实施例1：图3是本申请的第一实施例的开口的示意图，如图3所示，所述背板包括多个开口400，且多个开口之间不连通。通过设置多个开口400，对多处粘接结构500进行切割，切割粘接结构500的位置越多，在后续对显示面板20进行拆除时，就越容易。并且，本实施例还将多个所述开口400分为多个第一开口410和多个第二开口420，多个所述第一开口410在同一水平线上，多个所述第二开口420在同一水平线上，多个所述第一开口410的连线，与多个所述第二开口420的连线，不在同一直线上。简单来说，多个第一开口410位于同于水平面，多个第二开口420位于同一水平面，相当于将开口400设置成两排，当然还可以将开口400设置成三排或者三排以上，本实施例以两排为例进行说明。多个所述第一开口410所在的水平线上与多个所述第二开口420所在的水平线上之间的距离，小于粘接结构500的厚度。在保证背板300强度的情况下，进一步的增加开口400的数量，以将更多的粘接结构500割断。而且，还可以所述第一开口410和所述第二开口420的长度相等，将所述第一开口410设置在相邻的两个所述第二开口420之间；所述第一开口410的两端分别与相邻的两个所述第二开口420部分重叠。这样第一开口410和第二开口420的正投影连成一条切割线，在这条切割线上的粘接结构500均可以被切断。优选的，在上述的基础上，采用间断设置的粘接结构500，具体的：如图4所示，所述粘接结构500包括多个不连续的泡棉段510，相邻两个所述泡棉段510之间的缝隙，对应所述第一开口410与所述第二开口420重叠的位置。这样便可以将用于固定显示面板20的粘接结构500全部切断，在将粘接结构500全部割断之后，便可以直接取下显示面板20，不会对显示面板20造成损害。而且，如图5所示，所述粘接结构500还包括多个预切孔520，多个预切孔520贯穿所述粘接结构500，且成排设置，所述预切孔520正对所述开口400，多个预切孔520成排设置形成切割路径，切割路径的长度与泡棉段510的长度相等。切割刀对粘接结构500进行切割时，沿着所述切割路径对粘接结构500进行切割，一来可以避免切割刀在切割时发生偏移，而刮伤显示面板20，二来由于预切孔520贯穿所述粘接结构500，使用切割刀切割粘接结构500更加容易。如图6所示，本实施例中的背光模组30还包括遮蔽结构600，所述遮蔽结构600为黑色不透光材料构成，所述遮蔽结构600与所述弯折部320连接，所述遮蔽结构600覆盖所述开口400，具体的所述遮蔽结构600可以采用mylar贴合在弯折部320的开口400处，由于mylar为黑色可以防止弯折部320在开口400处漏光的情况发生，而且还能防止外面的灰尘水汽等，从开口400处进入显示装置10内，造成显示问题。当然，也可以在开口400处设置第一软胶710和第二软胶720，所述第一软胶710和所述第二软胶720分别设置在所述开口400内相对的两侧，且所述第一软胶710和所述第二软胶720相互抵接。切割刀可以从第一软胶710和第二软胶720抵接的位置处伸入显示装置10内，在切割完泡棉将切割刀拔出之后，第一软胶710和第二软胶720恢复形变重新抵接在一起，密封开口400，这样不需要反复的粘贴mylar，节省成本。如图7所示，本实施例中的所述背板300还包括限位部330，所述主体部310、弯折部320和限位部330为一体成型结构。所述限位部330一端与所述弯折部320连接，另一端沿伸至所述显示面板20和主体部310之间；所述开口400位于所述限位部330和所述主体部310之间。这样即使是没有经过培训的工人，也可以在限位部330的引导下，很轻松的操作切割刀，而不会划伤显示面板20，造成显示面板20的破片问题，提高返工效率。实施例2：图8是本申请的第二实施例的开口的示意图，如图8所示，本实施例与第一实施例不同的是，本实施例的多个开口400位于同一水平面上。并且，相邻两个所述泡棉段510之间的缝隙大于或者等于相邻两个开口400的间隙，相邻两个开口400的间隙的正投影与相邻两个泡棉段510的正投影重叠。需要说明的是,本申请的发明构思可以形成非常多的实施例，但是申请文件的篇幅有限，无法一一列出，因而，在不相冲突的前提下,以上描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例，各实施例或技术特征组合之后，将会增强原有的技术效果。以上内容是结合具体的可选实施方式对本申请所作的进一步详细说明，不能认定本申请的具体实施只局限于这些说明。对于本申请所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本申请的保护范围。
