标题title
一种锚链拉力试验设备
摘要abst
本发明公开了一种锚链拉力试验设备，涉及拉力试验技术领域。包括底座和液压缸，所述的液压缸固定安装在底座上，液压缸上固定连接有连接块，底座上滑动连接有移动箱和左滑块，底座上还固定连接有卡座，底座上设有滑槽，便于锚链滑动，并将锚链分成竖直和水平状态，通过移动箱拉动锚链，在锚链移动到合适位置时，通过左滑块将锚链的一端锁死，锚链的另一端连接在连接块上，启动液压缸，通过连接块拉动锚链，对锚链进行拉力测试，通过后端卡块避免在锚链断裂或者左滑块和右滑块发生故障的情况下，锚链失去限制，对设备和人员造成伤害。
权利要求书clms
1.一种锚链拉力试验设备，包括底座和液压缸，其特征在于：所述的液压缸固定安装在底座上，液压缸上固定连接有连接块，底座上滑动连接有移动箱和左滑块，底座上还固定连接有卡座，底座上设有滑槽，便于锚链滑动，并将锚链分成竖直和水平状态，通过移动箱拉动锚链，在锚链移动到合适位置时，通过左滑块将锚链的一端锁死，锚链的另一端活动连接在连接块上，启动液压缸，通过连接块拉动锚链，对锚链进行拉力测试。2.根据权利要求1所述的一种锚链拉力试验设备，其特征在于：所述的移动箱上转动连接有限位壳，移动箱上还固定连接有弧形块，限位壳还在弧形块上滑动，限位壳上转动连接有第一齿轮，底座上固定连接有两个固定齿条。3.根据权利要求1所述的一种锚链拉力试验设备，其特征在于：所述的底座上转动连接有第二齿轮，第二齿轮上转动连接有推拉杆的第一端，推拉杆的第二端转动连接有伸缩架，推拉杆的第二端还滑动连接在滑动架上，滑动架固定连接在底座上，伸缩架还转动连接在推板上，推板上转动连接有上拉杆，上拉杆上转动连接有滑动拉杆，滑动拉杆还转动连接在左滑块上。4.根据权利要求1所述的一种锚链拉力试验设备，其特征在于：所述的左滑块上转动连接有限位杆的第一端，限位杆的第二端滑动连接在连接块的轴上，限位杆上转动连接有转动盘上，转动盘上转动连接有拉动杆的第一端，拉动杆的第二端转动连接在上顶板上，上顶板上固定连接有锁定轴的第一端，锁定轴的第二端滑动连接在连接杆上，连接杆固定连接在连接块上。5.根据权利要求1所述的一种锚链拉力试验设备，其特征在于：所述的左滑块上固定连接有移动齿条，底座上转动连接有第二锥齿轮和旋转杆，旋转杆上固定连接有第一锥齿轮。6.根据权利要求1所述的一种锚链拉力试验设备，其特征在于：所述的卡座上滑动连接有后端卡块，后端卡块上固定连接有钢索的第一端，钢索的第二端固定连接在旋转杆上。7.根据权利要求1所述的一种锚链拉力试验设备，其特征在于：所述的底座上滑动连接有右滑块，左滑块与右滑块在底座上呈对称分布，右滑块上也转动连接有滑动拉杆，左滑块和右滑块上设有与锚链形状对应的缺口，左滑块与右滑块上还设有凹槽和凸块，相互配合。8.根据权利要求1所述的一种锚链拉力试验设备，其特征在于：所述的连接块上设有凸块，与底座上的凹槽相配合，后端卡块上也设有凸块，后端卡块落下后，卡在底座上。
说明书desc
技术领域本发明涉及拉力试验技术领域，具体为一种锚链拉力试验设备。背景技术锚链是连接锚和船体之间的链条，用来传递和缓冲船舶所受的外力，锚链多运用于复杂的海洋环境中，承受的拉力随着海洋环境的变化而变化，锚链还要面临着海水腐蚀的风险，一旦锚链受力过载发生断裂，将会对人员、生产和安全造成严重的影响，所以在出厂时需要对锚链进行拉力测试，确保锚链合格。公开号为CN101769809A的专利公开了一种锚链拉力试验机，它是由主油缸、机架、副油缸、夹爪所组成，通过在机架上设有活动夹爪座，所述的活动夹爪座两端设有滑轮，滑轮可以在机架上左右移动，在活动夹爪座上设有两个夹爪，所述的两个夹爪的顶端分别有一个副油缸固定在机架上；所述的两个主油缸一端固定在活动夹爪座上，另一端固定在固定夹爪座上；在所述的固定夹爪座上同样设有两个夹爪，在两个夹爪的顶端分别设有一个副油缸，副油缸的一端与夹爪相连，另一端固定。该发明能够满足大吨位试验锚链拉力的需要，同时具有占用面积小，设备紧凑、效率高等特点。但是上述发明需要同时满足拉力和破断试验的要求，以负荷作为控制参与，不具备尺寸控制能力；因此对于尺寸控制精度较高的产品，往往无法满足要求。另外，当链环发生断裂时，虽然可以通过防护罩防止链条飞出伤人，但仍会对设备本身造成冲击。事实上，锚链的拉力测试并不需要将其完全拉断，当锚链拉伸长度超过2.5%的时候就可以判定不合格，就不需要继续测试。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种锚链拉力试验设备，包括底座和液压缸，所述的液压缸固定安装在底座上，液压缸上固定连接有连接块，底座上滑动连接有移动箱和左滑块，底座上还固定连接有卡座，底座上设有滑槽，便于锚链滑动，并将锚链分成竖直和水平状态，通过移动箱拉动锚链，在锚链移动到合适位置时，通过左滑块将锚链的一端锁死，锚链的另一端连接在连接块上，启动液压缸，通过连接块拉动锚链，对锚链进行拉力测试。优选的，移动箱上转动连接有限位壳，移动箱上还固定连接有弧形块，限位壳还在弧形块上滑动，限位壳上转动连接有第一齿轮，底座上固定连接有两个固定齿条。优选的，底座上转动连接有第二齿轮，第二齿轮上转动连接有推拉杆的第一端，推拉杆的第二端转动连接有伸缩架，推拉杆的第二端还滑动连接在滑动架上，滑动架固定连接在底座上，伸缩架还转动连接在推板上，推板上转动连接有上拉杆，上拉杆上转动连接有滑动拉杆，滑动拉杆还转动连接在左滑块上。优选的，左滑块上转动连接有限位杆的第一端，限位杆的第二端滑动连接在连接块的轴上，限位杆上转动连接有转动盘上，转动盘上转动连接有拉动杆的第一端，拉动杆的第二端转动连接在上顶板上，上顶板上固定连接有锁定轴的第一端，锁定轴的第二端滑动连接在连接杆上，连接杆固定连接在连接块上。优选的，左滑块上固定连接有移动齿条，底座上转动连接有第二锥齿轮和旋转杆，旋转杆上固定连接有第一锥齿轮。优选的，卡座上滑动连接有后端卡块，后端卡块上固定连接有钢索的第一端，钢索的第二端固定连接在旋转杆上。优选的，底座上滑动连接有右滑块，左滑块与右滑块在底座上呈对称分布，右滑块上也转动连接有滑动拉杆，左滑块和右滑块上设有与锚链形状对应的缺口，左滑块与右滑块上还设有凹槽和凸块，相互配合。优选的，连接块上设有凸块，与底座上的凹槽相配合，后端卡块上也设有凸块，后端卡块落下后，卡在底座上。本发明提供了一种锚链拉力试验设备，具备以下有益效果：本发明通过限位杆限制锚链的拉伸长度，当锚链超过限位杆上的标准刻度线即拉伸长度超过百分之二点五便可判定为不合格；本发明设置转动盘和拉动杆，二者相互配合带动锁定轴移动，进而将锚链卡住，然后进行拉力试验；本发明设置左滑块和右滑块，分别设有与锚链形状相对应的凹槽，并通过相互配合，将锚链锁死，便于拉力试验；本发明设置后端卡块，通过后端卡块避免在锚链断裂或者左滑块和右滑块发生故障的情况下，锚链失去限制，对设备和人员造成伤害。附图说明图1为本发明正视图。图2为本发明俯视图。图3为本发明整体结构示意图。图4为本发明伸缩架结构示意图。图5为图4中A处的局部结构放大图。图6为本发明右滑块结构示意图。图7为本发明卡座结构示意图。图8为图7中B处的局部结构放大图。图中：101-底座；201-旋转杆；202-后端卡块；203-卡座；204-移动齿条；205-第一锥齿轮；206-第二锥齿轮；301-液压缸；302-连接块；303-连接杆；304-限位杆；305-转动盘；306-拉动杆；307-上顶板；308-锁定轴；401-左滑块；402-滑动拉杆；403-上拉杆；404-推板；405-伸缩架；406-滑动架；407-推拉杆；408-第二齿轮；409-右滑块；501-第一齿轮；502-限位壳；503-弧形块；504-移动箱；505-固定齿条。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。请参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，本发明提供一种技术方案：一种锚链拉力试验设备，包括底座101和液压缸301，所述的液压缸301固定安装在底座101上，液压缸301上固定连接有连接块302，底座101上滑动连接有移动箱504和左滑块401，底座101上还固定连接有卡座203，底座101上设有滑槽，便于锚链滑动，并将锚链分成竖直和水平状态，通过移动箱504拉动锚链，在锚链移动到合适位置时，通过左滑块401将锚链的一端锁死，锚链的另一端连接在连接块302上，启动液压缸301，通过连接块302拉动锚链，对锚链进行拉力测试。如图5所示，移动箱504上转动连接有限位壳502，移动箱504上还固定连接有弧形块503，限位壳502还在弧形块503上滑动，限位壳502上转动连接有第一齿轮501，底座101上固定连接有两个固定齿条505。使用时，将锚链的一端放在移动箱504上，启动移动箱504内的电机，限位壳502内设有皮带，通过皮带将电机的动力传递给第一齿轮501，第一齿轮501转动，第一齿轮501与安装在下端的固定齿条505配合，从而带动移动箱504在底座101上向着靠近连接块302的方向移动，当移动到位于下端的固定齿条505的尽头，第一齿轮501不再与固定齿条505接触，第一齿轮501与第二齿轮408啮合，第一齿轮501带动第二齿轮408转动。当拉力试验结束的时候，通过移动箱504内部电钢控制限位壳502在弧形块503上滑动，使得第一齿轮501与位于上端的固定齿条505啮合，从而带动移动箱504向着远离连接块302的方向移动。如图5所示，底座101上转动连接有第二齿轮408，第二齿轮408上转动连接有推拉杆407的第一端，推拉杆407的第二端转动连接有伸缩架405，推拉杆407的第二端还滑动连接在滑动架406上，滑动架406固定连接在底座101上，伸缩架405还转动连接在推板404上，推板404上转动连接有上拉杆403，上拉杆403上转动连接有滑动拉杆402，滑动拉杆402还转动连接在左滑块401上。通过第一齿轮501转动第二齿轮408，第二齿轮408带动推拉杆407转动，推拉杆407的第二端拉动伸缩架405在滑动架406上移动，伸缩架405安装在底座101上的槽内，如图4所示的状态，伸缩架405的上下端贴紧底座101槽的内壁，从而伸缩架405整体会伸长，伸缩架405推动推板404移动，推板404拉动上拉杆403移动，上拉杆403拉动滑动拉杆402的第一端移动，滑动拉杆402的第二端拉动左滑块401在底座101的槽上移动，左滑块401上与底座101之间连接有弹簧，便于复位。如图4和图7所示，左滑块401上转动连接有限位杆304的第一端，限位杆304的第二端滑动连接在连接块302的轴上，限位杆304上转动连接有转动盘305上，转动盘305上转动连接有拉动杆306的第一端，拉动杆306的第二端转动连接在上顶板307上，上顶板307上固定连接有锁定轴308的第一端，锁定轴308的第二端滑动连接在连接杆303上，连接杆303固定连接在连接块302上。上顶板307上固定连接有弹簧的第一端，弹簧的第二端固定连接在连接杆303上，当上顶板307向下移动的时候，上顶板307压缩压簧，试验完成后通过弹簧复位上顶板307，拉动杆306与上顶板307的连接处设有间隙，避免转动盘305带动拉动杆306第一端移动的时候出现卡死的情况。左滑块401移动时，通过限位杆304带动转动盘305移动，限位杆304的第二端上设有凹槽，限位杆304的第二端在连接块302的轴上滑动，转动盘305带动拉动杆306的第一端向着远离上顶板307的方向移动，从而拉动杆306的第二端带动上顶板307向下移动，上顶板307带动锁定轴308向下移动，锁定轴308移动至位于下端的连接杆303内，从而将锚链锁死。限位杆304上的凹槽长度根据锚链拉伸长度的安全标准所设定，拉伸长度超过百分之五便可判定为不合格，限位杆304上凹槽长度超过百分之五，并设有刻度。如图8所示，左滑块401上固定连接有移动齿条204，底座101上转动连接有第二锥齿轮206和旋转杆201，旋转杆201上固定连接有第一锥齿轮205。卡座203上滑动连接有后端卡块202，后端卡块202上固定连接有钢索的第一端，钢索的第二端固定连接在旋转杆201上。后端卡块202设有四根钢索，后端卡块202两边各连接两根，旋转杆201、第一锥齿轮205、第二锥齿轮206和移动齿条204也设有两则，安装在在卡座203两侧。如图6所示，底座101上滑动连接有右滑块409，左滑块401与右滑块409在底座101上呈对称分布，右滑块409上也转动连接有滑动拉杆402，左滑块401和右滑块409上设有与锚链形状对应的缺口，左滑块401与右滑块409上还设有凹槽和凸块，相互配合。左滑块401与右滑块409移动到中间时左滑块401与右滑块409上的凹槽和凸块相互配合，使得左滑块401与右滑块409形成一个整体，左滑块401与右滑块409共同锁死锚链。连接块302上设有凸块，与底座101上的凹槽相配合，后端卡块202上也设有凸块，后端卡块202落下后，卡在底座101上。在进行拉力试验时，如果锚链发生断裂，可以依靠后端卡块202使得锚链的其余部分不会受到拉力，即不会瞬间的拉力带动，不会对设备和工作人员造成损伤。使用时，现将锚链放置在移动箱504上，通过移动箱504的移动，带动锚链靠近连接块302，通过伸缩架405和拉动杆306的作用下，使得锁定轴308落下，同时左滑块401和右滑块409向中间移动，从而锚链上需进行拉力试验的部分的两端被锁死，并且通过后端卡块202将为进行试验的部分也进行锁死，避免因为锚链断裂和左滑块401和右滑块409的故障导致锚链失去限制，然后通过液压缸301控制连接块302拉动锚链进行试验，连接块302的移动范围通过限位杆304上的凹槽限制，根据连接块302在限位杆304上移动的距离，即可判定这段锚链的拉力试验是否合格。拉力试验结束时通过移动箱504控制第一齿轮501转动，带动锚链推出，锁定轴308、左滑块401和右滑块409在弹簧的作用下复位，并带动后端卡块202和其他中间零件复位。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
