标题title
触摸屏终端及其解决触摸屏死锁的方法
摘要abst
本发明公开了触摸屏终端及其解决触摸屏死锁的方法，包括：通过所述控制驱动模块控制所述红外发射扫描控制模块和红外接收扫描控制模块进行矩阵扫描，所述信号处理模块不断循环采集红外接收扫描控制模块的电压幅度值；当有触摸物进入触摸区域时，触摸物对光线产生遮挡，对应的红外接收扫描控制模块采集的电压幅度值发生变化，通过与设定的标准电压幅度值进行比较和运算，计算出触摸点的坐标，将获取的坐标数据显示于所述触摸显示屏。实现触摸定位和显示功能，采用电容与模拟开关构成的高通滤波器来对信号进行处理，并配合程控增益的方法，实现了红外触摸屏抵抗阳光干扰的能力。
权利要求书clms
1.触摸屏终端，其特征在于，包括：红外发射扫描控制模块、红外接收扫描控制模块、信号处理模块、控制驱动模块和触摸显示屏；通过所述控制驱动模块控制所述红外发射扫描控制模块和红外接收扫描控制模块进行矩阵扫描，所述信号处理模块不断循环采集红外接收扫描控制模块的数据，基于程控增益的方法对采集的数据进行处理，其中，所述信号处理模块包括采用电容与模拟开关构成的高通滤波器；当有触摸物进入触摸区域时，触摸物对光线产生遮挡，对应的红外接收扫描控制模块采集的电压幅度值发生变化，通过与设定的标准电压幅度值进行比较和运算，计算出触摸点的坐标，将获取的坐标数据显示于所述触摸显示屏。2.根据权利要求1所述的触摸屏终端，其特征在于，所述红外发射扫描控制模块包括：红外发射管，所述红外接收扫描控制模块包括：红外接收管；所述控制驱动电路模块依次接通相对方向的红外发射扫描控制模块和红外接收扫描控制模块，形成X轴、Y轴上的红外线矩阵；X轴方向包括若干红外发射管，若干红外发射管构造N*N的扫描矩阵，所述控制驱动模块通过依次扫描的方式控制点亮若干红外发射管；所述信号处理模块不断循环采集红外接收管产生的电压幅度值。3.根据权利要求2所述的触摸屏终端，其特征在于，包括：所述信号处理模块先扫描X轴，并对采集的每只红外接收管的数据进行存储，再扫描Y轴，存储每只红外接收管采集到的数据，最后停止扫描，所述信号处理模块对采集到的数据进行触摸判断，若有触摸，则进行坐标计算，获取坐标数据，坐标数据显示于所述触摸显示屏，若没有触摸，则开始新一轮的扫描。4.根据权利要求1所述的触摸屏终端，其特征在于，包括：当所述触摸显示屏接收坐标数据时，所述触摸显示屏发出一个IN令牌包，控制驱动模块根据IN令牌包判断需上传的数据，所述控制驱动模块将信号处理模块中缓存区域的数据包发送至所述触摸显示屏；若所述触摸显示屏接收到数据，则向所述控制驱动模块返回一个握手包，所述控制驱动模块根据接收到的握手包判断所述触摸显示屏接收到数据，完成坐标数据的传输。5.根据权利要求1所述的触摸屏终端，其特征在于，所述信号处理模块还包括：触摸点有无检测模块；所述信号处理模块不断循环采集红外接收扫描控制模块的电压幅度值过程中，通过高通滤波器采集固定频率的光信号，滤除不相干环境光，通过程控增益的方法控制调高放大器的放大倍数，直至红外接收管接收的信号达到最初的预设值；当有触摸物进入触摸区域时，所述触摸点有无检测模块通过垂直扫描模式检测有无触摸点，若只有一个触摸点，则直接计算出该触摸点的位置；若检测到大于一个触摸点，则启动斜扫描模式，在斜扫描模式中，触摸点有无检测模块以逆时针方向旋转一定角度，对红外线矩阵进行扫描，其中扫描X轴和Y轴分别获取4个逻辑值，当扫描完Y轴中的红外接收管时，通过红外对管以顺时针方向旋转一定角度再进行扫描，获取8个逻辑值，通过斜扫描模式方法，将伪点剔除掉，将剔除伪点的坐标点上传至所述触摸显示屏；若一直存在多个触摸点，则一直启动斜扫描模式，若触摸点数小于或等于1，则触摸点有无检测模块恢复至垂直扫描模式。6.解决触摸屏死锁的方法，其特征在于，包括：S101：当有触摸物进入触摸区域时，触摸物对光线产生遮挡，对应的红外接收扫描控制模块采集的电压幅度值发生变化；S102：通过与设定的标准电压幅度值进行比较和运算，获取对应的电压差；S103：若电压差大于红外接收管导通电压，则计算出触摸点的坐标，获取的坐标数据显示于所述触摸显示屏；S104：若电压差小于红外接收管导通电压，则判断触摸显示屏死锁，控制驱动模块进行重启操作，触摸显示屏重新上电恢复正常运行。7.根据权利要求6所述的解决触摸屏死锁的方法，其特征在于，所述S101步骤之前包括：所述控制驱动模块自动触发对死锁的检测，当有触摸物进入触摸区域时自动检测红外接收管电路端的电压幅度变化情况。8.根据权利要求6所述的解决触摸屏死锁的方法，其特征在于，所述S101步骤包括：信号处理模块先扫描X轴，并对采集的每只红外接收管的数据进行存储，再扫描Y轴，存储每只红外接收管采集到的数据，最后停止扫描，所述信号处理模块对采集到的数据进行触摸判断，若有触摸，则进行坐标计算，获取坐标数据，坐标数据显示于所述触摸显示屏，若没有触摸，则开始新一轮的扫描。9.根据权利要求6所述的解决触摸屏死锁的方法，其特征在于，所述S103步骤包括：获取的坐标数据显示于所述触摸显示屏过程中，当所述触摸显示屏接收坐标数据时，所述触摸显示屏发出一个IN令牌包，控制驱动模块根据IN令牌包判断需上传的数据，所述控制驱动模块将信号处理模块中缓存区域的数据包发送至所述触摸显示屏；若所述触摸显示屏接收到数据，则向所述控制驱动模块返回一个握手包，所述控制驱动模块根据接收到的握手包判断所述触摸显示屏接收到数据，完成坐标数据的传输。10.根据权利要求6所述的解决触摸屏死锁的方法，其特征在于，所述S103步骤还包括：通过垂直扫描模式检测所述触摸显示屏有无触摸点，若只有一个触摸点，则直接计算出该触摸点的位置；若检测到大于一个触摸点，则启动斜扫描模式，在斜扫描模式中，触摸点有无检测模块以逆时针方向旋转一定角度，对红外线矩阵进行扫描，其中扫描X轴和Y轴分别获取4个逻辑值，当扫描完Y轴中的红外接收管时，通过红外对管以顺时针方向旋转一定角度再进行扫描，获取8个逻辑值，通过斜扫描模式方法，将伪点剔除掉，将剔除伪点的坐标点上传至所述触摸显示屏；若一直存在多个触摸点，则一直启动斜扫描模式，若触摸点数小于或等于1，则触摸点有无检测模块恢复至垂直扫描模式。
说明书desc
技术领域本发明涉及触摸屏技术领域，尤其涉及触摸屏终端及其解决触摸屏死锁的方法。背景技术目前，随着平板电脑、智能手机等的普遍使用，也使人机交互技术得到了多方面的发展和应用。不同于传统的键盘和鼠标，触摸屏作为当前最有活力的一种人机交互设备之一，能够使人与机器之间进行直接的通信，给人带来了极大的便利性。因此，各种触摸技术应运而生，并得到了不断的发展和完善。随着技术的不断发展，红外触摸屏终端自身的技术缺陷和技术难点依然存在，其主要有三个方面：一是抗光干扰能力；二是响应时间和触摸精度；三是多点触摸。因此，对于像军事和户外这些领域，红外触摸屏仍然有许多地方需要改进和完善。发明内容本发明提供触摸屏终端及其解决触摸屏死锁的方法，以解决现有技术中存在的随着平板电脑、智能手机等的普遍使用，也使人机交互技术得到了多方面的发展和应用。不同于传统的键盘和鼠标，触摸屏作为当前最有活力的一种人机交互设备之一，能够使人与机器之间进行直接的通信，给人带来了极大的便利性。因此，各种触摸技术应运而生，并得到了不断的发展和完善。随着技术的不断发展，红外触摸屏终端自身的技术缺陷和技术难点依然存在，其主要有三个方面：一是抗光干扰能力；二是响应时间和触摸精度；三是多点触摸。因此，对于像军事和户外这些领域，红外触摸屏仍然有许多地方需要改进和完善的上述问题。为了达到上述目的，本发明提供如下技术方案：触摸屏终端，包括：红外发射扫描控制模块、红外接收扫描控制模块、信号处理模块、控制驱动模块和触摸显示屏；通过所述控制驱动模块控制所述红外发射扫描控制模块和红外接收扫描控制模块进行矩阵扫描，所述信号处理模块不断循环采集红外接收扫描控制模块的电压幅度值，基于程控增益的方法对采集的电压幅度值进行处理，其中，所述信号处理模块包括采用电容与模拟开关构成的高通滤波器；当有触摸物进入触摸区域时，触摸物对光线产生遮挡，对应的红外接收扫描控制模块采集的电压幅度值发生变化，通过与设定的标准电压幅度值进行比较和运算，计算出触摸点的坐标，将获取的坐标数据显示于所述触摸显示屏。其中，所述红外发射扫描控制模块包括：红外发射管，所述红外接收扫描控制模块包括：红外接收管；所述控制驱动电路模块依次接通相对方向的红外发射扫描控制模块和红外接收扫描控制模块，形成X轴、Y轴上的红外线矩阵；X轴方向包括若干红外发射管，若干红外发射管构造N*N的扫描矩阵，所述控制驱动模块通过依次扫描的方式控制点亮若干红外发射管；所述信号处理模块不断循环采集红外接收管产生的电压幅度值。其中，包括：所述信号处理模块先扫描X轴，并对采集的每只红外接收管的数据进行存储，再扫描Y轴，存储每只红外接收管采集到的数据，最后停止扫描，所述信号处理模块对采集到的数据进行触摸判断，若有触摸，则进行坐标计算，获取坐标数据，坐标数据显示于所述触摸显示屏，若没有触摸，则开始新一轮的扫描。其中，包括：当所述触摸显示屏接收坐标数据时，所述触摸显示屏发出一个IN令牌包，控制驱动模块根据IN令牌包判断需上传的数据，所述控制驱动模块将信号处理模块中缓存区域的数据包发送至所述触摸显示屏；若所述触摸显示屏接收到数据，则向所述控制驱动模块返回一个握手包，所述控制驱动模块根据接收到的握手包判断所述触摸显示屏接收到数据，完成坐标数据的传输。其中，所述信号处理模块还包括：触摸点有无检测模块；所述信号处理模块不断循环采集红外接收扫描控制模块的电压幅度值过程中，通过高通滤波器采集固定频率的光信号，滤除不相干环境光，通过程控增益的方法控制调高放大器的放大倍数，直至红外接收管接收的信号达到最初的预设值；当有触摸物进入触摸区域时，所述触摸点有无检测模块通过垂直扫描模式检测有无触摸点，若只有一个触摸点，则直接计算出该触摸点的位置；若检测到大于一个触摸点，则启动斜扫描模式，在斜扫描模式中，触摸点有无检测模块以逆时针方向旋转一定角度，对红外线矩阵进行扫描，其中扫描X轴和Y轴分别获取4个逻辑值，当扫描完Y轴中的红外接收管时，通过红外对管以顺时针方向旋转一定角度再进行扫描，获取8个逻辑值，通过斜扫描模式方法，将伪点剔除掉，将剔除伪点的坐标点上传至所述触摸显示屏；若一直存在多个触摸点，则一直启动斜扫描模式，若触摸点数小于或等于1，则触摸点有无检测模块恢复至垂直扫描模式。解决触摸屏死锁的方法，包括：S101：当有触摸物进入触摸区域时，触摸物对光线产生遮挡，对应的红外接收扫描控制模块采集的电压幅度值发生变化；S102：通过与设定的标准电压幅度值进行比较和运算，获取对应的电压差；S103：若电压差大于红外接收管导通电压，则计算出触摸点的坐标，获取的坐标数据显示于所述触摸显示屏；S104：若电压差小于红外接收管导通电压，则判断触摸显示屏死锁，控制驱动模块进行重启操作，触摸显示屏重新上电恢复正常运行。其中，所述S101步骤之前包括：所述控制驱动模块自动触发对死锁的检测，当有触摸物进入触摸区域时自动检测红外接收管电路端的电压幅度变化情况。其中，所述S101步骤包括：所述信号处理模块先扫描X轴，并对采集的每只红外接收管的数据进行存储，再扫描Y轴，存储每只红外接收管采集到的数据，最后停止扫描，所述信号处理模块对采集到的数据进行触摸判断，若有触摸，则进行坐标计算，获取坐标数据，坐标数据显示于所述触摸显示屏，若没有触摸，则开始新一轮的扫描。其中，所述S103步骤包括：获取的坐标数据显示于所述触摸显示屏过程中，当所述触摸显示屏接收坐标数据时，所述触摸显示屏发出一个IN令牌包，控制驱动模块根据IN令牌包判断需上传的数据，所述控制驱动模块将信号处理模块中缓存区域的数据包发送至所述触摸显示屏；若所述触摸显示屏接收到数据，则向所述控制驱动模块返回一个握手包，所述控制驱动模块根据接收到的握手包判断所述触摸显示屏接收到数据，完成坐标数据的传输。其中，所述S103步骤还包括：通过垂直扫描模式检测所述触摸显示屏有无触摸点，若只有一个触摸点，则直接计算出该触摸点的位置；若检测到大于一个触摸点，则启动斜扫描模式，在斜扫描模式中，触摸点有无检测模块以逆时针方向旋转一定角度，对红外线矩阵进行扫描，其中扫描X轴和Y轴分别获取4个逻辑值，当扫描完Y轴中的红外接收管时，通过红外对管以顺时针方向旋转一定角度再进行扫描，获取8个逻辑值，通过斜扫描模式方法，将伪点剔除掉，将剔除伪点的坐标点上传至所述触摸显示屏；若一直存在多个触摸点，则一直启动斜扫描模式，若触摸点数小于或等于1，则触摸点有无检测模块恢复至垂直扫描模式。与现有技术相比，本发明具有以下优点：触摸屏终端，包括：红外发射扫描控制模块、红外接收扫描控制模块、信号处理模块、控制驱动模块和触摸显示屏；通过所述控制驱动模块控制所述红外发射扫描控制模块和红外接收扫描控制模块进行矩阵扫描，所述信号处理模块不断循环采集红外接收扫描控制模块的电压幅度值；当有触摸物进入触摸区域时，触摸物对光线产生遮挡，对应的红外接收扫描控制模块采集的电压幅度值发生变化，通过与设定的标准电压幅度值进行比较和运算，计算出触摸点的坐标，将获取的坐标数据显示于所述触摸显示屏。实现触摸定位和显示功能，采用电容与模拟开关构成的高通滤波器来对信号进行处理，并配合程控增益的方法，最终实现了红外触摸屏抵抗阳光干扰的能力。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中触摸屏终端的结构图；图2为本发明实施例中触摸屏终端的流程图；图3为本发明实施例中解决触摸屏死锁的方法的流程图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提供了触摸屏终端及其解决触摸屏死锁的方法，请参考图1至图3，触摸屏终端包括：红外发射扫描控制模块、红外接收扫描控制模块、信号处理模块、控制驱动模块和触摸显示屏；通过所述控制驱动模块控制所述红外发射扫描控制模块和红外接收扫描控制模块进行矩阵扫描，所述信号处理模块不断循环采集红外接收扫描控制模块的电压幅度值，基于程控增益的方法对采集的电压幅度值进行处理，其中，所述信号处理模块包括采用电容与模拟开关构成的高通滤波器；当有触摸物进入触摸区域时，触摸物对光线产生遮挡，对应的红外接收扫描控制模块采集的电压幅度值发生变化，通过与设定的标准电压幅度值进行比较和运算，计算出触摸点的坐标，将获取的坐标数据显示于所述触摸显示屏。上述技术方案的工作原理为：通过所述控制驱动模块控制所述红外发射扫描控制模块和红外接收扫描控制模块进行矩阵扫描，所述信号处理模块不断循环采集红外接收扫描控制模块的电压幅度值；当有触摸物进入触摸区域时，触摸物对光线产生遮挡，对应的红外接收扫描控制模块采集的电压幅度值发生变化，通过与设定的标准电压幅度值进行比较和运算，计算出触摸点的坐标，将获取的坐标数据显示于所述触摸显示屏。实现触摸定位功能，同时提高了触摸精度和多点触摸。其中，所述信号处理模块信号采集过程中通过电容与模拟开关构成的高通滤波器来提高红外屏抵抗环境光干扰的能力。上述技术方案的有益效果为：通过所述控制驱动模块控制所述红外发射扫描控制模块和红外接收扫描控制模块进行矩阵扫描，所述信号处理模块不断循环采集红外接收扫描控制模块的电压幅度值；当有触摸物进入触摸区域时，触摸物对光线产生遮挡，对应的红外接收扫描控制模块采集的电压幅度值发生变化，通过与设定的标准电压幅度值进行比较和运算，计算出触摸点的坐标，将获取的坐标数据显示于所述触摸显示屏。实现触摸定位功能，同时提高了触摸精度和多点触摸。在另一实施例中，所述红外发射扫描控制模块包括：红外发射管，所述红外接收扫描控制模块包括：红外接收管；所述控制驱动电路模块依次接通相对方向的红外发射扫描控制模块和红外接收扫描控制模块，形成X轴、Y轴上的红外线矩阵；X轴方向包括若干红外发射管，若干红外发射管构造N*N的扫描矩阵，所述控制驱动模块通过依次扫描的方式控制点亮若干红外发射管；所述信号处理模块不断循环采集红外接收管产生的电压幅度值。上述技术方案的工作原理为：所述控制驱动电路模块依次接通相对方向的红外发射扫描控制模块和红外接收扫描控制模块，形成X轴、Y轴上的红外线矩阵；X轴方向包括若干红外发射管，若干红外发射管构造N*N的扫描矩阵，所述控制驱动模块通过依次扫描的方式控制点亮若干红外发射管；所述信号处理模块不断循环采集红外接收管产生的电压幅度值。上述技术方案的有益效果为：所述控制驱动电路模块依次接通相对方向的红外发射扫描控制模块和红外接收扫描控制模块，形成X轴、Y轴上的红外线矩阵；X轴方向包括若干红外发射管，若干红外发射管构造N*N的扫描矩阵，所述控制驱动模块通过依次扫描的方式控制点亮若干红外发射管；所述信号处理模块不断循环采集红外接收管产生的电压幅度值。提高了触摸屏识别触摸点的能力。当有一只管子出故障或者是坏掉了，并不影响其它管子的正常工作，从而增加了红外触摸屏稳定性，提高其使用寿命。在另一实施例中，包括：所述信号处理模块先扫描X轴，并对采集的每只红外接收管的数据进行存储，再扫描Y轴，存储每只红外接收管采集到的数据，最后停止扫描，所述信号处理模块对采集到的数据进行触摸判断，若有触摸，则进行坐标计算，获取坐标数据，坐标数据显示于所述触摸显示屏，若没有触摸，则开始新一轮的扫描。上述技术方案的工作原理为：所述信号处理模块先扫描X轴，并对采集的每只红外接收管的数据进行存储，再扫描Y轴，存储每只红外接收管采集到的数据，最后停止扫描，所述信号处理模块对采集到的数据进行触摸判断，若有触摸，则进行坐标计算，获取坐标数据，坐标数据显示于所述触摸显示屏，若没有触摸，则开始新一轮的扫描。上述技术方案的有益效果为：所述信号处理模块先扫描X轴，并对采集的每只红外接收管的数据进行存储，再扫描Y轴，存储每只红外接收管采集到的数据，最后停止扫描，所述信号处理模块对采集到的数据进行触摸判断，若有触摸，则进行坐标计算，获取坐标数据，坐标数据显示于所述触摸显示屏，若没有触摸，则开始新一轮的扫描。从而实现识别触摸点、提高分辨率、提高触摸精度、获取触摸平滑度以及模拟出鼠标功能等功能。在另一实施例中，包括：当所述触摸显示屏接收坐标数据时，所述触摸显示屏发出一个IN令牌包，控制驱动模块根据IN令牌包判断需上传的数据，所述控制驱动模块将信号处理模块中缓存区域的数据包发送至所述触摸显示屏；若所述触摸显示屏接收到数据，则向所述控制驱动模块返回一个握手包，所述控制驱动模块根据接收到的握手包判断所述触摸显示屏接收到数据，完成坐标数据的传输。上述技术方案的工作原理为：当所述触摸显示屏接收坐标数据时，所述触摸显示屏发出一个IN令牌包，控制驱动模块根据IN令牌包判断需上传的数据，所述控制驱动模块将信号处理模块中缓存区域的数据包发送至所述触摸显示屏；若所述触摸显示屏接收到数据，则向所述控制驱动模块返回一个握手包，所述控制驱动模块根据接收到的握手包判断所述触摸显示屏接收到数据，完成坐标数据的传输。若传输时间太长，就可能导致数据丢失，对于红外触摸显示屏来说就会出现断点的现象，本方案传输时间短，完全保证了红外触摸显示屏的正常工作，同时提高了数据传输的准确度。上述技术方案的有益效果为：当所述触摸显示屏接收坐标数据时，所述触摸显示屏发出一个IN令牌包，控制驱动模块根据IN令牌包判断需上传的数据，所述控制驱动模块将信号处理模块中缓存区域的数据包发送至所述触摸显示屏；若所述触摸显示屏接收到数据，则向所述控制驱动模块返回一个握手包，所述控制驱动模块根据接收到的握手包判断所述触摸显示屏接收到数据，完成坐标数据的传输。若传输时间太长，就可能导致数据丢失，对于红外触摸显示屏来说就会出现断点的现象，本方案传输时间短，完全保证了红外触摸显示屏的正常工作，同时提高了数据传输的准确度。在另一实施例中，所述信号处理模块包括：触摸点有无检测模块；所述信号处理模块不断循环采集红外接收扫描控制模块的电压幅度值过程中，通过高通滤波器采集固定频率的光信号，滤除不相干环境光，通过程控增益的方法控制调高放大器的放大倍数，直至红外接收管接收的信号达到最初的预设值；当有触摸物进入触摸区域时，所述触摸点有无检测模块通过垂直扫描模式检测有无触摸点，若只有一个触摸点，则直接计算出该触摸点的位置；若检测到大于一个触摸点，则启动斜扫描模式，在斜扫描模式中，触摸点有无检测模块以逆时针方向旋转一定角度，对红外线矩阵进行扫描，其中扫描X轴和Y轴分别获取4个逻辑值，当扫描完Y轴中的红外接收管时，通过红外对管以顺时针方向旋转一定角度再进行扫描，获取8个逻辑值，通过斜扫描模式方法，将伪点剔除掉，将剔除伪点的坐标点上传至所述触摸显示屏；若一直存在多个触摸点，则一直启动斜扫描模式，若触摸点数小于或等于1，则触摸点有无检测模块恢复至垂直扫描模式。上述技术方案的工作原理为：所述信号处理模块不断循环采集红外接收扫描控制模块的电压幅度值过程中，通过高通滤波器采集固定频率的光信号，滤除不相干环境光，通过程控增益的方法控制调高放大器的放大倍数，直至红外接收管接收的信号达到最初的预设值；所述触摸点有无检测模块通过垂直扫描模式检测有无触摸点，若只有一个触摸点，则直接计算出该触摸点的位置；若检测到大于一个触摸点，则启动斜扫描模式，在斜扫描模式中，触摸点有无检测模块以逆时针方向旋转一定角度，对红外线矩阵进行扫描，其中扫描X轴和Y轴分别获取4个逻辑值，当扫描完Y轴中的红外接收管时，通过红外对管以顺时针方向旋转一定角度再进行扫描，获取8个逻辑值，通过斜扫描模式方法，将伪点剔除掉，将剔除伪点的坐标点上传至所述触摸显示屏；若一直存在多个触摸点，则一直启动斜扫描模式，若触摸点数小于或等于1，则触摸点有无检测模块恢复至垂直扫描模式。高通滤波器采用电容与模拟开关构成，通过高通滤波器对采集数据进行处理，提高触摸屏的精度，所采用的公式为：其中，Y表示输出的局部滤波加权数；bk表示加权系数；x是当前触摸点的坐标值；M表示第M个红外接收管；通过局部滤波加权数对采集数据进行调整，从而避免红外屏出现明显的断点现象，提高触摸屏的精度。假设已经判断出存在多个触摸点，那么通过垂直扫描也可以确定出触摸点所处的大概位置，假设为第i和第j只发射管处。由于红外触摸显示屏是间隙排布，且间隙为10mm，因此设定错位一只管子进行斜扫描，此时偏移的角度大概为2度，由于确定了触摸点在第i只管子处，此时首先点亮第i-2、i-1、i和i+1只红外发射管，然后令第i-1、i、i+1和i+2只红外接收管分别接收数据，同样的道理，在另一个斜方向上，首先点亮第i-1、i、i+1和i+2只红外发射管，然后让第i-2、i-1、i和i+1只红外接收管接收数据。同理，j点处的处理方法与i点处一样，这样一个触摸点处只需要导通四对红外对管就可以进行数据判断，而不需要对每对红外管都进行扫描，从而节约了扫描时间，保证了红外触摸显示屏的响应速度。上述技术方案的有益效果为：所述触摸点有无检测模块通过垂直扫描模式检测有无触摸点，若只有一个触摸点，则直接计算出该触摸点的位置；若检测到大于一个触摸点，则启动斜扫描模式，在斜扫描模式中，触摸点有无检测模块以逆时针方向旋转一定角度，对红外线矩阵进行扫描，其中扫描X轴和Y轴分别获取4个逻辑值，当扫描完Y轴中的红外接收管时，通过红外对管以顺时针方向旋转一定角度再进行扫描，获取8个逻辑值，通过斜扫描模式方法，将伪点剔除掉，将剔除伪点的坐标点上传至所述触摸显示屏；若一直存在多个触摸点，则一直启动斜扫描模式，若触摸点数小于或等于1，则触摸点有无检测模块恢复至垂直扫描模式。节约了扫描时间，保证了红外触摸显示屏的响应速度以及提高了触摸精度。在另一实施例中，解决触摸屏死锁的方法，包括：S101：当有触摸物进入触摸区域时，触摸物对光线产生遮挡，对应的红外接收扫描控制模块采集的电压幅度值发生变化；S102：通过与设定的标准电压幅度值进行比较和运算，获取对应的电压差；S103：若电压差大于红外接收管导通电压，则计算出触摸点的坐标，获取的坐标数据显示于所述触摸显示屏；S104：若电压差小于红外接收管导通电压，则判断触摸显示屏死锁，控制驱动模块进行重启操作，触摸显示屏重新上电恢复正常运行。上述技术方案的工作原理为：当有触摸物进入触摸区域时，触摸物对光线产生遮挡，对应的红外接收扫描控制模块采集的电压幅度值发生变化；通过与设定的标准电压幅度值进行比较和运算，获取对应的电压差；若电压差大于红外接收管导通电压，则计算出触摸点的坐标，获取的坐标数据显示于所述触摸显示屏；若电压差小于红外接收管导通电压，则判断触摸显示屏死锁，控制驱动模块进行重启操作，触摸显示屏重新上电恢复正常运行。上述技术方案的有益效果为：当有触摸物进入触摸区域时，触摸物对光线产生遮挡，对应的红外接收扫描控制模块采集的电压幅度值发生变化；通过与设定的标准电压幅度值进行比较和运算，获取对应的电压差；若电压差大于红外接收管导通电压，则计算出触摸点的坐标，获取的坐标数据显示于所述触摸显示屏；若电压差小于红外接收管导通电压，则判断触摸显示屏死锁，控制驱动模块进行重启操作，触摸显示屏重新上电恢复正常运行。从而解决触摸死锁的现象。在另一实施例中，所述S101步骤之前包括：所述控制驱动模块自动触发对死锁的检测，当有触摸物进入触摸区域时自动检测红外接收管电路端的电压幅度变化情况。上述技术方案的工作原理为：所述控制驱动模块自动触发对死锁的检测，当有触摸物进入触摸区域时自动检测红外接收管电路端的电压幅度变化情况。上述技术方案的有益效果为：所述控制驱动模块自动触发对死锁的检测，当有触摸物进入触摸区域时自动检测红外接收管电路端的电压幅度变化情况。在另一实施例中，所述S101步骤包括：所述信号处理模块先扫描X轴，并对采集的每只红外接收管的数据进行存储，再扫描Y轴，存储每只红外接收管采集到的数据，最后停止扫描，所述信号处理模块对采集到的数据进行触摸判断，若有触摸，则进行坐标计算，获取坐标数据，坐标数据显示于所述触摸显示屏，若没有触摸，则开始新一轮的扫描。上述技术方案的工作原理为：所述信号处理模块先扫描X轴，并对采集的每只红外接收管的数据进行存储，再扫描Y轴，存储每只红外接收管采集到的数据，最后停止扫描，所述信号处理模块对采集到的数据进行触摸判断，若有触摸，则进行坐标计算，获取坐标数据，坐标数据显示于所述触摸显示屏，若没有触摸，则开始新一轮的扫描。实现触摸定位功能，同时提高了触摸精度和多点触摸。上述技术方案的有益效果为：所述信号处理模块先扫描X轴，并对采集的每只红外接收管的数据进行存储，再扫描Y轴，存储每只红外接收管采集到的数据，最后停止扫描，所述信号处理模块对采集到的数据进行触摸判断，若有触摸，则进行坐标计算，获取坐标数据，坐标数据显示于所述触摸显示屏，若没有触摸，则开始新一轮的扫描。实现触摸定位功能，同时提高了触摸精度和多点触摸。在另一实施例中，所述S103步骤包括：获取的坐标数据显示于所述触摸显示屏过程中，当所述触摸显示屏接收坐标数据时，所述触摸显示屏发出一个IN令牌包，控制驱动模块根据IN令牌包判断需上传的数据，所述控制驱动模块将信号处理模块中缓存区域的数据包发送至所述触摸显示屏；若所述触摸显示屏接收到数据，则向所述控制驱动模块返回一个握手包，所述控制驱动模块根据接收到的握手包判断所述触摸显示屏接收到数据，完成坐标数据的传输。上述技术方案的工作原理为：获取的坐标数据显示于所述触摸显示屏过程中，当所述触摸显示屏接收坐标数据时，所述触摸显示屏发出一个IN令牌包，控制驱动模块根据IN令牌包判断需上传的数据，所述控制驱动模块将信号处理模块中缓存区域的数据包发送至所述触摸显示屏；若所述触摸显示屏接收到数据，则向所述控制驱动模块返回一个握手包，所述控制驱动模块根据接收到的握手包判断所述触摸显示屏接收到数据，完成坐标数据的传输。上述技术方案的有益效果为：获取的坐标数据显示于所述触摸显示屏过程中，当所述触摸显示屏接收坐标数据时，所述触摸显示屏发出一个IN令牌包，控制驱动模块根据IN令牌包判断需上传的数据，所述控制驱动模块将信号处理模块中缓存区域的数据包发送至所述触摸显示屏；若所述触摸显示屏接收到数据，则向所述控制驱动模块返回一个握手包，所述控制驱动模块根据接收到的握手包判断所述触摸显示屏接收到数据，完成坐标数据的传输。从而实现识别触摸点、提高分辨率、提高触摸精度、获取触摸平滑度以及模拟出鼠标功能等功能。在另一实施例中，所述S103步骤还包括：通过垂直扫描模式检测所述触摸显示屏有无触摸点，若只有一个触摸点，则直接计算出该触摸点的位置；若检测到大于一个触摸点，则启动斜扫描模式，在斜扫描模式中，触摸点有无检测模块以逆时针方向旋转一定角度，对红外线矩阵进行扫描，其中扫描X轴和Y轴分别获取4个逻辑值，当扫描完Y轴中的红外接收管时，通过红外对管以顺时针方向旋转一定角度再进行扫描，获取8个逻辑值，通过斜扫描模式方法，将伪点剔除掉，将剔除伪点的坐标点上传至所述触摸显示屏；若一直存在多个触摸点，则一直启动斜扫描模式，若触摸点数小于或等于1，则触摸点有无检测模块恢复至垂直扫描模式。上述技术方案的工作原理为：通过垂直扫描模式检测所述触摸显示屏有无触摸点，若只有一个触摸点，则直接计算出该触摸点的位置；若检测到大于一个触摸点，则启动斜扫描模式，在斜扫描模式中，触摸点有无检测模块以逆时针方向旋转一定角度，对红外线矩阵进行扫描，其中扫描X轴和Y轴分别获取4个逻辑值，当扫描完Y轴中的红外接收管时，通过红外对管以顺时针方向旋转一定角度再进行扫描，获取8个逻辑值，通过斜扫描模式方法，将伪点剔除掉，将剔除伪点的坐标点上传至所述触摸显示屏；若一直存在多个触摸点，则一直启动斜扫描模式，若触摸点数小于或等于1，则触摸点有无检测模块恢复至垂直扫描模式。节约了扫描时间，保证了红外触摸显示屏的响应速度以及提高了触摸精度。上述技术方案的有益效果为：通过垂直扫描模式检测所述触摸显示屏有无触摸点，若只有一个触摸点，则直接计算出该触摸点的位置；若检测到大于一个触摸点，则启动斜扫描模式，在斜扫描模式中，触摸点有无检测模块以逆时针方向旋转一定角度，对红外线矩阵进行扫描，其中扫描X轴和Y轴分别获取4个逻辑值，当扫描完Y轴中的红外接收管时，通过红外对管以顺时针方向旋转一定角度再进行扫描，获取8个逻辑值，通过斜扫描模式方法，将伪点剔除掉，将剔除伪点的坐标点上传至所述触摸显示屏；若一直存在多个触摸点，则一直启动斜扫描模式，若触摸点数小于或等于1，则触摸点有无检测模块恢复至垂直扫描模式。节约了扫描时间，保证了红外触摸显示屏的响应速度以及提高了触摸精度。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
