标题title
一种桥梁伸缩缝位移实时监测装置
摘要abst
本发明提供一种桥梁伸缩缝位移实时监测装置，解决了在对桥梁伸缩缝位移进行监测过程，多采用肉眼或者间距测量装置等间隔时间进行监测，以及现有的预埋装置易被外界砂石或者杂物进入伸缩缝内部破坏的问题；本发明包括伸缩缝本体，伸缩缝本体中间开设有位移余量轨，位移余量轨内左右侧壁均固定连接有若干首尾相连的固定竖板，左侧固定竖板上侧固定连接有若干首尾相连的封闭块，右侧固定竖板上侧固定连接有若干首尾相连的伸缩块，封闭块和伸缩块交错分布，封闭块中间位置开设有和伸缩块相配合的收纳轨道，伸缩块靠近封闭块一侧伸入收纳轨道；本发明结构精巧，具有很强的实用性。
权利要求书clms
1.一种桥梁伸缩缝位移实时监测装置，包括伸缩缝本体，其特征在于，所述的伸缩缝本体中间开设有位移余量轨，所述的位移余量轨内左右侧壁均固定连接有若干首尾相连的固定竖板，左侧所述的固定竖板上侧固定连接有若干首尾相连的封闭块，右侧所述的固定竖板上侧固定连接有若干首尾相连的伸缩块，所述的封闭块和所述的伸缩块交错分布，所述的封闭块中间位置开设有和所述的伸缩块相配合的收纳轨道，所述的伸缩块靠近所述的封闭块一侧伸入所述的收纳轨道内；所述的封闭块下侧位于所述的收纳轨道下方固定连接有红外发射器，所述的伸缩块上固定连接有和所述的红外发射器相对的红外接收器，所述的红外发射器和红外接收器均和外界电源相连，所述的红外接收器和固定连接在所述的伸缩缝本体上的无线传输器相连。2.根据权利要求1所述的一种桥梁伸缩缝位移实时监测装置，其特征在于， 所述的位移余量轨下侧左右两侧壁均固定连接有若干左右对称分布的固定方板，相对的两个所述的固定方板之间固定连接有压力缓释器，所述的压力缓释器包括和左侧所述的固定方板固定连接的滑动轴，所述的滑动轴同轴左右滑动连接有滑动套，所述的滑动套另一端和右侧所述的固定方板固定连接，所述的滑动轴右端固定连接有缓冲弹簧，所述的缓冲弹簧另一端和所述的滑动套固定连接。3.根据权利要求1所述的一种桥梁伸缩缝位移实时监测装置，其特征在于， 所述的封闭块下端面均固定连接有加强肋板，所述的加强肋板均和对应的固定竖板固定连接。4.根据权利要求3所述的一种桥梁伸缩缝位移实时监测装置，其特征在于，所述的封闭块下端均固定连接有支撑竖板，所述的支撑竖板下端均滑动连接有滑移架，所述的滑移架和所述的伸缩缝本体左侧固定连接，所述的滑移架右侧均固定连接有若干限位杆，所述的限位杆和固定连接在所述的伸缩缝本体右侧上的限位套左右滑动连接；所述的支撑竖板上均固定连接有支撑斜杆，所述的支撑斜杆上端和所述的封闭块下端固定连接。5.根据权利要求1所述的一种桥梁伸缩缝位移实时监测装置，其特征在于， 所述的封闭块上端靠近所述的伸缩块一侧开设有缓冲带，所述的缓冲带呈斜面状。6.根据权利要求1所述的一种桥梁伸缩缝位移实时监测装置，其特征在于，所述的封闭块下侧固定连接有滑动活塞，所述的滑动活塞同轴滑动连接有活塞筒，所述的活塞筒的另一端同轴滑动连接有伸缩活塞，所述的伸缩活塞另一端和右侧所述的固定竖板固定连接，所述的活塞筒下端固定连通有通液阀；所述的伸缩缝本体上固定连接有预警箱，所述的预警箱内固定连接有若干通液管，所述的通液管下端通过导管和所述的通液阀相连，所述的通液管上端同轴固定连接有液位探测管，所述的液位探测管的直径小于所述的通液管的直径，所述的液位探测管内上下滑动连接有浮板，所述的液位探测管上端螺纹连接有调节杆，所述的调节杆下端固定连接有接触传感器，所述的接触传感器和所述的无线传输装置相连。7.根据权利要求6所述的一种桥梁伸缩缝位移实时监测装置，其特征在于，所述的预警箱上端滑动连接有抽拉板，所述的抽拉板上固定连接有抽拉提手。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁伸缩缝监测设备技术领域，具体是一种桥梁伸缩缝位移实时监测装置。背景技术桥梁伸缩缝指的是设于相邻的两梁板之间的缝隙，桥梁伸缩缝多设置在梁端构造薄弱处，直接承受车辆荷载作用，又多暴露于自然环境中，受到多种复杂因素的影响，极易产生不同程度的位移变化。桥梁伸缩缝是桥梁设计的一个重要组成部分，要求伸缩缝在平行和垂直于桥梁轴线的两个方向均能自由收缩，并能够适应温度、车辆荷载、湿度、收缩徐变等因素所引起的伸缩变化等。伸缩缝的位移变化将会影响桥梁使用寿命及桥梁性能实现。因此伸缩缝的位移检测在桥梁例行检查中至关重要。目前在对桥梁伸缩缝位移监测过程，大多分别肉眼观察和通过设备监测两种监测方式，通过肉眼伸缩缝进行观察，精度不够准确的同时，不能时刻对伸缩缝的位移程度进行监测，只能在一定时间间隔内对桥梁伸缩缝的位移变化进行观察，在通过设备进行监测时，现有的大多是采用间距测量设备或者预埋在伸缩缝内部的实时监测设备进行监测，同时由于桥梁环境的复杂性，易出现石子或者杂物进入伸缩缝内部，对伸缩缝内部的监测设备造成破坏，影响对伸缩缝位移的实时监测效果。因此，本发明提供一种桥梁伸缩缝位移实时监测装置来解决此问题。发明内容针对上述情况，为克服现有技术之缺陷，本发明提供一种桥梁伸缩缝位移实时监测装置，有效的解决了在对桥梁伸缩缝位移进行监测过程，多采用肉眼或者间距测量装置等间隔时间进行监测，以及现有的预埋装置易被外界砂石或者杂物进入伸缩缝内部破坏，造成不能实时监测的问题。本发明包括伸缩缝本体，所述的伸缩缝本体中间开设有位移余量轨，所述的位移余量轨内左右侧壁均固定连接有若干首尾相连的固定竖板，左侧所述的固定竖板上侧固定连接有若干首尾相连的封闭块，右侧所述的固定竖板上侧固定连接有若干首尾相连的伸缩块，所述的封闭块和所述的伸缩块交错分布，所述的封闭块中间位置开设有和所述的伸缩块相配合的收纳轨道，所述的伸缩块靠近所述的封闭块一侧伸入所述的收纳轨道内；所述的封闭块下侧位于所述的收纳轨道下方固定连接有红外发射器，所述的伸缩块上固定连接有和所述的红外发射器相对的红外接收器，所述的红外发射器和红外接收器均和外界电源相连，所述的红外接收器和固定连接在所述的伸缩缝本体上的无线传输器相连。优选的，所述的位移余量轨下侧左右两侧壁均固定连接有若干左右对称分布的固定方板，相对的两个所述的固定方板之间固定连接有压力缓释器，所述的压力缓释器包括和左侧所述的固定方板固定连接的滑动轴，所述的滑动轴同轴左右滑动连接有滑动套，所述的滑动套另一端和右侧所述的固定方板固定连接，所述的滑动轴右端固定连接有缓冲弹簧，所述的缓冲弹簧另一端和所述的滑动套固定连接。优选的，所述的封闭块下端面均固定连接有加强肋板，所述的加强肋板均和对应的固定竖板固定连接。优选的，所述的封闭块下端均固定连接有支撑竖板，所述的支撑竖板下端均滑动连接有滑移架，所述的滑移架和所述的伸缩缝本体左侧固定连接，所述的滑移架右侧均固定连接有若干限位杆，所述的限位杆和固定连接在所述的伸缩缝本体右侧上的限位套左右滑动连接；所述的支撑竖板上均固定连接有支撑斜杆，所述的支撑斜杆上端和所述的封闭块下端固定连接。优选的， 所述的封闭块上端靠近所述的伸缩块一侧开设有缓冲带，所述的缓冲带呈斜面状。优选的，所述的封闭块下侧固定连接有滑动活塞，所述的滑动活塞同轴滑动连接有活塞筒，所述的活塞筒的另一端同轴滑动连接有伸缩活塞，所述的伸缩活塞另一端和右侧所述的固定竖板固定连接，所述的活塞筒下端固定连通有通液阀；所述的伸缩缝本体上固定连接有预警箱，所述的预警箱内固定连接有若干通液管，所述的通液管下端通过导管和所述的通液阀相连，所述的通液管上端同轴固定连接有液位探测管，所述的液位探测管的直径小于所述的通液管的直径，所述的液位探测管内上下滑动连接有浮板，所述的液位探测管上端螺纹连接有调节杆，所述的调节杆下端固定连接有接触传感器，所述的接触传感器和所述的无线传输装置相连。优选的，所述的预警箱上端滑动连接有抽拉板，所述的抽拉板上固定连接有抽拉提手。本发明针对现有的桥梁伸缩缝位移量监测装置进行改进，通过增设位移余量轨、固定竖板、封闭块、伸缩块、收纳轨道有效的解决了对监测装置进行防护，以及对位移余量轨的密封避免砂石进入的问题；通过设置红外发生器、红外接收器和无线传输器有效的解决了对伸缩缝的位移进行实时监测并传输至外界的问题；通过设置固定方板、滑动轴、滑动套和缓冲弹簧有效地解决了对所述的伸缩缝位移冲击力进行缓冲的问题；通过设置加强肋板、支撑竖板、支撑斜板滑移架、限位杆和限位套有效地实现了对密封块、伸缩块的有效支撑的问题；通过设置滑动活塞、活塞筒、伸缩活塞通液阀以及预警箱、通液管、液位探测管、浮板和液位传感器有效的解决了对伸缩缝的位移进行二次加强监测，避免红外发射器发生故障，导致实时监测效果差的问题；且结构简洁稳定，具有极高的普适性。附图说明图1为本发明立体示意图。图2为本发明伸缩缝本体端面局部立体示意图。图3为本发明剖视局部示意图一。图4为本发明局部剖视示意图。图5为本发明位移余量轨内部结构局部示意图。图6为本发明预警箱及其连接件立体示意图。图7为本发明预警箱内部剖视示意图。图8为本发明通液管、液位探测管内部结构剖视示意图。具体实施方式有关本发明的前述及其他技术内容、特点与功效，在以下配合参考附图1至图8对实施例的详细说明中，将可清楚的呈现。以下实施例中所提到的结构内容，均是以说明书附图为参考。下面将参照附图描述本发明的各示例性的实施例。实施例一，本发明为一种桥梁伸缩缝位移实时监测装置，包括伸缩缝本体1，所述的伸缩缝本体1埋设在桥梁端面接头处，所述的伸缩缝本体1中间开设有位移余量轨2，所述的位移余量轨2为所述的伸缩缝位移留足空间，保证所述的桥梁能够在形变和碾压过程的延展性延展，保证桥梁的正常使用，所述的位移余量轨2内左右侧壁均固定连接有若干首尾相连的固定竖板3，所述的固定竖板3在所述的所述的桥梁局部行驶发生形变时，所述的固定竖板3成若干个分布，保证了所述的桥梁在前后方向上的形变位移，左侧所述的固定竖板3上侧固定连接有若干首尾相连的封闭块4，右侧所述的固定竖板3上侧固定连接有若干首尾相连的伸缩块5，所述的封闭块4和所述的伸缩块5交错分布，所述的封闭块4中间位置开设有和所述的伸缩块5相配合的收纳轨道6，所述的伸缩块5靠近所述的封闭块4一侧伸入所述的收纳轨道6内，所述的伸缩块5在所述的伸缩缝发生位移变化时，所述的伸缩块5和所述的封闭块4发生相对发动，同时所述的封闭块4和所述的伸缩块5之间形成密封结构，实现对所述的位移余量轨2进行密封，避免了外界砂石和杂物进入所述的位移余量轨2内，对所述的位移余量轨2内部结构进行破坏；所述的封闭块4下侧位于所述的收纳轨道6下方固定连接有红外发射器7，所述的伸缩块5上固定连接有和所述的红外发射器7相对的红外接收器8，所述的红外发射器7和红外接收器8均和外界电源相连，通过所述的红外发射器7和对应的红外接收器8之间的信号传输，实现了对对应的封闭块4和伸缩块5之间的距离的监测，同时每组所述的红外发射器7、红外接收器8所述的红外接收器8和固定连接在所述的伸缩缝本体1上的无线传输器相连，通过所述的无线传输器将所述的位移信息传输至外界，对所述的伸缩缝的位移进行实时监测；本实施例在具体实施时，将各个结构预先设置在所述的位移余量轨2内，然后启动所述的红外发射器7、红外接收器8和无线传输器，当桥梁上行驶车辆时，所述的伸缩缝位移发生变化，同时相对的两个所述的固定竖板3发生相对发动，同时所述的伸缩块5和密封块发生相对发动，时刻保证所述的位移余量轨2内部的密封性，同时所述的红外发射器7和红外接收器8之间的距离发生变化，通过所述的红外发射器7、红外接收器8实现对所述的桥梁伸缩缝之间距离的监测，并将信息传递给所述的无线传输器，通过所述的无线传输器将位移信息传输至外界接受设备。实施例二，在实施例一的基础上，在所述的桥梁伸缩缝出现冲击发生位移时，易出现冲击力太强导致所述的测量监测设备发生故障的问题，故本实施例提供一种对所述的伸缩缝本体1之间的冲击力进行缓冲的结构，具体的，所述的位移余量轨2下侧左右两侧壁均固定连接有若干左右对称分布的固定方板9，所述的固定方板9通过螺栓固定在所述的伸缩缝本体1内部，相对的两个所述的固定方板9之间固定连接有压力缓释器，所述的压力缓释器包括和左侧所述的固定方板9固定连接的滑动轴11，所述的滑动轴11同轴左右滑动连接有滑动套12，所述的滑动套12另一端和右侧所述的固定方板9固定连接，所述的滑动轴11右端固定连接有缓冲弹簧13，所述的缓冲弹簧13另一端和所述的滑动套12固定连接，在所述的伸缩缝本体1发生冲击和延展时，所述的滑动轴11压缩所述的缓冲弹簧13，实现所述的滑动套12和所述的滑动轴11之间的相对滑动，进而实现对所述的伸缩缝本体1间的冲击力的缓冲。实施例三，在实施例一的基础上，在重型车辆行驶在桥梁上，会对所述的密封块、伸缩块5造成压力，甚至导致所述的密封块和伸缩块5坍塌或者变形，故本实施例提供一种对所述的密封块、伸缩块5进行支撑的结构，具体的，所述的封闭块4下端面均固定连接有加强肋板14，所述的加强肋板14均和对应的固定竖板3固定连接，通过所述的加强肋板14对所述的封闭块4进行辅助支撑，避免所述的封闭块4出现坍塌和形变。实施例四，在实施例三的基础上，为了保证整体的稳定性和所述的位移余量轨2的密封性，故本实施例提供一种加强对所述的密封块进行支撑的结构，具体的，所述的封闭块4下端均固定连接有支撑竖板15，所述的支撑竖板15下端均滑动连接有滑移架16，所述的滑移架16和所述的伸缩缝本体1左侧固定连接，通过所述的滑移架16和所述的支撑竖板15对所述的密封块进行了进一步的支撑，所述的滑移架16右侧均固定连接有若干限位杆17，所述的限位杆17和固定连接在所述的伸缩缝本体1右侧上的限位套18左右滑动连接，保证在所述的位移余量轨2发生变化的同时，所述的滑移架16同步滑动，同时通过所述的限位杆17和限位套18对诉搜狐的滑移架16进行了进一步的支撑，增大了整个装置的稳定性；所述的支撑竖板15上均固定连接有支撑斜杆19，所述的支撑斜杆19上端和所述的封闭块4下端固定连接，通过所述的支撑斜杆19对所述的密封板进行其他方向上的支撑，稳定性更强。实施例五，在实施例一的基础上，在通过所述的密封块和所述的伸缩块5进行密封时，所述的密封块上端会出现棱角，导致猛地下降的冲击力，故本实施例提供一种缓冲结构，具体的，所述的封闭块4上端靠近所述的伸缩块5一侧开设有缓冲带20，所述的缓冲带20呈斜面状，通过所述的缓冲带20进行缓冲，避免了直接从所述的密封块落在所述的伸缩块5上端，造成猛地冲击力，提高了车辆行驶的舒适度。实施例六，在实施例一的基础上，在通过所述的红外发射器7、红外接收器8进行位移监测时，如果出现故障，就不能实现实时监测，同时有一组出现故障就需要及时维修，造成不便，故本实施例提供一种备用系统结构，对所述的伸缩缝的位移进行监测，具体的，所述的封闭块4下侧固定连接有滑动活塞21，所述的滑动活塞21位于所述的红外接收器8的一侧，所述的滑动活塞21同轴滑动连接有活塞筒22，所述的活塞筒22的另一端同轴滑动连接有伸缩活塞23，所述的伸缩活塞23另一端和右侧所述的固定竖板3固定连接，所述的活塞筒22下端固定连通有通液阀24，在所述的桥梁伸缩缝位移发生变化时，所述的滑动活塞21、伸缩活塞23在所述的活塞筒22内发生相对滑动，对置于所述的活塞筒22内的液体进行挤压；所述的伸缩缝本体1上固定连接有预警箱25，所述的预警箱25内固定连接有若干通液管26，所述的通液管26下端通过导管和所述的通液阀24相连，所述的通液管26上端同轴固定连接有液位探测管27，所述的通液管26、活塞筒22和液位探测管27内均充有液体，在所述的滑动活塞21、伸缩活塞23在所述的活塞筒22内发生相对滑动时，所述的液位探测管27内的液位发生变化，所述的液位探测管27的直径小于所述的通液管26的直径，对所述的伸缩缝之间的位移量进行放大，便于监测，所述的液位探测管27内上下滑动连接有浮板28，所述的浮板28在所述的液位探测管27内上下滑动，所述的液位探测管27上端螺纹连接有调节杆29，通过所述的调节杆29的转动，实现对所述的调节杆29伸入所述的液位探测管27内的深度进行调节，所述的调节杆29下端固定连接有接触传感器30，通过所述的浮板28的滑动实现和所述的接触传感器30的接触，对所述的接触传感器30进行触发，所述的接触传感器30和所述的无线传输装置相连，通过所述的接触传感器30对所述的无线传输装置传递信息，并通过所述的无线传输装置传向外界。实施例七，在实施例六的基础上，为了方便对所述的调节杆29以及接触传感器30的高度进行调节，故所述的预警箱25上端滑动连接有抽拉板31，所述的抽拉板31上固定连接有抽拉提手32，通过所述的抽拉板31实现对所述的预警箱25的开闭，进而方便对所述的调节杆29的调节。本发明具体使用时，将各个结构预先设置在位移余量轨2内，然后启动红外发射器7、红外接收器8和无线传输器，当桥梁上行驶车辆时，伸缩缝位移发生变化，同时相对的两个固定竖板3发生相对发动，同时伸缩块5和密封块发生相对发动，时刻保证位移余量轨2内部的密封性，同时红外发射器7和红外接收器8之间的距离发生变化，通过红外发射器7、红外接收器8实现对桥梁伸缩缝之间距离的监测，并将信息传递给无线传输器，通过无线传输器将位移信息传输至外界接受设备；当红外发射器7和红外接收器8发生故障，不能正常使用时，滑动活塞21、伸缩活塞23在活塞筒22内发生相对滑动时，液位探测管27内的液位发生变化，使液位探测管27内上下滑动连接有浮板28，浮板28在液位探测管27内上下滑动，通过浮板28的滑动实现和接触传感器30的接触，对接触传感器30进行触发，接触传感器30和无线传输装置相连，通过接触传感器30对无线传输装置传递信息。本发明针对现有的桥梁伸缩缝位移量监测装置进行改进，通过增设位移余量轨、固定竖板、封闭块、伸缩块、收纳轨道有效的解决了对监测装置进行防护，以及对位移余量轨的密封避免砂石进入的问题；通过设置红外发生器、红外接收器和无线传输器有效的解决了对伸缩缝的位移进行实时监测并传输至外界的问题；通过设置固定方板、滑动轴、滑动套和缓冲弹簧有效地解决了对所述的伸缩缝位移冲击力进行缓冲的问题；通过设置加强肋板、支撑竖板、支撑斜板滑移架、限位杆和限位套有效地实现了对密封块、伸缩块的有效支撑的问题；通过设置滑动活塞、活塞筒、伸缩活塞通液阀以及预警箱、通液管、液位探测管、浮板和液位传感器有效的解决了对伸缩缝的位移进行二次加强监测，避免红外发射器发生故障，导致实时监测效果差的问题；且结构简洁稳定，具有极高的普适性。
