标题title
一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置
摘要abst
本发明涉及医疗辅助设备技术领域，具体涉及一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置，包括硅胶垫片，还包括用于执行警报的可穿戴报警装置，所述硅胶垫片上表面的中部开设有绑带安置槽，所述绑带安置槽的中部活动连接有偏移感应装置，所述硅胶垫片的上表面固定连接有四个对称分布的盖板，四个所述盖板位于绑带安置槽的两侧对称分布。本发明通过偏移感应装置对呼吸面罩是否偏移进行监视，并通过可穿戴报警装置直接提醒监护者，具有警示效果好，监护方便的效果。
权利要求书clms
1.一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置，包括硅胶垫片，其特征在于：还包括用于执行警报的可穿戴报警装置，所述硅胶垫片上表面的中部开设有绑带安置槽，所述绑带安置槽的中部活动连接有偏移感应装置，所述硅胶垫片的上表面固定连接有四个对称分布的盖板，四个所述盖板位于绑带安置槽的两侧对称分布；所述偏移感应装置包括感应结构、安装块、主动滚筒和两个从动滚筒，所述主动滚筒和两个从动滚筒的一端与感应结构转动连接，所述主动滚筒和两个从动滚筒远离感应结构的另一端与安装块的外壁插接，所述从动滚筒设置于主动滚筒的两侧，所述主动滚筒的轴心处固定连接有轴杆，所述感应结构的内部开设有感应装置收容腔，所述感应装置收容腔的内部设置有收卷筒，所述收卷筒的轴心处与轴杆的外壁固定连接，所述感应装置收容腔的内部设置有触发装置，所述轴杆的外壁固定连接有用于触发触发装置的第二牵引绳。2.根据权利要求1所述的一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置，其特征在于：所述触发装置内部包括压触开关、T形压块和第一弹簧，所述T形压块的外壁与触发装置的内壁滑动连接，所述压触开关的外壁与触发装置的内壁固定连接，所述第一弹簧套接于T形压块的外壁，所述第二牵引绳远离收卷筒的一端与T形压块的外壁固定连接，所述感应装置收容腔的内壁固定连接有电池仓和信号发射装置。3.根据权利要求2所述的一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置，其特征在于：所述可穿戴报警装置的内部固定连接有照明灯、蓄电池、信号接收控制装置和振动发生器，所述信号接收控制装置通过无线信号与信号发射装置相连接。4.根据权利要求2所述的一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置，其特征在于：所述T形压块靠近第二牵引绳的一侧外壁固定连接有第一牵引绳，所述感应结构、安装块的底部开设有安装滑槽，所述感应结构的底部固定连接有套筒，所述套筒的底部穿过感应结构延伸到安装滑槽的内部，所述安装滑槽的内部设置有磁片，所述第一牵引绳的下端穿过套筒与磁片的顶部固定连接。5.根据权利要求4所述的一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置，其特征在于：所述硅胶垫片的中部且位于绑带安置槽的两侧均开设有收容槽，所述硅胶垫片的中部固定连接有硬质安装板，所述硬质安装板的两端延伸到收容槽的内部，每个所述收容槽的内壁均固定连接有C形安装板，每个所述C形安装板的底部均与硬质安装板的顶部固定连接，每个所述C形安装板的内侧均开设有定位槽，所述感应结构、安装块的内部均开设有安装收容腔，每个所述安装收容腔的内壁均滑动连接有连接板，所述连接板上下两端分别固定连接有按压板、定位插块，所述按压板、定位插块的外壁与感应结构的内壁滑动连接，所述定位插块的外壁与定位槽的内壁插接，所述连接板远离按压板的一侧外壁固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧远离连接板的一端与安装收容腔的内壁固定连接。6.根据权利要求5所述的一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置，其特征在于：所述硬质安装板的中部开设有活动槽，所述活动槽向下延伸贯通硅胶垫片，所述活动槽的内壁滑动连接有滑块，所述滑块的上端固定连接有上滑板，所述滑块的下端固定连接有下滑板，所述上滑板为铁片，所述上滑板的两端均延伸到安装滑槽的内部，所述下滑板的顶部固定连接有第一润滑层，所述硅胶垫片的下表面的中部固定连接有第二润滑层，所述第二润滑层的外壁与第一润滑层的外壁滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置，其特征在于：每个所述盖板的下表面均固定连接有橡胶块，所述橡胶块的底部固定连接有若干个防滑结构，所述防滑结构包括防滑条和两个限位刺，所述防滑条的顶部与橡胶块的底部固定连接，两个所述限位刺与防滑条底部的两侧固定连接。8.根据权利要求1所述的一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置，其特征在于：所述硅胶垫片的外壁开设有若干个透气孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助设备技术领域，尤其涉及一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置。背景技术目前据国内统计资料显示：我国小儿呼吸病患儿至少有1000万，每年还有递增的趋势。它是儿科系统疾病的常见病、多发病，其病原菌大多为病毒、 细菌感染及致敏因素为主，随着环境污染的日益严重，儿童作为疾病的易感人群，感染后的治疗更为麻烦，比较常见的是利用药液进行雾化治疗。雾化治疗就是通过儿童佩戴呼吸面罩，雾化器安装在雾化面罩上，通过面罩两侧的绳子绑在儿童的后脑勺上，为了防止绑定过紧对儿童头部造成不适的感觉，一般不会绑定地过紧，也就导致了容易被儿童摘下或者发生偏移，导致药物泄漏，影响治疗的效果，且面罩偏移或脱落需要监护人员持续监护，比较费心，特别是在夜间，呼吸面罩脱离更加难以发现。发明内容本发明的目的是解决背景技术中的问题，而提出的一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置，包括硅胶垫片，还包括用于执行警报的可穿戴报警装置，所述硅胶垫片上表面的中部开设有绑带安置槽，所述绑带安置槽的中部活动连接有偏移感应装置，所述硅胶垫片的上表面固定连接有四个对称分布的盖板，四个所述盖板位于绑带安置槽的两侧对称分布；所述偏移感应装置包括感应结构、安装块、主动滚筒和两个从动滚筒，所述主动滚筒和两个从动滚筒的一端与感应结构转动连接，所述主动滚筒和两个从动滚筒远离感应结构的另一端与安装块的外壁插接，所述从动滚筒设置于主动滚筒的两侧，所述主动滚筒的轴心处固定连接有轴杆，所述感应结构的内部开设有感应装置收容腔，所述感应装置收容腔的内部设置有收卷筒，所述收卷筒的轴心处与轴杆的外壁固定连接，所述感应装置收容腔的内部设置有触发装置，所述轴杆的外壁固定连接有用于触发触发装置的第二牵引绳。在上述的一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置中，所述触发装置内部包括压触开关、T形压块和第一弹簧，所述T形压块的外壁与触发装置的内壁滑动连接，所述压触开关的外壁与触发装置的内壁固定连接，所述第一弹簧套接于T形压块的外壁，所述第二牵引绳远离收卷筒的一端与T形压块的外壁固定连接，所述感应装置收容腔的内壁固定连接有电池仓和信号发射装置。在上述的一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置中，所述可穿戴报警装置的内部固定连接有照明灯、蓄电池、信号接收控制装置和振动发生器，所述信号接收控制装置通过无线信号与信号发射装置相连接。在上述的一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置中，所述T形压块靠近第二牵引绳的一侧外壁固定连接有第一牵引绳，所述感应结构、安装块的底部开设有安装滑槽，所述感应结构的底部固定连接有套筒，所述套筒的底部穿过感应结构延伸到安装滑槽的内部，所述安装滑槽的内部设置有磁片，所述第一牵引绳的下端穿过套筒与磁片的顶部固定连接。在上述的一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置中，所述硅胶垫片的中部且位于绑带安置槽的两侧均开设有收容槽，所述硅胶垫片的中部固定连接有硬质安装板，所述硬质安装板的两端延伸到收容槽的内部，每个所述收容槽的内壁均固定连接有C形安装板，每个所述C形安装板的底部均与硬质安装板的顶部固定连接，每个所述C形安装板的内侧均开设有定位槽，所述感应结构、安装块的内部均开设有安装收容腔，每个所述安装收容腔的内壁均滑动连接有连接板，所述连接板上下两端分别固定连接有按压板、定位插块，所述按压板、定位插块的外壁与感应结构的内壁滑动连接，所述定位插块的外壁与定位槽的内壁插接，所述连接板远离按压板的一侧外壁固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧远离连接板的一端与安装收容腔的内壁固定连接。在上述的一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置中，所述硬质安装板的中部开设有活动槽，所述活动槽向下延伸贯通硅胶垫片，所述活动槽的内壁滑动连接有滑块，所述滑块的上端固定连接有上滑板，所述滑块的下端固定连接有下滑板，所述上滑板为铁制成，所述上滑板的两端均延伸到安装滑槽的内部，所述下滑板的顶部固定连接有第一润滑层，所述硅胶垫片的下表面的中部固定连接有第二润滑层，所述第二润滑层的外壁与第一润滑层的外壁滑动连接。在上述的一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置中，每个所述盖板的下表面均固定连接有橡胶块，所述橡胶块的底部固定连接有若干个防滑结构，所述防滑结构包括防滑条和两个限位刺，所述防滑条的顶部与橡胶块的底部固定连接，两个所述限位刺与防滑条底部的两侧固定连接。在上述的一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置中，所述硅胶垫片的外壁开设有若干个透气孔。与现有的技术相比，本小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置的优点在于：1、硅胶垫片通过与患儿头部的摩擦力以及呼吸面罩的弹性固定在患儿的头上，当患儿强行移动呼吸面罩导致呼吸面罩脱落或者偏移时，由于绑带与主动滚筒间的摩擦力，能带动着主动滚筒发生转动，在主动滚筒的传动下，使得感应结构内部的收卷筒发生转动，收卷筒将会收卷第二牵引绳，在第二牵引绳的牵引下，将会触发触发装置，进而发出电信号到可穿戴报警装置上，从而通过可穿戴报警装置直接提醒监护者，具有警示效果好，监护方便的效果；2、可穿戴报警装置内部的振动发生器为普通的振动发生装置，照明灯的设置能够起到一定的警报以及在夜间照明的作用，不仅适用于在医院监护使用，还方便在家庭夜间使用，且装置不会对患儿产生干扰，不影响患儿的休息；3、在呼吸面罩的绑带卡在硅胶垫片的内部的情况下，若此时呼吸面罩受力发生偏移时，绑带将会带动着整个硅胶垫片的位置发生移动，而下滑板与头部的摩擦力较大，将会贴在头上，而在上滑板发生移动时，将会带着与之相连的磁片一起移动，从而拉扯第一牵引绳，使得T形压块在第一牵引绳的牵引下发生移动，进而触发压触开关，从而在绑带卡在硅胶垫片内部的情况下，呼吸面罩偏移也能够触发压触开关进行报警；4、橡胶块起到压紧绑带的作用，底部的橡胶块能够起到对绑带进一步压紧的作用，从而能够限制绑带的运动，能在一定程度下抑制绑带的移动，从而抑制呼吸面罩的偏移；综上所述，本发明通过偏移感应装置对呼吸面罩是否偏移进行监视，并通过可穿戴报警装置直接提醒监护者，具有警示效果好，监护方便的效果。附图说明图1是本发明硅胶垫片的立体结构示意图；图2是本发明的可穿戴报警装置的结构示意图；图3是本发明硅胶垫片的另一方向下的立体结构示意图；图4是本发明的图1中的A处结构放大示意图；图5是本发明偏移感应装置处的剖视结构示意图；图6是本发明的图5中B处的结构放大示意图；图7是本发明的感应装置收容腔的内部结构示意图；图8是本发明的图7中的C处结构放大示意图；图9是本发明沿着活动槽处的剖视结构示意图；图10是本发明的防滑结构的剖视放大示意图；图11是本发明的图5中D处的结构放大示意图；图12是本发明的可穿戴报警装置的内部结构示意图。图中：1、硅胶垫片；2、绑带安置槽；3、盖板；4、可穿戴报警装置；5、感应结构；6、安装块；7、主动滚筒；8、从动滚筒；9、感应装置收容腔；10、轴杆；11、收卷筒；12、触发装置；13、压触开关；14、T形压块；15、第一弹簧；16、信号发射装置；17、第一牵引绳；18、套筒；19、磁片；20、上滑板；21、滑块；22、下滑板；23、第一润滑层；24、第二润滑层；25、收容槽；26、硬质安装板；27、活动槽；28、C形安装板；29、安装滑槽；30、安装收容腔；31、按压板；32、连接板；33、定位插块；34、定位槽；35、第二弹簧；36、电池仓；37、橡胶块；38、防滑结构；39、防滑条；40、限位刺；41、照明灯；42、蓄电池；43、信号接收控制装置；44、振动发生器；45、第二牵引绳；46、透气孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-图12，一种小儿呼吸病治疗用呼吸面罩脱落报警装置，包括硅胶垫片1，还包括用于执行警报的可穿戴报警装置4，硅胶垫片1上表面的中部开设有绑带安置槽2，绑带安置槽2的中部活动连接有偏移感应装置，硅胶垫片1的上表面固定连接有四个对称分布的盖板3，四个盖板3位于绑带安置槽2的两侧对称分布；偏移感应装置包括感应结构5、安装块6、主动滚筒7和两个从动滚筒8，主动滚筒7和两个从动滚筒8的一端与感应结构5转动连接，主动滚筒7和两个从动滚筒8远离感应结构5的另一端与安装块6的外壁插接，从动滚筒8设置于主动滚筒7的两侧，主动滚筒7的轴心处固定连接有轴杆10，感应结构5的内部开设有感应装置收容腔9，感应装置收容腔9的内部设置有收卷筒11，收卷筒11的轴心处与轴杆10的外壁固定连接，感应装置收容腔9的内部设置有触发装置12，轴杆10的外壁固定连接有用于触发触发装置12的第二牵引绳45。本实施方案中，为了应对小儿呼吸面罩意外脱离，监护人员不易发现或监视难度大的难题，研发了本装置，使用时，先将偏移感应装置取下，拔下安装块6，将呼吸面罩的绑带穿过主动滚筒7的底部以及两个从动滚筒8的顶部，且绑带穿过相邻的盖板3之间，置于绑带安置槽2的内部，随后将硅胶垫片1的下表面贴着患儿后脑勺部分，呼吸面罩佩戴在患儿的口鼻部，可穿戴报警装置4佩戴在监护者的手腕上，硅胶垫片1通过与患儿头部的摩擦力以及呼吸面罩的弹性固定在患儿的头上，当患儿强行移动呼吸面罩导致呼吸面罩脱落或者偏移时，由于绑带与主动滚筒7间的摩擦力，能带动着主动滚筒7发生转动，在主动滚筒7的传动下，使得感应结构5内部的收卷筒11发生转动，收卷筒11将会收卷第二牵引绳45，在第二牵引绳45的牵引下，将会触发触发装置12，进而发出电信号到可穿戴报警装置4上，从而通过可穿戴报警装置4直接提醒监护者。其中，触发装置12内部包括压触开关13、T形压块14和第一弹簧15，T形压块14的外壁与触发装置12的内壁滑动连接，压触开关13的外壁与触发装置12的内壁固定连接，第一弹簧15套接于T形压块14的外壁，第二牵引绳45远离收卷筒11的一端与T形压块14的外壁固定连接，感应装置收容腔9的内壁固定连接有电池仓36和信号发射装置16。本实施方案中，当轴杆10收卷第二牵引绳45时，将会拉动着T形压块14在触发装置12的内部滑动，在第二牵引绳45拉扯到一定的程度时，将会压迫压触开关13，从而触发信号发射装置16发出信号到可穿戴报警装置4上。其中，可穿戴报警装置4的内部固定连接有照明灯41、蓄电池42、信号接收控制装置43和振动发生器44，信号接收控制装置43通过无线信号与信号发射装置16相连接。本实施方案中，可穿戴报警装置4内部的振动发生器44为普通的振动发生装置，照明灯41的设置能够起到一定的警报以及在夜间照明的作用，不仅适用于在医院监护使用，还方便在家庭夜间使用，且装置不会对患儿产生干扰，不影响患儿的休息。其中，T形压块14靠近第二牵引绳45的一侧外壁固定连接有第一牵引绳17，感应结构5、安装块6的底部开设有安装滑槽29，感应结构5的底部固定连接有套筒18，套筒18的底部穿过感应结构5延伸到安装滑槽29的内部，安装滑槽29的内部设置有磁片19，第一牵引绳17的下端穿过套筒18与磁片19的顶部固定连接。本实施方案中，在偏移感应装置安装到硅胶垫片1的正面时，磁片19将会吸附在上滑板20上，而在上滑板20发生移动时，将会带着磁片19一起移动，从而拉扯第一牵引绳17，使得T形压块14在第一牵引绳17的牵引下发生移动，进而触发压触开关13。其中，硅胶垫片1的中部且位于绑带安置槽2的两侧均开设有收容槽25，硅胶垫片1的中部固定连接有硬质安装板26，硬质安装板26的两端延伸到收容槽25的内部，每个收容槽25的内壁均固定连接有C形安装板28，每个C形安装板28的底部均与硬质安装板26的顶部固定连接，每个C形安装板28的内侧均开设有定位槽34，感应结构5、安装块6的内部均开设有安装收容腔30，每个安装收容腔30的内壁均滑动连接有连接板32，连接板32上下两端分别固定连接有按压板31、定位插块33，按压板31、定位插块33的外壁与感应结构5的内壁滑动连接，定位插块33的外壁与定位槽34的内壁插接，连接板32远离按压板31的一侧外壁固定连接有第二弹簧35，第二弹簧35远离连接板32的一端与安装收容腔30的内壁固定连接。本实施方案中，为了方便对偏移感应装置的安装，设置了硬质的硬质安装板26和C形安装板28，且设置了按压板31，在按压按压板31后，将会带动着连接板32同步运动，使得定位插块33脱离定位槽34，此时就可以方便地使感应结构5脱离C形安装板28，同理，在安装感应结构5时通过按压按压板31也能够方便对感应结构5的安装。其中，请参阅图3、图4和图11，硬质安装板26的中部开设有活动槽27，活动槽27向下延伸贯通硅胶垫片1，活动槽27的内壁滑动连接有滑块21，滑块21的上端固定连接有上滑板20，滑块21的下端固定连接有下滑板22，上滑板20为铁制成，上滑板20的两端均延伸到安装滑槽29的内部，下滑板22的顶部固定连接有第一润滑层23，硅胶垫片1的下表面的中部固定连接有第二润滑层24，第二润滑层24的外壁与第一润滑层23的外壁滑动连接。本实施方案中，下滑板22与第二润滑层24之间的摩擦力较小，下滑板22与患儿头部的摩擦力较大，在呼吸面罩的绑带卡在硅胶垫片1的内部的情况下，若此时呼吸面罩受力发生偏移时，绑带将会带动着整个硅胶垫片1的位置发生移动，而下滑板22与头部的摩擦力较大，将会贴在头上，从而在绑带卡在硅胶垫片1内部的情况下，呼吸面罩偏移也能够触发压触开关13进行报警。其中，每个盖板3的下表面均固定连接有橡胶块37，橡胶块37的底部固定连接有若干个防滑结构38，防滑结构38包括防滑条39和两个限位刺40，防滑条39的顶部与橡胶块37的底部固定连接，两个限位刺40与防滑条39底部的两侧固定连接。本实施方案中，橡胶块37起到压紧绑带的作用，底部的橡胶块37能够起到对绑带进一步压紧的作用，从而能够限制绑带的运动，能在一定程度下抑制绑带的移动，从而抑制呼吸面罩的偏移。其中，硅胶垫片1的外壁开设有若干个透气孔46。本实施方案中，透气孔46起到透气的作用。进一步说明，上述固定连接，除非另有明确的规定和限定，否则应做广义理解，例如，可以是焊接，也可以是胶合，或者一体成型设置等本领域技术人员熟知的惯用手段。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
