标题title
固体激光器的自发辐射测试方法及装置
摘要abst
本发明提供一种固体激光器的自发辐射测试方法及装置，属于超快激光技术领域。其中方法包括确定所述固体激光放大系统当前次的泵浦功率；控制固体激光放大系统在当前次的泵浦功率和种子激光产生系统不发射种子激光的情况下工作，并测量固体激光器当前次的输出功率；在固体激光器当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值大于预设阈值时，返回至确定固体激光放大系统当前次的泵浦功率的步骤；在固体激光器当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值小于或等于预设阈值时，将当前次的输出功率确定为固体激光器输出的激光的激光功率中包含的自发辐射的光功率，从而实现了对固体激光器输出的激光中的自发辐射的测试。
权利要求书clms
1.一种固体激光器的自发辐射测试方法，其特征在于，所述固体激光器包括种子激光产生系统和固体激光放大系统，所述固体激光放大系统包括放大模块和至少一个泵浦模块，所述泵浦模块发出的泵浦光和种子激光产生系统发出的种子激光均入射至所述放大模块，所述方法包括：确定所述固体激光放大系统当前次的泵浦功率；控制所述固体激光放大系统在所述当前次的泵浦功率和所述种子激光产生系统不发射种子激光的情况下工作，并测量所述固体激光器当前次的输出功率；在所述固体激光器当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值小于或等于预设阈值时，将所述当前次的输出功率确定为所述固体激光器输出的激光的激光功率中包含的自发辐射的光功率；在所述固体激光器当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值大于所述预设阈值时，返回至所述确定所述固体激光放大系统当前次的泵浦功率的步骤。2.根据权利要求1所述的固体激光器的自发辐射测试方法，其特征在于，所述确定所述固体激光放大系统当前次的泵浦功率，包括：控制所述固体激光放大系统在上一次的泵浦功率和所述种子激光产生系统发射种子激光的情况下工作，并测量所述固体激光器输出的上一次的激光功率；控制所述固体激光放大系统在上一次的泵浦功率和所述种子激光产生系统不发射种子激光的情况下工作，并测量所述固体激光器上一次的输出功率；基于所述上一次的泵浦功率、所述上一次的激光功率和所述上一次的输出功率，确定目标泵浦功率；将所述目标泵浦功率确定为所述固体激光放大系统当前次的泵浦功率。3.根据权利要求2所述的固体激光器的自发辐射测试方法，其特征在于，所述基于所述上一次的泵浦功率、所述上一次的激光功率和所述上一次的输出功率，确定目标泵浦功率，包括：基于公式确定目标泵浦功率；其中，P2表示所述目标泵浦功率，P1表示所述上一次的泵浦功率，Pout表示所述上一次的激光功率，Wout表示所述上一次的输出功率，a表示所述固体激光器的光-光转换效率。4.根据权利要求3所述的固体激光器的自发辐射测试方法，其特征在于，在首次控制所述固体激光放大系统工作时，所述固体激光放大系统的上一次泵浦功率为额定泵浦功率。5.根据权利要求4所述的固体激光器的自发辐射测试方法，其特征在于，所述确定所述固体激光放大系统当前次的泵浦功率，包括：控制所述固体激光放大系统在额定泵浦功率和所述种子激光产生系统发射种子激光的情况下工作，并获取所述固体激光器输出的激光的光斑形态；基于所述激光的光斑形态确定所述固体激光器输出的激光中是否存在自发辐射；在确定所述固体激光器输出的激光中存在自发辐射时，确定所述固体激光放大系统当前次的泵浦功率。6.根据权利要求1至5任一项所述的固体激光器的自发辐射测试方法，其特征在于，所述放大模块包括增益介质、第一反射镜和第二反射镜，所述增益介质包括第一通光端面和第二通光端面，所述第一通光端面和所述第二通光端面延伸后相交；所述增益介质位于所述第一反射镜和所述第二反射镜之间，所述第一反射镜与所述第一通光端面相邻设置，所述第二反射镜与所述第二通光端面相邻设置；所述种子激光产生系统发出的种子激光以预设角度入射至所述第一通光端面。7.根据权利要求6所述的固体激光器的自发辐射测试方法，其特征在于，所述至少一个泵浦模块包括第一泵浦模块和第二泵浦模块；所述第一泵浦模块发出的泵浦光入射至所述增益介质的第一通光端面；所述第二泵浦模块发出的泵浦光入射至所述增益介质的第二通光端面。8.根据权利要求6所述的固体激光器的自发辐射测试方法，其特征在于，所述泵浦模块包括泵浦源和泵浦整形透镜组，所述泵浦整形透镜组包括依次设置在所述泵浦源发出的泵浦光的出射光路上的泵浦整形球透镜、第一泵浦整形柱透镜、第二泵浦整形柱透镜和第三泵浦整形柱透镜。9.根据权利要求6所述的固体激光器的自发辐射测试方法，其特征在于，所述增益介质还包括至少一个端面，所述至少一个端面中的一个或多个端面上设置有散热材料。10.一种固体激光器的自发辐射测试装置，其特征在于，所述固体激光器包括种子激光产生系统和固体激光放大系统，所述固体激光放大系统包括放大模块和至少一个泵浦模块，所述泵浦模块发出的泵浦光和种子激光产生系统发出的种子激光均入射至所述放大模块，所述装置包括：第一确定单元，用于确定所述固体激光放大系统当前次的泵浦功率；控制与测量单元，用于控制所述固体激光放大系统在所述当前次的泵浦功率和所述种子激光产生系统不发射种子激光的情况下工作，并测量所述固体激光器当前次的输出功率；第二确定单元，用于在所述固体激光器当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值小于或等于预设阈值时，将所述当前次的输出功率确定为所述固体激光器输出的激光的激光功率中包含的自发辐射的光功率；返回单元，用于在所述固体激光器当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值大于所述预设阈值时，返回至所述确定所述固体激光放大系统当前次的泵浦功率的步骤。11.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至9任一项所述固体激光器的自发辐射测试方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及超快激光技术领域，尤其涉及一种固体激光器的自发辐射测试方法及装置。背景技术超快激光是固体激光器发展的一个新领域。超快脉冲具有极短持续时间、极高峰值功率、极宽光谱等特点，在工业、环境、能源、通讯等众多领域得到了广泛应用。极短的脉冲可观察到原子和分子尺度的超快运动过程，为探索微观世界开辟了道路。极高的峰值功率可以产生极端的物理条件，使模拟宇宙大爆炸、太阳中心温度、核爆等极端现象成为可能。超快激光作用时间极短、热影响区极小，应用在医疗上，可以在治疗或切除病变组织的同时保证周围正常组织不受到损伤。超快激光给其他相关科学领域也带来了一场革命，产生了强场物理学、超快非线性光学、精密计量学、超精细冷加工等一系列新兴前沿学科和技术。目前，固体激光器的增益介质多以棒状等形式出现，其增益高、几何外形规则，易产生较强的寄生振荡，固体激光器中寄生振荡的存在，使得种子激光在到达增益介质之前就提前消耗了大量的反转粒子数，降低了增益介质的峰值功率和提取效率；在激光放大中，寄生振荡使得增益介质内部储能降低，如果寄生振荡在光路中传播并被不断放大就形成了放大的自发辐射，由于大能量固体激光器具有高增益，所以放大的自发辐射大大限制了增益介质内的储能密度，从而限制了从增益介质内获取的有效能量。对于固体激光器的输出激光而言，自发辐射相当于很强的背景噪声，使输出激光的光束质量、光斑形态明显恶化，从而影响激光功率的提升，但现有技术中，并未公开关于输出激光中自发辐射测试的方法。因此自发辐射的测试是目前业界亟待解决的重要课题。发明内容本发明提供一种固体激光器的自发辐射测试方法及装置，用以解决现有技术中无法测试输出激光中自发辐射的缺陷。本发明提供一种固体激光器的自发辐射测试方法，所述固体激光器包括种子激光产生系统和固体激光放大系统，所述固体激光放大系统包括放大模块和至少一个泵浦模块，所述泵浦模块发出的泵浦光和种子激光产生系统发出的种子激光均入射至所述放大模块，所述方法包括：确定所述固体激光放大系统当前次的泵浦功率；控制所述固体激光放大系统在所述当前次的泵浦功率和所述种子激光产生系统不发射种子激光的情况下工作，并测量所述固体激光器当前次的输出功率；在所述固体激光器当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值小于或等于预设阈值时，将所述当前次的输出功率确定为所述固体激光器输出的激光的激光功率中包含的自发辐射的光功率；在所述固体激光器当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值大于所述预设阈值时，返回至所述确定所述固体激光放大系统当前次的泵浦功率的步骤。根据本发明提供的一种固体激光器的自发辐射测试方法，所述确定所述固体激光放大系统当前次的泵浦功率，包括：控制所述固体激光放大系统在上一次的泵浦功率和所述种子激光产生系统发射种子激光的情况下工作，并测量所述固体激光器输出的上一次的激光功率；控制所述固体激光放大系统在上一次的泵浦功率和所述种子激光产生系统不发射种子激光的情况下工作，并测量所述固体激光器上一次的输出功率；基于所述上一次的泵浦功率、所述上一次的激光功率和所述上一次的输出功率，确定目标泵浦功率；将所述目标泵浦功率确定为所述固体激光放大系统当前次的泵浦功率。根据本发明提供的一种固体激光器的自发辐射测试方法，所述基于所述上一次的泵浦功率、所述上一次的激光功率和所述上一次的输出功率，确定目标泵浦功率，包括：基于公式确定目标泵浦功率；其中，P2表示所述目标泵浦功率，P1表示所述上一次的泵浦功率，Pout表示所述上一次的激光功率，Wout表示所述上一次的输出功率，a表示所述固体激光器的光-光转换效率。根据本发明提供的一种固体激光器的自发辐射测试方法，在首次控制所述固体激光放大系统工作时，所述固体激光放大系统的上一次泵浦功率为额定泵浦功率。根据本发明提供的一种固体激光器的自发辐射测试方法，所述确定所述固体激光放大系统当前次的泵浦功率，包括：控制所述固体激光放大系统在额定泵浦功率和所述种子激光产生系统发射种子激光的情况下工作，并获取所述固体激光器输出的激光的光斑形态；基于所述激光的光斑形态确定所述固体激光器输出的激光中是否存在自发辐射；在确定所述固体激光器输出的激光中存在自发辐射时，确定所述固体激光放大系统当前次的泵浦功率。根据本发明提供的一种固体激光器的自发辐射测试方法，所述放大模块包括增益介质、第一反射镜和第二反射镜，所述增益介质包括第一通光端面和第二通光端面，所述第一通光端面和所述第二通光端面延伸后相交；所述增益介质位于所述第一反射镜和所述第二反射镜之间，所述第一反射镜与所述第一通光端面相邻设置，所述第二反射镜与所述第二通光端面相邻设置；所述种子激光产生系统发出的种子激光以预设角度入射至所述第一通光端面。根据本发明提供的一种固体激光器的自发辐射测试方法，所述至少一个泵浦模块包括第一泵浦模块和第二泵浦模块；所述第一泵浦模块发出的泵浦光入射至所述增益介质的第一通光端面；所述第二泵浦模块发出的泵浦光入射至所述增益介质的第二通光端面。根据本发明提供的一种固体激光器的自发辐射测试方法，所述泵浦模块包括泵浦源和泵浦整形透镜组，所述泵浦整形透镜组包括依次设置在所述泵浦源发出的泵浦光的出射光路上的泵浦整形球透镜、第一泵浦整形柱透镜、第二泵浦整形柱透镜和第三泵浦整形柱透镜。根据本发明提供的一种固体激光器的自发辐射测试方法，所述增益介质还包括至少一个端面，所述至少一个端面中的一个或多个端面上设置有散热材料。本发明还提供一种固体激光器的自发辐射测试装置，所述固体激光器包括种子激光产生系统和固体激光放大系统，所述固体激光放大系统包括放大模块和至少一个泵浦模块，所述泵浦模块发出的泵浦光和种子激光产生系统发出的种子激光均入射至所述放大模块，所述装置包括：第一确定单元，用于确定所述固体激光放大系统当前次的泵浦功率；控制与测量单元，用于控制所述固体激光放大系统在所述当前次的泵浦功率和所述种子激光产生系统不发射种子激光的情况下工作，并测量所述固体激光器当前次的输出功率；第二确定单元，用于在所述固体激光器当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值小于或等于预设阈值时，将所述当前次的输出功率确定为所述固体激光器输出的激光的激光功率中包含的自发辐射的光功率；返回单元，用于在所述固体激光器当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值大于所述预设阈值时，返回至所述确定所述固体激光放大系统当前次的泵浦功率的步骤。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述固体激光器的自发辐射测试方法。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述固体激光器的自发辐射测试方法。本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述固体激光器的自发辐射测试方法。本发明提供的固体激光器的自发辐射测试方法及装置，通过控制固体激光放大系统在当前次的泵浦功率和种子激光产生系统不发射种子激光的情况下工作，测量固体激光器当前次的输出功率，并基于该当前次的输出功率与固体激光放大系统在上一次的泵浦功率和种子激光产生系统不发射种子激光的情况下测量的固体激光器上一次的输出功率，来确定当前次的输出功率是否满足预设条件，在确定当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值小于或等于预设阈值时，将当前次的输出功率确定为固体激光器输出的激光的激光功率中包含的自发辐射的光功率，从而实现了对固体激光器输出的激光中的自发辐射的测试。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的固体激光器的自发辐射测试方法的流程示意图之一；图2是本发明提供的固体激光器的结构示意图之一；图3是本发明提供的固体激光器的自发辐射测试方法的流程示意图之二；图4是本发明提供的固体激光器的结构示意图之二；图5是本发明提供的固体激光器的自发辐射测试装置的结构示意图；图6是本发明提供的电子设备的结构示意图；附图标记：100、种子激光产生系统；200、固体激光放大系统；300、放大模块；400、泵浦模块；1、种子源；2、隔离器；3、第一种子整形球透镜；4、第二种子整形球透镜；5、第三反射镜；6、第三种子整形球透镜；7、第一种子整形柱透镜；8、第二种子整形柱透镜；9、第四反射镜；10、增益介质；11、第五反射镜；12、第一输出整形柱透镜；13、第二输出整形柱透镜；14、第一输出整形球透镜；15、第二输出整形球透镜；16、分光镜；17、光斑质量分析仪；18、功率计；19、第一反射镜；20、第二反射镜；21、泵浦源；22、泵浦整形球透镜；23、第一泵浦整形柱透镜；24、第二泵浦整形柱透镜；25、第三泵浦整形柱透镜。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供的技术方案可以应用于固体激光器，尤其是大能量固体激光器中，由于大能量固体激光器具有高增益，所以放大的自发辐射大大限制了增益介质内的储能密度，从而限制了从增益介质内获取的有效能量。通常，增益介质的高增益特性还使得增益介质只能获得少量的粒子数反转，一旦增益达到某一级别，自发辐射的放大将大量消耗上能级的粒子，从而影响固体激光器的提取效率和功率提升；另外，自发辐射还会对脉冲的时间特性产生影响，因此自发辐射的测试对固体激光器有着重要的意义。基于此，本发明对固体激光器的自发辐射进行测试。下面结合图1-图4描述本发明的固体激光器的自发辐射测试方法。图1是本发明提供的固体激光器的自发辐射测试方法的流程示意图之一，其中，所述固体激光器包括种子激光产生系统100和固体激光放大系统200，所述固体激光放大系统200包括放大模块300和至少一个泵浦模块400，所述泵浦模块400发出的泵浦光和种子激光产生系统100发出的种子激光均入射至所述放大模块300，如图1所示，该固体激光器的自发辐射测试方法包括以下步骤：步骤101、确定所述固体激光放大系统200当前次的泵浦功率。其中，图2是本发明提供的固体激光器的结构示意图之一，如图2所示，固体激光器包括种子激光产生系统100和固体激光放大系统200，固体激光放大系统200包括放大模块300和至少一个泵浦模块400，图2中示出一个泵浦模块400；放大模块300可以包括增益介质和光学元器件，泵浦模块400发出的泵浦光入射至放大模块300的增益介质，泵浦光激励增益介质的原子体系，使处于上能级的粒子数增加，从而使增益介质中出现粒子数反转，种子激光产生系统100发出的种子激光入射至放大模块300的增益介质，种子激光在泵浦光的作用下对增益介质进行泵浦耦合放大，并利用光学元器件使增益介质的出射激光的光路折返，实现多次放大，从而输出放大后的大能量激光。需要说明的是，泵浦模块400的泵浦源可以为半导体激光泵浦源，泵浦模块400输出的泵浦功率的调节，可以通过与泵浦模块400相连的恒流激光电源实现；具体地，恒流激光电源为半导体激光泵浦源提供电能，可以预先获取泵浦模块400的泵浦功率随电流的变化数据曲线；在确定泵浦模块400输出的所需泵浦功率时，可以查询P-I曲线，获得所需泵浦功率对应的电流，将恒流激光电源调至该电流值，则泵浦模块400输出所需泵浦功率。步骤102、控制所述固体激光放大系统200在所述当前次的泵浦功率和所述种子激光产生系统100不发射种子激光的情况下工作，并测量固体激光器当前次的输出功率。示例地，在确定固体激光放大系统200当前次的泵浦功率后，控制固体激光放大系统200的泵浦模块400输出的泵浦功率为步骤101所确定的当前次的泵浦功率，且种子激光产生系统100不工作，也就是种子激光产生系统100不发射种子激光，测量固体激光器的输出功率，则该功率为固体激光器输出的当前次的输出功率。需要说明的是，固体激光器的输出功率的测量，可以是在固体激光器的输出端设置一个功率测量设备，具体地，可以在固体激光器的输出光路上设置一个功率计，功率计测量的功率值即为固体激光器的输出功率；比如，固体激光器在当前次的泵浦功率和种子激光产生系统100不工作的情况下，功率计测量的功率值为固体激光器输出的当前次的输出功率；固体激光器在上一次的泵浦功率和种子激光产生系统100不工作的情况下，功率计测量的功率值为固体激光器输出的上一次的输出功率；固体激光器在首次泵浦功率和种子激光产生系统100不工作的情况下，功率计测量的功率值为固体激光放大系统200输出的首次输出功率。需要说明的是，固体激光放大系统200的泵浦模块400输出的泵浦功率的测量，可以是在泵浦模块400的输出光路上设置一个测量元件，该测量元件测得的功率值即为泵浦模块400输出的泵浦功率，该测量元件也可以采用功率计；为了避免测量元件对固体激光器光路的影响；优选地，在泵浦模块400输出光路上设置一个45°倾斜的分光镜，测量元件位于分光镜的反射光路上，泵浦模块400发出的泵浦光经分光镜透射后入射至放大模块300，经分光镜反射后入射至测量元件，测量元件用于对泵浦模块400输出的泵浦功率的测量。需要说明的是，在获取固体激光器当前次的输出功率之后，需要基于当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值，来确定当前次的输出功率是否满足预设条件。其中，上一次的输出功率为控制固体激光放大系统200在上一次的泵浦功率和种子激光产生系统100不发射种子激光的情况下，测量的固体激光器输出的功率；上一次的泵浦功率和当前次的泵浦功率的数值大小不同。具体地，比较当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值与预设阈值，基于差值与预设阈值的比较结果的不同，下述执行的步骤也不同，在确定差值小于或等于预设阈值时，执行步骤103；在确定差值大于预设阈值时，执行步骤104。步骤103、在所述固体激光器当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值小于或等于预设阈值时，将所述当前次的输出功率确定为所述固体激光器输出的激光的激光功率中包含的自发辐射的光功率。其中，当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值的大小表示固体激光器输出的输出功率的稳定性。示例地，在固体激光器当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值小于或等于预设阈值时，表示固体激光放大系统200在不同泵浦功率下，且种子激光产生系统100不工作的情况，固体激光器输出的输出功率趋于稳定，则确定当前次的输出功率满足预设条件，当前次的输出功率可认为是固体激光器输出的激光功率中的自发辐射的光功率，也就是固体激光器输出激光功率中的自激光功率。需要说明的是，自发辐射的光功率也就是自激光功率。步骤104、在所述固体激光器当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值大于所述预设阈值时，返回至所述确定所述固体激光放大系统200当前次的泵浦功率的步骤。示例地，在确定固体激光器当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值大于预设阈值时，表示固体激光放大系统200在不同泵浦功率下，且种子激光产生系统100不不工作的情况，固体激光器输出的当前次的输出功率与上一次的输出功率之间差值较大，表明固体激光器输出的输出功率并未趋于稳定，则确定当前次的输出功率不满足预设条件，并返回至步骤101确定固体激光放大系统200当前次的泵浦功率的步骤，重新确定一个新的当前次的泵浦功率，直至新的当前次的泵浦功率下对应的新的当前次的输出功率与其上一次的输出功率的差值小于或等于预设阈值，从而确定输出的激光功率中的自发辐射的光功率。需要说明的是，每返回至确定固体激光放大系统200当前次的泵浦功率的步骤，其中，返回后是确定新的当前次的泵浦功率，确定该新的当前次的泵浦功率所基于的上一次的泵浦功率为返回前的当前次的泵浦功率，则返回前的当前次的泵浦功率作为新的当前次的泵浦功率的上一次的泵浦功率。本发明实施例提供的固体激光器的自发辐射测试方法，通过控制固体激光放大系统200在当前次的泵浦功率和种子激光产生系统100不发射种子激光的情况下工作，测量固体激光器当前次的输出功率，并基于该当前次的输出功率与固体激光放大系统200在上一次的泵浦功率和种子激光产生系统100不发射种子激光的情况下测量的固体激光器上一次的输出功率，来确定当前次的输出功率是否满足预设条件，在确定当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值小于或等于预设阈值时，则当前次的输出功率满足预设条件，将当前次的输出功率确定为固体激光器输出的激光的激光功率中包含的自发辐射的光功率，从而实现了对固体激光器输出的激光中的自发辐射的测试。可选地，图3是本发明提供的固体激光器的自发辐射测试方法的流程示意图之二，如图3所示，上述步骤101具体可通过以下步骤实现：步骤1011、控制所述固体激光放大系统200在上一次的泵浦功率和所述种子激光产生系统100发射种子激光的情况下工作，并测量所述固体激光器输出的上一次的激光功率。步骤1012、控制所述固体激光放大系统200在上一次的泵浦功率和所述种子激光产生系统100不发射种子激光的情况下工作，并测量固体激光器上一次的输出功率。示例地，固体激光放大系统200在上一次的泵浦功率和种子激光产生系统100发射种子激光的情况下工作，测量固体激光器输出的上一次的激光功率；然后，关闭种子激光产生系统100，则固体激光器在上一次的泵浦功率和种子激光产生系统100不发射种子激光的情况下工作，测量固体激光器输出的上一次的输出功率。需要说明的是，种子激光产生系统100发射种子激光的控制，可以通过一个激光光闸实现；具体地，在种子激光产生系统100和放大模块300之间设置一个激光光闸，通过激光光闸的打开和关闭，实现种子激光产生系统100发射种子激光和不发射种子激光。步骤1013、基于所述上一次的泵浦功率、所述上一次的激光功率和所述上一次的输出功率，确定目标泵浦功率。示例地，基于公式确定目标泵浦功率；其中，P2表示目标泵浦功率，P1表示上一次的泵浦功率，Pout表示上一次的激光功率，Wout表示上一次的输出功率，a表示固体激光器的光-光转换效率。需要说明的是，固体激光器的光-光转换效率a 可以在进行自发辐射测试之前预先获得的。步骤1014、将所述目标泵浦功率确定为所述固体激光器当前次的泵浦功率。示例地，将计算获得的目标泵浦功率作为固体激光器当前次的泵浦功率，该当前次的泵浦功率是基于上一次的泵浦功率确定的。可选地，在首次控制所述固体激光放大系统200工作时，所述固体激光放大系统200的上一次泵浦功率为额定泵浦功率。其中，固体激光放大系统200当前次的泵浦功率是基于固体激光放大系统200的上一次的泵浦功率确定的，固体激光放大系统200首次工作是在额定泵浦功率状态下，则首次控制固体激光放大系统200工作，也就是首次调节固体激光放大系统200的泵浦功率确定首次的当前次的泵浦功率，该首次的当前次的泵浦功率确定时，所对应的上一次的泵浦功率为固体激光放大系统200的额定泵浦功率；也就是首次控制固体激光器工作时的首个当前次的泵浦功率是基于额定泵浦功率确定的。具体地，本发明实施例提供的固体激光器的自发辐射测试方法具体通过以下步骤实现：S1、固体激光放大系统200在满功率工作状态下，且种子激光产生系统100发射种子激光，通过功率计测试固体激光器输出的首次的激光功率Pout1，此工作状态下，固体激光放大系统200对应的泵浦功率为额定泵浦功率Ppump1；然后关闭激光光闸，种子激光产生系统100不发射种子激光，通过功率计测试固体激光器输出的首次的输出功率Wout1，该首次的输出功率Wout1为泵浦功率Ppump1且无信号光状态下完全的自激光。其中，固体激光放大系统200在满功率工作状态下即为固体激光放大系统200在额定功率工作状态下。S2、通过公式计算第二次激光功率Ppump2；其中，Ppump2表示第二次激光功率，Ppump1表示额定泵浦功率，Pout1表示首次的激光功率，Wout1表示首次的输出功率。需要说明的是，Ppump2是固体激光器在满功率工作状态下，泵浦光完全转化为激光状态下对应的泵浦功率。S3、查询P-I曲线，确定第二次泵浦功率Ppump2对应的电流，将半导体激光泵浦源的电流调至Ppump2对应的电流，使得固体激光放大系统200调整到第二次泵浦功率Ppump2的工作状态下，并且种子激光产生系统100发射种子激光，通过功率计测试固体激光放大系统200输出的第二次的激光功率Pout2，此工作状态下，固体激光放大系统200对应的泵浦功率为Ppump2；然后关闭种子激光产生系统100，通过功率计测试固体激光放大系统200输出的第二次的输出功率Wout2，该第二次的输出功率Wout2为泵浦功率Ppump2且无信号光状态下完全的自激光。S4、计算首次的输出功率Wout1和第二次的输出功率Wout2之间的差值；在首次的输出功率Wout1和第二次的输出功率Wout2之间的差值小于或等于预设阈值时，表示固体激光器输出的输出功率趋于稳定，则第二次的输出功率Wout2即可认为是固体激光器满功率工作状态下，输出激光功率Pout1中的自激光功率，结束；在首次的输出功率Wout1和第二次的输出功率Wout2之间的差值大于预设阈值，执行以下步骤S5；S5、通过公式计算第三次激光功率Ppump3；其中，Ppump3表示第三次激光功率，Pout2表示第二次的激光功率，Wout2表示第二次的输出功率。需要说明的是，Ppump3是固体激光器在第二次激光功率工作状态下，泵浦光完全转化为激光状态下对应的泵浦功率。S6、重复执行步骤S3至步骤S5，对固体激光放大系统200的泵浦功率不断进行调整，直至第N次输出功率Wout N与第N-1次输出功率Wout之间的差值小于或等于预设阈值时，也就是功率计测试的固体激光器输出的输出功率趋于稳定，则第N次输出功率WoutN即可认为是固体激光器满功率工作状态下，输出激光功率Pout1中的自激光功率。需要说明的是，可以在功率测量设备、恒流激光电源之间连接一个反馈控制模块，反馈控制模块基于功率测量设备获得的功率值，可实时调节半导体激光泵浦源的电流。可选地，上述步骤101具体可通过以下方式实现：首先，控制所述固体激光放大系统200在额定泵浦功率和所述种子激光产生系统100发射种子激光的情况下工作，并获取所述固体激光器输出的激光的光斑形态。示例地，在确定固体激光放大系统200当前次的泵浦功率，也就是首次调节固体激光放大系统200的泵浦功率之前，控制固体激光放大系统200在额定泵浦功率和种子激光产生系统100发射种子激光的情况下工作，通过光斑质量分析仪测试固体激光器输出的激光的光斑形态。其次，基于所述激光的光斑形态确定所述固体激光器输出的激光中是否存在自发辐射。示例地，将固体激光器输出的激光的光斑形态与预设光斑形态比较，在激光的光斑形态不满足预设光斑形态时，确定固体激光器输出的激光中存在自发辐射，在确定固体激光器输出的激光中存在自发辐射后，再进行测试固体激光器输出的激光中的自发辐射的光功率；在激光的光斑形态满足预设光斑形态时，确定固体激光器输出的激光中不存在自发辐射。需要说明的是，激光的光斑形态是否满足预设光斑形态，判断的依据是激光的光斑形态是否发生畸变，也就是固体激光器输出的激光的光斑形态相比预设光斑形态是否发生畸变；在固体激光器输出的激光的光斑形态未发生畸变时，表示固体激光器输出的激光的光斑形态满足预设光斑形态，则固体激光器输出的激光中不存在自发辐射；固体激光器输出的激光的光斑形态发生畸变，表示固体激光器输出的激光的光斑形态不满足预设光斑形态，则表示固体激光器输出的激光中存在自发辐射。最后，在确定所述固体激光器输出的激光中存在自发辐射时，确定所述固体激光放大系统200当前次的泵浦功率。示例地，在确定固体激光器输出的激光中存在自发辐射，则执行确定固体激光放大系统200当前次的泵浦功率的步骤，也就是上述的步骤1011；在确定固体激光器输出的激光中不存在自发辐射时，则结束。本发明提供的固体激光器的自发辐射测试方法，在确定固体激光放大系统200当前次的泵浦功率之前，根据固体激光器输出的激光的光斑形态确定固体激光器输出的激光中是否存在自发辐射，在确定固体激光器输出的激光中存在自发辐射时进行自发辐射测试；在确定固体激光器输出的激光中不存在自发辐射时，无需进行自发辐射测试，从而避免不存在自发辐射而进行不必要的自发辐射测试工作。需要说明的是，现有技术中，通过固体激光器输出的激光的光斑形态来判断固体激光器中是否存在自发辐射，其仅是对自发辐射有无的判断，无法进行自发辐射定量的测试。并且，由于固体激光器输出的激光的光斑形态发生畸变也可能是固体激光器自身的光学器件引起的，因此，现有技术通过光斑形态来判断固体激光器中是否存在自发辐射是存在误差的。需要说明的是，固体激光器的光学器件引起的光斑形态畸变的原因可以是光学器件自身损坏和/或光学器件设置偏差等；光学器件设置偏差可以是光学器件与入射光束的光轴之间的夹角偏差，比如光学器件与入射光束的光轴之间夹角要求为45°，由于安装误差，使光学器件与入射光束的光轴之间夹角为50°，该5°为光学器件设置偏差。本发明提供的固体激光器的自发辐射测试方法，先通过固体激光器输出的激光的光斑形态确定固体激光器输出的激光中是否存在自发辐射，再测试出固体激光器输出的激光功率中的自发辐射的光功率，可准确定量测试固体激光器输出的激光中的自发辐射。可选地，图4是本发明提供的固体激光器的结构示意图之二，如图4所示，所述放大模块300包括多程放大模块，多程放大模块包括增益介质10、第一反射镜19和第二反射镜20，所述增益介质10包括第一通光端面和第二通光端面，所述第一通光端面和所述第二通光端面延伸后相交。所述增益介质10位于所述第一反射镜19和所述第二反射镜20之间，所述第一反射镜19与所述第一通光端面相邻设置，所述第二反射镜20与所述第二通光端面相邻设置。所述种子激光产生系统100发出的种子激光以预设角度入射至所述第一通光端面。其中，增益介质10可以为板条状晶体，增益介质10相对的两个端面为通光端面，且对通光端面切出一定角度，增益介质10的通光端面的切角可以为1°~4°，增益介质10的两个通光端面分别为第一通光端面和第二通光端面，第一通光端面和第二通光端面延伸后相交。在一实施例中，增益介质10可采用掺钕钇铝石榴石晶体；第一反射镜19和第二反射镜20可均为波导反射镜。示例地，种子激光产生系统100发出的种子激光入射至增益介质10的第一通光端面，经增益介质10放大后从增益介质10的第二通光端面出射并入射至第二反射镜20，经第二反射镜20反射后入射至增益介质10的第二通光端面，经增益介质10再次放大后从增益介质10的第一通光端面出射并入射至第一反射镜19，经第一反射镜19反射后入射至增益介质10，如此，种子激光在第一反射镜19和第二反射镜20的作用下，多次进入增益介质10中进行多次放大。本发明实施例提供的固体激光器，增益介质10的第一通光端面和第二通光端面均具有切角，从而避免增益介质10的端面反射产生振荡，第一反射镜19和第二反射镜20对增益介质10输出的种子激光多次反射，以实现种子激光多次进入增益介质10中进行多次放大，从而增加泵浦耦合光程，提高泵浦光利用效率。可选地，所述至少一个泵浦模块400包括第一泵浦模块和第二泵浦模块。所述第一泵浦模块发出的泵浦光入射至所述增益介质10的第一通光端面；所述第二泵浦模块发出的泵浦光入射至所述增益介质10的第二通光端面。示例地，如图4所示，固体激光放大系统200的泵浦模块400可以为两个，分别为第一泵浦模块和第二泵浦模块，第一泵浦模块和第二泵浦模块分别位于放大模块300的两侧，则第一泵浦模块发出的泵浦光入射至增益介质10的第一通光端面；第二泵浦模块发出的泵浦光入射至所述增益介质10的第二通光端面。本发明实施例提供的固体激光器包括两个泵浦模块400，可提高泵浦能量，从而提升固体激光器输出激光的功率，以实现大能量激光输出。可选地，所述种子激光产生系统100包括种子源1和种子光整形透镜组；所述种子光整形透镜组，用于对所述种子源1发出的种子激光进行整形。示例地，在固体激光器中，为了实现大能量激光输出，可以在种子源1发出的种子激光入射至增益介质10之前进行多级放大，则种子激光产生系统100包括种子源1、至少一个放大结构和至少一个种子光整形透镜组，至少一个放大结构依次设置在种子源1发出的种子激光的出射光路上，可在每个放大结构的出射光路上设有种子光整形透镜组，也可仅在最后一个放大结构的出射光路上设有种子光整形透镜组。具体地，如图4所示，种子光整形透镜组包括沿光束传输方向依次设置的隔离器2、第一种子整形球透镜3、第二种子整形球透镜4、第三种子整形球透镜6、第一种子整形柱透镜7和第二种子整形柱透镜8。进一步地，为了实现固体激光器的小型化，如图4所示，可以在第二种子整形球透镜4和第三种子整形球透镜6之间的光路上设有第三反射镜5，在第二种子整形柱透镜8和增益介质10之间设置第四反射镜9，第三反射镜5和第四反射镜9均用于光路的折转。本发明实施例提供的固体激光器，通过种子光整形透镜组对种子源1发出的种子激光进行整形，使得种子激光产生系统100发出的种子激光的光斑的能量分布均匀，提高种子激光与泵浦光的耦合效率以及种子激光利用率，实现更高的激光增益，从而输出能量更大的激光。可选地，所述泵浦模块400包括泵浦源21和泵浦整形透镜组，所述泵浦整形透镜组包括依次设置在所述泵浦源21发出的泵浦光的出射光路上的泵浦整形球透镜22、第一泵浦整形柱透镜23、第二泵浦整形柱透镜24和第三泵浦整形柱透镜25。其中，如图4所示，泵浦整形透镜组用于对泵浦源21发出的泵浦光整形，根据本发明地实施例，泵浦整形透镜组包括依次设置在泵浦光的出射光路上的泵浦整形球透镜22、第一泵浦整形柱透镜23、第二泵浦整形柱透镜24和第三泵浦整形柱透镜25。本发明实施例提供的固体激光器，泵浦整形透镜组将泵浦源21发出的泵浦光整形成能量均匀分布的长条状光斑，提高泵浦光与种子激光的耦合效率和泵浦光利用率，进一步实现更高的激光增益。可选地，所述固体激光器还包括输出整形透镜组，所述输出整形透镜组包括依次设置在所述增益介质10的输出光路上的第一输出整形柱透镜12、第二输出整形柱透镜13、第一输出整形球透镜14和第二输出整形球透镜15。示例地，如图4所示，增益介质10的输出光路设置一个输出整形透镜组，通过输出整形透镜组对增益介质10输出的激光进行整形，具体地，输出整形透镜组可以包括依次设置在增益介质10的输出光路上的第一输出整形柱透镜12、第二输出整形柱透镜13、第一输出整形球透镜14和第二输出整形球透镜15。进一步地，为了实现固体激光器的小型化，在增益介质10和第一输出整形柱透镜12之间的光路上设置第五反射镜11，用于光路的折转。进一步地，在固体激光器输出光路上设置功率计18和光斑质量分析仪17，通过光斑质量分析仪17测试激光器输出光斑形态，通过功率计18测试输出激光功率。具体地，在第二输出整形球透镜15的输出光路上设置分光镜16，并在分光镜16的两个出射光路上分别设置光斑质量分析仪17和功率计18。根据本发明实施例，可以将光斑质量分析仪17位于分光镜16的透射光路上，功率计18位于分光镜16的反射光路上。进一步地，所述增益介质10还包括至少一个端面，所述至少一个端面中的一个或多个端面上设置有散热材料。其中，在增益介质10为板条结构时，连接第一通光端面和第二通光端面的端面包括四个端面，可以在该四个端面中一个或多个端面上设置散热材料，该设置散热材料的端面为增益介质10的散热面，优选在增益介质10的散热面镀金。本发明实施例提供的固体激光器，在增益介质10的一个或多个端面上设置有散热材料，从而增加增益介质10与外部热沉的接触性能，保证增益介质10的散热需求。进一步地，固体激光器的光学镜片上设置增透膜和高反膜，以提高泵浦光与种子激光的耦合效率和泵浦光利用率。其中，以1064nm种子激光、808nm泵浦光为例，第一种子整形球透镜3、第二种子整形球透镜4、第三种子整形球透镜6、第一种子整形柱透镜7和第二种子整形柱透镜8的表面均镀有1064nm增透膜；第三反射镜5、第四反射镜9和第五反射镜11均镀有1064nm高反膜；第一反射镜19和第二反射镜20的前端面均镀有1064nm高反808nm增透膜，第一反射镜19和第二反射镜20的后端面均镀有808nm增透膜；泵浦整形球透镜22、第一泵浦整形柱透镜23、第二泵浦整形柱透镜24和第三泵浦整形柱透镜25均镀有808nm增透膜。根据本发明的实施例，增益介质10的尺寸可以为31mm*12mm*1.5mm ，将增益介质10的两个通光端面切出一定的角度，并在增益介质10的第一通光端面和第二通光端面均镀1064nm和808nm增透膜，来避免增益介质10的端面反射产生寄生振荡，从而减小自发辐射的产生。需要说明的是，本发明固体激光器的自发辐射测试方法可对固体激光器输出的激光中自发辐射的光功率的测试，可根据测试的输出激光中的自发辐射的光功率所占的比例，对固体激光器进行相应改善措施，以降低自激光，从而提高固体激光器的输出激光的信噪比，改善光束质量。需要说明的是，对固体激光器进行相应改善措施可以对光学器件的设置位置和参数等进行调整，本发明对此不作限定。下面对本发明提供的固体激光器的自发辐射测试装置进行描述，下文描述的固体激光器的自发辐射测试装置与上文描述的固体激光器的自发辐射测试方法可相互对应参照。图5是本发明提供的固体激光器的自发辐射测试装置的结构示意图，所述固体激光器包括种子激光产生系统100和固体激光放大系统200，所述固体激光放大系统200包括放大模块300和至少一个泵浦模块400，所述泵浦模块400发出的泵浦光和种子激光产生系统100发出的种子激光均入射至所述放大模块300；如图5所示，该固体激光器的自发辐射测试装置包括第一确定单元501、控制与测量单元502、第二确定单元503和返回单元504；其中：第一确定单元501，用于确定所述固体激光放大系统200当前次的泵浦功率；控制与测量单元502，用于控制所述固体激光放大系统200在所述当前次的泵浦功率和所述种子激光产生系统100不发射种子激光的情况下工作，并测量所述固体激光器当前次的输出功率；第二确定单元503，用于在所述固体激光器当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值小于或等于预设阈值时，将所述当前次的输出功率确定为所述固体激光器输出的激光的激光功率中包含的自发辐射的光功率；返回单元504，用于在所述固体激光器当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值大于所述预设阈值时，返回至所述确定所述固体激光放大系统200当前次的泵浦功率的步骤。本发明提供的固体激光器的自发辐射测试装置，通过控制固体激光放大系统200在当前次的泵浦功率和种子激光产生系统100不发射种子激光的情况下工作，测量固体激光器当前次的输出功率，并基于该当前次的输出功率与固体激光放大系统200在上一次的泵浦功率和种子激光产生系统100不发射种子激光的情况下测量的固体激光器上一次的输出功率，来确定当前次的输出功率是否满足预设条件，在确定当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值小于或等于预设阈值时，则当前次的输出功率满足预设条件，将当前次的输出功率确定为固体激光器输出的激光的激光功率中包含的自发辐射的光功率，从而实现了对固体激光器输出的激光中的自发辐射的测试。基于上述任一实施例，所述第一确定单元501具体用于：控制所述固体激光放大系统200在上一次的泵浦功率和所述种子激光产生系统100发射种子激光的情况下工作，并测量所述固体激光器输出的上一次的激光功率；控制所述固体激光放大系统200在上一次的泵浦功率和所述种子激光产生系统100不发射种子激光的情况下工作，并测量所述固体激光器上一次的输出功率；基于所述上一次的泵浦功率、所述上一次的激光功率和所述上一次的输出功率，确定目标泵浦功率；将所述目标泵浦功率确定为所述固体激光放大系统200当前次的泵浦功率。基于上述任一实施例，所述第一确定单元501具体还用于：基于公式确定目标泵浦功率；其中，P2表示所述目标泵浦功率，P1表示所述上一次的泵浦功率，Pout表示所述上一次的激光功率，Wout表示所述上一次的输出功率，a表示所述固体激光器的光-光转换效率。基于上述任一实施例，所述第一确定单元501具体还用于：在首次控制所述固体激光放大系统200工作时，所述固体激光放大系统200的上一次泵浦功率为额定泵浦功率。基于上述任一实施例，所述第一确定单元501还具体用于：控制所述固体激光放大系统200在额定泵浦功率和所述种子激光产生系统100发射种子激光的情况下工作，并获取所述固体激光器输出的激光的光斑形态；基于所述激光的光斑形态确定所述固体激光器输出的激光中是否存在自发辐射；在确定所述固体激光器输出的激光中存在自发辐射时，确定所述固体激光放大系统200当前次的泵浦功率。图6示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图6所示，该电子设备可以包括：处理器610、通信接口620、存储器630和通信总线640，其中，处理器610，通信接口620，存储器630通过通信总线640完成相互间的通信。处理器610可以调用存储器630中的逻辑指令，以执行固体激光器的自发辐射测试方法，其中，所述固体激光器包括种子激光产生系统100和固体激光放大系统200，所述固体激光放大系统200包括放大模块300和至少一个泵浦模块400，所述泵浦模块400发出的泵浦光和种子激光产生系统100发出的种子激光均入射至所述放大模块300；该方法包括：确定所述固体激光放大系统200当前次的泵浦功率；控制所述固体激光放大系统200在所述当前次的泵浦功率和所述种子激光产生系统100不发射种子激光的情况下工作，并测量所述固体激光器当前次的输出功率；在所述固体激光器当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值小于或等于预设阈值时，将所述当前次的输出功率确定为所述固体激光器输出的激光的激光功率中包含的自发辐射的光功率；在所述固体激光器当前次的输出功率与上一次的输出功率的差值大于所述预设阈值时，返回至所述确定所述固体激光放大系统200当前次的泵浦功率的步骤。此外，上述的存储器630中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的固体激光器的自发辐射测试方法。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的固体激光器的自发辐射测试方法。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
