标题title
约束扭转支撑装置及受弯加载试验台
摘要abst
本发明涉及一种约束扭转支撑装置及受弯加载试验台。该装置包括支座、连接组件及约束组件；连接组件包括配合臂、两个平行设置的第一连接臂及两个平行设置的第二连接臂；各第一连接臂的一端转动连接于支座，另一端转动连接有一个第二连接臂，各第二连接臂转动连接于约束组件，约束组件能够相对支座在空间内移动；配合臂的两端分别转动连接于两个第一连接臂与对应的第二连接臂的连接处，以限制约束组件固定的试件发生扭转。第一连接臂的一端转动连接于支座，另一端转动连接于第二连接臂，而第二连接臂也转动连接于约束组件，从而使得约束组件能够相对支座在空间中移动，从而在试件发生平面外变形时，能够减少装置与试件之间的摩擦力，提高试验精度。
权利要求书clms
1.一种约束扭转支撑装置，其特征在于，所述约束扭转支撑装置包括支座、连接组件及约束组件；所述连接组件包括配合臂、两个平行设置的第一连接臂及两个平行设置的第二连接臂；各所述第一连接臂的一端转动连接于所述支座，另一端转动连接有一个所述第二连接臂，各所述第二连接臂远离所述第一连接臂的一端转动连接于所述约束组件，所述约束组件用于固定弯曲试验中的试件，所述约束组件能够在所述试件的带动下相对所述支座在空间内移动；所述配合臂的两端分别转动连接于两个所述第一连接臂与对应的所述第二连接臂的连接处，以限制所述约束组件固定的所述试件发生扭转。2.根据权利要求1所述的约束扭转支撑装置，其特征在于，所述配合臂沿竖直方向延伸。3.根据权利要求1所述的约束扭转支撑装置，其特征在于，各所述第一连接臂和各所述第二连接臂在同一平面。4.根据权利要求3所述的约束扭转支撑装置，其特征在于，所述第一连接臂包括两个沿垂直于两个所述第一连接臂形成的平面上的方向间隔设置的第一连接杆，所述第二连接臂包括两个沿垂直于两个所述第二连接臂形成的平面上的方向间隔设置的第二连接杆，所述配合臂包括两个沿垂直于两个所述第一连接臂形成的平面上的方向间隔设置的配合杆，各所述第一连接杆、各所述第二连接杆及各所述配合杆交错设置，且两个所述配合杆分别位于最外侧。5.根据权利要求1-4任一项所述的约束扭转支撑装置，其特征在于，所述约束扭转支撑装置还包括两个第一耳板和两个第一转接件，各所述第一耳板连接于所述支座，且分别与一个所述第一转接件的一端绕所述配合臂的延伸方向转动连接，各所述第一连接臂均绕垂直于两个所述第一连接臂形成的平面上的方向转动连接有一个所述第一转接件。6.根据权利要求1-4任一项所述的约束扭转支撑装置，其特征在于，所述约束扭转支撑装置还包括两个第二耳板和两个第二转接件，各所述第二耳板连接于所述约束组件，且分别与一个所述第二转接件的一端绕所述配合臂的延伸方向转动连接，各所述第二连接臂均绕垂直于两个所述第二连接臂形成的平面上的方向转动连接有一个所述第二转接件。7.根据权利要求1-4任一项所述的约束扭转支撑装置，其特征在于，所述约束组件包括固定框和固定件，所述固定框连接于两个所述第二连接臂，所述固定件的一端设有抵持部，所述抵持部抵接于所述试件，所述固定件的另一端连接于所述固定框，以使所述试件被夹持于所述固定框和所述抵持部之间。8.根据权利要求1-4任一项所述的约束扭转支撑装置，其特征在于，所述支座、所述连接组件及所述约束组件的数量均为两个，两个所述支座分别位于所述试件的周向的两侧，两个所述约束组件相互配合，以用于将所述试件固定。9.根据权利要求8所述的约束扭转支撑装置，其特征在于，各所述约束组件均包括固定框和紧固件，所述固定框连接于两个所述第二连接臂，两个所述约束组件中的两个所述固定框分别位于所述试件的周向两侧，所述紧固件穿设于两个所述固定框，且与两个所述固定框连接，以使两个固定框将所述试件夹紧。10.一种受弯加载试验台，其特征在于，包括支撑座以及多个如权利要求1-9任一项所述的约束扭转支撑装置，所述支撑座用于支撑并固定所述试件的端部，以模拟所述试件的边界条件，多个所述约束扭转支撑装置沿所述试件的轴向间隔设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构试验技术领域，特别是涉及约束扭转支撑装置及受弯加载试验台。背景技术在结构试验室开展梁构件、梁柱节点等受弯加载试验时，需要对试件端部施加约束来模拟边界条件，为避免试件发生扭转失稳而导致理想状态破坏，往往需要设置侧向支撑装置。传统手段通常在试件两侧设置支撑反力架，以避免构件发生扭转，然而此类装置仅能使试件发生竖向移动，一旦试件发生平面外变形，侧向支撑装置与试件之间会产生较大的摩擦力，从而引起试验结果不可预估的较大偏差，影响试验精度和结果可靠性。发明内容基于此，有必要针对现有侧向支撑装置仅能使试件发生竖向移动，一旦构件发生平面外变形，侧向支撑装置与构件之间会产生较大的摩擦力，影响试验精度和结果可靠性的技术问题，提供一种约束扭转支撑装置。一种约束扭转支撑装置，包括支座、连接组件及约束组件；所述连接组件包括配合臂、两个平行设置的第一连接臂及两个平行设置的第二连接臂；各所述第一连接臂的一端转动连接于所述支座，另一端转动连接有一个所述第二连接臂，各所述第二连接臂远离所述第一连接臂的一端转动连接于所述约束组件，所述约束组件用于固定弯曲试验中的试件，所述约束组件能够在所述试件的带动下相对所述支座在空间内移动；所述配合臂的两端分别转动连接于两个所述第一连接臂与对应的所述第二连接臂的连接处，以限制所述约束组件固定的所述试件发生扭转。在其中一个实施例中，所述配合臂沿竖直方向延伸。在其中一个实施例中，各所述第一连接臂和各所述第二连接臂在同一平面。在其中一个实施例中，所述第一连接臂包括两个沿垂直于两个所述第一连接臂形成的平面上的方向间隔设置的第一连接杆，所述第二连接臂包括两个沿垂直于两个所述第二连接臂形成的平面上的方向间隔设置的第二连接杆，所述配合臂包括两个沿垂直于两个所述第一连接臂形成的平面上的方向间隔设置的配合杆，各所述第一连接杆、各所述第二连接杆及各所述配合杆交错设置，且两个所述配合杆分别位于最外侧。在其中一个实施例中，所述约束扭转支撑装置还包括两个第一耳板和两个第一转接件，各所述第一耳板连接于所述支座，且分别与一个所述第一转接件的一端绕所述配合臂的延伸方向转动连接，各所述第一连接臂均绕垂直于两个所述第一连接臂形成的平面上的方向转动连接有一个所述第一转接件。在其中一个实施例中，所述约束扭转支撑装置还包括两个第二耳板和两个第二转接件，各所述第二耳板连接于所述约束组件，且分别与一个所述第二转接件的一端绕所述配合臂的延伸方向转动连接，各所述第二连接臂均绕垂直于两个所述第二连接臂形成的平面上的方向转动连接有一个所述第二转接件。在其中一个实施例中，所述约束组件包括固定框和固定件，所述固定框连接于两个所述第二连接臂，所述固定件的一端设有抵持部，所述抵持部抵接于所述试件，所述固定件的另一端连接于所述固定框，以使所述试件被夹持于所述固定框和所述抵持部之间。在其中一个实施例中，所述支座、所述连接组件及所述约束组件的数量均为两个，两个所述支座分别位于所述试件的周向的两侧，两个所述约束组件相互配合，以用于将所述试件固定。在其中一个实施例中，各所述约束组件均包括固定框和紧固件，所述固定框连接于两个所述第二连接臂，两个所述约束组件中的两个所述固定框分别位于所述试件的周向两侧，所述紧固件穿设于两个所述固定框，且与两个所述固定框连接，以使两个固定框将所述试件夹紧。本发明还提供一种受弯加载试验台，能够解决上述至少一个技术问题。一种受弯加载试验台，包括支撑座以及上述的约束扭转支撑装置，所述支撑座用于支撑并固定所述试件的端部，以模拟所述试件的边界条件，多个所述约束扭转支撑装置沿所述试件的轴向间隔设置。有益效果；本发明实施例提供的约束扭转支撑装置，包括支座、连接组件及约束组件；连接组件包括配合臂、两个平行设置的第一连接臂及两个平行设置的第二连接臂；各第一连接臂的一端转动连接于支座，另一端转动连接有一个第二连接臂，各第二连接臂远离第一连接臂的一端转动连接于约束组件，约束组件用于固定弯曲试验中的试件，约束组件能够在试件的带动下相对支座在空间内移动；配合臂的两端分别转动连接于两个第一连接臂与对应的第二连接臂的连接处，以限制约束组件固定的试件发生扭转。本申请中第一连接臂的一端转动连接于支座，另一端转动连接于第二连接臂，而第二连接臂也转动连接于约束组件，从而使得约束组件能够相对于支座在空间中移动，从而在试件发生平面外变形时，能够减少装置与试件之间的摩擦力，从而提高试验精度和结果可靠性。其中，两个第一连接臂平行且相等，由平行四边形定律可知，两个第一连接臂的远离第二连接臂的一端的连线与配合臂始终保持平行，两个第二连接臂平行且相等，则两个第二连接臂的远离第一连接臂的一端的连线与配合臂始终保持平行，而两个第一连接臂的远离第二连接臂的一端连接于支座，则两个第一连接臂的远离第二连接臂的一端的连线的姿态不变，使得两个第二连接臂的远离第一连接臂的一端的连线的姿态不变，而两个第二连接臂远离第一连接臂的一端转动连接于约束组件，则约束组件的姿态不会发生改变，从而限制约束组件固定的试件发生扭转。本发明提供的受弯加载试验台，包括支撑座以及上述的约束扭转支撑装置，支撑座用于支撑并固定试件的端部，以模拟试件的边界条件，多个约束扭转支撑装置沿试件的轴向间隔设置。该受弯加载试验台能够实现上述至少一个技术效果。附图说明图1为发明一实施例提供的约束扭转支撑装置的示意图；图2为发明一实施例提供的约束扭转支撑装置的主视图；图3为发明一实施例提供的约束扭转支撑装置的俯视图；图4为发明一实施例提供的受弯加载试验台的主视图。附图标号：100-连接组件；110-配合臂；120-第一连接臂；130-第二连接臂；140-第一转动轴；150-第一连接杆；160-第二连接杆；170-配合杆；200-约束组件；210-固定框；220-紧固件；300-支座；310-第一耳板；320-第一转接件；321-第一转动板；322-第一支撑板；323-第一配合板；324-第二转动轴；325-第三转动轴；330-第二耳板；340-第二转接件；341-第二转动板；342-第二支撑板；343-第二配合板；344-第四转动轴；345-第五转动轴；400-试件。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。参阅图1和图2，图1为发明一实施例提供的约束扭转支撑装置的示意图；图2为发明一实施例提供的约束扭转支撑装置的主视图。本发明一实施例提供了的约束扭转支撑装置，包括支座300、连接组件100及约束组件200；连接组件100包括配合臂110、两个平行设置的第一连接臂120及两个平行设置的第二连接臂130；各第一连接臂120的一端转动连接于支座300，另一端转动连接有一个第二连接臂130，各第二连接臂130远离第一连接臂120的一端转动连接于约束组件200，约束组件200用于固定弯曲试验中的试件400，约束组件200能够在试件400的带动下相对支座300在空间内移动；配合臂110的两端分别转动连接于两个第一连接臂120与对应的第二连接臂130的连接处，以限制约束组件200固定的试件400发生扭转。具体地，本申请中第一连接臂120的一端转动连接于支座300，另一端转动连接于第二连接臂130，而第二连接臂130也转动连接于约束组件200，从而使得约束组件200能够相对于支座300在空间中移动，从而在试件400发生平面外变形时，能够减少装置与试件400之间的摩擦力，从而提高试验精度和结果可靠性。其中，将两个第一连接臂120的远离第二连接臂130的一端的连线定义为L1，将两个第一连接臂120的连接于第二连接臂130的一端的连线定义为L2。由于两个第一连接臂120平行且相等，配合臂110的两端分别转动连接于两个第一连接臂120与对应的第二连接臂130的连接处，则由平行四边形定律可知，L1平行于配合臂110。两个第二连接臂130平行且相等，配合臂110的两端分别转动连接于两个第一连接臂120与对应的第二连接臂130的连接处，则由平行四边形定律可知，配合臂110平行于L2，即L1平行于L2。由于两个第一连接臂120远离第二连接臂130的一端连接于支座300，则L1的姿态不变，由于L1平行于L2，则L2的姿态不变。而两个第二连接臂130远离第一连接臂120的一端均转动连接于约束组件200，则约束组件200的姿态也不会发生改变，而试件400被约束组件200固定，则试件400被限制发生扭转。需要说明的是，梁构件在做弯曲试验时，一般平行放置，试件400端部被约束，并向试件400施加竖直向下的力。试件400在弯曲试验承受向下的作用力时，也会产生平面外变形，由于试件400被限制发生扭转，且约束组件200能够在空间内发生平动，从而使得试件400带动约束组件200在空间内平动，最大程度还原试件400发生的真实破坏模式，进而提高试验精度和结果可靠性。参阅图2和图3，图3为发明一实施例提供的约束扭转支撑装置的俯视图。在其中一个实施例中，配合臂110沿竖直方向延伸。具体地，L1平行于配合臂110，L2平行于配合臂110，而配合臂110沿竖直方向延伸，则L1和L2均沿竖直方向延伸，那么两个第一连接臂120形成的平面与竖直方向平行，两个第二连接臂130形成的平面与竖直方向平行，则试件400在弯曲试验时发生平面外变形时，约束组件200能够稳定的限制试件400绕水平方向转动，从而提高了装置的可靠性。在其他实施例中，试件400也可以倾斜放置。参阅图2和图3，在其中一个实施例中，各第一连接臂120和各第二连接臂130在同一平面。具体地，定义各第一连接臂120和各第二连接臂130所在的平面为第一平面，垂直于第一平面的方向为第一方向。第一连接臂120和对应的第二连接臂130绕第一平面转动连接，而第一连接臂120和第二连接臂130形成的平面与竖直方向平行，且各第二连接臂130远离第一连接臂120的一端转动连接于约束组件200，则第二连接臂130在相对第一连接臂120转动的过程中，约束组件200能够相对第一连接臂120移动并保持姿态不变。而各第一连接臂120的一端转动连接于支座300，则第一连接臂120能够带动第二连接臂130相对支座300转动，使得约束组件200能够相对支座300移动并保持姿态不变，从而实现约束组件200在空间内移动，从而在试件400发生平面外变形时，能够减少装置与试件400之间的摩擦力，从而提高试验精度和结果可靠性。在其中一个实施例中，约束扭转支撑装置还包括辅助组件，辅助组件包括两个平行设置的第三连接臂和辅助臂，各第三连接臂的一端转动连接于第二连接臂130远离第一连接臂120的一端，另一端转动连接于约束组件200，辅助臂连接于各第二连接臂130与各第三连接臂之间，从而能够增加约束组件200的灵活性。需要说明的是，在其他实施例中，辅助组件的数量可以为多个，其连接方式与上述类似，其只要能够实现约束组件200在空间内移动，且约束组件200能够限制固定的试件400发生扭转即可。参阅图1和图3，在其中一个实施例中，第一连接臂120包括两个沿垂直于两个第一连接臂120形成的平面上的方向间隔设置的第一连接杆150，第二连接臂130包括两个沿垂直于两个第二连接臂130形成的平面上的方向间隔设置的第二连接杆160，配合臂110包括两个沿垂直于两个第一连接臂120形成的平面上的方向间隔设置的配合杆170，各第一连接杆150、各第二连接杆160及各配合杆170交错设置，且两个配合杆170分别位于最外侧。具体地，其中一个第二连接杆160位于两个第一连接杆150之间，另一个第二连接杆160位于一个第一连接杆150和一个配合杆170之间。通过设置两层结构，且各第一连接杆150、各第二连接杆160及各配合交错设置，提高了装置的稳定性及可靠性。在其他实施例中，也可以是其中一个第一连接杆150位于两个第二连接杆160之间，另一个第一连接杆150位于一个第二连接杆160和一个配合杆170之间。进一步地，约束扭转支撑装置还包括两个沿第一方向延伸的第一转动轴140，两个第一转动轴140穿设于各第一连接杆150和对应第一连接杆150的连接处，且穿设于配合杆170的两个端部，第一连接杆150及配合杆170通过第一转动轴140绕第一方向转动连接。参阅图1，在其中一个实施例中，约束扭转支撑装置还包括两个第一耳板310和两个第一转接件320，各第一耳板310连接于支座300，且分别与一个第一转接件320的一端绕配合臂110的延伸方向转动连接，各第一连接臂120均绕垂直于两个第一连接臂120形成的平面上的方向转动连接有一个第一转接件320。具体地，配合臂110沿竖直方向延伸，各第一连接臂120均能够相对对应的第一转接件320绕第一方向转动，第二连接臂130能够相对第一连接臂120绕第一方向转动，使得约束组件200能够在第一平面上移动，而第一转接件320能够相对支座300绕配合臂110的延伸方向转动，且配合壁位于第一平面上，使得第一转接件320能够带动第一平面绕配合臂110的延伸方向转动，从而形成第一空间，即约束组件200能够在第一空间内的六个方向上发生平动，从而在试件400发生平面外变形时，约束组件200能够与试件400同步平动，最大程度还原试件400发生的真实破坏模式，减少装置与试件400之间的摩擦力，从而提高试验精度和结果可靠性。进一步地，第一转接件320包括第一转动板321、第一支撑板322和第一配合板323，第一支撑板322的两侧分别连接于第一转动板321和第一配合板323，第一配合板323与第一平面重合，且与第一连接臂120绕第一方向转动连接，第一转动板321与第一平面垂直，且与第一耳板310绕配合臂110的延伸方向转动连接，从而使得第一转接件320能够便于相对支座300绕竖直方向转动和相对第一连接臂120绕第一方向转动。而第一支撑板322两侧分别与第一转动板321和第一配合板323贴合，从而提高了与第一转动板321和第一配合板323连接的稳定性，提高了装置的可靠性。更进一步地，约束扭转支撑装置还包括第二转动轴324和第三转动轴325，第一配合板323的两侧分别通过第三转动轴325与一个第一连接杆150转动连接，从而提高了第一连接臂120与第一转接件320连接的稳定性。第一耳板310的数量为四个，第一转动板321的上下两侧分别通过第二转动轴324转动连接有一个第一耳板310，从而提高了第一转接件320与支座300转动连接的稳定性。参阅图1，在其中一个实施例中，约束扭转支撑装置还包括两个第二耳板330和两个第二转接件340，各第二耳板330连接于约束组件200，且分别与一个第二转接件340的一端绕配合臂110的延伸方向转动连接，各第二连接臂130均绕垂直于两个第二连接臂130形成的平面上的方向转动连接有一个第二转接件340。具体地，各第二连接臂130均能够相对对应的第二转接件340绕第一方向转动，则在第二连接臂130相对第一连接臂120绕第一方向转动的过程中，约束组件200能够始终保持当前姿态相对支座300移动，而第二转接件340能够相对第二耳板330绕配合臂110的延伸方向转动，使得约束组件200在第一空间中移动的更加灵活。进一步地，第二转接件340包括第二转动板341、第二支撑板342和第二配合板343，第二支撑板342的两侧分别连接于第二转动板341和第二配合板343，第二配合板343与第一平面重合，且与第二连接臂130绕第一方向转动连接，第二转动板341与第一平面垂直，且与第二耳板330绕配合臂110的延伸方向转动连接，从而使得第二转接件340能够便于相对约束组件200绕竖直方向转动和相对第二连接臂130绕第一方向转动。而第二支撑板342两侧分别与第二转动板341和第二配合板343贴合，从而提高了与第二转动板341和第二配合板343连接的稳定性，提高了装置的可靠性。更进一步地，约束扭转支撑装置还包括第四转动轴344和第五转动轴345，第二配合板343的两侧分别通过第五转动轴345与一个第二连接杆160转动连接，从而提高了第二连接臂130与第二转接件340连接的稳定性。第二耳板330的数量为四个，第二转动板341的上下两侧分别通过第四转动轴344转动连接有一个第二耳板330，从而提高第二转动板341与支座300转动连接的稳定性。参阅图1和图2，在其中一个实施例中，约束组件200包括固定框210和固定件，固定框210连接于两个第二连接臂130，固定件的一端设有抵持部，抵持部抵接于试件400，固定件的另一端连接于固定框210，以使试件400被夹持于固定框210和抵持部之间。具体地，固定件螺纹连接于固定框210，通过转动固定件，调节抵持部与固定框210之间的距离，从而使得试件400能够被夹持于固定框210和抵持部之间。而固定框210的姿态不变，则固定框210能够限制试件400发生扭转，而固定框210能够在第一空间内沿六个方向移动，使得试件400发生平面外变形时，能够带动固定框210移动，从而能够减少装置与试件400之间的摩擦力，提高试验精度和结果可靠性。优选地，固定件为高强螺栓。参阅图1、图2和图4，图4为发明一实施例提供的受弯加载试验台的主视图。在其中一个实施例中，支座300、连接组件100及约束组件200的数量均为两个，两个支座300分别位于试件400的周向的两侧，两个约束组件200相互配合，以用于将试件400固定。具体地，两个约束组件200分别将试件400的周向的两侧固定，从而对试件400的两侧均施加扭转约束力，从而提高约束试件400发生扭转的稳定性，进而提高试件400在弯曲试验中的试验精度和结果可靠性。参阅图1、图2和图4，在其中一个实施例中，各约束组件200均包括固定框210和紧固件220，固定框210连接于两个第二连接臂130，两个约束组件200中的两个固定框210分别位于试件400的周向两侧，紧固件220穿设于两个固定框210，且与两个固定框210连接，以使两个固定框210将试件400夹紧。具体地，紧固件220贯穿两个固定框210，并与两个固定框210螺纹连接，通过转动紧固件220，调节紧固件220位于两个固定框210之间的长度，从而使得试件400被夹紧于两个固定框210之间，使得试件400的两端均受到相同的扭转约束力，从而提高约束试件400发生扭转的稳定性，进而提高试件400在弯曲试验中的试验精度和结果可靠性。优选地，调节件为高强螺栓。进一步地，在试件400的上下两端均设有调节件，从而使得试件400能够给被两个固定框210稳定的夹紧，进而提高固定框210对试件400的扭转约束力。优选地，在第一方向上，调节件的数量为多个。需要说明的是，当固定框210只有一个时，固定框210与螺栓配合，实现对试件400的夹紧；当固定框210为两个时，两个固定框210与螺栓配合，实现两个固定框210对试件400的夹紧。在其中一个实施例中，固定框210具有与试件400向匹配的夹持面，从而在试件400被两个固定框210夹紧时，试件400与夹持面贴合，从而提供足够的抗扭刚度，稳定限制试件400发生扭转。参阅图1和图4，本发明实施例提供的受弯加载试验台，包括支撑座以及多个如上述的约束扭转支撑装置，支撑座用于支撑并固定试件400的端部，以模拟试件400的边界条件，多个约束扭转支撑装置沿试件400的轴向间隔设置。具体地，本申请中的约束扭转支撑装置在保证了扭转约束的前提下，约束组件200在六个方向上发生平动，最大程度还原试件400发生的真实破坏模式，使得试件400在发生平面外变形时，减少了试件400与装置之间的摩擦力，从而降低试验偏差，提高试验精度和结果可靠性。而多个约束扭转支撑装置沿试件400的轴向间隔设置，提高了对试件400的扭转约束，进一步提高了试验精度和结果可靠性。需要说明的是，当约束扭转支撑装置的数量为一个时，可以根据加载工况置于沿试件400长度方向的弯矩最大处。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
