标题title
显示面板及其亮度补偿方法、补偿装置、补偿设备
摘要abst
本申请公开了一种显示面板及其亮度补偿方法、补偿装置、补偿设备，包括。显示面板包括第一显示区和第二显示区，亮度补偿方法包括：获取显示面板的预设区域中子像素在预设灰阶值下的实际亮度值，并生成平均亮度值；根据平均亮度值，确定显示面板在预设灰阶值下的目标亮度值；根据目标亮度值和第二显示区中子像素的实际亮度值，确定第二显示区中至少部分子像素的补偿系数及补偿值，补偿系数大于或等于0且小于1；基于补偿系数和补偿值的乘积对第二显示区的子像素进行亮度补偿。本申请提供的显示面板的显示效果更为均匀。
权利要求书clms
1.一种显示面板的亮度补偿方法，其特征在于，所述显示面板包括第一显示区和第二显示区，所述亮度补偿方法包括：获取所述显示面板的预设区域中子像素在预设灰阶值下的实际亮度值，并生成平均亮度值；根据所述平均亮度值，确定所述显示面板在所述预设灰阶值下的目标亮度值；根据所述目标亮度值和所述第二显示区中子像素的所述实际亮度值，确定所述第二显示区中至少部分子像素的补偿系数及补偿值，所述补偿系数大于或等于0且小于1；基于所述补偿系数和所述补偿值的乘积对所述第二显示区的子像素进行亮度补偿。2.根据权利要求1所述的亮度补偿方法，其特征在于，所述补偿值为所述目标亮度值与所述第二显示区中的所述子像素的所述实际亮度值之差。3.根据权利要求1所述的亮度补偿方法，其特征在于，所述第一显示区和所述第二显示区沿行方向排列，所述第二显示区内多列所述子像素沿所述行方向并排设置，同一列所述子像素对应的所述补偿系数相同，沿远离所述第一显示区的方向，多列所述子像素对应的所述补偿系数递减。4.根据权利要求3所述的亮度补偿方法，其特征在于，沿远离所述第一显示区的方向，所述第二显示区内多列所述子像素对应的所述补偿系数位于同一条直线上或位于同一条抛物线上。5.根据权利要求1所述的亮度补偿方法，其特征在于，在所述根据所述目标亮度值和所述第二显示区中子像素的所述实际亮度值，确定所述第二显示区中至少部分子像素的补偿系数及补偿值，所述补偿系数大于或等于0且小于1的步骤之前，所述补偿方法还包括：在所述第一显示区中选取与所述第二显示区面积相同的第一区域；获取所述第一区域内各个所述子像素在预设灰阶值下的亮度值；根据所述第一区域与所述第二显示区的相对位置关系，将所述第二显示区中所述子像素的所述实际亮度值替换为所述第一区域内各个所述子像素在预设灰阶值下的亮度值。6.根据权利要求5所述的亮度补偿方法，其特征在于，所述根据所述第一区域与所述第二显示区的相对位置关系，将所述第二显示区中所述子像素的亮度值替换为所述第一区域内各个所述子像素在预设灰阶值下的亮度值的步骤包括：将所述第一区域内各个所述子像素在预设灰阶值下的亮度值平移复制到所述第二显示区。7.根据权利要求5所述的亮度补偿方法，其特征在于，所述根据所述第一区域与所述第二显示区的相对位置关系，将所述第二显示区中所述子像素的亮度值替换为所述第一区域内各个所述子像素在预设灰阶值下的亮度值的步骤包括：所述第一区域内和所述第二显示区内的所述子像素呈行列排布，所述第一区域包括沿行方向排列的X1…Xi…XN列子像素，其中，1≤i≤N，所述第二显示区包括沿行方向排列的Y1…Yj…YN列子像素，其中，1≤j≤N，N为大于1的正整数；其中，将YN-k列的所述子像素在预设灰阶值下的亮度值替换为Xk列的所述子像素在预设灰阶值下的亮度值，1≤k＜N。8.一种显示面板，其特征在于，采用如权利要求1-7任一项所述的显示面板的亮度补偿方法进行亮度补偿。9.一种显示面板的亮度补偿装置，其特征在于，包括：亮度获取模块，用于获取所述显示面板的预设区域中子像素在预设灰阶值下的实际亮度值；平均亮度生成模块，用于基于所述显示面板的所述预设区域中子像素在所述预设灰阶值下的亮度值，生成平均亮度值；目标亮度确定模块，用于根据所述平均亮度值，确定所述显示面板在所述预设灰阶值下的目标亮度值；补偿值确定模块，用于根据所述目标亮度值和所述第二显示区中子像素的所述实际亮度值，确定所述第二显示区中至少部分子像素的补偿值；补偿系数生成模块，用于根据所述目标亮度值和所述第二显示区中子像素的所述实际亮度值，确定所述第二显示区中至少部分子像素的补偿系数，所述补偿系数大于或等于0且小于1；补偿模块，用于基于所述补偿系数和所述补偿值的乘积对所述第二显示区的子像素进行亮度补偿。10.一种显示面板的亮度补偿设备，其特征在于，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的显示面板的亮度补偿方法。
说明书desc
技术领域本申请属于显示技术领域，尤其涉及一种显示面板及其亮度补偿方法、补偿装置、补偿设备。背景技术随着显示技术的发展，对显示面板的显示质量的要求越来越高。但是现有技术的显示面板中，存在显示区的中间区域与边缘区域的显示亮度存在差异的问题，从而使得显示面板的显示画面不均匀，影响显示质量。发明内容本申请实施例提供了一种显示面板及其亮度补偿方法、补偿装置、补偿设备，可使得显示面板的显示效果更为均匀。本申请实施例第一方面的实施例提供了一种显示面板的亮度补偿方法，所述显示面板包括第一显示区和第二显示区，所述亮度补偿方法包括：获取所述显示面板的预设区域中子像素在预设灰阶值下的实际亮度值，并生成平均亮度值；根据所述平均亮度值，确定所述显示面板在所述预设灰阶值下的目标亮度值；根据所述目标亮度值和所述第二显示区中子像素的所述实际亮度值，确定所述第二显示区中至少部分子像素的补偿系数及补偿值，所述补偿系数大于或等于0且小于1；基于所述补偿系数和所述补偿值的乘积对所述第二显示区的子像素进行亮度补偿。根据本发明第一方面的实施方式，所述补偿值为所述目标亮度值与所述第二显示区中的所述子像素的所述实际亮度值之差。根据本发明第一方面前述任一实施方式，所述第一显示区和所述第二显示区沿行方向排列，所述第二显示区内多列所述子像素沿所述行方向并排设置，同一列所述子像素对应的所述补偿系数相同，沿远离所述第一显示区的方向，多列所述子像素对应的所述补偿系数递减。根据本发明第一方面前述任一实施方式，沿远离所述第一显示区的方向，所述第二显示区内多列所述子像素对应的所述补偿系数位于同一条直线上或位于同一条抛物线上。根据本发明第一方面前述任一实施方式，在所述根据所述目标亮度值和所述第二显示区中子像素的所述实际亮度值，确定所述第二显示区中至少部分子像素的补偿系数及补偿值，所述补偿系数大于或等于0且小于1的步骤之前，所述补偿方法还包括：在所述第一显示区中选取与所述第二显示区面积相同的第一区域；获取所述第一区域内各个所述子像素在预设灰阶值下的亮度值；根据所述第一区域与所述第二显示区的相对位置关系，将所述第二显示区中所述子像素的所述实际亮度值替换为所述第一区域内各个所述子像素在预设灰阶值下的亮度值。根据本发明第一方面前述任一实施方式，所述根据所述第一区域与所述第二显示区的相对位置关系，将所述第二显示区中所述子像素的亮度值替换为所述第一区域内各个所述子像素在预设灰阶值下的亮度值的步骤包括：将第一区域内各个所述子像素在预设灰阶值下的亮度值平移复制到所述第二显示区。根据本发明第一方面前述任一实施方式，所述根据所述第一区域与所述第二显示区的相对位置关系，将所述第二显示区中所述子像素的亮度值替换为所述第一区域内各个所述子像素在预设灰阶值下的亮度值的步骤包括：所述第一区域内和所述第二显示区内的所述子像素呈行列排布，所述第一区域包括沿行方向排列的X1…Xi…XN列子像素，其中，1≤i≤N，所述第二显示区包括沿行方向排列的Y1…Yj…YN列子像素，其中，1≤j≤N，N为大于1的正整数；其中，将YN-k列的所述子像素在预设灰阶值下的亮度值替换为Xk列的所述子像素在预设灰阶值下的亮度值，1≤k＜N。本申请第二方面的实施例还提供了一种显示面板，采用本申请第一方面提供的任意一种显示面板的亮度补偿方法进行亮度补偿。本申请第三方面的实施例还提供了一种显示面板的亮度补偿装置，包括：亮度获取模块，用于获取所述显示面板的预设区域中子像素在预设灰阶值下的实际亮度值；平均亮度生成模块，用于基于所述显示面板的预设区域中子像素在预设灰阶值下的亮度值，生成平均亮度值；目标亮度确定模块，用于根据平均亮度值，确定所述显示面板在所述预设灰阶值下的目标亮度值；补偿值确定模块，用于根据所述目标亮度值和所述第二显示区中子像素的所述实际亮度值，确定所述第二显示区中至少部分子像素的补偿值；补偿系数生成模块，用于根据所述目标亮度值和所述第二显示区中子像素的所述实际亮度值，确定所述第二显示区中至少部分子像素的补偿系数，所述补偿系数大于或等于0且小于1；补偿模块，用于基于所述补偿系数和所述补偿值的乘积对所述第二显示区的子像素进行亮度补偿。本申请第四方面的实施例还提供了一种显示面板的亮度补偿设备，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现本申请第一方面提供的任意一种的显示面板的亮度补偿方法本申请提供的显示面板的亮度补偿方法中，基于补偿系数和补偿值的乘积对第二显示区的子像素进行亮度补偿，由于补偿系数大于或等于0且小于1，通过补偿系数可对第二显示区内的子像素的补偿值进行削减弱化，使得补偿系数与补偿值的乘积小于补偿值本身，从而基于补偿系数与补偿值的乘积对第二显示区进行补偿时，可以减弱对第二显示区的子像素的补偿效果，以在提升第二显示区的亮度的同时，减小对第一显示区的子像素误补偿的幅度，并使得补偿后的显示面板中，第一显示区与第二显示区的对比度较小，使得显示面板的显示效果更为均匀。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种显示面板的亮度补偿方法流程图；图2是本申请实施例提供的一种显示面板的亮度补偿方法实施过程中待补偿显示面板的结构示意图；图3是图2中P区域的局部示意图；图4是本申请实施例提供的另一种显示面板的亮度补偿方法流程图；图5是本申请实施例提供的另一种显示面板的亮度补偿方法实施过程中待补偿显示面板的结构示意图；图6是图5中P1区域的局部示意图；图7是本申请实施例提供的一种显示面板的亮度补偿方法实施过程中数据替换过程的结构示意图；图8是本申请实施例提供的另一种显示面板的亮度补偿方法实施过程中数据替换过程的结构示意图；图9是本申请实施例提供的一种显示面板的结构示意图；图10是本申请实施例提供的一种显示面板的亮度补偿装置的结构示意图；图11是本申请实施例提供的一种所示显示面板的亮度补偿设备的结构示意图。附图中：1-显示面板；AA1-第一显示区；AA2-第二显示区；A1-预设区域；2-补偿装置；21-亮度获取模块；22-平均亮度生成模块；23-目标亮度确定模块；24-补偿值确定模块；25-补偿系数生成模块；26-补偿模块；3-亮度补偿设备；31-处理器；32-存储器；33-通信接口；34-总线。具体实施方式下面将详细描述本申请的各个方面的特征和示例性实施例。在下面的详细描述中，提出了许多具体细节，以便提供对本申请的全面理解。但是，对于本领域技术人员来说很明显的是，本申请可以在不需要这些具体细节中的一些细节的情况下实施。下面对实施例的描述仅仅是为了通过示出本申请的示例来提供对本申请的更好的理解。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。发明人经研究发现，显示面板的显示画面不均匀的原因在于：显示区的边缘区域内的有机共通层边界偏薄，导致边缘区域在显示时亮度偏低，按照常规补偿方式进行补偿时亮度偏高，从而使得显示区的中间区域与边缘区域的亮度存在差异，进而造成了显示面板的显示效果不均匀。基于对上述问题的研究，发明人提供了一种显示面板及其亮度补偿方法、补偿装置、补偿设备，以使得显示面板的显示亮度更为均匀，提升了显示面板的显示质量。为了更好地理解本申请，下面结合图1至图11根据本申请实施例的显示面板及其亮度补偿方法、补偿装置、补偿设备进行详细描述。请参阅图1和图2，本申请实施例提供了一种显示面板的亮度补偿方法，显示面板1包括第一显示区AA1和第二显示区AA2，亮度补偿方法包括：S200，获取显示面板1的预设区域中子像素在预设灰阶值下的实际亮度值，并生成平均亮度值。其中，预设区域可以包括显示面板1的第一显示区AA1和第二显示区AA2，也可以为第一显示区AA1内的部分区域，或者包括第一显示区AA1内的部分区域与第二显示区AA2内的部分区域。具体地，预设区域可以包括一个区域或者多个区域。其中，预设灰阶值可以是显示面板能够显示的任意灰阶。例如，显示面板能够显示的灰阶范围为0～255，预设灰阶值可以是0～255中的任意一个数值。S400，根据平均亮度值，确定显示面板1在预设灰阶值下的目标亮度值。具体地，当预设区域为一个区域时，该区域的平均亮度值即可作为目标亮度值；当预设区域包括多个区域时，各个区域的平均亮度值的平均值即可作为目标亮度值。S600，根据目标亮度值和第二显示区AA2中子像素的实际亮度值，确定第二显示区AA2中至少部分子像素的补偿系数及补偿值，补偿系数大于或等于0且小于1。S800，基于补偿系数和补偿值的乘积对第二显示区AA2的子像素进行亮度补偿。具体地，补偿值为目标亮度值与第二显示区AA2中的子像素的实际亮度值之差，补偿系数大于或等于0且小于1，基于补偿系数和补偿值的乘积对第二显示区AA2的子像素进行亮度补偿，即以目标亮度值为亮度上限对第二显示区AA2的中的子像素进行亮度补偿。补偿系数为用于对补偿值进行调节的一个系数。不同子像素所对应的补偿系数可以相同也可以不同。在通过上述亮度补偿方法对显示面板1进行亮度补偿之前，显示面板1中的第二显示区AA2可以为显示面板1中亮度较弱的边缘区域，第一显示区AA1的亮度大于第二显示区AA2。直接通过补偿值对第二显示区AA2的子像素进行亮度补偿时，容易以第二显示区AA2内的子像素的补偿值对与第二显示区AA2相邻的第一显示区AA1内的子像素造成误补偿，由于第一显示区AA1内的子像素较第二显示区AA2内的子像素亮度更高，误补偿后会使得第一显示区AA1内与第二显示区AA2相邻的子像素亮度补偿过高，从而使得显示面板1在第一显示区AA1靠近第二显示区AA2的区域出现亮带。本申请提供的显示面板的亮度补偿方法中，基于补偿系数和补偿值的乘积对第二显示区AA2的子像素进行亮度补偿，由于补偿系数大于或等于0且小于1，通过补偿系数可对第二显示区AA2内的子像素的补偿值进行削减弱化，使得补偿系数与补偿值的乘积小于补偿值本身，从而基于补偿系数与补偿值的乘积对第二显示区AA2进行补偿时，可以减弱对第二显示区AA2的子像素的补偿效果，以在提升第二显示区AA2的亮度的同时，减小对第一显示区AA1的子像素误补偿的幅度，并使得补偿后的显示面板1中，第一显示区AA1与第二显示区AA2的对比度较小，使得显示面板1的显示效果更为均匀。在一种可行的实施方式中，如图3所示，第一显示区AA1和第二显示区AA2沿行方向x排列，第二显示区AA2内多列子像素沿行方向x并排设置，同一列子像素对应的补偿系数相同，沿远离第一显示区AA1的方向，多列子像素对应的补偿系数递减。具体地，第二显示区AA2包括沿行方向x排列的Y1…Yj…YN列子像素，其中，1≤j≤N，N为大于1的正整数。当N等于3时，如图3所示，第二显示区AA2包括沿行方向x排列的Y1、Y2、Y3列子像素，Y1列子像素对应的补偿系数为a1，Y2列子像素对应的补偿系数为a2，Y3列子像素对应的补偿系数为a3，a1＞a2＞a3。在上述实施方式中，第二显示区AA2内的每列子像素对应同一个补偿系数，沿远离第一显示区AA1的方向，各列子像素所对应的补偿系数逐渐递减，从而使得补偿系数对第二显示区AA2的补偿值的调节作用沿远离第一显示区AA1的方向逐渐变化，从而使得第二显示区AA2内的子像素的亮度补偿效果有沿远离第一显示区AA1的方向逐渐弱化的趋势，以降低显示面板1的对比度。在一种可行的实施方式中，沿远离第一显示区AA1的方向，第二显示区AA2内多列子像素对应的补偿系数位于同一条直线上或位于同一条抛物线上。在上述实施方式中，沿远离第一显示区AA1的方向，各补偿系数呈直线型递减，或者，呈曲线型递减。当各个补偿系数呈直线型递减时，例如，a1可以为1，a2可以为0.5，a3可以为0时，可使得各列的补偿系数等梯度递减，从而使得各列子像素的补偿效果具有逐渐衰减的趋势。当各个补偿系数呈曲线型递减时，可使得沿远离第一显示区AA1的方向，各列的补偿系数之间的递减速度先快后慢或者先慢后快，从而使得各列子像素的补偿效果具有逐渐衰减的趋势，以逐渐降低显示面板1的对比度，使得亮度均一化。第一显示区AA1的亮度补偿方式为：首先，获取显示面板1的预设区域中子像素在预设灰阶值下的实际亮度值，并生成平均亮度值。其中，预设区域可以包括显示面板1的第一显示区AA1和第二显示区AA2，也可以为第一显示区AA1内的部分区域，或者包括第一显示区AA1内的部分区域与第二显示区AA2内的部分区域。具体地，预设区域可以包括一个区域或者多个区域。然后，根据平均亮度值，确定显示面板1在预设灰阶值下的目标亮度值。具体地，当预设区域为一个区域时，该区域的平均亮度值即可作为目标亮度值；当预设区域包括多个区域时，各个区域的平均亮度值的平均值即可作为目标亮度值。然后，根据目标亮度值和第一显示区AA1中子像素的实际亮度值，确定第一显示区AA1中至少部分子像素的补偿值。第一显示区AA1的补偿值为目标亮度值与第一显示区AA1中子像素的实际亮度值的差值。最后，基于补偿值对第一显示区AA1的子像素进行亮度补偿。在一种可行的实施方式中，如图4所示，在步骤S600之前，补偿方法还包括步骤S500，S500包括：S501，在第一显示区AA1中选取与第二显示区AA2面积相同的第一区域A1。S502，获取第一区域A1内各个子像素在预设灰阶值下的亮度值。S503，根据第一区域A1与第二显示区AA2的相对位置关系，将第二显示区AA2中子像素的实际亮度值替换为第一区域A1内各个子像素在预设灰阶值下的亮度值。在上述实施方式中，在补偿之前先将第二显示区AA2的实际亮度值进行数据替换，然后再进行补偿。具体地，先在第一显示区AA1内选取一个与第二显示区AA2面积相同的第一区域A1，然后获取第一区域A1内各个子像素在预设灰阶值下的亮度值，然后通过第一区域A1的亮度值对第二显示区AA2中子像素的实际亮度值进行替换，由于补偿之前第二显示区AA2比第一显示区AA1的亮度暗，第二显示区AA2的子像素的实际亮度值比较低，因此需要获得较高的补偿，此时容易造成对与第二显示区AA2相邻的第一显示区AA1内的部分子像素造成过补偿，从而出现亮带。将第二显示区AA2内子像素的实际亮度值替换为第一区域A1内子像素的亮度值后，由于第一区域A1内子像素的亮度值比较高，需要进行的补偿较小，即在进行步骤S600：根据目标亮度值和第二显示区AA2中子像素的实际亮度值，确定第二显示区AA2中至少部分子像素的补偿系数及补偿值时，补偿值为目标亮度值与第二显示区AA2中子像素的实际亮度值的差值，此时，第二显示区AA2中子像素的实际亮度值被替换为第一区域A1中子像素的亮度值，替换后的数值较大，从而使得增加步骤S500后确定的补偿值较小，进而可以弱化对第二显示区AA2的补偿，减小对相邻的第一显示区AA1过补偿的幅度。上述实施方式有助于减小第一显示区AA1与第二显示区AA2相邻位置处的对比度，从而有助于提升显示面板1显示的均一性。其中，如图5和图6所示，第一区域A1可以为与第二显示区AA2相邻的区域，选用与第二显示区AA2相邻的第一区域A1可以使得第二显示区AA2替换前后的差异较小，从而使得第二显示区AA2计算得出的补偿值和与第二显示区AA2相邻的第一显示区AA1的补偿值差异较小，从而在对第二显示区AA2进行亮度补偿时即便影响第一显示区AA1，由于第一显示区AA1和第二显示区AA2补偿值差异较小，因此影响也较小，在此基础上进行后续补偿后的效果更好。在一种可行的实施方式中，如图6和图7所示，步骤S503包括：S5031，将第一区域A1内各个子像素在预设灰阶值下的亮度值平移复制到第二显示区AA2。具体地，第一区域A1内和第二显示区AA2内的子像素呈行列排布，第一区域A1包括沿行方向x排列的X1…Xi…XN列子像素，其中，1≤i≤N，第二显示区AA2包括沿行方向x排列的Y1…Yj…YN列子像素，其中，1≤j≤N，N为大于1的正整数；其中，将Yk列的子像素在预设灰阶值下的亮度值替换为Xk列的子像素在预设灰阶值下的亮度值，1≤k＜N在上述实施方式中，将第一区域A1内各个子像素在预设灰阶值下的亮度值平移复制到第二显示区AA2，以对第二显示区AA2在预设灰阶值下的实际亮度值进行数据替换。在该种实施方式中，数据替换的方式为平移替换，替换方式简单，且能较好的弱化对第二显示区AA2的补偿，降低对第二显示区AA2进行补偿时对相邻第一显示区AA1的影响，以防止与第二显示区AA2相邻的第一显示区亮度突变，同时有助于减小第二显示区AA2与相邻第一显示区AA1之间的对比度。在另一种可行的实施方式中，如图6和图8所示，步骤S503包括：S5032，第一区域A1内和第二显示区AA2内的子像素呈行列排布，第一区域A1包括沿行方向x排列的X1…Xi…XN列子像素，其中，1≤i≤N，第二显示区AA2包括沿行方向x排列的Y1…Yj…YN列子像素，其中，1≤j≤N，N为大于1的正整数；其中，将YN-k列的子像素在预设灰阶值下的亮度值替换为Xk列的子像素在预设灰阶值下的亮度值，1≤k＜N。在上述实施方式中，将第一区域A1内各个子像素在预设灰阶值下的亮度值沿垂直于行方向x的轴线镜像后复制到第二显示区AA2，以对第二显示区AA2在预设灰阶值下的实际亮度值进行数据替换。在该种实施方式中，数据替换的方式为镜像替换，可以进一步减小替换后第一显示区AA1与第二显示区AA2相邻位置处的数值差异，从而使得第一显示区AA1与第二显示区AA2相邻位置处的子像素的补偿幅度相差更小，减小对第二显示区AA2进行补偿时对第一显示区AA1的影响，以减小第二显示区AA2与相邻第一显示区AA1之间的对比度。本申请还提供了一种显示面板1，如图9所示，该显示面板1采用上述实施实施方式中提供的任意一种显示面板的亮度补偿方法进行亮度补偿。该显示面板1的显示亮度更为均匀，第一显示区AA1靠近第二显示区AA2的位置处出现亮度突变的概率较低，显示质量得到了显著的提升。本申请还提供了一种显示面板的亮度补偿装置2，如图10所示，包括：亮度获取模块21，用于获取显示面板1的预设区域中子像素在预设灰阶值下的实际亮度值。亮度获取模块21可以包括图像采集设备。预设区域可以包括显示面板1的第一显示区AA1和第二显示区AA2，也可以为第一显示区AA1内的部分区域，或者，第一显示区AA1与第二显示区AA2内的部分区域。具体地，预设区域可以包括一个区域或者多个区域。具体地，在待补偿显示面板1被点亮后，可利用图像采集设备对待补偿显示面板1进行拍摄，以采集待补偿显示面板1的预设区域的亮度数据，并生成字符分隔值文件。图像采集设备可以是高分辨率和高精度的相机如电荷耦合器件相机。可对待补偿显示面板1的第一显示区AA1和第二显示区AA2同时进行拍照，获得整体数据，然后从整体数据中筛选各预设区域中的子像素在目标灰阶值下的实际亮度值。也可对待补偿显示面板1的部分显示区域进行拍照，即被拍摄区域可仅包括预设区域，在此并不限定。平均亮度生成模块22，用于基于显示面板1的预设区域中子像素在预设灰阶值下的亮度值，生成平均亮度值。具体地，平均亮度生成模块22根据亮度获取模块21获取到的预设区域亮度数据与预设区域内子像素的总数量生成平均亮度值。当预设区域为一个区域时，可直接生成该区域的平均亮度值。当预设区域包括多个区域时，可分别生成各个区域的平均亮度值。目标亮度确定模块23，用于根据平均亮度值，确定显示面板1在预设灰阶值下的目标亮度值。当预设区域为一个区域时，平均亮度生成模块22生成的该区域的平均亮度值即为目标亮度值。当预设区域包括多个区域时，各个区域的平均亮度值的平均值即为目标亮度值。补偿值确定模块24，用于根据目标亮度值和第二显示区AA2中子像素的实际亮度值，确定第二显示区AA2中至少部分子像素的补偿值。具体地，第二显示区AA2中子像素的实际亮度值可由亮度获取模块21获得。补偿值确定模块24根据目标亮度确定模块23所确定的目标亮度值以及亮度获取模块21获取到的第二显示区AA2中像素的实际亮度值生成第二显示区AA2中至少部分子像素的补偿值。该补偿值为目标亮度值与实际亮度值的差值。补偿系数生成模块25，用于根据目标亮度值和第二显示区AA2中子像素的实际亮度值，确定第二显示区AA2中至少部分子像素的补偿系数，补偿系数大于或等于0且小于1。具体地，可每列子像素对应的补偿系数相同，且沿远离第一显示区AA1的方向确定各列的补偿系数逐渐递减。补偿模块26，用于基于补偿系数和补偿值的乘积对第二显示区AA2的子像素进行亮度补偿。本申请提供的显示面板的亮度补偿装置2通过弱化第二显示区AA2的补偿效果，以防止对第一显示区AA1靠近第二显示区AA2的部分子像素造成过补偿。从而改善补偿后的显示面板1中第一显示区AA1靠近第二显示区AA2的位置出现过补偿的现象，提升显示面板1的显示亮度的均一性。本申请还提供了一种显示面板的亮度补偿设备3，如图11所示，包括处理器31、存储器32及存储在存储器32上并可在处理器31上运行的计算机程序，计算机程序被处理器31执行时实现本申请提供的任意一种显示面板的亮度补偿方法。在一个示例中，上述处理器31可以包括中央处理器31，或者特定集成电路，或者可以被配置成实施本申请实施例的一个或多个集成电路。存储器32可以包括用于数据或指令的大容量存储器32。举例来说而非限制，存储器32可包括HDD、软盘驱动器、闪存、光盘、磁光盘、磁带或通用串行总线34驱动器或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，存储器32可包括可移除或不可移除的介质。在合适的情况下，存储器32可在终端热点开启亮度校正设备的内部或外部。在特定实施例中，存储器32是非易失性固态存储器32。在特定实施例中，存储器32包括只读存储器32。在合适的情况下，该ROM可以是掩模编程的ROM、可编程ROM、可擦除PROM、电可擦除PROM、电可改写ROM或闪存或者两个或更多个以上这些的组合。处理器31通过读取存储器32中存储的可执行程序代码来运行与可执行程序代码对应的计算机程序，以用于实现上述实施例中的亮度校正方法。在一个示例中，亮度补偿设备3还可包括通信接口33和总线34。其中，存储器32、处理器31、通信接口33通过总线34连接并完成相互间的通信。通信接口33，主要用于实现本申请实施例中各模块、装置、单元和/或设备之间的通信。也可通过通信接口33接入输入设备和/或输出设备。总线34包括硬件、软件或两者，将亮度校正设备的部件彼此耦接在一起。举例来说而非限制，总线34可包括加速图形端口或其他图形总线34、增强工业标准架构总线34、前端总线34、超传输互连、工业标准架构总线34、无限带宽互连、低引脚数总线34、存储器32总线34、微信道架构总线34、外围组件互连总线34、PCI-Express总线34、串行高级技术附件总线34、视频电子标准协会局部总线34或其他合适的总线34或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，总线34可包括一个或多个总线34。尽管本申请实施例描述和示出了特定的总线34，但本申请考虑任何合适的总线34或互连。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器31执行时可实现上述实施例中的显示面板的亮度补偿方法，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，上述计算机可读存储介质可包括只读存储器32、随机存取存储器32、磁碟或者光盘等，在此并不限定。依照本申请如上文的实施例，这些实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施例。显然，根据以上描述，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本申请的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地利用本申请以及在本申请基础上的修改使用。本申请仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
