标题title
一种用于检测紫外灯照射范围的检测台及其检测方法
摘要abst
本发明属于检测技术领域，具体涉及一种用于检测紫外灯照射范围的检测台及其检测方法，通过平台，以及照射装置，所述照射装置设置在所述平台上方，所述照射装置适于照射平台，并且所述照射装置适于调节平台上的照射面积大小；检测装置，所述检测装置设置在所述平台上方，所述检测装置适于检测平台上的照射面积大小，实现了对于紫外光照射范围的检测，便于对紫外光的照射面积进行确定。
权利要求书clms
1.一种用于检测紫外灯照射范围的检测台，其特征在于，包括：平台，以及照射装置，所述照射装置设置在所述平台上方，所述照射装置适于照射平台，并且所述照射装置适于调节平台上的照射面积大小；检测装置，所述检测装置设置在所述平台上方，所述检测装置适于检测平台上的照射面积大小；固定装置，所述固定装置与所述照射装置连接，所述固定装置适于将所述照射装置固定在所述平台上方；所述固定装置中设置有驱动组件和连接件，所述驱动组件包括：驱动杆、铰接件、第一复位弹簧和若干连动杆；所述连接件设置在支架上；所述连接件的上端面上开设有第一槽，所述第一槽的内底面上设置有第一复位弹簧；所述连接件的下端面上开设有若干第二槽，所述第二槽与固定装置中的夹持组件一一对应，夹持组件设置在所述第二槽内；所述第一槽与所述第二槽之间通过第三槽连通；所述连动杆与夹持组件一一对应，所述连动杆设置在所述第三槽内；所述铰接件设置在所述第一槽内，并且所述铰接件设置在所述第一复位弹簧上方；所述驱动杆设置在所述第一槽内，并且设置在所述铰接件上方，所述驱动杆伸出所述第一槽；所述连动杆的一端与对应的夹持组件连接，另一端与所述铰接件铰接。2.如权利要求1所述的用于检测紫外灯照射范围的检测台，其特征在于，所述检测台还包括：底座和支架；所述支架设置在所述底座上；所述平台设置在所述底座上；所述照射装置设置在所述支架上，以设置在所述平台的上方；所述检测装置设置在所述支架上，以设置在所述平台的上方。3.如权利要求2所述的用于检测紫外灯照射范围的检测台，其特征在于，所述固定装置包括：夹持机构和连接机构；所述连接机构设置在所述夹持机构上；所述夹持机构适于夹持所述照射装置；所述连接机构设置在所述支架上，以使所述照射装置设置在所述平台上方。4.如权利要求3所述的用于检测紫外灯照射范围的检测台，其特征在于，所述夹持机构包括：连接件、驱动组件和若干夹持组件；所述连接机构设置在所述连接件的外壁上；所述夹持组件设置在所述连接件的下端面上；所述驱动组件设置在所述连接件内，所述驱动组件与所述夹持组件连接，所述驱动组件适于驱动各夹持组件同步工作，以通过所述夹持组件夹持照射装置。5.如权利要求4所述的用于检测紫外灯照射范围的检测台，其特征在于，所述夹持组件包括：夹持杆；所述夹持杆的一端伸入对应的第二槽内，另一端伸出对应的第二槽；所述夹持杆于所述第二槽的内壁铰接，所述夹持杆伸入第二槽的部分与对应的连动杆连接；所述夹持杆伸出第二槽部分的外壁上设置有若干夹持件。6.如权利要求5所述的用于检测紫外灯照射范围的检测台，其特征在于，所述固定装置包括：连接杆和插销件；所述连接杆的一端设置在所述连接件的外壁上，另一端通过插销件与所述支架连接；所述支架上开设有插销孔，并且插销孔内设置有第二复位弹簧；所述连接杆与所述支架连接的一端开设有连接槽，所述连接槽的内壁上开设有限位槽；所述插销件上设置有与限位槽适配的限位凸起；所述插销件适于穿过所述插销孔后伸入所述连接槽内，并且所述插销件在穿过插销孔时穿过第二复位弹簧，以及在插销件伸入连接槽内时限位凸起进入限位槽内。7.如权利要求6所述的用于检测紫外灯照射范围的检测台，其特征在于，所述照射装置包括：光源和外筒；所述光源设置在所述外筒的一侧，所述光源发出的紫外光沿外筒的长度方向穿过所述外筒；所述夹持杆适于夹持所述外筒，并且所述外筒的两端均敞口设置；所述外筒内设置有一对球面弹性板，所述球面弹性板的外壁与外筒的内壁紧密接触；所述外筒的侧壁内沿外筒的周向等距设置有若干调节腔；所述外筒的外壁上沿外筒的周向等距设置有若干条形槽，所述条形槽与所述调节腔一一对应，并且所述条形槽与所述调节腔连通；所述外筒的内壁上沿外筒的周向等距设置有若干注液孔，所述注液孔与所述调节腔连通，并且所述注液孔设置在两球面弹性板之间；所述外筒外壁上套设有移动环；所述移动环的内壁上设置有若干调节件，所述调节件与所述条形槽对应，所述调节件通过条形槽伸入调节腔的底面并且与调节腔的侧壁紧密接触；所述调节件与所述条形槽的内壁之间通过风琴板连接；在移动环沿外筒长度方向移动时，带动所述调节件在调节腔内移动。8.一种如权利要求1所述用于检测紫外灯照射范围的检测台的检测方法，其特征在于，包括：检测平台上的照射面积大小。
说明书desc
技术领域本发明属于检测技术领域，具体涉及一种用于检测紫外灯照射范围的检测台及其检测方法。背景技术通过紫外光的照射，可以检测物体上的一些物质的残留，但是传统的紫外光照射范围无法检测，导致紫外光的照射范围无法与需要检测的物体匹配，过小的紫外光照射范围会降低物体检测的效率，而过大的紫外光照射范围会对检测时的观察造成影响，无法第一时间准确的找到待检测的物质，需要对紫外光的照射范围进行检测，以确定检测时所需的紫外光照射范围。因此，基于上述技术问题需要设计一种新的用于检测紫外灯照射范围的检测台及其检测方法。发明内容本发明的目的是提供一种用于检测紫外灯照射范围的检测台及其检测方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种用于检测紫外灯照射范围的检测台，包括：平台，以及照射装置，所述照射装置设置在所述平台上方，所述照射装置适于照射平台，并且所述照射装置适于调节平台上的照射面积大小；检测装置，所述检测装置设置在所述平台上方，所述检测装置适于检测平台上的照射面积大小。进一步，所述检测台还包括：固定装置；所述固定装置与所述照射装置连接；所述固定装置适于将所述照射装置固定在所述平台上方。进一步，所述检测台还包括：底座和支架；所述支架设置在所述底座上；所述平台设置在所述底座上；所述照射装置设置在所述支架上，以设置在所述平台的上方；所述检测装置设置在所述支架上，以设置在所述平台的上方。进一步，所述固定装置包括：夹持机构和连接机构；所述连接机构设置在所述夹持机构上；所述夹持机构适于夹持所述照射装置；所述连接机构设置在所述支架上，以使所述照射装置设置在所述平台上方。进一步，所述夹持机构包括：连接件、驱动组件和若干夹持组件；所述连接机构设置在所述连接件的外壁上；所述夹持组件设置在所述连接件的下端面上；所述驱动组件设置在所述连接件内，所述驱动组件与所述夹持组件连接，所述驱动组件适于驱动各夹持组件同步工作，以通过所述夹持组件夹持照射装置。进一步，所述驱动组件包括：驱动杆、铰接件、第一复位弹簧和若干连动杆；所述连接件的上端面上开设有第一槽，所述第一槽的内底面上设置有第一复位弹簧；所述连接件的下端面上开设有若干第二槽，所述第二槽与所述夹持组件一一对应，所述夹持组件设置在所述第二槽内；所述第一槽与所述第二槽之间通过第三槽连通；所述连动杆与所述夹持组件一一对应，所述连动杆设置在所述第三槽内；所述铰接件设置在所述第一槽内，并且所述铰接件设置在所述第一复位弹簧上方；所述驱动杆设置在所述第一槽内，并且设置在所述铰接件上方，所述驱动杆伸出所述第一槽；所述连动杆的一端与对应的夹持组件连接，另一端与所述铰接件铰接。进一步，所述夹持组件包括：夹持杆；所述夹持杆的一端伸入对应的第二槽内，另一端伸出对应的第二槽；所述夹持杆于所述第二槽的内壁铰接，所述夹持杆伸入第二槽的部分与对应的连动杆连接；所述夹持杆伸出第二槽部分的外壁上设置有若干夹持件。进一步，所述固定装置包括：连接杆和插销件；所述连接杆的一端设置在所述连接件的外壁上，另一端通过插销件与所述支架连接；所述支架上开设有插销孔，并且插销孔内设置有第二复位弹簧；所述连接杆与所述支架连接的一端开设有连接槽，所述连接槽的内壁上开设有限位槽；所述插销件上设置有与限位槽适配的限位凸起；所述插销件适于穿过所述插销孔后伸入所述连接槽内，并且所述插销件在穿过插销孔时穿过第二复位弹簧，以及在插销件伸入连接槽内时限位凸起进入限位槽内。进一步，所述照射装置包括：光源和外筒；所述光源设置在所述外筒的一侧，所述光源发出的紫外光沿外筒的长度方向穿过所述外筒；所述夹持杆适于夹持所述外筒，并且所述外筒的两端均敞口设置；所述外筒内设置有一对球面弹性板，所述球面弹性板的外壁与外筒的内壁紧密接触；所述外筒的侧壁内沿外筒的周向等距设置有若干调节腔；所述外筒的外壁上沿外筒的周向等距设置有若干条形槽，所述条形槽与所述调节腔一一对应，并且所述条形槽与所述调节腔连通；所述外筒的内壁上沿外筒的周向等距设置有若干注液孔，所述注液孔与所述调节腔连通，并且所述注液孔设置在两球面弹性板之间；所述外筒外壁上套设有移动环；所述移动环的内壁上设置有若干调节件，所述调节件与所述条形槽对应，所述调节件通过条形槽伸入调节腔的底面并且与调节腔的侧壁紧密接触；所述调节件与所述条形槽的内壁之间通过风琴板连接；在移动环沿外筒长度方向移动时，带动所述调节件在调节腔内移动。另一方面，本发明还提供一种用于检测紫外灯照射范围的检测台的检测方法，包括：检测平台上的照射面积大小。本发明的有益效果是，本发明通过平台，以及照射装置，所述照射装置设置在所述平台上方，所述照射装置适于照射平台，并且所述照射装置适于调节平台上的照射面积大小；检测装置，所述检测装置设置在所述平台上方，所述检测装置适于检测平台上的照射面积大小，实现了对于紫外光照射范围的检测，便于对紫外光的照射面积进行确定。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的一种用于检测紫外灯照射范围的检测台的结构示意图；图2是本发明的固定装置的结构示意图；图3是本发明的固定装置的剖视图；图4是本发明的照射装置的结构示意图；图5是本发明的照射装置的剖视图；图6是本发明的照射装置的部分剖视图；图7是图6中A部分的放大示意图；图8是图6中B部分的放大示意图。图中：1平台；2固定装置、21连接件、211第一槽、212第二槽、213第三槽、22驱动杆、23铰接件、24第一复位弹簧、25连动杆、26夹持杆、261夹持件、27连接杆、271连接槽、272限位槽、28插销件、281限位凸起；3检测装置；4照射装置、41外筒、411调节腔、412条形槽、413注液孔、42移动环、421调节件、422风琴板、43堵头、431第一弹簧、432气囊、44球面弹性板、45冲洗环、451清洗腔、452堵块、453凹槽、454顶块、455第二弹簧、456清洗孔、46储液室、461出液孔、47挡板、471第三弹簧、48光源；5底座；6支架、61插销孔、62第二复位弹簧。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1-图6所示，本实施例1提供了一种用于检测紫外灯照射范围的检测台，包括：平台1，以及照射装置4，所述照射装置4设置在所述平台1上方，所述照射装置4适于照射平台1，并且所述照射装置4适于调节平台1上的照射面积大小，所述照射装置4可以发出紫外光；检测装置3，所述检测装置3设置在所述平台1上方，所述检测装置3适于检测平台1上的照射面积大小，实现了对于紫外光照射范围的检测，便于对紫外光的照射面积进行确定，在确定了紫外光的照射面积后，便可以根据照射面积确定待检测物体的大小，可以将该照射面积大小对应的待检测物体进行检测，提高检测效率，可以根据照射面积的大小选择对应大小的待检测物体进行检测。在本实施例中，所述检测装置3可以采用高清摄像机，高清摄像机可以与电脑连接，高清摄像机设置在支架6上以设置在平台1上方，通过高清摄像机拍摄紫外光在平台1上照射范围的图像，通过电脑可以根据图像确定紫外光的照射范围，并且可以确定照射范围内紫外光的强度，将高兴摄像机设置在平台1上方可以更好的拍摄紫外光在平台1上照射范围的图像，便于精确的检测紫外光的照射范围。在本实施例中，所述检测台还包括：固定装置2；所述固定装置2与所述照射装置4连接；所述固定装置2适于将所述照射装置4固定在所述平台1上方，通过固定装置2可以将照射装置4安装在支架6上，使得照射装置4安装在平台1上方，安装在平台1上方可以更好的调节照射装置4的照射方向，以适配更多的使用环境。在本实施例中，所述检测台还包括：底座5和支架6；所述支架6设置在所述底座5上；所述平台1设置在所述底座5上；所述照射装置4设置在所述支架6上，以设置在所述平台1的上方；所述检测装置3设置在所述支架6上，以设置在所述平台1的上方；可以将平台1固定在底座5上，防止在检测时平台1发生移动。在本实施例中，所述固定装置2包括：夹持机构和连接机构；所述连接机构设置在所述夹持机构上；所述夹持机构适于夹持所述照射装置4；所述连接机构设置在所述支架6上，以使所述照射装置4设置在所述平台1；通过夹持机构可以从多个角度对照射装置4进行夹持，提高夹持的稳定性，避免在照射装置4照射时发生晃动，使得照射区域不确定。在本实施例中，所述夹持机构包括：连接件21、驱动组件和若干夹持组件；所述连接机构设置在所述连接件21的外壁上；所述夹持组件设置在所述连接件21的下端面上；所述驱动组件设置在所述连接件21内，所述驱动组件与所述夹持组件连接，所述驱动组件适于驱动各夹持组件同步工作，以通过所述夹持组件夹持照射装置4；通过驱动组件对于夹持组件的同步驱动，使得夹持组件可以同步的进行运动，以同步对照射装置4进行夹持，使得夹持的稳定性提高。在本实施例中，所述驱动组件包括：驱动杆22、铰接件23、第一复位弹簧24和若干连动杆25；所述连接件21的上端面上开设有第一槽211，所述第一槽211的内底面上设置有第一复位弹簧24；所述连接件21的下端面上开设有若干第二槽212，所述第二槽212与所述夹持组件一一对应，所述夹持组件设置在所述第二槽212内；所述第一槽211与所述第二槽212之间通过第三槽213连通；所述连动杆25与所述夹持组件一一对应，所述连动杆25设置在所述第三槽213内；所述铰接件23设置在所述第一槽211内，并且所述铰接件23设置在所述第一复位弹簧24上方；所述驱动杆22设置在所述第一槽211内，并且设置在所述铰接件23上方，所述驱动杆22伸出所述第一槽211；所述连动杆25的一端与对应的夹持组件连接，另一端与所述铰接件23铰接；通过驱动杆22向下移动可以按压铰接件23，通过铰接件23使得各连动杆25同步发生运动，连动杆25沿第三槽213向第二槽212内移动，使得夹持组件发生转动，此时第一复位弹簧24受到挤压，夹持组件向照射装置4方向转动，时的夹持组件与照射装置4接触，通过若干个夹持组件对照射装置4进行夹持，在夹持后可以将驱动杆22进行固定，避免夹持松动；在驱动杆22向下移动时，挤压铰接件23使得铰接件23向下移动，由于第三槽213对于连动杆25的限位作用，使得连动杆25向第二槽212伸出，由于夹持组件的铰接，在连动杆25向第二槽212伸出时，使得夹持组件发生转动，夹持组件的一端向外筒41靠近以夹持外筒41。在本实施例中，所述夹持组件包括：夹持杆26；所述夹持杆26的一端伸入对应的第二槽212内，另一端伸出对应的第二槽212；所述夹持杆26于所述第二槽212的内壁铰接，所述夹持杆26伸入第二槽212的部分与对应的连动杆25连接；所述夹持杆26伸出第二槽212部分的外壁上设置有若干夹持件261；在连动杆25在第二槽212内伸出的长度增加时，会带动夹持杆26在第二槽212内的一端向远离外筒41的方向移动，通过铰接方式使得夹持杆26伸出第二槽212的一端向外筒41靠近使得夹持件261接触外筒41对外筒41实现夹持，夹持件261可以采用弹性材料制成，在夹持外筒41时可以避免外筒41损伤；在需要对照射装置4进行更换时，可以将驱动杆22向上抬升，使得夹持杆26不再夹持外筒41，便于照射装置4的更换。在本实施例中，所述固定装置2包括：连接杆27和插销件28；所述连接杆27的一端设置在所述连接件21的外壁上，另一端通过插销件28与所述支架6连接；所述支架6上开设有插销孔61，并且插销孔61内设置有第二复位弹簧62；所述连接杆27与所述支架6连接的一端开设有连接槽271，所述连接槽271的内壁上开设有限位槽272；所述插销件28上设置有与限位槽272适配的限位凸起281；所述插销件28适于穿过所述插销孔61后伸入所述连接槽271内，并且所述插销件28在穿过插销孔61时穿过第二复位弹簧62，以及在插销件28伸入连接槽271内时限位凸起281进入限位槽272内；通过限位凸起281和限位槽272的配合可以使得插销件28可以连接杆27的连接牢固，避免连接杆27与插销件28脱离；连接杆27可以采用弹性材料制成，便于在连接杆27与插销件28连接件21后，通过弯曲连接杆27使得照射装置4的照射方向发生改变。在本实施例中，所述照射装置4包括：光源48和外筒41；所述光源48设置在所述外筒41的一侧，所述光源48发出的紫外光沿外筒41的长度方向穿过所述外筒41；所述夹持杆26适于夹持所述外筒41，并且所述外筒41的两端均敞口设置；所述外筒41内设置有一对球面弹性板44，所述球面弹性板44的外壁与外筒41的内壁紧密接触；所述外筒41的侧壁内沿外筒41的周向等距设置有若干调节腔411；所述外筒41的外壁上沿外筒41的周向等距设置有若干条形槽412，所述条形槽412与所述调节腔411一一对应，并且所述条形槽412与所述调节腔411连通；所述外筒41的内壁上沿外筒41的周向等距设置有若干注液孔413，所述注液孔413与所述调节腔411连通，并且所述注液孔413设置在两球面弹性板44之间；所述外筒41外壁上套设有移动环42；所述移动环42的内壁上设置有若干调节件421，所述调节件421与所述条形槽412对应，所述调节件421通过条形槽412伸入调节腔411的底面并且与调节腔411的侧壁紧密接触；所述调节件421与所述条形槽412的内壁之间通过风琴板422连接；在移动环42沿外筒41长度方向移动时，带动所述调节件421在调节腔411内移动；在注液孔413中设置堵塞组件，堵塞组件适于阻塞或通畅所述注液孔413；堵塞组件包括：堵头43、第一弹簧431和气囊432；所述堵头43可以为工字型，工字型堵头43的两横边位于注液孔413中对应的直道中，第一弹簧431套设在工字型堵头43的竖边外壁上，在堵头43受到挤压时，堵头43可以在注液孔413中移动，但是第一弹簧431始终在椭球型通道中；气囊432与直道紧密接触使得注液孔413堵塞；在气囊432受到挤压时可以使得气囊432与注液孔413内壁始终贴合，保持密封效果；在堵头43未受到挤压时气囊432与直道紧密接触使得注液孔413堵塞；所述注液孔413的形状为：与注液孔413一端开口连接的喇叭状通道，与注液孔413另一端开口连接的另一喇叭状通道，两喇叭状通道横截面面积较小的一端相对设置，在两喇叭状通道之间设置有椭球型通道，并且椭球型通道与喇叭状通道之间通过直道连接；所述堵头43设置在椭球型通道内，所述堵头43的外壁上套设第一弹簧431；所述堵头43与直道紧密接触，以堵塞注液孔413；所述气囊432设置在所述堵头43上，并且所述气囊432设置在堵头43朝向调节腔411的端面上；所述外筒41的外壁上套设有冲洗环45，并且沿外筒41的长度方向延伸出所述外筒41；所述冲洗环45内周向开设有若干清洗腔451；所述清洗腔451与所述调节腔411对应；所述清洗腔451与所述调节腔411连通，并且所述清洗腔451与所述调节腔411之间通过堵块452阻塞；所述堵块452的下底面上开设有凹槽453，所述凹槽453内设置有顶块454，该顶块454通过第二弹簧455与所述凹槽453的底面连接；所述冲洗环45的内壁上开设有若干清洗孔456，所述清洗孔456与所述清洗腔451连通，并且所述清洗孔456朝向所述球面弹性板44；所述冲洗环45的外壁上设置有储液室46，所述储液室46通过出液孔461与各清洗腔451连通；所述清洗孔456的内壁上铰接有挡板47，所述挡板47与清洗孔456内壁之间通过第三弹簧471连接。当需要将杀菌消毒的面积增加时，在初始位置时堵块452位于调节腔411中，使得调节腔411与清洗腔451之间堵塞，此时两个球面弹性板44之间已经注满溶液，并且此时堵头43堵塞注液孔413，挡板47堵塞清洗孔456；通过移动环42带动所有调节件421同步向对应的堵块452移动，使得调节件421与堵块452之间的液体受到压缩，增加调节件421与堵块452之间的压力，由于堵块452与调节腔411之间的摩擦力小于堵头43与注液孔413之间的摩擦力，所以在调节件421向堵块452移动的过程中，首先通过液体使得堵块452向清洗腔451内移动，对清洗腔451内的清洗液进行挤压，使得清洗腔451一侧壁发生向外的膨胀，在堵块452向清洗腔451内部移动时挡板47始终保持与清洗孔456内壁之间的紧密接触，使得清洗孔456堵塞，直至堵块452中的顶块454移动至清洗腔451内部时通过第二弹簧455使得顶块454伸出凹槽453，伸出凹槽453的顶块454接触挡板47，使得挡板47转动，将清洗孔456打开，此时清洗腔451中受到挤压的清洗液从清洗孔456中向球面弹性板44喷出，对球面弹性板44进行清洗；在清洗液从清洗孔456中喷出后，由于移动环42的持续移动对调节腔411内的液体持续挤压，使得液体将堵头43向球面弹性板44方向推动，此时堵头43的一横边移动至椭球型通道中，另一横边移动至喇叭状通道中，使得注液孔413打开，调节腔411内的液体注入两球面弹性板44之间，使得球面弹性板44发生膨胀改变曲率，聚焦机构的聚焦位置向球面弹性板44靠近；在杀菌消毒结束后，推动环形板向远离堵块452的方向移动，此时调节件421与堵块452之间的距离增加，调节件421与堵块452之间的压力减小，此时堵块452受到压力向调节腔411内移动，顶块454同时向调节腔411内移动，顶块454不再与挡板47接触，通过第三弹簧471使得挡板47复位重新的清洗孔456，由于堵块452向调节腔411内移动，清洗腔451内的空间增加压力减小，通过出液孔461向清洗腔451内进行补液，在推动环形板向远离堵块452的方向移动时，调节腔411内的液体无法在推动堵头43向球面弹性板44方向移动，此时通过第一弹簧431使得堵头43复位重新堵塞注液孔413，由于移动环42的继续移动，增加调节件421与堵块452之间的空间，使得两球面弹性板44之间的液体可以挤压堵头43向调节腔411方向移动，此时注液孔413重新打开，两球面弹性板44之间的液体通过注液孔413注入调节腔411内，在注入一定量后两球面弹性板44之间的液体无法继续使得堵头43移动，使得堵头43重新堵塞注液孔413，堵块452可以继续移动，堵块452移动至注液孔413上方时第二弹簧455带动顶块454从凹槽453伸出底块伸入注液孔413与气囊432接触使得气囊432膨胀，气囊432外沿始终与注液孔413的内壁接触；可以通过气缸或电机等方式推动移动环42进行移动，并且气缸和电机的行程可以精准控制，在球面弹性板44曲率发生变化时可以使得照射面积发生变化，在照射面积发生变化时可以通过高清摄像机拍摄的图像精准的获取和记录照射面积的变化过程，将照射面积的变化过程与气缸和电机的行程进行关联，可以获得形成与照射面积变化的关系，在需要照射面积变化时可以通过控制气缸或电机的行程进行控制。实施例2在实施例1的基础上，本实施例2还提供一种实施例1中用于检测紫外灯照射范围的检测台的检测方法，包括：检测平台1上的照射面积大小。综上所述，本发明通过平台1，以及照射装置4，所述照射装置4设置在所述平台1上方，所述照射装置4适于照射平台1，并且所述照射装置4适于调节平台1上的照射面积大小；检测装置3，所述检测装置3设置在所述平台1上方，所述检测装置3适于检测平台1上的照射面积大小，实现了对于紫外光照射范围的检测，便于对紫外光的照射面积进行确定。本申请中选用的各个器件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。并且，本申请所涉及的软件程序均为现有技术，本申请不涉及对软件程序作出任何改进。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
