标题title
流体自动采样设备以及自动采样方法
摘要abst
本发明创造涉及环保监测技术领域，其公开了流体自动采样设备以及自动采样方法，该设备包括：采样总成；水箱总成，其包括两个水箱，两个水箱分别连接有两个进水管和两个排水管；分配总成，其包括中间管、在线供样管、排污管、留样管、进水三通阀、排水三通阀和四通阀，两个进水管和采样总成共同与进水三通阀连接，两个出水管和中间管共同与排水三通阀连接，中间管、在线供样管、排污管和留样管共同与四通阀连接；留样总成，其设包括可旋转的多个留样瓶，所有留样瓶的移动路径均经过留样管的出口；加剂总成，其用于往留样管添加固定剂。本发明创造能够实现全天候不间断自动采样，并可自动往留样瓶中加入固定剂，从而延长水样的保质期。
权利要求书clms
1.流体自动采样设备，其特征在于，包括：柜体，其内设有工作区和储存区，所述储存区内设有恒温装置；采样总成，其安装于所述柜体，所述采样总成设有取样管和送样管；水箱总成，其设于所述工作区，所述水箱总成包括第一水箱和第二水箱，所述第一水箱连接有第一进水管和第一排水管，所述第二水箱连接有第二进水管和第二排水管；分配总成，其包括中间管、在线供样管、排污管、留样管、进水三通阀、排水三通阀和四通阀，所述第一进水管、第二进水管和送样管共同与所述进水三通阀连接，所述第一排水管、第二排水管和中间管共同与所述排水三通阀连接，所述中间管、在线供样管、排污管和留样管共同与所述四通阀连接；留样总成，其设于所述储存区，所述留样总成包括旋转机构和多个留样瓶，所述旋转机构带动多个所述留样瓶进行旋转，所有留样瓶的移动路径均经过所述留样管的出口；加剂总成，其包括固定剂容器以及与所述固定剂容器连接的泵体，所述泵体连接有与所述留样管连通的添加管。2.根据权利要求1所述的流体自动采样设备，其特征在于：所述第一水箱的内部和所述第二水箱的内部均连接有搅拌叶片，所述搅拌叶片在水箱外连接有驱动装置。3.根据权利要求2所述的流体自动采样设备，其特征在于：每个所述搅拌叶片均包括杆部和浆部，所述浆部连接在所述杆部的外周面，所述杆部设有内腔，所述杆部的外周面设有与所述内腔连通的多个清洗孔，所述杆部的底面活接有接头，所述接头连接有高压水管。4.根据权利要求3所述的流体自动采样设备，其特征在于：所述杆部的内腔中平放有橡胶阀片，所述橡胶阀片的尺寸大于所述接头的出口尺寸。5.根据权利要求4所述的流体自动采样设备，其特征在于：所述橡胶阀片在靠近所述接头的一端设有凹面，所述凹面的侧壁为倾斜的导水面。6.根据权利要求4或5所述的流体自动采样设备，其特征在于：所述杆部的内顶面设有限位柱，所述限位柱朝所述接头的方向延伸，所述限位柱位于所述内腔的中间位置，所述限位柱与所述杆部的内壁之间预留有变形空间。7.根据权利要求6所述的流体自动采样设备，其特征在于：至少有一个所述清洗孔直接连通于所述变形空间。8.根据权利要求6所述的流体自动采样设备，其特征在于：所述杆部的内腔还设有伸缩管，所述伸缩管的底部固定连接于所述接头，所述伸缩管的顶部连接有疏通头，所述橡胶阀片的下底边缘部位与所述疏通头的上顶面通过磁片进行磁性连接，所述疏通头的外周面上设有疏通槽孔，所述疏通槽孔的移动路径经过多个所述清洗孔。9.根据权利要求1所述的流体自动采样设备，其特征在于：所述留样总成还包括升降机构，每个所述留样瓶的顶部和底部均设有弹性瓶塞，所述升降机构设有可上下升降的立杆，所述立杆的上下两端均连接有顶柱，所有留样瓶的弹性瓶塞的移动路径均经过所述顶柱，位于所述立杆上端的顶柱为注样嘴，所述留样管与所述注样嘴连接。10.自动采样方法，其特征在于，用于如权利要求1至9任意一项所述的流体自动采样设备，还包括如下步骤：S10.所述采样总成定期从外界的取样点进行采样，在所述进水三通阀的控制下，将水样暂时储存在所述第一水箱内，直至采样时长达到预设的时间；S20.在所述排水三通阀和所述四通阀的控制下，将所述第一水箱内的部分水样通过所述在线供样管输送至外界的在线分析仪进行水质分析；S30.所述采样总成定期从外界的取样点进行采样，在所述进水三通阀的控制下，将水样暂时储存在所述第二水箱内，直至采样时长达到预设的时间；S40.若所述第一水箱的水样分析结果超标的话，在所述排水三通阀和所述四通阀的控制下，将所述第一水箱内的剩余水样通过所述留样管缓存至其中一个所述留样瓶中，与此同时，所述加剂总成将适量的固定剂混入所述留样瓶中，在此之后，所述旋转机构带动所有留样瓶旋转一个工位；若所述第一水箱的水样分析结果合标的话，在所述排水三通阀和所述四通阀的控制下，将所述第一水箱内的剩余水样通过所述排污管排放至外界；S50.在所述排水三通阀和所述四通阀的控制下，将所述第二水箱内的部分水样通过所述在线供样管输送至外界的在线分析仪进行水质分析；S60.参照步骤S40，对所述第二水箱内的剩余水样进行处理；S70.循环执行步骤S10至步骤S60，直至所有的留样瓶均缓存有水样。
说明书desc
技术领域本发明创造涉及环保监测技术领域，特别涉及流体自动采样设备以及自动采样方法。背景技术在水环境监测过程中，需要真实客观地反映水质污染状况，虽然各地已部署和安装相当数量的水质监测设备，但部分企业因生产或人为等其它原因，致其排放污水的成分、流量在短时间内波动幅度较大，COD、氨氮、总磷、总氮等在线分析设备的数据不能真实反映实际情况，所以急需以正确的采集方法和采集设备来应对复杂的水体污染情况。为此，国家发布的《水污染源在线监测系统安装技术规范》标准，针对上述情况采取了相关措施。该HJ353-2019标准明确了水污染源在线监测系统组成中包含了“水质自动采样单元”，通过建立无人值守实时监控的水质自动监测站，对监测点进行定时取样检测。水质检测各指标的分析时间通常需要一个多小时，而现有采样时间也相应地设置为每两小时采样一次，但由于前后采样的间隔时间太长，存在排污浓度变化较大、样品的代表性差等问题，并且在采样间隔期间，存在被监控单位利用采样间隙进行偷排的可能性。除此之外，当在线检测到水样存在污染超标后，水质自动采样单元能够将水样缓存在存样瓶中，为执法单位提供实质性证据。但由于水样中存在各类微生物，若执法单位怠于取样调查的话，则水样中的污染物可能会在一段时间过后发生生化反应，从而导致实验室分析结果与在线分析结果存在差异。为此，执法单位需频繁往返于各个水质自动采样单元，劳动强度较大。为此，亟需对现有的水质自动采样单元进行改进，以使其能够克服上述的缺陷。发明内容本发明创造旨在提供一种流体自动采样设备，以解决现有技术中所存在的一个或多个技术问题，至少提供一种有益的选择或创造条件。一种流体自动采样设备，包括：柜体，其内设有工作区和储存区，所述储存区内设有恒温装置；采样总成，其安装于所述柜体，所述采样总成设有取样管和送样管；水箱总成，其设于所述工作区，所述水箱总成包括第一水箱和第二水箱，所述第一水箱连接有第一进水管和第一排水管，所述第二水箱连接有第二进水管和第二排水管；分配总成，其包括中间管、在线供样管、排污管、留样管、进水三通阀、排水三通阀和四通阀，所述第一进水管、第二进水管和送样管共同与所述进水三通阀连接，所述第一排水管、第二排水管和中间管共同与所述排水三通阀连接，所述中间管、在线供样管、排污管和留样管共同与所述四通阀连接；留样总成，其设于所述储存区，所述留样总成包括旋转机构和多个留样瓶，所述旋转机构带动多个所述留样瓶进行旋转，所有留样瓶的移动路径均经过所述留样管的出口；加剂总成，其包括固定剂容器以及与所述固定剂容器连接的泵体，所述泵体连接有与所述留样管连通的添加管。根据本发明创造的流体自动采样设备，至少具有如下有益效果：由于所述水箱总成设有两个水箱，因此在第一水箱中的部分水样被送去进行在线水质分析并等待分析结果的过程中，所述采样总成依然能够通过所述分配总成将所采集的水样暂时储存在第二水箱中，待第一水箱的水样分析结果出来后，若水质超标的话，则将第一水箱剩余的水样通过所述分配总成缓存至其中一个留样瓶中，水样被保存在4℃的储存区内，与此同时，所述泵体将适量的固定剂混入到该留样瓶中，以防需要分析的指标与在线分析的结果发生较大差异的变化，从而延长水样的保存期限，避免执法单位因受制于水样的保质期而频繁到现场进行取证，若水质合标的话，则将第一水箱剩余的水样通过所述分配总成排放至外界，待所述第一水箱被排空后，所述第一水箱能够接替所述第二水箱来对水样进行储存，从而实现全天候不间断自动采样，深度贯彻采样的科学性。可选地，所述第一水箱的内部和所述第二水箱的内部均连接有搅拌叶片，所述搅拌叶片在水箱外连接有驱动装置。所述搅拌叶片用于充分混合水箱中的水样，以防漏检水样中的悬浮物。可选地，每个所述搅拌叶片均包括杆部和浆部，所述浆部连接在所述杆部的外周面，所述杆部设有内腔，所述杆部的外周面设有与所述内腔连通的多个清洗孔，所述杆部的底面活接有接头，所述接头连接有高压水管，所述高压水管延伸至水箱之外，所述高压水管的水源为自来水，其通过增压泵进行增压。当需要对水箱进行清洗时，启动与所述高压水管连接的增压泵，将高压水输送至所述搅拌叶片的内腔，高压水从多个所述清洗孔往外进行喷射，与此同时，所述搅拌叶片在所述搅拌电机的驱动下进行旋转，以旋转高压喷射的方式来实现对水箱的全方面清洗。可选地，为了避免水箱中的水样倒流回所述高压水管，所述杆部的内腔中平放有橡胶阀片，所述橡胶阀片的尺寸大于所述接头的出口尺寸。当所述橡胶阀片受到从上往下的水压时，其能够向下封闭所述接头的出口，当所述橡胶阀片受到从下往上的水流冲击时，其能够向上打开所述接头的出口。可选地，所述橡胶阀片在靠近所述接头的一端设有凹面，所述凹面的侧壁为倾斜的导水面。这样的设置，使得当所述高压水管往所述杆部的内腔喷射高压水时，高压水的水流冲击能够集中作用在所述橡胶阀片的中部，以免所述橡胶阀片在水流冲击的作用下发生单边倾侧，从而保持所述橡胶阀片的单向流通。可选地，由于水样中的悬浮物可能会通过所述清洗孔进入至所述杆部的内腔中，因此为了将所述内腔中的悬浮物排出所述搅拌叶片之外，所述杆部的内顶面设有限位柱，所述限位柱朝所述接头的方向延伸，所述限位柱位于所述内腔的中间位置，所述限位柱与所述杆部的内壁之间预留有变形空间。当所述橡胶阀片在高压水的水流冲击下往上移动至与所述限位柱抵接时，即使所述橡胶阀片的中间部位受限于所述限位柱而无法继续向上移动，但其边缘部位仍悬空于所述限位柱，致使其能够在水流冲击的作用下朝所述变形空间的方向发生变形，使得水流能够进入所述橡胶阀片的上方，从而带走位于所述橡胶阀片上方的悬浮物。可选地，至少有一个所述清洗孔直接连通于所述变形空间，以便将所述变形空间内的悬浮物带离所述杆部，并可避免水流对所述橡胶阀片的反冲，从而维持所述橡胶阀片的变形。可选地，所述杆部的内腔还设有伸缩管，所述伸缩管的底部固定连接于所述接头，所述伸缩管的顶部连接有疏通头，所述橡胶阀片的下底边缘部位与所述疏通头的上顶面通过磁片进行磁性连接，所述疏通头的外周面上设有疏通槽孔，所述疏通槽孔的移动路径经过多个所述清洗孔。通过上述的设置，由于所述橡胶阀片与所述疏通头通过磁片进行磁性连接，因此当所述橡胶阀片在高压水的水流冲击下往上移动时，其能够带动所述疏通头向上移动以及带动所述伸缩管向上伸出，所述疏通头在向上移动的过程中，其疏通槽孔能够保持相同的水压来对经过的每层清洗孔进行疏堵，直至所述橡胶阀片抵接于所述限位柱，在此之后，所述橡胶阀片的边缘部位在水流冲击的作用下朝所述变形空间的方向发生变形，致使所述橡胶阀片脱离于所述疏通头，高压水瞬间从所述疏通头的顶部向外逃逸，此时所述内腔在该位置形成高压区，而由于所述伸缩管在向上移动时遮挡了大部分的清洗孔，因此所述内腔在所述伸缩管的位置形成低压区，为了平衡压差，高压水向所述疏通头提供向下移动的动力，使其带动所述伸缩管一同向下移动以避让出所述清洗孔，从而实现所有清洗孔的向外出水。可选地，所述留样总成还包括升降机构，每个所述留样瓶的顶部和底部均设有弹性瓶塞，所述升降机构设有可上下升降的立杆，所述立杆的上下两端均连接有顶柱，所有留样瓶的弹性瓶塞的移动路径均经过所述顶柱，位于所述立杆上端的顶柱为注样嘴，所述留样管与所述注样嘴连接。当需要将水样缓存至留样瓶时，所述升降机构控制所述立杆下降，致使其注样嘴向下顶开留样瓶顶部的弹性瓶塞，水样依次通过所述留样管和所述注样嘴顺利地注入所述留样瓶中；当需要排空留样瓶内部的水样时，所述升降机构控制所述立杆上升，致使其顶柱向上顶开留样瓶底部的弹性瓶塞，水样在重力的作用下流出所述留样瓶；当所述留样瓶的两个弹性瓶塞未被外力顶开时，水样能够密封保存在其中。一种自动采样方法，用于上述的流体自动采样设备，还包括如下步骤：S10.所述采样总成定期从外界的取样点进行采样，在所述进水三通阀的控制下，将水样暂时储存在所述第一水箱内，直至采样时长达到预设的时间；S20.在所述排水三通阀和所述四通阀的控制下，将所述第一水箱内的部分水样通过所述在线供样管输送至外界的在线分析仪进行水质分析；S30.所述采样总成定期从外界的取样点进行采样，在所述进水三通阀的控制下，将水样暂时储存在所述第二水箱内，直至采样时长达到预设的时间；S40.若所述第一水箱的水样分析结果超标的话，在所述排水三通阀和所述四通阀的控制下，将所述第一水箱内的剩余水样通过所述留样管缓存至其中一个所述留样瓶中，与此同时，所述加剂总成将适量的固定剂混入所述留样瓶中，在此之后，所述旋转机构带动所有留样瓶旋转一个工位；若所述第一水箱的水样分析结果合标的话，在所述排水三通阀和所述四通阀的控制下，将所述第一水箱内的剩余水样通过所述排污管排放至外界；S50.在所述排水三通阀和所述四通阀的控制下，将所述第二水箱内的部分水样通过所述在线供样管输送至外界的在线分析仪进行水质分析；S60.参照步骤S40，对所述第二水箱内的剩余水样进行处理；S70.循环执行步骤S10至步骤S60，直至所有的留样瓶均缓存有水样。根据本发明创造实施例的自动采样方法，至少具有如下有益效果：通过上述的采样方法，可实现对取样点全天候不间断自动采样，并且固定剂的加入，能够减轻执法单位的劳动强度，有利于在同一区域部署更多数量的水质监测点。附图说明本发明创造的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明创造实施例的流体自动采样设备的立体结构示意图；图2是图1所示的流体自动采样设备的正视图；图3是本发明创造实施例的流体自动采样设备的结构示意图；图4是本发明创造实施例的水箱总成的立体结构示意图；图5是图4所示的水箱总成的俯视图；图6是图5所示的水箱总成沿A-A剖面线的剖视图；图7是图6所示的搅拌叶片的放大图；图8是图7所示的搅拌叶片在设有伸缩管并保持其收缩时的结构示意图；图9是图7所示的搅拌叶片在设有伸缩管并保持其伸出时的结构示意图；图10是本发明创造实施例的留样总成的立体结构示意图一；图11是本发明创造实施例的留样总成的立体结构示意图二；图12是本发明创造实施例的混合结构的其中一个结构的示意图；图13是本发明创造实施例的混合结构的另外一个结构的示意图。附图中：100-柜体、200-采样总成、300-水箱总成、400-分配总成、500-留样总成、600-加剂总成、110-工作区、120-储存区、130-隔离抽屉、212-送样管、211-取样管、210-水泵、240-取样点、220-自吸泵、221-吸水管、230-溢流管、460-排污管、231-调节阀、310-第一水箱、320-第二水箱、301-箱体、302-封盖、311-第一进水管、312-第一排水管、321-第二进水管、322-第二排水管、330-搅拌叶片、340-驱动装置、341-带传动机构、501-旋转机构、540-留样瓶、510-旋转托架、520-抽屉板、530-旋转电机、570-转轴、511-定位孔、521-排水口、550-开关机构、541-弹性瓶塞、551-升降装置、552-连接块、553-立杆、554-伸缩部、555-顶柱、556-注样嘴、560-集水槽、410-进水三通阀、420-排水三通阀、430-四通阀、440-中间管、450-在线供样管、470-留样管、700-在线分析仪、451-输送泵、331-杆部、332-浆部、333-内腔、334-清洗孔、335-接头、350-高压水管、336-橡胶阀片、337-凹面、338-导水面、339-限位柱、342-变形空间、343-伸缩管、344-疏通头、345-疏通槽孔、346-第一磁片、347-第二磁片、610-固定剂容器、620-泵体、621-添加管、800-混合结构、810-混合管、811-螺旋通道、820-混合结节、830-导流板、831-导流孔。具体实施方式下面详细描述本发明创造的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明创造，而不能理解为对本发明创造的限制。在本发明创造的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明创造和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明创造的限制。在本发明创造的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明创造的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明创造中的具体含义。如图1至图3所示，根据本发明创造的第一方面实施例的流体自动采样设备，其包括柜体100、采样总成200、水箱总成300、分配总成400、留样总成500和加剂总成600，所述柜体100作为采样设备的外壳，其内部具有容腔，所述柜体100的前侧面铰接有透明的柜门，所述柜门内置有断电常闭型电控门锁，可实现远程控制，在使用时，所述柜门可将所述柜体100内的零部件与外界完全隔离。所述柜体100的容腔从上往下依次分为工作区110和储存区120，所述工作区110与所述储存区120之间设有隔离抽屉130，所述隔离抽屉130除了能够隔开所述工作区110以及所述储存区120之外，还能够从所述柜体100中往外抽出。除了所述留样总成500，几乎所有其他总成都设置在所述工作区110内，所述储存区120内置有恒温装置，所述恒温装置能够将所述储存区120保持在预设的温度范围附近。由于水样的最佳保存温度为4℃，因此所述恒温装置的恒温温度为4℃左右。具体地，所述采样总成200包括送样管212、取样管211和水泵210，所述水泵210的进水口和出水口分别连接有所述取样管211和所述送样管212，所述水泵210通过所述取样管211从取样点240取水，并通过所述送样管212将水样送往所述水箱总成300。可以理解的是，所述取样点240一般是设置在被监测企业排污系统的中继处，为流动性水体。为了实现定量取水的功能，所述水泵210可选为蠕动泵，所述蠕动泵包括驱动器、泵头和软管，所述泵头为偏心旋转块，所述软管被限定在所述偏心旋转块的移动路径上，所述偏心旋转块由所述驱动器进行驱动。当所述驱动器控制所述偏心旋转块进行旋转时，所述偏心旋转块能够对所述软管交替进行挤压和松弛，以此带动软管内的液体往前进行流动。由于所述蠕动泵的出液量与所述偏心旋转块的转速呈线性关系，因此可通过控制所述驱动器的转速来调节所述蠕动泵的流量。除此之外，由于取样点240中的水体均为疑似污染源，而所述蠕动泵因其自身的结构能够避免其驱动器和泵头与水样的直接接触，因此所述蠕动泵的驱动器和泵头能够长期使用，不过所述蠕动泵的软管则作为耗材而需要定期更换。进一步地，当取样点240远离所述蠕动泵时，会导致所述蠕动泵难以实现取样，为此，还需要在所述取样管211的末端连接有自吸泵220，所述自吸泵220靠近取样点240进行设置，其吸水管221伸入至水体中。工作时，所述自吸泵220首先将取样点240的水样抽吸至所述取样管211进行一级采样，然后所述蠕动泵再对所述取样管211中的水样进行二级采样，在满足采样需求的同时，还能够控制采样的流量。更进一步地，所述取样管211连接有溢流管230，所述溢流管230连接有延伸至取样点240的排污管460，所述溢流管230上设置有调节阀231，所述调节阀231可调节压力大小，当水压高于设定值时所述调节阀231导通，当水压低于设定值时所述调节阀231封闭。根据上述的设置，由于所述水泵210具有控制流量的功能，因此当其限定的流量小于所述自吸泵220的流量时，多余的水样会在管道内形成高压，当水压高于所述调节阀231的设定值时，多余的水样会顶开所述调节阀231并从所述溢流管230倒流回取样点240，以免损坏所述自吸泵220。如图4至图6所示，所述水箱总成300包括两个水箱，其分别定义为第一水箱310和第二水箱320，所述隔离抽屉130设有可分别容纳所述第一水箱310和所述第二水箱320的两个槽位，从而将两个水箱并排放置在一起。所述第一水箱310和所述第二水箱320均包括箱体301和封盖302，所述封盖302覆盖于所述箱体301的开放面，以免水箱内的水样溅射至水箱之外，从而污染柜体100的内环境。所述第一水箱310在其封盖302上连接有第一进水管311，所述第一水箱310在其箱体301的内底面连接有第一排水管312，同理，所述第二水箱320在其封盖302上连接有第二进水管321，所述第二水箱320在其箱体301的内底面连接有第二排水管322。进一步地，为了对水箱内的水样进行充分搅拌，以免水样中的悬浮物粘附在壁面上，所述第一水箱310的封盖302和所述第二水箱320的封盖302均连接有搅拌叶片330，所述搅拌叶片330朝箱体301的内底面延伸。为了简化结构以及节省生产成本，两个所述搅拌叶片330可通过同一个驱动装置340进行驱动，所述驱动装置340可选为搅拌电机，其通过带传动机构341同时驱动两个所述搅拌叶片330。所述带传动机构341包括从动齿轮、主动齿轮和三角皮带，两个所述搅拌叶片330均在其对应的水箱之外连接有所述从动齿轮，所述搅拌电机的主轴连接有所述主动齿轮，所述主动齿轮和两个所述从动齿轮共同通过所述三角皮带进行同步传动，使得当所述搅拌电机启动时，两个所述搅拌叶片330能够同时旋转。可以理解的是，本发明创造并没有限定两个所述搅拌叶片330的传动方式，两个所述搅拌叶片330还可以通过各自的驱动装置340进行独立控制。如图10和图11所示，所述留样总成500包括旋转机构501和多个留样瓶540，所述旋转机构501包括旋转托架510、抽屉板520和旋转电机530，所述抽屉板520可从所述柜体100中往外抽出，所述旋转托架510与所述抽屉板520通过转轴570进行转动连接，所述旋转电机530驱动所述转轴570进行旋转，从而带动所述旋转托架510绕所述抽屉板520进行旋转。所述旋转托架510上环形布设有多个容纳槽，每个所述容纳槽用于承放一个所述留样瓶540，并且每个所述容纳槽的底面均设有定位孔511，所述抽屉板520设有一个排水口521，所有定位孔511的移动路径均经过所述排水口521，此时所述排水口521的位置即为留样瓶540的基准工位。由于本发明创造对所述留样瓶540的位置具有技术要求，因此所述旋转电机530优选为伺服电机。需要说明的是，为了区分所述留样瓶540，每个所述留样瓶540均具有不同的编号，而为了限定多个所述留样瓶540的摆放，每个所述容纳槽均具有与所述留样瓶540相同的编号，例如编号①的留样瓶540需放置在编号①的容纳槽中。所述留样瓶540用于保存水质超标的水样，以留作证据使用，为此其需要保存在低温环境下，从而抑制水样的生化反应。一般来说，执法单位在执法时，需要提取缓存有水样的留样瓶540，并使用备用瓶来替换之，一旦备用瓶发生遗失或者破损等情况，此时执法单位需要提取留样瓶540中的部分水样并做好记录，在此之后，排空并清洗留样瓶540，以使其能够继续使用。或者，在调试设备时，需要对留样瓶540中的水样进行排空，又或者，当所有的留样瓶540均缓存有水样后，需要对留样瓶540中的水样进行排空，以便重新注入新的水样。无论如何，为了排空留样瓶540中的水样，需要对所述留样瓶540的结构进行改进，并设计与其相匹配的开关机构550。具体地，每个所述留样瓶540的顶部和底部均设有弹性瓶塞541，其中位于留样瓶540底部的弹性瓶塞541穿过对应的所述定位孔511，以此来加强对所述留样瓶540的定位。所述弹性瓶塞541的设置，使得在不施加外力的情况下，所述留样瓶540能够保持其内部的密封，以免留样瓶540中的水样被所述储存区120的内部环境所污染。此外，为了对位于基准工位的留样瓶540进行注样或者排空，所述开关机构550包括升降装置551、连接块552和立杆553，所述升降装置551安装在所述抽屉板520上，所述升降装置551靠近所述排水口521进行设置。所述升降装置551可选为直线推杆，其设有可上下伸缩的伸缩部554，所述伸缩部554的末端与所述立杆553通过所述连接块552进行连接，使得所述升降装置551能够驱动所述立杆553进行上下移动。所述立杆553的底部穿过所述抽屉板520并向下延伸，所述立杆553的上下两端均连接有顶柱555，位于下端的所述顶柱555其升降路径经过所述排水口521，所有留样瓶540的弹性瓶塞541的移动路径均经过所述顶柱555。当所述立杆553上升时，位于下端的所述顶柱555穿过所述排水口521并向上顶开所述留样瓶540底部的弹性瓶塞541，此时留样瓶540中的水样在重力的作用下流出所述留样瓶540；当所述立杆553下降时，位于上端的所述顶柱555向下顶开所述留样瓶540顶部的弹性瓶塞541，此时位于上端的所述顶柱555为注样嘴556，所述注样嘴556用于与其他管道进行连接，以实现对留样瓶540的注样；当所述立杆553位于中间位置时，两个所述顶柱555均不与各自的弹性瓶塞541进行接触，此时所述留样瓶540处于静置状态。上述的设置，由于两个所述顶柱555具有联动关系，因此所述开关机构550每次只能对所述留样瓶540进行注样或者出样，符合运行逻辑。进一步地，所述抽屉板520的底部设有集水槽560，所述集水槽560的槽口对应于所述抽屉板520的排水口521，使得所述留样瓶540中的水样能够集中排放至所述集水槽560中，而所述集水槽560与所述排污管460进行连通，从而将留样瓶540中的水样排出至外界。如图3所示，所述分配总成400用于实现管路的连通或者封闭，其包括进水三通阀410、排水三通阀420、四通阀430、中间管440、在线供样管450、排污管460和留样管470，所述在线供样管450与外界的在线分析仪700连通，以分析水样中COD、氨氮、总磷、总氮等污染物含量，所述排污管460延伸至取样点240，以将多余的水样回流至取样点240，所述留样管470与所述开关机构550的注样嘴556连接，以将需要保存的水样注入所述留样瓶540中。其中，所述进水三通阀410分别连接于采样总成200的送样管212、第一水箱310的第一进水管311、第二水箱320的第二进水管321，所述排水三通阀420分别连接于第一水箱310的第一排水管312、第二水箱320的第二排水管322、中间管440，所述四通阀430分别连接于中间管440、在线供样管450、排污管460和留样管470。所述进水三通阀410、排水三通阀420和四通阀430均为电动阀门，三者均由控制系统进行控制，使得所述送样管212的水样能够交替流入所述第一水箱310或者所述第二水箱320，所述第一排水管312的水样或者所述第二排水管322的水样能够交替流入所述中间管440，所述中间管440的水样能够选择流入所述在线供样管450、排污管460或者留样管470。进一步地，为了将所述在线供样管450中的水样远距离输送至在线分析仪700，所述在线供样管450上设有输送泵451。由于所述水箱总成300设有两个水箱，因此在第一水箱310中的部分水样通过所述排水三通阀420和所述四通阀430导流至所述在线供样管450并被送去进行在线水质分析的过程中，所述采样总成200依然能够通过所述进水三通阀410将所采集的水样暂时储存在第二水箱320中。待第一水箱310的水样分析结果出来后，若水质超标的话，则将第一水箱310剩余的水样通过所述排水三通阀420和所述四通阀430导流至所述留样管，从而将水样缓存至其中一个留样瓶540中，若水质合标的话，则将第一水箱310剩余的水样通过所述排水三通阀420和所述四通阀430导流至所述排污管460，从而将水样排放至外界。待所述第一水箱310被排空后，所述第一水箱310能够接替所述第二水箱320来对水样进行储存，从而实现全天候不间断自动采样，深度贯彻采样的科学性。虽然所述第一水箱310和所述第二水箱320能够交替使用，但水箱内残留的水样会影响到下一时段的水质分析，为此，需要在水箱被排空后对水箱进行清洗。目前，现有的水箱清洗方法一般是通过注入下一时段的水样而对水箱进行冲刷，在冲刷完水箱之后，水箱中的液体通过所述排水三通阀420和所述四通阀430排放至所述排污管460。上述的水箱清洗方法虽然能够消除上一时段的水样残留问题，但由于水箱一直是采用取样点240的水样进行清洗，因此很容易在水箱壁面上堆积杂质，该杂质对分析结果存在长远的影响。为此，执法单位需要定期对水箱进行彻底清洗。如图6所示，为了降低执法单位的劳动强度，每个所述搅拌叶片330均包括杆部331和浆部332，所述浆部332的数量可以为一个、两个、三个等，其连接在所述杆部331的外周面，所述浆部332与所述杆部331成夹角设置，两者之间的角度可选为90°，所述杆部331由所述驱动装置340所驱动，所述浆部332在所述杆部331的带动下能够对水样进行搅拌。所述杆部331具有内腔333，所述内腔333为圆柱形，所述杆部331的外周面设有与所述内腔333连通的多个清洗孔334，多个所述清洗孔334以层列的形式分布在所述杆部331的外周面，所述杆部331的底面活接有接头335，所述接头335连接有高压水管350，所述高压水管350延伸至水箱之外，所述高压水管350的水源为自来水，其通过增压泵进行增压。当需要对水箱进行清洗时，启动与所述高压水管350连接的增压泵，将高压水输送至所述搅拌叶片330的内腔333，高压水从多个所述清洗孔334往外进行喷射，与此同时，所述搅拌叶片330在所述搅拌电机的驱动下进行旋转，以旋转高压喷射的方式来实现对水箱的全方面清洗，清洗过程中的液体通过所述排水三通阀420和所述四通阀430排放至所述排污管460。上述的设置，能够有效清除水箱中的所有杂质，不仅可以为下一时段的水质分析提供技术支持，还能够省去了执法单位定期对水箱进行清洗的操作。可以理解的是，由于所述接头335与所述搅拌叶片330采用活接的方式进行连接，因此当所述搅拌叶片330旋转时，所述高压水管350不会随之而进行旋转，在本实施例中，所述接头335可选为快插活接头，其属于现有技术，具有多种不同的结构。如图7所示，进一步地，为了避免水箱中的水样倒流回所述高压水管350，所述杆部331的内腔333中平放有橡胶阀片336，所述橡胶阀片336在水平面上的投影为圆形，虽然所述橡胶阀片336的直径略小于所述内腔333的直径，但其尺寸大于所述接头335的出口尺寸，因此所述橡胶阀片336能够覆盖所述接头335的出口。在对水样进行搅拌时，水样可能会从所述清洗孔334进入至所述杆部331的内腔333中，由于此时水流是从上往下流动，因此所述橡胶阀片336在受到从上往下的水压时，其能够向下封闭所述接头335的出口。在对水箱进行清洗时，所述增压泵启动并为所述高压水管350提供高压水，当所述橡胶阀片336受到从下往上的水流冲击时，其能够向上打开所述接头335的出口，从而实现单向流通的功能。但在实践中，一旦所述橡胶阀片336在水流冲击的作用下发生单边倾侧的话，则所述橡胶阀片336便会失去单向流通的功能。为此，所述橡胶阀片336在靠近所述接头335的一端设有凹面337，所述凹面337设在所述橡胶阀片336的中间位置，所述凹面337的侧壁为倾斜的导水面338。当所述高压水管350往所述杆部331的内腔333喷射高压水时，高压水在所述导水面338的导引下能够集中作用在所述橡胶阀片336的中部，以免所述橡胶阀片336发生单边倾侧，从而保持所述橡胶阀片336的单向流通。除此之外，由于所述橡胶阀片336起到单向流通的作用，因此当水样中的悬浮物通过所述清洗孔334进入至所述杆部331的内腔333中时，此时悬浮物集中在所述橡胶阀片336的上方，即使所述橡胶阀片336在水流冲击的作用下打开所述接头335的出口，水流也难以进入至所述橡胶阀片336的上方以将悬浮物带离所述搅拌叶片330。为此，所述杆部331的内顶面设有限位柱339，所述限位柱339的直径小于橡胶阀片336的直径，所述限位柱339朝所述接头335的方向延伸，所述限位柱339位于所述内腔333的中间位置，所述限位柱339与所述杆部331的内壁之间预留有变形空间342，且至少有一个所述清洗孔334直接连通于所述变形空间342。当所述橡胶阀片336在高压水的水流冲击下往上移动至与所述限位柱339抵接时，即使所述橡胶阀片336的中间部位受限于所述限位柱339而无法继续向上移动，但其边缘部位仍悬空于所述限位柱339，致使其能够在水流冲击的作用下朝所述变形空间342的方向发生变形，使得水流能够进入所述橡胶阀片336的上方，从而带走位于所述橡胶阀片336上方的悬浮物。由于顶层的清洗孔334直接连通于所述变形空间342，因此水流在进入所述变形空间342后可直接从顶层的清洗孔334流出，在流出的同时一并带走悬浮物，不仅如此，顶层清洗孔334的设置，能够为进入所述变形空间342后的水流提供流出通道，可避免水流对所述橡胶阀片336的反冲，从而维持所述橡胶阀片336的变形。如图8和图9所示，更进一步地，所述杆部331的内腔333还设有伸缩管343，所述伸缩管343可选为薄壁柔性构件，例如橡胶套，其具有多层折叠结构，使其能够沿所述内腔333的长度方向进行伸长或者收缩。所述伸缩管343位于所述接头335的上方且其底部固定连接于所述接头335，使得从所述接头335进入的高压水能够被所述伸缩管343所包围。所述伸缩管343的顶部连接有疏通头344，所述疏通头344可选为五金构件，使其具有一定的配重，所述疏通头344的外周面上设有疏通槽孔345。此外，所述橡胶阀片336位于所述疏通头344的上方，所述橡胶阀片336的下底边缘部位设有第一磁片346，所述第一磁片346可细分成多块，所述疏通头344的上顶面设有与所述第一磁片346相互吸引的第二磁片347，以实现所述橡胶阀片336与所述疏通头344的可拆连接。需要说明的是，为了避免干涉，所述搅拌叶片采用非磁性材料制成，在本实施例中，其优选为塑料构件。当所述橡胶阀片336与所述疏通头344磁性连接时，此时所述伸缩管343、疏通头344和橡胶阀片336共同构成下通上堵的套筒结构。当所述橡胶阀片336在高压水的水流冲击下往上移动时，其能够带动所述疏通头344向上移动以及带动所述伸缩管343向上伸出，所述疏通头344在向上移动的过程中，所述疏通槽孔345的移动路径经过多个所述清洗孔334，由于所述疏通槽孔345每次只能经过一层的清洗孔334，因此所述疏通头344能够通过其疏通槽孔345以相同的水压来对经过的每层清洗孔334进行疏堵，直至所述橡胶阀片336抵接于所述限位柱339。在此之后，所述橡胶阀片336的边缘部位在水流冲击的作用下朝所述变形空间342的方向发生变形，致使所述橡胶阀片336脱离于所述疏通头344，高压水瞬间从所述疏通头344的顶部向外逃逸，此时所述内腔333在该位置形成高压区，而由于所述伸缩管343在向上移动时遮挡了大部分的清洗孔334，因此所述内腔333在所述伸缩管343的位置形成低压区，为了平衡压差，高压水向所述疏通头344提供向下移动的动力，使其带动所述伸缩管343一同向下移动以避让出所述清洗孔334，从而实现所有清洗孔334的向外出水。当完成对水箱的清洗后，所述橡胶阀片336在重力的作用下进行下落，并重新与所述疏通头344进行磁性连接。如图3所示，为了向所述留样瓶540中的水样添加固定剂，以防需要分析的指标与在线分析的结果发生较大差异的变化，从而延长水样的保存期限，避免执法单位因受制于水样的保质期而频繁到现场进行取证，所述加剂总成600包括固定剂容器610以及与所述固定剂容器610连接的泵体620，每个所述固定剂容器610用于存放一种固定剂，所述泵体620可选为蠕动泵。由于不同水样的分析需投放不同的固定剂，因此所述固定剂容器610的数量为多个，对应地，所述泵体620的数量也为多个。所有的固定剂容器610均设于所述储存区120，这有利于固定剂的保存；由于所述泵体在工作时会产生热量，因此所有的泵体620均设于所述工作区110。每个所述泵体620的出料管合流为添加管621，所述添加管621连通于所述留样管470，当水样需要缓存至留样瓶540时，对应的泵体620将该水样所需的固定剂通过所述添加管621混合至所述留样管470中，从而往留样瓶540中自动添加固定剂。进一步地，水样在缓存至所述留样瓶540后便一直处于静置状态，这不利于水样与固定剂的混合。为了促进固定剂与水样的混合，所述留样管470在所述添加管621的下游设有混合结构800。如图12所示，在本实施例中，所述混合结构800为接驳在所述留样管470中的混合管810，所述混合管810内设有螺旋通道811。所述螺旋通道811的设置，能够延长水样与固定剂的混合时长，使得两者在螺旋输送的过程中进行充分混合。如图13所示，在另一些实施例中，所述混合结构800还可以为接驳在所述留样管470中的多个混合结节820，所有的混合结节820顺次连接，任意相邻的两个所述混合结节820均内置有不同的导流板830，任意相邻的两个所述导流板830分别具有相互错位的导流孔831。假设第一个导流板830的导流孔831是沿外边缘进行设置，那么下一个导流板830的导流孔831则沿中心进行设置，以此产生对水流的冲击，在水流冲击的过程中实现固定剂与水样的充分混合。在本发明创造的一些实施例中，一般来说，被监测的企业是没有打开柜门的权限，以防被监测的企业替换留样瓶540中的水样。为了确保证据的可靠性，所述流体自动采样设备还包括监控系统，所述监控系统能够对柜门的每次启闭进行记录，并将记录上传至云端。若所述监控系统具备摄像功能的话，还能够对未授权的开门行为进行拍摄。除此之外，所述监控系统还能够记录所述流体自动采样设备的所有人为操作及其发生的时间，以生成记录日志并上传至云端，从而对人为干预进行监控。在本发明创造的一些实施例中，所述流体自动采样设备还包括数据处理系统，所述数据系统能够对设备的所有数据进行处理以及记录。若上午8时至上午10时期间所采集的水样存在水质超标的话，则所述数据系统能够记录下该采样时间，并将该采样时间赋予给当前编号的留样瓶540，使得执法单位能够在记录中找到该编号留样瓶540的具体采样时间，以便于锁定证据。根据本发明创造的第二方面实施例的自动采样方法，其用于根据本发明创造上述第一方面实施例的流体自动采样设备，还包括如下步骤：S100.所述采样总成200以每小时多次的频率从外界的取样点240进行采样，在所述进水三通阀410的控制下，所述送样管212与所述第一进水管311连通，从而将水样暂时储存在所述第一水箱310内，直至采样时长满足每次在线分析所需要的时间；S200.在所述排水三通阀420和所述四通阀430的控制下，所述第一排水管312、中间管440和在线供样管450依次连通，从而将所述第一水箱310内的部分水样输送至外界的在线分析仪700进行水质分析，待水样输送完毕后，所述第一排水管312与所述中间管440通过所述排水三通阀420进行封闭；S300.在等待第一水箱310水样分析结果的过程当中，所述采样总成200以每小时多次的频率从外界的取样点240进行采样，在所述进水三通阀410的控制下，所述送样管212与所述第二进水管321连通，从而将水样暂时储存在所述第二水箱320内，直至采样时长满足每次在线分析所需要的时间；S400.若所述第一水箱310的水样分析结果超标的话，在所述排水三通阀420和所述四通阀430的控制下，所述第一排水管312、中间管440和留样管470依次连通，在此之后，所述升降装置551带动所述立杆553下降，以顶开位于基准工位上的留样瓶540顶部的弹性瓶塞541，从而将所述第一水箱310内的剩余水样缓存在其中一个所述留样瓶540中，与此同时，所述加剂总成600将适量的固定剂混入所述留样瓶540中，在此之后，所述升降装置551带动所述立杆553复位，所述旋转机构501带动所有留样瓶540旋转一个工位；若所述第一水箱310的水样分析结果合标的话，在所述排水三通阀420和所述四通阀430的控制下，所述第一排水管312、中间管440和排污管460依次连通，从而将所述第一水箱310内的剩余水样排放至取样点240；S500.待所述第一水箱310内的水样被排空后，在所述排水三通阀420和所述四通阀430的控制下，所述第一排水管312、中间管440和排污管460依次连通，随后启动与所述高压水管350连接的增压泵，将高压水输送至所述搅拌叶片330的内腔333，高压水从多个所述清洗孔334往外进行喷射，与此同时，所述搅拌叶片330在所述搅拌电机的驱动下进行旋转，从而对所述第一水箱310进行全方面清洗；S600.待所述第一水箱310洗清完毕后，在所述排水三通阀420和所述四通阀430的控制下，所述第二排水管322、中间管440和在线供样管450依次连通，从而将所述第二水箱320内的部分水样输送至外界的在线分析仪700进行水质分析，待水样输送完毕后，所述第二排水管322与所述中间管440通过所述排水三通阀420进行封闭；S700.在等待第二水箱320水样分析结果的过程当中，所述采样总成200以每小时多次的频率从外界的取样点240进行采样，在所述进水三通阀410的控制下，所述送样管212与所述第一进水管311连通，从而将水样暂时储存在所述第一水箱310内，直至采样时长满足每次在线分析所需要的时间；S800.若所述第二水箱320的水样分析结果超标的话，在所述排水三通阀420和所述四通阀430的控制下，所述第二排水管322、中间管440和留样管470依次连通，在此之后，所述升降装置551带动所述立杆553下降，以顶开位于基准工位上的留样瓶540顶部的弹性瓶塞541，从而将所述第二水箱320内的剩余水样缓存在其中一个所述留样瓶540中，与此同时，所述加剂总成600将适量的固定剂混入所述留样瓶540中，在此之后，所述升降装置551带动所述立杆553复位，所述旋转机构501带动所有留样瓶540旋转一个工位；若所述第二水箱320的水样分析结果合标的话，在所述排水三通阀420和所述四通阀430的控制下，所述第二排水管322、中间管440和排污管460依次连通，从而将所述第二水箱320内的剩余水样排放至取样点240；S900.待所述第二水箱320内的水样被排空后，在所述排水三通阀420和所述四通阀430的控制下，所述第二排水管322、中间管440和排污管460依次连通，随后启动与所述高压水管350连接的增压泵，将高压水输送至所述搅拌叶片330的内腔333，高压水从多个所述清洗孔334往外进行喷射，与此同时，所述搅拌叶片330在所述搅拌电机的驱动下进行旋转，从而对所述第二水箱320进行全方面清洗；S1000.循环执行步骤S200至步骤S900，直至所有的留样瓶540均缓存有水样或者执法单位前往取证。需要说明的是，由于在线分析的时长一般为1.5小时，因此可设定每个水箱的采样时长为2小时。假设所述采样总成200每隔二十分钟采样一次，那么在一个采样时长内所述采样总成200一共需要采样六次，而控制系统能够根据总采样次数而自动计算出每次采样的容积，以防水样溢出水箱。除此之外，由于所述流体自动采样设备与执法系统联网，因此执法单位能够在执法系统中了解到所述流体自动采样设备各个留样瓶540的留样情况，而且当80%的留样瓶540都缓存有水样后，所述流体自动采样设备会自动向执法系统发出取证提醒。若执法单位因不可抗力而无法前往取证的话，当所有的留样瓶540均缓存有水样之后，所述升降装置551驱动所述立柱上升，以顶开位于基准工位上的留样瓶540底部的弹性瓶塞541，从而将留样瓶540的水样排空，在此之后，若还有新的水样需要从所述留样管470注入留样瓶540的话，则先使用新的水样来清洗该留样瓶540，然后再以正常步骤进行留样，以免两次留样的结果发生交叉，以此维持证据的时效性。通过上述的采样方法，可实现对取样点240全天候不间断自动采样，并且固定剂的加入，能够减轻执法单位的劳动强度，有利于在同一区域部署更多数量的水质监测点。上面结合附图对本发明创造实施例作了详细说明，但是本发明创造不限于上述实施例，在所述技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明创造宗旨的前提下作出各种变化。
