标题title
一种建筑材料强度检测系统及检测方法
摘要abst
本发明公开了一种建筑材料强度检测系统及检测方法，包括测试箱，测试箱顶部的左右两侧分别固定连接有转向组件和杠杆组件，本发明涉及建筑材料质量检测技术领域。该建筑材料强度检测系统及检测方法，通过利用杠杆、转接齿轮、齿牙和竖直套框的配合设置，在杠杆向下转动时，带动挤压头对待测试板状材料进行强度检测，配合若干个通孔和若干个倒置L型槽的设置，实现对不同厚度待测试板状材料的稳定施压，且杠杆的设置，与小型拉力传感器进行适配，保持所需拉力的同时，实现高精度的拉力测量，进而对挤压头向待测试板状材料施加压力进行精准控制，且对板状材料受力情况进行测试，为板状材料的生产提供变形压力数据参考。
权利要求书clms
1.一种建筑材料强度检测系统，包括测试箱，其特征在于：所述测试箱顶部的左右两侧分别固定连接有转向组件和杠杆组件，所述转向组件的输出端固定连接有挤压头，所述测试箱的右侧固定连接有长条箱，所述长条箱的内部设置有绳索收束组件，所述绳索收束组件的伸缩端固定连接有拉力传感组件，其中拉力传感组件用于与杠杆组件配合使用，并进行拉力测定；所述杠杆组件包括支架，所述支架的内部转动连接有杠杆，所述杠杆的正面开设有若干个与拉力传感组件相配合使用的通孔，若干个通孔间隔均匀的设置在杠杆的表面。2.根据权利要求1所述的一种建筑材料强度检测系统，其特征在于：所述转向组件包括两个立杆和半圆齿环，所述半圆齿环的内弧面与杠杆的左端固定连接，两个所述立杆分别固定安装在测试箱顶部的前后两侧，两个立杆之间通过转轴转动连接有转接齿轮，所述转接齿轮与半圆齿环相配合使用，两个所述立杆的左侧通过连接块固定连接有矩形板，所述矩形板的外周套设并滑动连接有竖直套框，所述竖直套框的右侧固定连接有与转接齿轮相适配的齿牙，所述挤压头设置在竖直套框的底部。3.根据权利要求1所述的一种建筑材料强度检测系统，其特征在于：所述测试箱的顶部贯穿设置有若干个接触板，所述接触板的底部固定连接有弹性导件，所述弹性导件的底部固定安装有压力传感器，且压力传感器的底部固定连接有底板，所述测试箱左侧的底部通过开设开口滑动安装有铲垫，且铲垫设置在底板的下方。4.根据权利要求2所述的一种建筑材料强度检测系统，其特征在于：所述弹性导件包括伸缩套筒、弹簧和协作板，所述伸缩套筒固定安装在协作板和接触板之间，所述弹簧套设在伸缩套筒的外周，且弹簧的两端分别与协作板和接触板相对的一侧固定连接。5.根据权利要求3所述的一种建筑材料强度检测系统，其特征在于：所述测试箱内腔的底部通过轴承转动连接有联动齿轮，所述联动齿轮的左右两侧均啮合连接有齿牙板，所述齿牙板的一端贯穿测试箱并延伸至测试箱的外部，且齿牙板的一端通过连接杆固定连接有限位板，两个所述限位板相对的一侧均固定连接有若干个定位杆，所述测试箱的前后两侧均开设有与定位杆相适配的活动口，且接触板的正面开设有与定位杆相适配的定位孔。6.根据权利要求1所述的一种建筑材料强度检测系统，其特征在于：所述绳索收束组件包括固定箱，所述固定箱固定安装在长条箱内腔的底部，所述固定箱的正面固定安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端贯穿固定箱并固定连接有收线轮，所述收线轮的表面固定连接有牵引绳，所述牵引绳的一端贯穿固定箱并延伸至固定箱的外部；所述拉力传感组件包括小型拉力传感器和固定安装在小型拉力传感器顶部的挂钩，其中挂钩与通孔相适配，所述牵引绳的一端与小型拉力传感器的底部固定连接。7.根据权利要求1所述的一种建筑材料强度检测系统，其特征在于：所述长条箱的顶部开设有与拉力传感组件相适配的长槽口，所述长条箱的顶部开设有若干个倒置L型槽，若干个倒置L型槽设置在长槽口的后侧，且倒置L型槽与长槽口连通设置。8.根据权利要求1所述的一种建筑材料强度检测系统，其特征在于：所述矩形板的外周且位于竖直套框的前后两侧均套设有并滑动连接有限位圈，且限位圈和矩形板之间通过调节螺栓固定连接，所述测试箱的左侧设置有透明观察窗。9.一种建筑材料强度检测方法，其特征在于：具体包括以下步骤：步骤一、初始调整：向测试箱一侧推动限位板，使定位杆插入到接触板的定位孔中，随着一个限位板的推动，带动一个齿牙板使联动齿轮转动，联动齿轮带动另一个齿牙板移动，使另一个限位板做靠近测试箱的移动，直至定位杆插入所有接触板的定位孔中，完成测试箱调整；步骤二、放置调整：选择两块同尺寸的待检测的建筑用板状材料，将一块板状材料放置在接触板上，随后向外侧拉动限位板，通过透明观察窗观察定位杆的移动位置，在定位杆脱离若干个接触板并移动至与板状材料相接触的最边缘侧的接触板中时，停止移动限位板，控制伺服电机反转，松动牵引绳，此时根据需要测试压力的大小，将挂钩穿过杠杆上的通孔，其中测试压力越大，选择通孔距离支架距离越远，将挂钩穿过通孔；步骤三、加压测试：控制伺服电机正转，带动收线轮收紧牵引绳，使牵引绳带动小型拉力传感器和挂钩拉动杠杆向下倾斜，过程中，半圆齿环带动转接齿轮转动，挤压齿牙，使竖直套框带动挤压头向下挤压板状材料，在小型拉力传感器上显示的拉力达到所需测试压力时，停止伺服电机转动，保持压力的持续施加；步骤四、数据记录：进行步骤三的压力施加过程中，在板状材料发生形变时，会对接触板进行挤压，接触板通过挤压弹簧对协作板进行挤压，协作板对压力传感器产生挤压，记录不同压力传感器测试的压力数据；步骤五、对比测试：完成步骤三的加压测试后，控制伺服电机反转，松动牵引绳后，将挤压头向上抬起，将原有板状材料取下，在原位置放置一块新的待测试板状材料，随后将铲垫取出，此时，未被定位杆限位的接触板向下滑落，不再与板状材料接触，随后控制伺服电机正转，保持测试压力对板状材料进行施压测试。10.根据权利要求9所述的一种建筑材料强度检测方法，其特征在于：所述步骤三中在小型拉力传感器上显示的拉力达到所需测试压力时，记录挂钩穿过的通孔此时正下方倒置L型槽的位置，控制伺服电机反转，松动牵引绳，将牵引绳从长槽口移动至该倒置L型槽中，再控制伺服电机正转，收紧牵引绳，直至达到所需测试的压力。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料质量检测技术领域，具体为一种建筑材料强度检测系统及检测方法。背景技术在建筑物中使用的材料统称为建筑材料，新型的建筑材料包括的范围很广，有保温材料、隔热材料、高强度材料、会呼吸的材料等都属于新型材料，建筑材料是土木工程和建筑工程中使用的材料的统称，为了保证建筑物的质量，在建筑材料生产完成后就需要进行强度检测，从而保证使用该建筑材料搭建的建筑符合建筑需求。目前，对于板状建筑材料的检测往往就是直接将配重块放置在材料上，一段时间后材料无变化，则表明材料强度合格，但单个配重块所能提供的压力有限，仅仅依靠单个配重块自身难以更进一步检测材料的强度，如申请号为202122636132.1所述的一种建筑材料强度检测系统，其在使用单个配重块的情况下提高对材料的压力。市面上常见的拉力传感器，测力范围越大，传感器精度越小，价格也就越贵，如果测力范围较小，测量精度越高，价格反而低。针对与上述资料的检索，可以看出，其测试方式单一，且无法对施加压力进行较为精准的控制，并且在板状材料发生变化时，无法对板材的受力状态进行分析，无法对建筑材料的改进方向提供参考。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种建筑材料强度检测系统及检测方法，解决了常规建筑材料测试方式单一，且无法对施加压力进行精准的控制，并且在板状材料发生变化后，无法对建筑材料的改进方向提供参考的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种建筑材料强度检测系统，包括测试箱，所述测试箱顶部的左右两侧分别固定连接有转向组件和杠杆组件，所述杠杆组件包括支架，所述支架的内部转动连接有杠杆，所述杠杆的正面开设有若干个与拉力传感组件相配合使用的通孔，若干个通孔间隔均匀的设置在杠杆的表面，用于供配重块悬挂和下述挂钩的悬挂，转向组件包括两个立杆和半圆齿环，所述半圆齿环的内弧面与杠杆的左端固定连接，两个所述立杆分别固定安装在测试箱顶部的前后两侧，两个立杆之间通过转轴转动连接有转接齿轮，所述转接齿轮与半圆齿环相配合使用，两个所述立杆的左侧通过连接块固定连接有矩形板，所述矩形板的外周套设并滑动连接有竖直套框，竖直套框为一个竖直的长条板，且长条板的正面开设有与矩形板相适配的竖直槽口，所述竖直套框的右侧固定连接有与转接齿轮相适配的齿牙，所述竖直套框外周的底部套设并滑动连接有挤压头，且竖直套框和挤压头之间通过紧固螺栓固定连接，所述矩形板的外周且位于竖直套框的前后两侧均套设有并滑动连接有限位圈，且限位圈和矩形板之间通过调节螺栓固定连接，限位圈的尺寸大于竖直槽口的尺寸。本发明进一步设置为：所述测试箱的右侧固定连接有长条箱，所述长条箱的内部设置有绳索收束组件，所述绳索收束组件包括固定箱，所述固定箱固定安装在长条箱内腔的底部，所述固定箱的正面固定安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端贯穿固定箱并固定连接有收线轮，所述收线轮的表面固定连接有牵引绳，所述牵引绳的一端贯穿固定箱并延伸至固定箱的外部。本发明进一步设置为：所述绳索收束组件的伸缩端固定连接有与通孔配合使用的拉力传感组件，所述拉力传感组件包括小型拉力传感器和固定安装在小型拉力传感器顶部的挂钩，其中挂钩与通孔相适配，所述牵引绳的一端与小型拉力传感器的底部固定连接。本发明进一步设置为：所述测试箱顶部的前后两侧且位于两个立杆之间间隔均匀的贯穿并滑动安装有若干个接触板，所述接触板的底部且位于测试箱的内部固定连接有弹性导件，所述弹性导件的底部固定安装有压力传感器，且压力传感器的底部固定连接有底板，所述测试箱左侧的底部通过开设开口滑动安装有铲垫，且铲垫设置在底板的下方，铲垫包括方板，方板左侧设置把手，方板右侧顶部设置三角缓坡板，在方板右侧底部形成预留槽口。本发明进一步设置为：所述弹性导件包括伸缩套筒、弹簧和协作板，所述伸缩套筒固定安装在协作板和接触板之间，其中伸缩套筒包括安装筒和固定杆，固定杆滑动安装在安装筒内部，并且安装筒的顶部与接触板的底部固定连接，固定杆的底部与协作板的顶部固定连接，所述弹簧套设在伸缩套筒的外周，且弹簧的两端分别与协作板和接触板相对的一侧固定连接。本发明进一步设置为：所述测试箱内腔的底部通过轴承转动连接有联动齿轮，所述联动齿轮的左右两侧均啮合连接有齿牙板，在铲垫装配在测试箱中后，联动齿轮和齿牙板均设置在预留槽口内部，两个所述齿牙板相远离的一端均贯穿测试箱并分别延伸至测试箱的前后两侧，两个所述齿牙板相远离的一端均通过连接杆固定连接有限位板，两个所述限位板相对的一侧均间隔均匀的固定连接有三个定位杆，所述测试箱的前后两侧均开设有与定位杆相适配的活动口，且接触板正面的底部间隔均匀的开设有三个与定位杆相适配的定位孔，所述测试箱的左侧设置有透明观察窗，用于观察测试箱中定位杆的位置。本发明进一步设置为：所述长条箱的顶部开设有与拉力传感组件相适配的长槽口，所述长条箱的顶部且位于长槽口的后侧开设有若干个倒置L型槽，且倒置L型槽与长槽口连通设置。本发明还公开了一种建筑材料强度的检测方法，具体包括以下步骤：步骤一、初始调整：向测试箱一侧推动限位板，使定位杆插入到接触板的定位孔中，随着一个限位板的推动，带动一个齿牙板使联动齿轮转动，联动齿轮带动另一个齿牙板移动，使另一个限位板做靠近测试箱的移动，直至定位杆插入所有接触板的定位孔中，完成测试箱调整；步骤二、放置调整：选择两块同尺寸的待检测的建筑用板状材料，将一块板状材料放置在接触板上，随后向外侧拉动限位板，通过透明观察窗观察定位杆的移动位置，在定位杆脱离若干个接触板并移动至与板状材料相接触的最边缘侧的接触板中时，停止移动限位板，控制伺服电机反转，松动牵引绳，此时根据需要测试压力的大小，将挂钩穿过杠杆上的通孔，其中测试压力越大，选择通孔距离支架距离越远，将挂钩穿过通孔后，将牵引绳从长槽口移动至对应通孔正下方的倒置L型槽中；步骤三、加压测试：控制伺服电机正转，带动收线轮收紧牵引绳，使牵引绳带动小型拉力传感器和挂钩拉动杠杆向下倾斜，过程中，半圆齿环带动转接齿轮转动，挤压齿牙，使竖直套框带动挤压头向下挤压板状材料，在小型拉力传感器上显示的拉力达到所需测试压力时，记录挂钩穿过的通孔此时正下方倒置L型槽的位置，控制伺服电机反转，松动牵引绳，将牵引绳从长槽口移动至该倒置L型槽中，再控制伺服电机正转，收紧牵引绳，直至达到所需测试的压力，停止伺服电机转动，保持压力的持续施加，用于向杠杆施加垂直向下的作用力，进而保证挤压头对待测试板状材料进行挤压时可以达到设定的挤压力；步骤四、数据记录：进行步骤三的压力施加过程中，在板状材料发生形变时，会对接触板进行挤压，接触板通过挤压弹簧对协作板进行挤压，协作板对压力传感器产生挤压，记录不同压力传感器测试的压力数据；步骤五、对比测试：完成步骤三的加压测试后，控制伺服电机反转，松动牵引绳后，将挤压头向上抬起，将原有板状材料取下，在原位置放置一块新的待测试板状材料，随后将铲垫取出，此时，未被定位杆限位的接触板向下滑落，不再与板状材料接触，随后控制伺服电机正转，保持测试压力对板状材料进行施压测试。有益效果本发明提供了一种建筑材料强度检测系统及检测方法。具备以下有益效果：本发明通过利用杠杆、转接齿轮、齿牙和竖直套框的配合设置，在杠杆向下转动时，带动挤压头对待测试板状材料进行强度检测，配合若干个通孔和若干个倒置L型槽的设置，实现对不同厚度待测试板状材料的稳定施压，且杠杆的设置，与小型拉力传感器进行适配，保持所需拉力的同时，实现高精度的拉力测量，进而对挤压头向待测试板状材料施加压力进行精准控制，且对板状材料受力情况进行测试，为板状材料的生产提供变形压力数据参考。本发明通过接触板的设置，在铲垫的设置下，使接触板与待测试板状材料进行接触，配合定位杆和定位孔的设置，使待测试板状材料与接触板进行稳定支撑，通过定位杆的移动调节，可以保证部分接触板对待测试板状材料进行稳定支撑，实现对多种尺寸待测试板状材料的支撑。本发明通过弹性导件、压力传感器和底板的配合设置，在铲垫的配合下，当待测试板状材料在强度测试过程中发生变形时，对板状材料的各部分的变形压力进行测试，为板状材料的生产提供变形压力数据参考，同时在铲垫抽出测试箱时，未与定位杆接触的接触板向下滑落，不再与待测试板状材料接触，从而避免影响接触板的强度测试精度。本发明通过若干个与通孔对应的倒置L型槽的设置，在挂钩穿过通孔后，将牵引绳穿过垂直于该通孔设置的倒置L型槽，即可保证牵引绳向杠杆施加垂直的牵引力，进而保证挤压头对待测试板状材料进行挤压时可以达到设定的挤压力。附图说明图1为本发明的外部结构示意图；图2为本发明测试箱、铲垫和透明观察窗的结构连接示意图；图3为本发明测试箱、弹性导件、压力传感器、底板和铲垫结构的连接示意图；图4为本发明测试箱、接触板和定位杆结构的连接示意图；图5为本发明测试箱、联动齿轮和齿牙板结构的连接示意图；图6为本发明长条箱的内部结构示意图；图7为本发明绳索收束组件的结构示意图；图8为本发明铲垫的结构示意图；图9为本发明图1中A处结构的放大示意图；图10为本发明矩形板、竖直套框、挤压头和限位圈的结构示意图；图11为本发明测试箱的内部结构示意图；图中，1、测试箱；2、支架；3、杠杆；4、半圆齿环；5、立杆；6、转接齿轮；7、矩形板；8、竖直套框；9、挤压头；10、通孔；11、长条箱；12、绳索收束组件；13、拉力传感组件；14、接触板；15、弹性导件；16、压力传感器；17、底板；18、铲垫；19、伸缩套筒；20、弹簧；21、协作板；22、联动齿轮；23、齿牙板；24、限位板；25、定位杆；26、定位孔；27、固定箱；28、伺服电机；29、收线轮；30、牵引绳；31、小型拉力传感器；32、挂钩；33、长槽口；34、倒置L型槽；35、透明观察窗；36、限位圈；37、转向组件；38、杠杆组件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1-11，本发明实施例提供以下两种技术方案：实施例一、一种建筑材料强度检测系统，包括测试箱1，如附图1所示，测试箱1顶部的右侧固定连接有支架2，支架2的内部转动连接有杠杆3，杠杆3的左端固定连接有半圆齿环4，测试箱1顶部的前后两侧均固定连接有立杆5，两个立杆5之间通过转轴转动连接有与半圆齿环4相适配的转接齿轮6，两个立杆5的左侧通过连接块固定连接有矩形板7，矩形板7的外周套设并滑动连接有竖直套框8，为了实现对竖直套框8前后位移的限定，如附图1和附图10所示，矩形板7的外周且位于竖直套框8的前后两侧均套设有并滑动连接有限位圈36，且限位圈36和矩形板7之间通过调节螺栓固定连接，竖直套框8的右侧固定连接有与转接齿轮6相适配的齿牙，竖直套框8外周的底部套设并滑动连接有挤压头9，且竖直套框8和挤压头9之间通过紧固螺栓固定连接，杠杆3的正面且位于支架2的右侧开设有若干个间隔均匀的通孔10。作为优选方案，如附图1、附图2和附图11所示，测试箱1的顶部间隔均匀的贯穿并滑动安装有若干个接触板14，为了保证接触板14对待测试板状材料进行有效的支撑，如附图4和附图5所示，在测试箱1的前后两侧均贯穿并滑动连接有三个定位杆25，三个定位杆25通过一个限位板24进行驱动，并且在接触板14上开设与定位杆25适配的定位孔26，当定位杆25插入到定位孔26中时，接触板14不再进行上下移动，从而保证接触板14对待测试板状材料进行稳定的支撑，且通过定位杆25的调节，对固定的接触板14数量进行调节，从而达到对不同尺寸的待测试板状材料的稳定支撑。作为优选方案，为了方便定位杆25插入到定位孔26中，测试箱1内腔的底部通过轴承转动连接有联动齿轮22，联动齿轮22的左右两侧均啮合连接有齿牙板23，两个齿牙板23相远离的一端均贯穿测试箱1并分别延伸至测试箱1的前后两侧，两个齿牙板23相远离的一端均通过连接杆分别与两个限位板24的底部固定连接，使一个限位板24推动时，通过一个齿牙板23带动联动齿轮22转动，使另一个齿牙板23带动另一个限位板24进行移动，为定位杆25插入到定位孔26中提供的便捷条件，同时，为了方便对定位杆25在测试箱1内部位置的观察，如附图2所示，在测试箱1的左侧设置有透明观察窗35。本实施例中，在需要挤压头9向下产生不同大小的压力时，只需将外界拥有一定重量的砝码通过钩子穿过不同的通孔10，即可实现对挤压头9向下压力的调节。实施例二、一种建筑材料强度检测系统，还包括固定安装在测试箱1右侧的长条箱11，如附图6所示，长条箱11的内部设置有绳索收束组件12。作为详细说明，如附图7所示，绳索收束组件12包括固定箱27，固定箱27固定安装在长条箱11内腔的底部，固定箱27的正面固定安装有伺服电机28，伺服电机28的输出端贯穿固定箱27并固定连接有收线轮29，收线轮29的表面固定连接有牵引绳30，牵引绳30的一端贯穿固定箱27并延伸至固定箱27的外部。作为优选方案，绳索收束组件12的伸缩端固定连接有与通孔10配合使用的拉力传感组件13，具体的，如附图1所示，拉力传感组件13包括小型拉力传感器31和固定安装在小型拉力传感器31顶部的挂钩32，其中挂钩32与通孔10相适配，牵引绳30的一端与小型拉力传感器31的底部固定连接。进一步说明，小型拉力传感器31可以采用钩秤进行替换，在重力作用下，钩秤同样保持竖直状态。作为优选方案，为了保证牵引绳30可以向杠杆3施加竖直向下的压力，如附图1和附图6所示，长条箱11的顶部开设有与拉力传感组件13相适配的长槽口33，用于方便牵引绳30的移动和方便将小型拉力传感器31和挂钩32在不使用时放置在长条箱11中，长条箱11的顶部且位于长槽口33的后侧开设有若干个倒置L型槽34，且倒置L型槽34与长槽口33连通设置，通过选择与通孔10竖直对应的倒置L型槽34，即可保证牵引绳30向杠杆3施加竖直向下的牵引力。本实施例相对与实施例一的优点在于：利用伺服电机28带动收线轮29转动，通过对牵引绳30的收放，来进行牵引力大小的调节，便于挤压头9在强度测试过程中进行不同大小压力的施加。实施例三、一种建筑材料强度检测系统，还包括在接触板14底部固定连接的弹性导件15，如附图3和附图11所示，在一个接触板14底部设置三组弹性导件15，弹性导件15的底部固定安装有压力传感器16，且压力传感器16的底部固定连接有底板17，测试箱1左侧的底部通过开设开口滑动安装有铲垫18，且铲垫18设置在底板17的下方，其中铲垫18的具体结构如附图3和附图8所示。具体的，弹性导件15包括伸缩套筒19、弹簧20和协作板21，伸缩套筒19固定安装在协作板21和接触板14之间，弹簧20套设在伸缩套筒19的外周，且弹簧20的两端分别与协作板21和接触板14相对的一侧固定连接。本实施例相对于实施例二的优点在于：通过铲垫18的抽出，使未被定位杆25穿过的接触板14可以下落在测试箱1中，不再与待测试板状材料接触，进而避免接触板对待测试板状材料的强度测试产生影响。作为一种建筑材料强度的检测方法，具体包括以下步骤：步骤一、初始调整：向测试箱1一侧推动限位板24，使定位杆25插入到接触板14的定位孔26中，随着一个限位板24的推动，带动一个齿牙板23使联动齿轮22转动，联动齿轮22带动另一个齿牙板23移动，使另一个限位板24做靠近测试箱1的移动，直至定位杆25插入所有接触板14的定位孔中，完成测试箱1调整；步骤二、放置调整：选择两块同尺寸的待检测的建筑用板状材料，将一块板状材料放置在接触板14上，随后向外侧拉动限位板24，通过透明观察窗35观察定位杆25的移动位置，在定位杆25脱离若干个接触板14并移动至与板状材料相接触的最边缘侧的接触板14中时，停止移动限位板24，控制伺服电机28反转，松动牵引绳30，此时根据需要测试压力的大小，将挂钩32穿过杠杆3上的通孔10，其中测试压力越大，选择通孔10距离支架2距离越远，将挂钩32穿过通孔10后，将牵引绳30从长槽口33移动至对应通孔10正下方的倒置L型槽34中；步骤三、加压测试：控制伺服电机28正转，带动收线轮29收紧牵引绳30，使牵引绳30带动小型拉力传感器31和挂钩32拉动杠杆3向下倾斜，过程中，半圆齿环4带动转接齿轮6转动，挤压齿牙，使竖直套框8带动挤压头9向下挤压板状材料，在小型拉力传感器31上显示的拉力达到所需测试压力时，记录挂钩32穿过的通孔10此时正下方倒置L型槽34的位置，控制伺服电机28反转，松动牵引绳30，将牵引绳30从长槽口33移动至该倒置L型槽34中，再控制伺服电机28正转，收紧牵引绳30，直至达到所需测试的压力，停止伺服电机28转动，保持压力的持续施加；步骤四、数据记录：进行步骤三的压力施加过程中，在板状材料发生形变时，会对接触板14进行挤压，接触板14通过挤压弹簧20对协作板21进行挤压，协作板21对压力传感器16产生挤压，记录不同压力传感器16测试的压力数据；步骤五、对比测试：完成步骤三的加压测试后，控制伺服电机28反转，松动牵引绳30后，将挤压头9向上抬起，将原有板状材料取下，在原位置放置一块新的待测试板状材料，随后将铲垫18取出，此时，未被定位杆25限位的接触板14向下滑落，不再与板状材料接触，随后控制伺服电机28正转，保持测试压力对板状材料进行施压测试。作为详细说明，松动紧固螺栓，即可对挤压头9和测试箱1之间的间距进行调节，调节至设定间距后，拧紧紧固螺栓，即可实现对挤压头9的位置固定，在装置不使用时，挤压头9和竖直套框8在转接齿轮6的作用下，与半圆齿环4和杠杆3达到水平的平衡状态，通孔10的开设，参照杆秤上准星的设计进行开设，具体的，在挤压头9下方放置压力传感器，并且在压力传感器和测试箱1顶部之间垫入垫板，根据小型拉力传感器31的测量范围，将小型拉力传感器31上的挂钩32穿过通孔10，垂直向下施加测量范围内的压力，根据小型拉力传感器31上显示的数值和压力传感器上显示压力数值，建立对照表格，在每一个通孔10上进行测试后，即可得到在选择对应通孔10时，小型拉力传感器31在测量范围内能够产生的压力范围值，此时，在步骤二中，只要根据需要向待测试板状材料施加的压力，选择对应的通孔10，即可进行对应的压力测试。
