标题title
一种多参数水质检测浮标站
摘要abst
本发明涉及水质检测技术领域，且公开了一种多参数水质检测浮标站，解决了影响防护网罩内的检测探头对水质的检测精度，同时清洗防护网罩的频率较高，影响检测效率的问题，其包括浮标本体和防护网罩，防护网罩通过固定件安装于浮标本体的底部，防护网罩的外部套设有环形安装箱，环形安装箱和浮标本体固定连接，环形安装箱内设有齿圈、下齿轮和上齿轮，齿圈的内壁和外壁上分别设有若干轮齿，齿圈和环形安装箱通过旋转支撑件连接，环形安装箱内设有两个升降座，两个升降座通过两个连接板连接；合理利用水流产生的作用力，减少杂物堵塞在防护网罩上的可能，使得水流可以流畅的进入到防护网罩内，提高了检测的精度，降低清洗防护网罩的频率。
权利要求书clms
1.一种多参数水质检测浮标站，包括浮标本体和防护网罩，其特征在于：所述防护网罩通过固定件安装于浮标本体的底部，防护网罩的外部套设有环形安装箱，环形安装箱和浮标本体固定连接，环形安装箱内设有齿圈、下齿轮和上齿轮，齿圈的内壁和外壁上分别设有若干轮齿，齿圈和环形安装箱通过旋转支撑件连接，环形安装箱内设有两个升降座，两个升降座通过两个连接板连接，下齿轮和其中一个连接板通过第一转动器连接，上齿轮和另一个连接板通过第二转动器连接，环形安装箱上设有分别与下齿轮和上齿轮相配合的水流扇叶传动组件连接，浮标本体的内壁上分别固定连接有第一弧形齿板和第二弧形齿板，第一弧形齿板和下齿轮相适配，第二弧形齿板和上齿轮相适配，齿圈内设有两个传动齿轮，传动齿轮和齿圈相啮合，传动齿轮上固定连接有丝杆，丝杆贯穿环形安装箱，环形安装箱的底部固定连接有两个支撑架，丝杆的底端和支撑架通过第一轴承连接，防护网罩的外部套设有清理环，清理环上固定连接有两个活动座，丝杆贯穿活动座，丝杆和活动座的连接方式为螺纹连接，环形安装箱的底部固定连接有与活动座相配合的开关，升降座和环形安装箱通过弹性复位件连接，环形安装箱内设有分别与开关和连接板相配合的顶出升降机构，支撑架的外部套设有调节板，调节板和升降座通过传动锁死机构连接。2.根据权利要求1所述的一种多参数水质检测浮标站，其特征在于：所述水流扇叶传动组件包括两个固定安装于环形安装箱底部的导流壳，两个导流壳分别位于防护网罩的两侧，导流壳内设有转轴，转轴上设有若干扇叶，转轴的顶端延伸至环形安装箱内，转轴和环形安装箱的连接处设有第二轴承，转轴上开设有第二限位槽，第二限位槽内设有棱柱，两个棱柱分别与下齿轮和上齿轮固定连接。3.根据权利要求1所述的一种多参数水质检测浮标站，其特征在于：所述传动锁死机构包括设置于升降座一侧的支撑板，支撑板和环形安装箱固定连接，升降座上开设有第一限位槽，第一限位槽内设有限位条，限位条的横截面为直角三角形结构，第一限位槽和限位条相适配，限位条的一侧固定连接有活动板，活动板上开设有滑槽，支撑板的一端延伸至滑槽内，支撑板的一侧和滑槽的一侧内壁通过若干第一压缩弹簧连接，活动板的底部固定连接有滑块，滑块的横截面为直角梯形结构，调节板和滑块通过滚动按压单元连接。4.根据权利要求3所述的一种多参数水质检测浮标站，其特征在于：所述滚动按压单元包括设置于滑块上的按压辊，按压辊和滑块的倾斜面相接触，按压辊的两侧分别设有侧板，按压辊和侧板转动连接，侧板贯穿环形安装箱，且侧板的底端和调节板固定连接。5.根据权利要求1所述的一种多参数水质检测浮标站，其特征在于：所述第一转动器包括固定安装于下齿轮上的第一连接轴，第一连接轴和其中一个对应的连接板通过第三轴承连接，第二转动器包括固定安装于上齿轮上的第二连接轴，第二连接轴和另一个连接板通过第四轴承连接。6.根据权利要求1所述的一种多参数水质检测浮标站，其特征在于：所述弹性复位件包括设置于升降座底部的伸缩杆，伸缩杆的两端分别与升降座和环形安装箱的底部内壁固定连接，伸缩杆的外部套设有拉伸弹簧，拉伸弹簧的两端分别与升降座和环形安装箱的底部内壁固定连接。7.根据权利要求1所述的一种多参数水质检测浮标站，其特征在于：所述顶出升降机构包括若干设置于连接板下方的推板，推板的下方设有固定座，推板上固定连接有若干限位柱，限位柱贯穿固定座，限位柱的外部套设有第二压缩弹簧，第二压缩弹簧的两端分别与推板和固定座固定连接，固定座的底部固定连接有电动伸缩缸，电动伸缩缸贯穿环形安装箱的底部内壁，电动伸缩缸的底部固定连接有安装座，安装座和环形安装箱通过若干第一螺栓连接，电动伸缩缸和开关电信号连接。8.根据权利要求1所述的一种多参数水质检测浮标站，其特征在于：所述旋转支撑件包括固定安装于齿圈顶部的旋转套，旋转套内设有固定套，固定套和旋转套通过第五轴承连接，固定套和环形安装箱通过若干支撑柱连接。9.根据权利要求1所述的一种多参数水质检测浮标站，其特征在于：所述丝杆和环形安装箱的连接处设有第六轴承。10.根据权利要求1所述的一种多参数水质检测浮标站，其特征在于：所述固定件包括固定套设于防护网罩外部的安装环，安装环和浮标本体通过若干第二螺栓连接。
说明书desc
技术领域本发明属于水质检测技术领域，具体为一种多参数水质检测浮标站。背景技术水环境中的水质监测是监视和测定水体中污染物的种类、各类污染物的浓度及变化趋势，评价水质状况的过程。微型多参数水质检测浮标站能有效精确监测到水质的实时状况，形成客观的数据、分析和比对，现有技术中，公开号为CN108828173A的中国专利公开了微型多参数水质检测浮标站，通过防护网罩，可以避免水中的杂物阻塞检测孔，并且防护网罩便于拆卸清理和安装，其中，在对水流速度较快的河道中进行检测时，杂物极易堵塞在防护网罩上，甚至出现水藻直接吸附在防护网罩上的情况，影响防护网罩内的检测探头对水质的检测精度，同时清洗防护网罩的频率较高，影响检测效率。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种多参数水质检测浮标站，有效的解决了上述背景技术中影响防护网罩内的检测探头对水质的检测精度，同时清洗防护网罩的频率较高，影响检测效率的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多参数水质检测浮标站，包括浮标本体和防护网罩，所述防护网罩通过固定件安装于浮标本体的底部，防护网罩的外部套设有环形安装箱，环形安装箱和浮标本体固定连接，环形安装箱内设有齿圈、下齿轮和上齿轮，齿圈的内壁和外壁上分别设有若干轮齿，齿圈和环形安装箱通过旋转支撑件连接，环形安装箱内设有两个升降座，两个升降座通过两个连接板连接，下齿轮和其中一个连接板通过第一转动器连接，上齿轮和另一个连接板通过第二转动器连接，环形安装箱上设有分别与下齿轮和上齿轮相配合的水流扇叶传动组件连接，浮标本体的内壁上分别固定连接有第一弧形齿板和第二弧形齿板，第一弧形齿板和下齿轮相适配，第二弧形齿板和上齿轮相适配，齿圈内设有两个传动齿轮，传动齿轮和齿圈相啮合，传动齿轮上固定连接有丝杆，丝杆贯穿环形安装箱，环形安装箱的底部固定连接有两个支撑架，丝杆的底端和支撑架通过第一轴承连接，防护网罩的外部套设有清理环，清理环上固定连接有两个活动座，丝杆贯穿活动座，丝杆和活动座的连接方式为螺纹连接，环形安装箱的底部固定连接有与活动座相配合的开关，升降座和环形安装箱通过弹性复位件连接，环形安装箱内设有分别与开关和连接板相配合的顶出升降机构，支撑架的外部套设有调节板，调节板和升降座通过传动锁死机构连接。优选的，所述水流扇叶传动组件包括两个固定安装于环形安装箱底部的导流壳，两个导流壳分别位于防护网罩的两侧，导流壳内设有转轴，转轴上设有若干扇叶，转轴的顶端延伸至环形安装箱内，转轴和环形安装箱的连接处设有第二轴承，转轴上开设有第二限位槽，第二限位槽内设有棱柱，两个棱柱分别与下齿轮和上齿轮固定连接。优选的，所述传动锁死机构包括设置于升降座一侧的支撑板，支撑板和环形安装箱固定连接，升降座上开设有第一限位槽，第一限位槽内设有限位条，限位条的横截面为直角三角形结构，第一限位槽和限位条相适配，限位条的一侧固定连接有活动板，活动板上开设有滑槽，支撑板的一端延伸至滑槽内，支撑板的一侧和滑槽的一侧内壁通过若干第一压缩弹簧连接，活动板的底部固定连接有滑块，滑块的横截面为直角梯形结构，调节板和滑块通过滚动按压单元连接。优选的，所述滚动按压单元包括设置于滑块上的按压辊，按压辊和滑块的倾斜面相接触，按压辊的两侧分别设有侧板，按压辊和侧板转动连接，侧板贯穿环形安装箱，且侧板的底端和调节板固定连接。优选的，所述第一转动器包括固定安装于下齿轮上的第一连接轴，第一连接轴和其中一个对应的连接板通过第三轴承连接，第二转动器包括固定安装于上齿轮上的第二连接轴，第二连接轴和另一个连接板通过第四轴承连接。优选的，所述弹性复位件包括设置于升降座底部的伸缩杆，伸缩杆的两端分别与升降座和环形安装箱的底部内壁固定连接，伸缩杆的外部套设有拉伸弹簧，拉伸弹簧的两端分别与升降座和环形安装箱的底部内壁固定连接。优选的，所述顶出升降机构包括若干设置于连接板下方的推板，推板的下方设有固定座，推板上固定连接有若干限位柱，限位柱贯穿固定座，限位柱的外部套设有第二压缩弹簧，第二压缩弹簧的两端分别与推板和固定座固定连接，固定座的底部固定连接有电动伸缩缸，电动伸缩缸贯穿环形安装箱的底部内壁，电动伸缩缸的底部固定连接有安装座，安装座和环形安装箱通过若干第一螺栓连接，电动伸缩缸和开关电信号连接。优选的，所述旋转支撑件包括固定安装于齿圈顶部的旋转套，旋转套内设有固定套，固定套和旋转套通过第五轴承连接，固定套和环形安装箱通过若干支撑柱连接。优选的，所述丝杆和环形安装箱的连接处设有第六轴承。优选的，所述固定件包括固定套设于防护网罩外部的安装环，安装环和浮标本体通过若干第二螺栓连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、下齿轮不与第一弧形齿板相啮合，上齿轮与第二弧形齿板相啮合，使得与下齿轮相连接的棱柱可以转动，当水流经过本装置时，水流通过扇叶驱动转轴转动，以使得棱柱驱动下齿轮旋转，通过下齿轮驱动齿圈旋转，以使传动齿轮旋转，传动齿轮驱动丝杆旋转，以使活动座驱动清理环下移，通过水流带动扇叶旋转，以使清理环对防护网罩进行清理，合理利用水流产生的作用力，减少杂物堵塞在防护网罩上的可能，使得水流可以流畅的进入到防护网罩内，提高了检测的精度，降低清洗防护网罩的频率；、活动座下移的过程中，活动座与调节板相接触时，活动座驱动调节板下移，以使侧板驱动按压辊下移，侧板在滑块的倾斜面上滑动，以使滑块水平方向移动，滑块驱动活动板移动，增加支撑板位于滑槽内的长度，第一压缩弹簧处于压缩状态，以使限位条脱离第一限位槽，解除对升降座的支撑，此时弹性复位件驱动升降座和连接板下移，以使下齿轮和第一弧形齿板相啮合，上齿轮不再与第二弧形齿板相啮合，使得与上齿轮相连接的棱柱可以转动，水流产生的作用力通过扇叶驱动转轴反向转动，以使上齿轮反向转动，齿圈驱动传动齿轮反向转动，以使丝杆驱动活动座上移，清理环可以自动完成方向的转变；、活动座上移的过程中，活动座和开关相接触时，开关控制电动伸缩缸上移，以使固定座和推板驱动连接板上移，进而使得升降座上移，升降座上移的过程中，限位条的倾斜面与升降座相接触，升降座推动限位条和活动板水平方向移动，当第一限位槽移动至限位条的一侧时，第一压缩弹簧驱动活动板移动，使得限位条插入第一限位槽内，即可对升降座的位置进行限定，避免升降座下移，升降座固定后，电动伸缩缸驱动推板和固定座下移，以使推板和固定座复位初始位置，此时下齿轮与第一弧形齿板解除啮合关系，上齿轮再次与第二弧形齿板相啮合，使得下齿轮和上齿轮复位初始位置，水流产生的作用力可以再次驱动清理环下移；、通过第一转动器的设计，使得下齿轮相对其中一个连接板转动连接，通过第二转动器的设计，使得上齿轮相对另一个连接板转动连接，通过弹性复位件的设计，使得升降座相对环形安装箱弹性连接，通过旋转支撑件的设计，使得齿圈相对环形安装箱转动连接，齿圈可以相对环形安装箱平稳的转动，通过安装环和第二螺栓的设计，防护网罩和浮标本体之间便于进行拆分，通过第六轴承的设计，使得丝杆的一端相对环形安装箱平稳的转动。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明环形安装箱的结构示意图；图3为本发明防护网罩的结构示意图；图4为本发明环形安装箱内部的结构示意图；图5为本发明弹性复位件的结构示意图；图6为本发明顶出升降机构的结构示意图；图7为本发明水流扇叶传动组件的结构示意图；图8为本发明传动锁死机构拆分的结构示意图；图9为本发明旋转支撑件的结构示意图。图中：1、浮标本体；2、防护网罩；3、环形安装箱；4、齿圈；5、连接板；6、下齿轮；7、上齿轮；8、第一弧形齿板；9、第二弧形齿板；10、传动齿轮；11、丝杆；12、升降座；13、支撑架；14、第一轴承；15、第一限位槽；16、限位条；17、活动板；18、开关；19、活动座；20、清理环；21、转轴；22、第二轴承；23、第二限位槽；24、棱柱；25、扇叶；26、导流壳；27、调节板；28、支撑板；29、滑槽；30、第一压缩弹簧；31、滑块；32、按压辊；33、侧板；34、第一连接轴；35、第三轴承；36、第二连接轴；37、第四轴承；38、伸缩杆；39、拉伸弹簧；40、电动伸缩缸；41、推板；42、固定座；43、限位柱；44、第二压缩弹簧；45、安装座；46、第一螺栓；47、旋转套；48、固定套；49、第五轴承；50、安装环；51、第二螺栓；52、支撑柱；53、第六轴承。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，由图1至图9给出，本发明包括浮标本体1和防护网罩2，防护网罩2通过固定件安装于浮标本体1的底部，防护网罩2的外部套设有环形安装箱3，环形安装箱3和浮标本体1固定连接，环形安装箱3内设有齿圈4、下齿轮6和上齿轮7，齿圈4的内壁和外壁上分别设有若干轮齿，齿圈4和环形安装箱3通过旋转支撑件连接，环形安装箱3内设有两个升降座12，两个升降座12通过两个连接板5连接，下齿轮6和其中一个连接板5通过第一转动器连接，上齿轮7和另一个连接板5通过第二转动器连接，环形安装箱3上设有分别与下齿轮6和上齿轮7相配合的水流扇叶传动组件连接，浮标本体1的内壁上分别固定连接有第一弧形齿板8和第二弧形齿板9，第一弧形齿板8和下齿轮6相适配，第二弧形齿板9和上齿轮7相适配，齿圈4内设有两个传动齿轮10，传动齿轮10和齿圈4相啮合，传动齿轮10上固定连接有丝杆11，丝杆11贯穿环形安装箱3，环形安装箱3的底部固定连接有两个支撑架13，丝杆11的底端和支撑架13通过第一轴承14连接，防护网罩2的外部套设有清理环20，清理环20上固定连接有两个活动座19，丝杆11贯穿活动座19，丝杆11和活动座19的连接方式为螺纹连接，环形安装箱3的底部固定连接有与活动座19相配合的开关18，升降座12和环形安装箱3通过弹性复位件连接，环形安装箱3内设有分别与开关18和连接板5相配合的顶出升降机构，支撑架13的外部套设有调节板27，调节板27和升降座12通过传动锁死机构连接。实施例二，在实施例一的基础上，由图2、图5和图7给出，水流扇叶传动组件包括两个固定安装于环形安装箱3底部的导流壳26，两个导流壳26分别位于防护网罩2的两侧，导流壳26内设有转轴21，转轴21上设有若干扇叶25，转轴21的顶端延伸至环形安装箱3内，转轴21和环形安装箱3的连接处设有第二轴承22，转轴21上开设有第二限位槽23，第二限位槽23内设有棱柱24，两个棱柱24分别与下齿轮6和上齿轮7固定连接；下齿轮6不与第一弧形齿板8相啮合，上齿轮7与第二弧形齿板9相啮合，使得与下齿轮6相连接的棱柱24可以转动，当水流经过本装置时，水流通过扇叶25驱动转轴21转动，以使得棱柱24驱动下齿轮6旋转，通过下齿轮6驱动齿圈4旋转，以使传动齿轮10旋转，传动齿轮10驱动丝杆11旋转，以使活动座19驱动清理环20下移，通过水流带动扇叶25旋转，以使清理环20对防护网罩2进行清理，合理利用水流产生的作用力，减少杂物堵塞在防护网罩上的可能，使得水流可以流畅的进入到防护网罩2内，提高了检测的精度，降低清洗防护网罩的频率。实施例三，在实施例二的基础上，由图5和图8给出，传动锁死机构包括设置于升降座12一侧的支撑板28，支撑板28和环形安装箱3固定连接，升降座12上开设有第一限位槽15，第一限位槽15内设有限位条16，限位条16的横截面为直角三角形结构，第一限位槽15和限位条16相适配，限位条16的一侧固定连接有活动板17，活动板17上开设有滑槽29，支撑板28的一端延伸至滑槽29内，支撑板28的一侧和滑槽29的一侧内壁通过若干第一压缩弹簧30连接，活动板17的底部固定连接有滑块31，滑块31的横截面为直角梯形结构，调节板27和滑块31通过滚动按压单元连接，滚动按压单元包括设置于滑块31上的按压辊32，按压辊32和滑块31的倾斜面相接触，按压辊32的两侧分别设有侧板33，按压辊32和侧板33转动连接，侧板33贯穿环形安装箱3，且侧板33的底端和调节板27固定连接；活动座19下移的过程中，活动座19与调节板27相接触时，活动座19驱动调节板27下移，以使侧板33驱动按压辊32下移，侧板33在滑块31的倾斜面上滑动，以使滑块31水平方向移动，滑块31驱动活动板17移动，增加支撑板28位于滑槽29内的长度，第一压缩弹簧30处于压缩状态，以使限位条16脱离第一限位槽15，解除对升降座12的支撑，此时弹性复位件驱动升降座12和连接板5下移，以使下齿轮6和第一弧形齿板8相啮合，上齿轮7不再与第二弧形齿板9相啮合，使得与上齿轮7相连接的棱柱24可以转动，水流产生的作用力通过扇叶25驱动转轴21反向转动，以使上齿轮7反向转动，齿圈4驱动传动齿轮10反向转动，以使丝杆11驱动活动座19上移，清理环20可以自动完成方向的转变。实施例四，在实施例一的基础上，由图2、图3、图4、图5、图6和图9给出，第一转动器包括固定安装于下齿轮6上的第一连接轴34，第一连接轴34和其中一个对应的连接板5通过第三轴承35连接，第二转动器包括固定安装于上齿轮7上的第二连接轴36，第二连接轴36和另一个连接板5通过第四轴承37连接，弹性复位件包括设置于升降座12底部的伸缩杆38，伸缩杆38的两端分别与升降座12和环形安装箱3的底部内壁固定连接，伸缩杆38的外部套设有拉伸弹簧39，拉伸弹簧39的两端分别与升降座12和环形安装箱3的底部内壁固定连接，旋转支撑件包括固定安装于齿圈4顶部的旋转套47，旋转套47内设有固定套48，固定套48和旋转套47通过第五轴承49连接，固定套48和环形安装箱3通过若干支撑柱52连接，丝杆11和环形安装箱3的连接处设有第六轴承53，固定件包括固定套设于防护网罩2外部的安装环50，安装环50和浮标本体1通过若干第二螺栓51连接；通过第一转动器的设计，使得下齿轮6相对其中一个连接板5转动连接，通过第二转动器的设计，使得上齿轮7相对另一个连接板5转动连接，通过弹性复位件的设计，使得升降座12相对环形安装箱3弹性连接，通过旋转支撑件的设计，使得齿圈4相对环形安装箱3转动连接，齿圈4可以相对环形安装箱3平稳的转动，通过安装环50和第二螺栓51的设计，防护网罩2和浮标本体1之间便于进行拆分，通过第六轴承53的设计，使得丝杆11的一端相对环形安装箱3平稳的转动。实施例五，在实施例一的基础上，由图2和图6给出，顶出升降机构包括若干设置于连接板5下方的推板41，推板41的下方设有固定座42，推板41上固定连接有若干限位柱43，限位柱43贯穿固定座42，限位柱43的外部套设有第二压缩弹簧44，第二压缩弹簧44的两端分别与推板41和固定座42固定连接，固定座42的底部固定连接有电动伸缩缸40，电动伸缩缸40贯穿环形安装箱3的底部内壁，电动伸缩缸40的底部固定连接有安装座45，安装座45和环形安装箱3通过若干第一螺栓46连接，电动伸缩缸40和开关18电信号连接；活动座19上移的过程中，活动座19和开关18相接触时，开关18控制电动伸缩缸40上移，以使固定座42和推板41驱动连接板5上移，进而使得升降座12上移，升降座12上移的过程中，限位条16的倾斜面与升降座12相接触，升降座12推动限位条16和活动板17水平方向移动，当第一限位槽15移动至限位条16的一侧时，第一压缩弹簧30驱动活动板17移动，使得限位条16插入第一限位槽15内，即可对升降座12的位置进行限定，避免升降座12下移，升降座12固定后，电动伸缩缸40驱动推板41和固定座42下移，以使推板41和固定座42复位初始位置，此时下齿轮6与第一弧形齿板8解除啮合关系，上齿轮7再次与第二弧形齿板9相啮合，使得下齿轮6和上齿轮7复位初始位置，水流产生的作用力可以再次驱动清理环20下移。工作原理：工作时，下齿轮6不与第一弧形齿板8相啮合，上齿轮7与第二弧形齿板9相啮合，使得与下齿轮6相连接的棱柱24可以转动，当水流经过本装置时，水流通过扇叶25驱动转轴21转动，以使得棱柱24驱动下齿轮6旋转，通过下齿轮6驱动齿圈4旋转，以使传动齿轮10旋转，传动齿轮10驱动丝杆11旋转，以使活动座19驱动清理环20下移，通过水流带动扇叶25旋转，以使清理环20对防护网罩2进行清理，合理利用水流产生的作用力，减少杂物堵塞在防护网罩上的可能，使得水流可以流畅的进入到防护网罩2内，提高了检测的精度，降低清洗防护网罩的频率，活动座19下移的过程中，活动座19与调节板27相接触时，活动座19驱动调节板27下移，以使侧板33驱动按压辊32下移，侧板33在滑块31的倾斜面上滑动，以使滑块31水平方向移动，滑块31驱动活动板17移动，增加支撑板28位于滑槽29内的长度，第一压缩弹簧30处于压缩状态，以使限位条16脱离第一限位槽15，解除对升降座12的支撑，此时弹性复位件驱动升降座12和连接板5下移，以使下齿轮6和第一弧形齿板8相啮合，上齿轮7不再与第二弧形齿板9相啮合，使得与上齿轮7相连接的棱柱24可以转动，水流产生的作用力通过扇叶25驱动转轴21反向转动，以使上齿轮7反向转动，齿圈4驱动传动齿轮10反向转动，以使丝杆11驱动活动座19上移，清理环20可以自动完成方向的转变，活动座19上移的过程中，活动座19和开关18相接触时，开关18控制电动伸缩缸40上移，以使固定座42和推板41驱动连接板5上移，进而使得升降座12上移，升降座12上移的过程中，限位条16的倾斜面与升降座12相接触，升降座12推动限位条16和活动板17水平方向移动，当第一限位槽15移动至限位条16的一侧时，第一压缩弹簧30驱动活动板17移动，使得限位条16插入第一限位槽15内，即可对升降座12的位置进行限定，避免升降座12下移，升降座12固定后，电动伸缩缸40驱动推板41和固定座42下移，以使推板41和固定座42复位初始位置，此时下齿轮6与第一弧形齿板8解除啮合关系，上齿轮7再次与第二弧形齿板9相啮合，使得下齿轮6和上齿轮7复位初始位置，水流产生的作用力可以再次驱动清理环20下移，通过第一转动器的设计，使得下齿轮6相对其中一个连接板5转动连接，通过第二转动器的设计，使得上齿轮7相对另一个连接板5转动连接，通过弹性复位件的设计，使得升降座12相对环形安装箱3弹性连接，通过旋转支撑件的设计，使得齿圈4相对环形安装箱3转动连接，齿圈4可以相对环形安装箱3平稳的转动，通过安装环50和第二螺栓51的设计，防护网罩2和浮标本体1之间便于进行拆分，通过第六轴承53的设计，使得丝杆11的一端相对环形安装箱3平稳的转动。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
