标题title
显示方法及显示装置
摘要abst
本申请公开了一种显示方法及显示装置，属于通信技术领域，该方法包括在电子设备处于专注模式的情况下，接收第一对象的通话请求；在第一显示区域显示与通话请求对应的通话信息，控制第二显示区域处于熄屏状态，且停止响应任何触控输入；接收用户对第一显示区域的第一输入；响应于第一输入，建立与第一对象的通话连接，并在通话连接断开后，确定第一显示区域的工作时长，工作时长为第一显示区域处于显示状态且响应用户输入的时长；在工作时长满足预设条件的情况下，控制第一显示区域处于显示状态，且停止响应任何触控输入。
权利要求书clms
1.一种显示方法，其特征在于，包括：在电子设备处于专注模式的情况下，接收第一对象的通话请求；在第一显示区域显示与所述通话请求对应的通话信息，控制第二显示区域处于熄屏状态，且停止响应任何触控输入；接收用户对所述第一显示区域的第一输入；响应于所述第一输入，建立与所述第一对象的通话连接，并在所述通话连接断开后，确定所述第一显示区域的工作时长，所述工作时长为所述第一显示区域处于显示状态且响应用户输入的时长；在所述工作时长满足预设条件的情况下，控制所述第一显示区域处于显示状态，且停止响应任何触控输入。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述建立与所述第一对象的通话连接之后，所述方法还包括：接收用户的第二输入；响应于所述第二输入，将所述电子设备中应用的应用图标显示在所述第一显示区域，并控制所述第一显示区域开始响应触控输入；其中，所述应用图标包括下述中的至少一种：在所述第二显示区域显示的应用图标、在所述第一显示区域显示的应用图标。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在第一显示区域显示与所述通话请求对应的通话信息之前，所述方法还包括：在所述第一显示区域中按照预设显示方式显示倒计时信息，且控制所述第一显示区域停止响应触控输入；其中，所述倒计时信息的倒计时时长与所述专注模式对应的专注时间区间对应。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述控制所述第一显示区域处于显示状态，且停止响应任何触控输入之后，所述方法还包括：在所述电子设备处于与所述专注模式对应的专注时间区间的情况下，接收用于退出所述专注模式的第三输入；响应于所述第三输入，在所述第一显示区域中显示第一信息，所述第一信息包括以下至少一种：退出所述专注模式的原因选项信息、提示信息，所述提示信息用于提示用户输入与所述第三输入对应的退出原因。5.根据权利要求3或4所述的方法，其特征在于，所述接收第一对象的通话请求之前，所述方法还包括：根据所述专注模式，获取与所述专注模式对应的N个用户专注时长，所述用户专注时长为用户实际使用专注模式的时长，N为正整数；将与所述N个用户专注时长的平均时长对应的时间区间确定为所述专注时间区间。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述控制所述第一显示区域处于显示状态，且停止响应任何触控输入之后，所述方法还包括：根据预设的专注事件类型和多媒体信息的关联关系，确定与所述专注模式的目标专注事件类型对应的目标多媒体信息；在所述第一显示区域中显示所述目标多媒体信息。7.一种显示装置，其特征在于，包括：第一接收模块，用于在电子设备处于专注模式的情况下，接收第一对象的通话请求；第一控制模块，用于在第一显示区域显示与所述通话请求对应的通话信息，控制第二显示区域处于熄屏状态，且停止响应任何触控输入；第二接收模块，接收用户对所述第一显示区域的第一输入；处理模块，用于响应于所述第一输入，建立与所述第一对象的通话连接，并在所述通话连接断开后，确定所述第一显示区域的工作时长，所述工作时长为所述第一显示区域处于显示状态、响应用户输入的时长；第二控制模块，用于在所述工作时长满足预设条件的情况下，控制所述第一显示区域处于显示状态，且停止响应任何触控输入。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述显示装置还包括第三接收模块和第三控制模块；其中，所述第三接收模块，用于接收用户的第二输入；所述处理模块还用于，响应于所述第二输入，将所述电子设备中应用的应用图标显示在所述第一显示区域，并控制所述第一显示区域开始响应触控输入；其中，所述应用图标包括下述中的至少一种：在所述第二显示区域显示的应用图标、在所述第一显示区域显示的应用图标。9.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述显示装置还包括第一显示模块；其中，第一显示模块，用于在所述第一显示区域中按照预设显示方式显示倒计时信息，且控制所述第一显示区域停止响应触控输入；其中，所述倒计时信息的倒计时时长与所述专注模式对应的专注时间区间对应。10.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述显示装置还包括第四接收模块和第二显示模块；其中，所述第四接收模块，用于在所述电子设备处于与所述专注模式对应的专注时间区间的情况下，接收用于退出所述专注模式的第三输入；所述第二显示模块，用于响应于所述第三输入，在所述第一显示区域中显示第一信息，所述第一信息包括以下至少一种：退出所述专注模式的原因选项信息、提示信息，所述提示信息用于提示用户输入与所述第三输入对应的退出原因。11.根据权利要求9或10所述的装置，其特征在于，所述显示装置还包括获取模块和第一确定模块；其中，所述获取模块，用于根据所述专注模式，获取与所述专注模式对应的N个用户专注时长，所述用户专注时长为用户实际使用专注模式的时长，N为正整数；所述第一确定模块，用于将与所述N个用户专注时长的平均时长对应的时间区间确定为所述专注时间区间。12.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述显示装置还包括第二确定模块和第三显示模块；其中，所述第二确定模块，用于根据预设的专注事件类型和多媒体信息的关联关系，确定与所述专注模式的目标专注事件类型对应的目标多媒体信息；所述第三显示模块，用于在所述第一显示区域中显示所述目标多媒体信息。
说明书desc
技术领域本申请属于通信技术领域，具体涉及一种显示方法及显示装置。背景技术随着科学技术的发展，电子设备的功能愈加多样化，为了防止用户沉迷电子设备，很多电子设备提供了定时专注功能，如果用户使用定时专注功能，且设置了专注时间区间为8点到10点，在8点到10点的2个小时内，电子设备会保持锁定的状态，只向用户提供提示电话、语音视频等被动使用电子设备的功能，在10点之后，电子设备才能响应于用户的输入，为用户提供主动使用电子设备的功能。然而，在相关技术中，在专注时间区间内，用户在对接收到的电话、语音视频进行处理之后，往往还会持续的使用电子设备，如此，无法在专注时间段内有效的控制用户使用电子设备。发明内容本申请实施例的目的是提供一种显示方法及显示装置，能够解决无法在专注时间段内有效的控制用户使用电子设备的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种显示方法，应用于电子设备，该显示方法可以包括：在电子设备处于专注模式的情况下，接收第一对象的通话请求；在第一显示区域显示与通话请求对应的通话信息，控制第二显示区域处于熄屏状态，且停止响应任何触控输入；接收用户对第一显示区域的第一输入；响应于第一输入，建立与第一对象的通话连接，并在通话连接断开后，确定第一显示区域的工作时长，工作时长为第一显示区域处于显示状态且响应用户输入的时长；在工作时长满足预设条件的情况下，控制第一显示区域处于显示状态，且不停止响应任何触控输入。第二方面，本申请实施例提供了一种显示装置，应用于电子设备，该显示装置可以包括：第一接收模块，用于在电子设备处于专注模式的情况下，接收第一对象的通话请求；第一控制模块，用于在第一显示区域显示与通话请求对应的通话信息，控制第二显示区域处于熄屏状态，且停止响应任何触控输入；第二接收模块，用于接收用户对第一显示区域的第一输入；处理模块，用于响应于第一输入，建立与第一对象的通话连接，并在通话连接断开后，确定第一显示区域的工作时长，工作时长为第一显示区域处于显示状态且响应用户输入的时长；第二控制模块，用于在工作时长满足预设条件的情况下，控制第一显示区域处于显示状态，且停止响应任何触控输入。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，该电子设备包括处理器、存储器及存储在存储器上并可在处理器上运行的程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现如第一方面所示的显示方法的步骤。第四方面，本申请实施例提供了一种可读存储介质，可读存储介质上存储程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现如第一方面所示的显示方法的步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种芯片，芯片包括处理器和显示接口，显示接口和处理器耦合，处理器用于运行程序或指令，实现如第一方面所示的显示方法的步骤。第六方面，本申请实施例提供一种计算机程序产品，该程序产品被存储在存储介质中，该程序产品被至少一个处理器执行以实现如第一方面所示的显示方法的步骤。在本申请实施例中，若电子设备处于专注模式、且接收到第一对象的通话请求，则在第一显示区域显示与通话请求对应的通话信息，且控制第二显示区域处于熄屏状态，且停止响应任何触控输入，基于此，在接收到用户对第一显示区域的第一输入的情况下，建立与第一对象的通话连接，并在通话连接断开后，确定第一显示区域处于显示状态、且响应用户输入的工作时长，若工作时长满足预设条件，则控制第一显示区域处于显示状态，且停止响应任何触控输入。这样，既可以在专注模式时为用户提供临时处理事情的被动使用电子设备的功能，又能通过第二显示区域处于熄屏状态且停止响应任何触控输入，提示用户正处于专注模式，使得用户专注自身设定的目标，从而提升用户的专注力，让用户不会因为临时使用一次电子设备就持续使用电子设备。以及，通过统计用户在通话后第一显示区域处于显示状态、且响应用户输入的工作时长，确定用户使用电子设备的时长，可以在工作时长满足预设条件的情况下，强制开启专注模式，让用户最大程度的屏蔽电子设备的干扰，防止用户沉迷于使用电子设备，有效地控制用户使用电子设备的时间。附图说明图1为本申请实施例提供的一种显示方法的流程图；图2为本申请实施例提供的一种显示方法的交互示意图之一；图3为本申请实施例提供的一种显示方法的界面示意图之一；图4为本申请实施例提供的一种显示方法的界面示意图之二；图5为本申请实施例提供的一种显示方法的界面示意图之三；图6为本申请实施例提供的一种显示方法的交互示意图之二；图7为本申请实施例提供的一种显示方法的界面示意图之四；图8为本申请实施例提供的一种显示方法的交互示意图之三；图9为本申请实施例提供的一种显示方法的界面示意图之五；图10为本申请实施例提供的一种显示方法的界面示意图之六；图11为本申请实施例提供的一种显示方法的交互示意图之四；图12为本申请实施例提供的一种显示方法的界面示意图之七；图13为本申请实施例提供的一种显示装置的结构示意图；图14为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图15为本申请实施例提供的一种电子设备的硬件结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。为了解决相关技术中的问题，本申请实施例提供了一种显示方法，若电子设备处于专注模式、且接收到第一对象的通话请求，则在第一显示区域显示与通话请求对应的通话信息，控制第二显示区域处于熄屏状态，且停止响应任何触控输入，基于此，在接收到用户对第一显示区域的第一输入的情况下，建立与第一对象的通话连接，并在通话连接断开后，确定第一显示区域处于显示状态、且响应用户输入的工作时长，若工作时长满足预设条件，则控制第一显示区域处于显示状态，停止响应任何触控输入。这样，既可以在专注模式时为用户提供临时处理事情的被动使用电子设备的功能，又能通过第二显示区域处于熄屏状态，且停止响应任何触控输入，提示用户正处于专注模式，使得用户专注自身设定的目标，从而提升用户的专注力，让用户不会因为临时使用一次电子设备就持续使用电子设备。以及，通过统计用户在通话后第一显示区域处于显示状态、且响应用户输入的工作时长，确定用户使用电子设备的时长，可以在工作时长满足预设条件的情况下，强制开启专注模式，让用户最大程度的屏蔽电子设备的干扰，防止用户沉迷于使用电子设备，有效地控制用户使用电子设备的时间。下面结合附图1-图12，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的显示方法进行详细地说明。首先，结合图1对本申请实施例提供的显示方法进行详细说明。图1为本申请实施例提供的一种显示方法的流程图。如图1所示，本申请实施例提供的显示方法可以应用于电子设备，该方法可以包括如下步骤：步骤110，在电子设备处于专注模式的情况下，接收第一对象的通话请求；步骤120，在第一显示区域显示与通话请求对应的通话信息，控制第二显示区域处于熄屏状态，且停止响应任何触控输入；步骤130，接收用户对第一显示区域的第一输入；步骤140，响应于第一输入，建立与第一对象的通话连接，并在通话连接断开后，确定第一显示区域的工作时长，工作时长为第一显示区域处于显示状态且响应用户输入的时长；步骤150，在工作时长满足预设条件的情况下，控制第一显示区域处于显示状态，且不停止响应任何触控输入。这样，既可以在专注模式时为用户提供临时处理事情的被动使用电子设备的功能，又能通过第二显示区域处于熄屏状态且停止响应任何触控输入，提示用户正处于专注模式，使得用户专注自身设定的目标，从而提升用户的专注力，让用户不会因为临时使用一次电子设备就持续使用电子设备。以及，通过统计用户在通话后第一显示区域处于显示状态、且响应用户输入的工作时长，确定用户使用电子设备的时长，可以在工作时长满足预设条件的情况下，强制开启专注模式，让用户最大程度的屏蔽电子设备的干扰，防止用户沉迷于使用电子设备，有效地控制用户使用电子设备的时间。下面对上述步骤进行详细说明，具体如下所示。首先，涉及步骤110，在一种或者多种可能的实施例中，需要根据用户的输入确定电子设备所处的专注模式，基于此，在步骤110之前，该显示方法还可以包括：接收用户的第四输入；响应于第四输入，显示第一界面，第一界面包括至少一种专注类型的选项；在接收到用户对至少一种专注类型的选项中的目标选项的第五输入的情况下，将与目标选项对应的目标专注类型的模式确定为电子设备所处的专注模式。示例性地，如图2所示，至少一种专注类型的选项可以包括学习、工作、睡眠、健身等，不同的专注类型对应的模式会触发电子设备不同的消息勿扰或提醒方式，若目标选项为学习，用户需要选择，专注时间区间10点-12点和勿扰和提醒方式，并仅在接收到电话、即时通讯应用程序的语音通话、视频通话，以震动提醒的方式提醒用户，其余信息如电子设备中操作系统的系统信息、电子设备中各应用的应用信息等均不提醒用户。在另一个或者多种可能的实施例中，除了可以通过用户的输入确定电子设备所处的专注模式，还可以基于历史行为数据，获取与当前电子设备中系统时间对应的专注类型，其中，历史行为数据包括电子设备历史处于专注模式的时间区间和专注模式的专注类型，基于此，通过获取用户的历史行为数据，将历史行为数据中与专注类型对应的专注模式，确定为当前的专注模式。示例性地，历史行为数据包括电子设备历史处于专注模式的时间区间如电子设备1天前，即前一天在时间区间为10点-12点，专注模式的专注类型为学习，那么，若当前电子设备中系统时间为10点，则将前一天的学习类型即学习确定为当前的专注类型，将前一天的时间区间10点-12点，确定为当前处于学习的时间区间。另外，在确定专注模式时，除了可以基于用户手动选择确定专注时间区间之外，本申请实施例中为了减少用户输入，可以通过如下步骤确定专注时间区间，即步骤110之前，该显示方法还可以包括：根据专注模式，获取与专注模式对应的N个用户专注时长，用户专注时长为用户实际使用专注模式的时长，N为正整数；将与N个用户专注时长的平均时长对应的时间区间确定为专注时间区间。示例性地，参考图2，若用户为考研学生，为了实现自己的目标，可通过电子设备设置每天学习的专注模式计划，这样，电子设备统计每次专注模式的用户专注时长，为了保证考研学生的专注力，电子设备可以根据历史的N个用户专注时长，计算用户实际使用专注模式的平均时长如2小时，那么，可以以历史的每次专注模式的专注时间区间作为参考基线如N次中有1/2次的专注时间区间是在10点-12点，将2小时对应的时间区间10点-12点如确定为本次的专注时间区间，并显示在如图2所示的界面上，可以减少用户手动选择时间区间的操作。如此，本申请实施例中，每次专注模式中使用电子设备的专注时间区间的专注时长和在专注时间区间中使用电子设备的使用时长都会被统计在学习专注模式计划，用户可以看到自己在该计划的每天实际专注时长和使用时长，进而监督自己，调整自己实际状态去完成目标，使得用户可以在专注时间段内有效的控制用户使用电子设备。需要说明的是，本申请实施例中涉及的第一对象的通话请求可以包括通讯电话的请求、即时通讯应用中语音通话的请求、即时通讯应用中视频通话的请求或者即时通讯中会议直播等请求。其中，若用户与第一对象进行通话，则接听电话的过程以及通话过程不会限制时间，在通话结束后会限制用户使用电子设备的时长，即用户收到突然的电话或视频通话时，专注模式会暂停，但不会限制打电话的使用时间。接着，涉及步骤120，本申请实施例提供的显示方法既可以适用于只有一个显示屏幕的单屏电子设备，也可以适用于具有多个显示屏幕的电子设备，基于电子设备的类型提供了不同的显示通话信息的方式，具体如下所示。在一种或者多种可能的实施例中，若电子设备为具备单屏的电子设备，则第一显示区域和第二显示区域为单屏电子设备中不同的显示区域。示例性地，如图3所示，第一显示区域301可以为屏幕的下半部区域，第二显示区域302可以为屏幕的上半部区域，如此，在第一显示区域显示通话信息如第一对象AAA的来电信息和第一控件3011和第二控件3012，其中，在用户点击第一控件3011时，即电子设备接收对第一显示区域的第一输入，此时，电子响应于该第一输入，可以建立与第一对象的通话连接，反之，在用户点击第二控件3012时，即用户拒绝与第一对象通话，此时，电子设备可以向第一对象对应的设备发送与通话请求对应的拒绝通话信息。需要说明的是，本申请实施例中第一显示区域和第二显示区域显示位置和显示面积可以任意设置。在本申请实施例中，提示用户电子设备正处于专注模式，使得用户专注自身设定的目标，所以，第一显示区域的面积要小于第二显示区域的面积。在另一种或者多种可能的实施例中，若电子设备为多屏电子设备，则第一显示区域和第二显示区域分别对应不同的屏幕，其中，若电子设备包括第一屏和第二屏，则第一显示区域为第一屏的显示区域，第二显示区域为第二屏的显示区域。示例性地，如图4所示，若电子设备为具有左右折叠的第一屏和第二屏的设备，第一显示区域为第一屏的显示区域，第二显示区域为第二屏的显示区域。或者，如图5所示，若电子设备为具有上下的第一屏和第二屏的设备，第一显示区域为第一屏的显示区域，第二显示区域为第二屏的显示区域。或者，如图6所示，若电子设备为具有双面屏的电子设备，第一显示区域为第一屏即双面屏的电子设备小屏幕的显示区域，第二显示区域为第二屏即双面屏的电子设备大屏幕的显示区域。其次，涉及步骤130，在一个实例中，参考图3至图6所示，在第一显示区域显示通话信息如第一对象AAA的来电信息和第一控件3011和第二控件3012，其中，在用户点击第一控件3011时，即电子设备接收对第一显示区域的第一输入，此时，电子响应于该第一输入，可以建立与第一对象的通话连接，反之，在用户点击第二控件3012时，即用户拒绝与第一对象通话，此时，电子设备可以向第一对象对应的设备发送与通话请求对应的拒绝通话信息。再者，涉及步骤140，在一种或多种可能的实施例中，为了保证用户在专注模式中可以处理突如其来的事件，则可以将第二显示区域的应用图标显示在第一显示区域，以便于用户在与第一对象进行通话的过程中或者在通话结束后，使用电子设备中任意应用程序的功能，这样，用户无需退出专注模式，即可使用第二显示区域的应用图标提供的功能，基于此，在建立与第一对象的通话连接之后，本申请实施例提供的显示方法还可以包括：接收用户的第二输入；响应于第二输入，将电子设备中应用的应用图标显示在第一显示区域，并控制第一显示区域开始响应触控输入；其中，所述应用图标包括下述中的至少一种：在所述第二显示区域显示的应用图标、在所述第一显示区域显示的应用图标。示例性地，如图7所示，以电子设备为如图6所示的具有双面屏的电子设备为例，用户可以点击第一显示区域的任意位置或者按照预设规则按压物理键，这样，电子设备在接收到用户的第二输入的情况下，可以将电子设备中的应用图标如应用A的应用图标1、应用B的应用图标2、应用C的应用图标3等显示在第一显示区域，以便用户使用这些应用提供的服务。需要说明的是，在一些示例中，本申请实施例中涉及的应用A的应用图标1、应用B的应用图标2、应用C的应用图标3等显示在第一显示区域的应用图标可以是用户预先设置的，也可以是根据用户在历史的专注模式下使用应用的频率确定的。另外，这些应用图标1、应用图标2和应用图标3可以是原来显示在第一显示区域的，也可以是原来显示在第二显示区域的。然后，涉及步骤150，本申请实施例中的工作时长满足预设条件包括以下至少一项：工作时长大于或者等于预设工作时长、工作时长大于或者等于预设工作时长且第一工作时间点处于专注时间区间内；其中，第一工作时间点与工作时长对应，专注时间区间与专注模式对应。示例性地，若工作时长大于或者等于预设工作时长，则表明在用户通话结束后，用户继续使用了电子设备，此时，为了让用户最大程度的屏蔽电子设备的干扰，防止用户沉迷使用电子设备，这里，采用了强制重新进入专注模式，即控制第一显示区域处于显示状态且不响应触控输入，以控制用户使用电子设备的时间。此外，在一种或者多种可能的实施例中，本申请实施例还提供了强制退出专注模式的方案，即在步骤150之后，该显示方法还可以包括：在电子设备处于与专注模式对应的专注时间区间的情况下，接收用于退出专注模式的第三输入；响应于第三输入，在第一显示区域中显示第一信息，第一信息包括以下至少一种：退出专注模式的原因选项信息、提示信息，提示信息用于提示用户输入与第三输入对应的退出原因。示例性地，如图8所示，仍以具有双面屏的电子设备为例进行说明，用户可以点击第一显示区域的预设位置80或者按照预设规则按压物理键，基于此，电子设备可以在接收到用户对预设位置80或者按照预设规则按压物理键以退出专注模式的第三输入的情况下，在第一显示区域中显示多个退出专注模式的原因选项信息，如原因选项信息1“今日学习计划是否完成？”、原因选项信息2“月底是否可以完成指定的阅读计划？”、原因选项信息3“是否还想期末考出好成绩？”等，以便用户根据实际情况，进行选择，可以选择一个或多个，需要说明的是，这些原因选项信息可以是由用户根据自己的专注类型提前输入并设置的，以便用户在想要退出专注模式时，看到自己预先设定的问题，以让用户反思是否真的需要退出专注模式，为了达成自己指定的目标，用户需要专注模式帮助自己，而不是让专注模式失效，以此，防止用户沉迷于使用电子设备，有效地控制用户使用电子设备的时间。当然，用户也可以忽略第一信息，强制关闭专注模式，如，电子设备在接收到用户在第一显示区域的预设输入如双击预设位置80或者点击“是否现在退出”对应的“是”的情况下，强制退出并关闭专注模式，即电子设备控制第一显示区域和第二显示区域均处于显示状态且响应触控输入，关闭专注模式后，电子设备恢复正常使用。在另一种或者多种可能的实施例中，本申请实施例提供的显示方法还可以为用户提供显示专注模式的倒计时信息，以便用户方便查看用户的专注时长以及专注的剩余时间，基于此，在步骤150之后，该显示方法还可以包括：在第一显示区域中按照预设显示方式显示倒计时信息，且控制第一显示区域停止响应触控输入；其中，倒计时信息的倒计时时长与专注模式对应的专注时间区间对应。示例性地，如图9所示，仍以具有双面屏的电子设备为例进行说明，电子设备在处于专注模式时，专注时间区间为10点至12点，倒计时信息的倒计时时长为2小时，那么，可以在第一显示区域显示倒计时信息如“距离专注时间结束还有2小时”，或者，可以在第一显示区域显示倒计时信息如“专注模式倒计时1小时50分钟”和系统时间“10：10”，如此，在专注模式开启时，电子设备控制第一显示区域处于显示状态，且控制第一显示区域停止响应用户的任何触控输入，以此提醒用户还剩多长时间结束专注模式。当然，用户还可以根据实际的使用情况选择无倒计时的专注模式，即第一显示区域仅显示系统时间，不显示倒计时信息，同理，用户可以选择仅开启显示系统时间的专注模式，即第一显示区域仅显示倒计时信息，而不显示系统时间。需要说明的是，在第一显示区域显示的倒计时信息、系统时间可以是在熄屏的状态下显示，也可以是在第一显示区域正常使用的情况下显示。在又一种或者多种可能的实施例中，用户可以在专注模式的过程中设置休息时间如5分钟，以此让用户处理临时的事情，且不会影响专注模式的整体过程，基于此，在步骤150之后，该显示方法还可以包括：在第一显示区域中显示与专注模式对应的间隔休息时间区间，间隔休息时间区间包括休息起始时间点和休息终止时间点；在电子设备的系统时间到达起始时间点的情况下，控制第一显示区域处于显示状态且响应触控输入；在系统时间到达休息终止时间点的情况下，控制第一显示区域停止响应触控输入。这里，基于上述设置间隔休息时间区间的步骤，可以适用于如下两种可能，具体如下所示：其一，用户在间隔休息时间区域不使用电子设备，此时，如图10所示，仍以具有双面屏的电子设备为例进行说明，第一显示区域显示与专注模式对应的间隔休息时间区间，如专注模式的间隔休息时间区间10:40-10：45，以及休息倒计时信息如休息倒计时3分钟。当然，在该实施例中，第一显示区域除了可以显示间隔休息时间区间和休息倒计时信息，还可以显示系统时间。另外，在第一显示区域显示间隔休息时间区间和休息倒计时信息可以是在熄屏的状态下显示，也可以是在第一显示区域正常使用的情况下显示。其二，用户在间隔休息时间区域使用电子设备，第一显示区域可以为用户提供显示和触控的功能。此时，第一显示区域可以显示休息倒计时信息和电子设备中任意数量的应用图标，以及电子设备控制第一显示区域从显示状态且停止响应任何触控输入的状态切换到处于显示状态且响应触控输入的状态，以便用户在间隔休息时间区域内通过第一显示区域使用电子设备。当然，用户还可以在间隔休息时间区域内触控第二显示区域，基于此，该显示方法还可以包括：在电子设备的系统时间到达起始时间点的情况下，控制第二显示区域处于显示状态且响应任何触控输入；在系统时间到达休息终止时间点的情况下，控制第二显示区域处于熄屏状态，且停止响应任何触控输入。示例性地，如图11所示，用户在电子设备的系统时间到达起始时间点的情况下，可以触控第一显示区域的第三控件，这样，电子设备在接收到用户对第一显示区域的第三控件110的输入的情况下，提示用户可以展开电子设备如“可展开电子设备，第二显示区域已开启”，。如此，电子设备控制第二显示区域处于显示状态且响应触控输入，以便用户使用电子设备，此时，为了提示用户休息终止时间点，该第二显示区域可以显示间隔休息时间区间和休息倒计时信息，且在系统时间到达休息终止时间点的情况下，提醒用户闭合电子设备，再次进入专注模式，并控制第二显示区域处于熄屏状态，且停止响应触控输入，此时第一显示区域处于显示状态、且停止响应触控输入。需要说明的是，本申请实施例中的间隔休息时间区间可以是在电子设备处于专注模式之前就已经设置好的，也可以是在专注模式过程中，用户根据实际情况任意设置的，如用户可以设置上一次间隔休息时间区间的休息终止时间点的结束，到下一次间隔休息时间区间的起始时间点之间的间隔时间，在此间隔中，电子设备控制第一显示区域处于显示状态且不响应触控输入以及第二显示区域处于熄屏状态且不响应触控输入。在再一种或者多种可能的实施例中，在步骤150之后，该显示方法还可以包括：根据预设的专注时间类型和多媒体信息的关联关系，确定与专注模式的目标专注时间类型对应的目标多媒体信息；在第一显示区域中显示目标多媒体信息。示例性地，第一显示区域下显示目标多媒体信息，该目标多媒体信息可以为鼓励文本、风景图像、励志动画等。其中，目标多媒体信息可以与专注模式的专注类型和专注时长正相关，如图12所示，专注类型为学习时，目标多媒体信息可以为鼓励文本“锲而不舍，金石可镂”、励志短视频；专注类型为睡眠时，目标多媒体信息可以为休息和晚安话语；专注类型为健身时，目标多媒体信息可以为健身小知识。当然，如图12所示，用户可以选择显示目标多媒体信息的专注模式，或者关闭显示目标多媒体信息的专注模式。由此，在电子设备处于开启专注模式的情况下，屏蔽使用电子设备的第二显示区域的干扰，同时也逐渐控制用户使用第一显示区域的使用时长，第一显示区域即小屏幕将开启专注模式倒计时，第二显示区域即大屏处于熄屏状态，且停止响应任何触控输入，在专注模式期间，如有电话或视频，用户只可以在第一显示区域上接听电话，用户在完成接听电话之后也无法点亮第二显示区域，用户只有在倒计时完成后或强制关闭专注模式后，才能正常使用电子设备，在倒计时期间，小屏显示倒计时信息的同时也会根据进度显示鼓励的目标多媒体信息，让用户最大程度地屏蔽电子设备干扰，从而打断用户持续使用该应用程序，不仅可以防止用户沉迷使用电子设备，有效地控制用户使用电子设备的时间，也可以提升用户做其他事情的专注力，如此，可以有效解决目前专注模式的定时专注功能被用户忽略，无法有效的在专注时间段内控制用户使用电子设备的时间，防止用户沉迷使用电子设备的问题。本申请实施例提供的显示方法，执行主体可以为显示装置。本申请实施例中以显示装置执行显示方法为例，说明本申请实施例提供的显示的装置。基于相同的发明构思，本申请还提供了一种显示装置。具体结合图13进行详细说明。图13为本申请实施例提供的一种显示装置的结构示意图。如图13所示，该显示装置130应用于电子设备，具体可以包括：第一接收模块1301，用于在电子设备处于专注模式的情况下，接收第一对象的通话请求；第一控制模块1302，用于在第一显示区域显示与通话请求对应的通话信息，控制第二显示区域处于熄屏状态，且停止响应任何触控输入；第二接收模块1303，接收用户对第一显示区域的第一输入；处理模块1304，用于响应于第一输入，建立与第一对象的通话连接，并在通话连接断开后，确定第一显示区域的工作时长，工作时长为第一显示区域处于显示状态、响应用户输入的时长；第二控制模块1305，用于在工作时长满足预设条件的情况下，控制第一显示区域处于显示状态，且停止响应任何触控输入。下面对该显示装置130进行详细说明，具体如下所示：在一个或者多个可能的实施例中，本申请实施例提供的显示装置130还可以包括第三接收模块；其中，第三接收模块，用于接收用户的第二输入；处理模块还用于，响应于第二输入，将电子设备中应用的应用图标显示在第一显示区域，并控制第一显示区域开始响应触控输入；其中，应用图标包括下述中的至少一种：在第二显示区域显示的应用图标、在第一显示区域显示的应用图标。在另一个或者多个可能的实施例中，本申请实施例提供的显示装置130还可以包括第一显示模块；其中，第一显示模块，用于在所述第一显示区域中按照预设显示方式显示倒计时信息，且控制所述第一显示区域停止响应触控输入；其中，所述倒计时信息的倒计时时长与所述专注模式对应的专注时间区间对应。在又一个或者多个可能的实施例中，本申请实施例提供的显示装置130还可以包括第四接收模块和第二显示模块；其中，所述第四接收模块，用于在所述电子设备处于与所述专注模式对应的专注时间区间的情况下，接收用于退出所述专注模式的第三输入；所述第二显示模块，用于响应于所述第三输入，在所述第一显示区域中显示第一信息，所述第一信息包括以下至少一种：退出所述专注模式的原因选项信息、提示信息，所述提示信息用于提示用户输入与所述第三输入对应的退出原因。在再一个或者多个可能的实施例中，本申请实施例提供的显示装置130还可以包括获取模块和第一确定模块；其中，所述获取模块，用于根据所述专注模式，获取与所述专注模式对应的N个用户专注时长，所述用户专注时长为用户实际使用专注模式的时长，N为正整数；所述第一确定模块，用于将与所述N个用户专注时长的平均时长对应的时间区间确定为所述专注时间区间。在再一个或者多个可能的实施例中，本申请实施例提供的显示装置130还可以包括第二确定模块和第三显示模块；其中，所述第二确定模块，用于根据预设的专注事件类型和多媒体信息的关联关系，确定与所述专注模式的目标专注事件类型对应的目标多媒体信息；所述第三显示模块，用于在所述第一显示区域中显示所述目标多媒体信息。本申请实施例中的显示装置可以是电子设备，也可以是电子设备中的部件，例如集成电路或芯片。该电子设备可以是终端，也可以为除终端之外的其他设备。示例性的，电子设备可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、车载电子设备、移动上网装置、增强现实/虚拟现实设备、机器人、可穿戴设备、超级移动个人计算机、上网本或者个人数字助理等，还可以为服务器、网络附属存储器、个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例中的显示装置可以为具有操作系统的装置。该操作系统可以为安卓操作系统，可以为IOS操作系统，还可以为其他可能的操作系统，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例提供的显示装置能够实现图1至图12的方法实施例实现的各个过程，达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。基于此，本申请实施例提供的显示装置，若电子设备处于专注模式、且接收到第一对象的通话请求，则在第一显示区域显示与通话请求对应的通话信息，且控制第二显示区域处于熄屏状态，且停止响应任何触控输入，基于此，在接收到用户对第一显示区域的第一输入的情况下，建立与第一对象的通话连接，并在通话连接断开后，确定第一显示区域处于显示状态、且响应用户输入的工作时长，若工作时长满足预设条件，则控制第一显示区域处于显示状态，且停止响应任何触控输入。这样，既可以在专注模式时为用户提供临时处理事情的被动使用电子设备的功能，又能通过第二显示区域处于熄屏状态且停止响应任何触控输入，提示用户正处于专注模式，使得用户专注自身设定的目标，从而提升用户的专注力，让用户不会因为临时使用一次电子设备就持续使用电子设备。以及，通过统计用户在通话后第一显示区域处于显示状态、且响应用户输入的工作时长，确定用户使用电子设备的时长，可以在工作时长满足预设条件的情况下，强制开启专注模式，让用户最大程度的屏蔽电子设备的干扰，防止用户沉迷于使用电子设备，有效地控制用户使用电子设备的时间。可选的，如图14所示，本申请实施例还提供一种电子设备140，包括处理器1401和存储器1402，存储器1402上存储有可在处理器1401上运行的程序或指令，该程序或指令被处理器1401执行时实现上述显示方法实施例的各个步骤，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。需要说明的是，本申请实施例中的电子设备包括上述的移动电子设备和非移动电子设备。图15为本申请实施例提供的一种电子设备的硬件结构示意图。该电子设备1500包括但不限于：射频单元1501、网络模块1502、音频输出单元1503、输入单元1504、传感器1505、显示单元1506、用户输入单元1507、接口单元1508、存储器1509、处理器1510等部件。本领域技术人员可以理解，电子设备1500还可以包括给各个部件供电的电源，电源可以通过电源管理系统与处理器1510逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。图15中示出的电子设备结构并不构成对电子设备的限定，电子设备可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置，在此不再赘述。其中，在本申请实施例中，射频单元1501或者网络模块1502，用于在电子设备处于专注模式的情况下，接收第一对象的通话请求。处理器1510，用于在第一显示区域显示与通话请求对应的通话信息，控制第二显示区域处于熄屏状态，且停止响应任何触控输入。用户输入单元1507，用于接收用户对第一显示区域的第一输入。处理器1510还可以用于，响应于第一输入，建立与第一对象的通话连接，并在通话连接断开后，确定第一显示区域的工作时长，工作时长为第一显示区域处于显示状态且响应用户输入的时长。处理器1510还可以用于，在工作时长满足预设条件的情况下，控制第一显示区域处于显示状态，且停止响应任何触控输入。在一个或者多个可能的实施例中，本申请实施例中的用户输入单元1507还可以用于，接收用户的第二输入；处理器1510还可以用于，响应于第二输入，将电子设备中应用的应用图标显示在第一显示区域，并控制第一显示区域开始响应触控输入；其中，应用图标包括下述中的至少一种：在第二显示区域显示的应用图标、在第一显示区域显示的应用图标。在另一个或者多个可能的实施例中，处理器1510还可以用于，在第一显示区域中按照预设显示方式显示倒计时信息，且控制第一显示区域停止响应触控输入；其中，倒计时信息的倒计时时长与专注模式对应的专注时间区间对应。在又一个或者多个可能的实施例中，本申请实施例提供的用户输入单元1507还可以用于，在电子设备处于与专注模式对应的专注时间区间的情况下，接收用于退出专注模式的第三输入；显示单元1506还可以用于，响应于第三输入，在第一显示区域中显示第一信息，第一信息包括以下至少一种：退出专注模式的原因选项信息、提示信息，提示信息用于提示用户输入与第三输入对应的退出原因。在再一个或者多个可能的实施例中，本申请实施例提供的处理器1510还可以用于，根据专注模式，获取与专注模式对应的N个用户专注时长，所述用户专注时长为用户实际使用专注模式的时长，N为正整数；以及，将与N个用户专注时长的平均时长对应的时间区间确定为专注时间区间。在再一个或者多个可能的实施例中，本申请实施例提供的处理器1510还可以用于，根据预设的专注事件类型和多媒体信息的关联关系，确定与专注模式的目标专注事件类型对应的目标多媒体信息；显示单元1506还可以用于，在第一显示区域中显示目标多媒体信息。应理解的是，输入单元1504可以包括图形处理器15041和麦克风15042，图形处理器15041对在视频捕获模式或图像捕获模式中由图像捕获装置获得的静态图像或视频的图像数据进行处理。显示单元1506可包括显示面板，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板。用户输入单元1507包括触控面板15071以及其他输入设备15072中的至少一种。触控面板15071，也称为触摸屏。触控面板15071可包括触摸检测装置和触摸显示器两个部分。其他输入设备15072可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆，在此不再赘述。存储器1509可用于存储软件程序以及各种数据，存储器1509可主要包括存储程序或指令的第一存储区和存储数据的第二存储区，其中，第一存储区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序或指令等。此外，存储器1509可以包括易失性存储器或非易失性存储器，或者，存储器1509可以包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。本申请实施例中的存储器1509包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。处理器1510可包括一个或多个处理单元；可选的，处理器1510集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理涉及操作系统、用户界面和应用程序等的操作，调制解调处理器主要处理无线显示信号，如基带处理器。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器1510中。本申请实施例还提供一种可读存储介质，可读存储介质上存储有程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现上述显示方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，处理器为上述实施例中的电子设备中的处理器。其中，可读存储介质，包括计算机可读存储介质，如计算机只读存储器ROM、随机存取存储器RAM、磁碟或者光盘等。另外，本申请实施例另提供了一种芯片，芯片包括处理器和显示接口，显示接口和处理器耦合，处理器用于运行程序或指令，实现上述显示方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片、系统芯片、芯片系统或片上系统芯片等。本申请实施例提供一种计算机程序产品，该程序产品被存储在存储介质中，该程序产品被至少一个处理器执行以实现如上述显示方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和装置的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以计算机软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
