标题title
用于磁共振回波信号增强的超材料动态调谐系统及方法
摘要abst
本发明涉及一种用于磁共振回波信号增强的超材料动态调谐系统及方法，包括：由至少一个结构单元构成的超材料、磁共振设备的发射线圈、磁共振设备的接收线圈、动态调谐装置和矢量网络分析仪。本发明能够使超材料在使用过程中保持在最佳的共振模态下，即共振频率和拉莫尔频率一致，从而实现最高的成像信噪比增益。
权利要求书clms
1.一种用于磁共振回波信号增强的超材料动态调谐系统，其特征在于：包括：由至少一个结构单元构成的超材料、磁共振设备的发射线圈、磁共振设备的接收线圈、动态调谐装置和矢量网络分析仪；所述矢量网络分析仪用于在磁共振设备成像的扫描过程中，对系统的S参数进行循环连续的测量，并实时将测量结果传输至动态调谐装置；所述动态调谐装置的输出端分别与超材料中的每个结构单元相连接，用于调谐超材料的共振模态，将系统共振频率调谐到接近拉莫尔频率；所述超材料放置于待检查对象的与接收线圈间，用于增强成像时的射频回波信号。2.根据权利要求1所述的一种用于磁共振回波信号增强的超材料动态调谐系统，其特征在于：所述动态调谐装置包括数字可调电容和控制器；所述矢量网络分析仪的输出端与控制器相连接，用于在磁共振设备成像的扫描过程中，对系统的S参数进行循环连续的测量，并实时将测量结果传输至动态调谐装置中的控制器；所述控制器的输出端与数字可调电容相连接，用于在磁共振设备成像的扫描过程中，接收矢量网络分析仪的S参数，且当共振频率与成像时的拉莫尔频率存在差值时，根据该差值加上额外状态值，输出对数字可调电容的控制信号，控制数字可调电容的电容值大小；所述数字可调电容分别与超材料中的每个结构单元相连接，通过对数字可调电容的调节，将超材料的共振频率调谐到拉莫尔频率下。3.根据权利要求1所述的一种用于磁共振回波信号增强的超材料动态调谐系统，其特征在于：所述磁共振设备的接收线圈的输出端与矢量网络分析仪相连接，用于发射激励信号。4.根据权利要求1所述的一种用于磁共振回波信号增强的超材料动态调谐系统，其特征在于：所述磁共振设备的发射线圈的输入端与矢量网络分析仪相连接，用于接收响应信号。5.根据权利要求1所述的一种用于磁共振回波信号增强的超材料动态调谐系统，其特征在于：所述结构单元是由导线构成的螺线管型、鸟笼加介质型、导体加介质型结构，或者由导体薄片构成的瑞士卷型结构。6.一种用于磁共振回波信号增强的超材料动态调谐方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1、磁共振成像的扫描过程开始前，矢量网络分析仪的第一端口通过所连接的发射线圈发射测量所需的激励信号，矢量网络分析仪的第二端口通过所连接的接收线圈接收测量所需的响应信号，然后，矢量网络分析仪通过发射与接收的信号得到S参数，进而计算得到系统此时的共振频率；步骤2、矢量网络分析仪将测量结果传输给控制器，控制器根据共振频率与成像时拉莫尔频率的差值，采用控制策略计算控制量，进而输出控制信号给数字可调电容，调节数字可调电容的电容值，使系统的共振频率与拉莫尔频率的差值减小；步骤3、重复实施步骤1，判断此时共振频率与拉莫尔频率的差值是否符合要求，如不符合要求，在重复的步骤1后继续进行步骤2。如符合要求，磁共振成像设备进行后续正常的扫描流程。
说明书desc
技术领域本发明属于磁共振成像技术领域，涉及一种超材料动态调谐系统及方法，尤其是一种用于磁共振回波信号增强的超材料动态调谐系统及方法。背景技术磁共振成像是一种非侵入式的医学影像检查技术，与其他非侵入式医学成像技术相比，兼具无放射性、可三维成像、空间分辨率高、软组织对比度高等优点。磁共振成像设备的一个关键性能指标是其成像质量，因此，如何提高成像质量一直是磁共振成像设备发展过程中的研究重点。影像磁共振成像质量的一个关键因素是扫描时获取回波信号的信噪比，更高的信噪比可以获得更佳的成像质量。随着超材料的不断发展，近年来，有相关研究开始尝试将其应用于磁共振成像回波信号的增强，并取得了一定效果。2001年Wiltshire等人将基于瑞士卷结构单元的超材料用于磁共振回波信号的增强。未使用超材料时，体线圈无法接收到成像区域内的被成像的手掌的信号，在手掌下垫上该超材料后，使得体线圈成功接收到了原本无法接收到的信号。该成果证明了超材料在磁共振成像信号增强方面的潜力。2008年Freire等人利用负折射率超材料实现了一种信号透镜，该成果首次利用超材料配合表面线圈进行接收，通过负折射率的信号透镜对射频回波信号聚焦，使接收信号的信噪比提升了约60％，信噪比的提升较低。2016年Slobozhanyuk等人设计出了一种配合高介电常数介质的超材料，该成果将金属导线周期排列成一个二层的平面，然后置于高介电常数的溶液中构成回路。成像时，超材料表面成像区域的磁场被提高了约2.5倍。在该成果的基础上，Shchelokova等人于2018年设计了一种可调谐的超材料。将金属导线替换为两层嵌套可伸缩的金属管，金属管可以伸缩到合适长度后再置于溶液中，从而可以在使用过程中被调谐到不同的共振模态，实现更好的增益效果，然而这种结构无法在成像过程中动态调谐。2019年Zhao X等人提出了一种基于螺线结构单元的超材料，该成果通过在超材料中引入一个谐振环，实现了超材料的非线性增益效果，在射频信号的发射阶段，可以自动抑制超材料对信号的增益，在接收阶段，又能自动恢复超材料对信号的增益，使超材料表面区域的SNR变为之前的10～15倍，该设计更符合磁共振成像的使用场景。骆柳春等人发明了一种用于磁共振成像的磁信号增强装置，采用具有周期性阵列排布的多个人造微结构的超材料，使磁共振成像设备天线接收的信号增强。郑海荣等人发明了一种提高多通道射频线圈性能的方法，通过采集多通道射频线圈各个通道噪声并计算得到其噪声耦合矩阵，并在图像重建时采用噪声耦合矩阵补偿多通道射频线圈的耦合恶化，从而在多通道射频线圈加入磁性超材料时实现提升多通道射频线圈性能的目的，提高图像的信噪比。A·P·斯洛博占亚克等人发明了磁共振成像机，藉由被用作由一组有利地定向的导体制成的电磁场放大器的超材料，在空间上重新安排以射频工作的磁场和电场，在待检查对象的区域中，射频磁场被谐振地放大，使得磁共振成像中的信噪比增加。刘若鹏等人发明了一种超材料，结构单元为导电材料的走线形成的开口环，贴片电感串入开口环的走线中，结构单元周期性附着在非金属的基板上，在该超材料具有负磁导率时，响应的电磁波频率较小，能够满足磁共振成像系统对低频率的要求，增强磁共振成像产生的接收射频磁场，提高磁共振成像的信噪比。综上所述，目前的科研成果主要局限在对超材料结构上，少数成果对可调谐性与非线性等特性进行了探索，还未有磁共振增强用超材料动态调谐的科研成果。在实际应用中，复杂的应用场景会使超材料的共振频率发生变化，令其无法工作在理论设计时的最高增益状态，使信号不能具有最好的增强效果，图像质量无法有最好的提高，所以这些无法动态调谐的超材料在实际应用中尚有不足。经检索，未发现与本发明相同或相似的现有技术的专利文献。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提出一种用于磁共振回波信号增强的超材料动态调谐系统及方法，能够使超材料在使用过程中保持在最佳的共振模态下，即共振频率和拉莫尔频率一致，从而实现最高的成像信噪比增益。本发明解决其现实问题是采取以下技术方案实现的：一种用于磁共振回波信号增强的超材料动态调谐系统，包括：由至少一个结构单元构成的超材料、磁共振设备的发射线圈、磁共振设备的接收线圈、动态调谐装置和矢量网络分析仪；所述矢量网络分析仪用于在磁共振设备成像的扫描过程中，对系统的S参数进行循环连续的测量，并实时将测量结果传输至动态调谐装置；所述动态调谐装置的输出端分别与超材料中的每个结构单元相连接，用于调谐超材料的共振模态，将系统共振频率调谐到接近拉莫尔频率；所述超材料放置于待检查对象的与接收线圈间，用于增强成像时的射频回波信号。而且，所述动态调谐装置包括数字可调电容和控制器；所述矢量网络分析仪的输出端与控制器相连接，用于在磁共振设备成像的扫描过程中，对系统的S参数进行循环连续的测量，并实时将测量结果传输至动态调谐装置中的控制器；所述控制器的输出端与数字可调电容相连接，用于在磁共振设备成像的扫描过程中，接收矢量网络分析仪的S参数，且当共振频率与成像时的拉莫尔频率存在差值时，根据该差值加上额外状态值，输出对数字可调电容的控制信号，控制数字可调电容的电容值大小；所述数字可调电容分别与超材料中的每个结构单元相连接，通过对数字可调电容的调节，将超材料的共振频率调谐到拉莫尔频率下。而且，所述磁共振设备的接收线圈的输出端与矢量网络分析仪相连接，用于发射激励信号。而且，所述磁共振设备的发射线圈的输入端与矢量网络分析仪相连接，用于接收响应信号。而且，所述结构单元是由导线构成的螺线管型、鸟笼加介质型、导体加介质型结构，或者由导体薄片构成的瑞士卷型结构。一种用于磁共振回波信号增强的超材料动态调谐方法，包括以下步骤：步骤1、磁共振成像的扫描过程开始前，矢量网络分析仪的第一端口通过所连接的发射线圈发射测量所需的激励信号，矢量网络分析仪的第二端口通过所连接的接收线圈接收测量所需的响应信号，然后，矢量网络分析仪通过发射与接收的信号得到S参数，进而计算得到系统此时的共振频率；步骤2、矢量网络分析仪将测量结果传输给控制器，控制器根据共振频率与成像时拉莫尔频率的差值，采用控制策略计算控制量，进而输出控制信号给数字可调电容，调节数字可调电容的电容值，使系统的共振频率与拉莫尔频率的差值减小；步骤3、重复实施步骤1，判断此时共振频率与拉莫尔频率的差值是否符合要求，如不符合要求，在重复的步骤1后继续进行步骤2。如符合要求，磁共振成像设备进行后续正常的扫描流程。本发明的优点和有益效果：1、本发明提出一种用于磁共振回波信号增强的超材料动态调谐系统，在扫描时在引起共振频率变化的情况下，可使超材料处于一个最佳的共振模态，实现最大的回波信号增益效果，提高磁共振回波信号的信噪比，提升磁共振成像的质量。2、本发明采用数字可调电容实现超材料的调谐，与机械式相比，具有设计简单、调节方便、响应迅速的优点。现有的机械式可调谐超材料，在超材料的设计上相对复杂，且机械式结构通过动力驱动实现结构的调整，进而调谐超材料谐振模态，调节不便，且机械式结构调节时响应速度较慢。3、本发明使用矢量网络分析仪测量信号收发系统的工作状态，除谐振模态外还可测量获得额外S参数、阻抗等系统状态，使得控制器在使用更为先进的控制策略时，获得更多的输入状态，实现更为精准、迅速、稳定的控制。附图说明图1为本发明的装置整体结构示意图；图2为图1中超材料的局部放大图；附图标记说明：100-超材料；201-矢量网咯分析仪；202-控制器；203-数字可调电容；300-磁共振设备的发射线圈；400-磁共振设备的接收线圈。具体实施方式以下结合附图对本发明实施例作进一步详述：一种用于磁共振回波信号增强的超材料动态调谐系统，如图1和图2所示，包括：由至少一个结构单元构成的超材料、磁共振设备的发射线圈、磁共振设备的接收线圈、动态调谐装置和矢量网络分析仪；所述矢量网络分析仪用于在磁共振设备成像的扫描过程中，对系统的S参数进行循环连续的测量，并实时将测量结果传输至动态调谐装置；所述动态调谐装置的输出端分别与超材料中的每个结构单元相连接，用于调谐超材料的共振模态，将系统共振频率调谐到接近拉莫尔频率；所述超材料放置于待检查对象的与接收线圈间，用于增强成像时的射频回波信号。在本实施例中，所述动态调谐装置包括数字可调电容和控制器；所述矢量网络分析仪的输出端与控制器相连接，用于在磁共振设备成像的扫描过程中，对系统的S参数进行循环连续的测量，并实时将测量结果传输至动态调谐装置中的控制器；所述控制器的输出端与数字可调电容相连接，用于在磁共振设备成像的扫描过程中，接收矢量网络分析仪的S参数，且当共振频率与成像时的拉莫尔频率存在差值时，根据该差值加上额外状态值，输出对数字可调电容的控制信号，控制数字可调电容的电容值大小；所述数字可调电容分别与超材料中的每个结构单元相连接，通过对数字可调电容的调节，将超材料的共振频率调谐到拉莫尔频率下。在本实施例中，所述磁共振设备的接收线圈的输出端与矢量网络分析仪相连接，用于发射激励信号。在本实施例中，所述磁共振设备的发射线圈的输入端与矢量网络分析仪相连接，用于接收响应信号。在本实施例中，所述结构单元是由导线构成的螺线管型、鸟笼加介质型、导体加介质型结构，或者由导体薄片构成的瑞士卷型结构。一种用于磁共振回波信号增强的超材料动态调谐方法，包括以下步骤：步骤1、磁共振成像的扫描过程开始前，矢量网络分析仪的第一端口通过所连接的发射线圈发射测量所需的激励信号，矢量网络分析仪的第二端口通过所连接的接收线圈接收测量所需的响应信号，然后，矢量网络分析仪通过发射与接收的信号得到S参数，进而计算得到系统此时的共振频率；步骤2、矢量网络分析仪将测量结果传输给控制器，控制器根据共振频率与成像时拉莫尔频率的差值，采用控制策略计算控制量，进而输出控制信号给数字可调电容，调节数字可调电容的电容值，使系统的共振频率与拉莫尔频率的差值减小；步骤3、重复实施步骤1，判断此时共振频率与拉莫尔频率的差值是否符合要求，如不符合要求，在重复的步骤1后继续进行步骤2。如符合要求，磁共振成像设备进行后续正常的扫描流程。下面对本发明的各个组成部件的功能和作用作进一步说明：一种用于磁共振回波信号增强的超材料动态调谐系统，其包括周期性或单个结构单元构成的超材料，与结构单元连接的动态调谐装置，与动态调谐装置、磁共振设备的发射线圈、接收线圈连接的矢量网络分析仪，动态调谐装置包括数字可调电容，控制器。其中：超材料放置于待检查对象的与接收线圈间，通过共振增强射频信号，用来增强成像时的射频回波信号；数字可调电容用来调谐超材料的共振模态，超材料的每个结构单元并联上一个或多个数字可调电容，改变数字可调电容的电容值，可以改变超材料的共振模态；矢量网络分析仪用来测量磁共振信号收发系统的工作状态，主要是测量系统的S参数，为后续控制器自动调谐超材料提供反馈信号，此处S参数是信号传输线理论中定义的S参数；控制器用来执行超材料的调谐过程，控制器得到矢量网络分析仪提供的反馈信号后，计算出系统此时共振频率与拉莫尔频率的差值，此差值通过控制算法计算出控制量，根据该控制量输出控制信号，调整数字可调电容的大小，使系统共振频率向拉莫尔频率的方向变化，直至将系统共振频率调谐到足够接近拉莫尔频率。矢量网络分析仪通过激励端口向所连的发射线圈传输测量S参数所需的激励信号，发射线圈将激励信号变为射频信号发射出去，发射出的射频信号经过超材料，得到被调控的射频信号，经超材料调控后的射频信号被接收线圈接收得到接收信号，接收到的信号作为响应信号经响应端口被矢量网络分析仪接收，矢量网络分析仪通过激励信号与相应信号计算出S参数与系统阻抗等数据作为反馈数据，反馈数据传送给控制器，反馈数据通过控制器中的控制算法计算出控制量，控制器根据该控制量输出控制信号给数字可调电容，数字可调电容根据施加的控制信号改变电容值为相应大小，改变该电容值即改变了超材料的共振模态。本发明的工作过程是：步骤1、磁共振成像的扫描过程开始前，矢量网络分析仪202的第一端口通过所连接的发射线圈300发射测量所需的激励信号，矢量网络分析仪202的第二端口通过所连接的接收线圈400接收测量所需的响应信号，然后，矢量网络分析仪202通过发射与接收的信号得到S参数，进而计算得到系统此时的共振频率。在本实施例中，步骤1还可以对系统的阻抗、增益等状态进行测量；步骤2、矢量网络分析仪201将测量结果传输给控制器202，控制器202根据共振频率与成像时拉莫尔频率的差值，采用控制策略计算控制量，进而输出控制信号给数字可调电容203，调节数字可调电容203的电容值，使系统的共振频率与拉莫尔频率的差值减小。在本实施例中，步骤2的控制策略可以使用PID控制器，此时仅需共振频率与拉莫尔频率的差值即可进行控制，控制策略也可以选用神经元控制器、强化学习控制器，此时除共振频率与拉莫尔频率的差值，还可以附加上矢量网络分析仪202测量到的其他状态值实现更佳的控制效果。步骤3、重复实施步骤1，判断此时共振频率与拉莫尔频率的差值是否符合要求，如不符合要求，在重复的步骤1后继续进行步骤2。如符合要求，磁共振成像设备进行后续正常的扫描流程。本发明的工作原理是：当磁共振成像设备扫描不同待检查对象时，待检查对象引入射频收发环节的阻抗会导致包含超材料在内的射频收发系统的共振频率发生变化，从而使系统共振频率偏移拉莫尔频率，增益大幅衰减，选层、超材料的形变等也会导致这种问题。现有超材料在使用过程中，无法动态调谐其共振频率，所以实际使用过程中无法工作在具有最高增益的共振模态下。本发明通过这种用于磁共振回波信号增强的超材料动态调谐系统，在扫描时在上述引起共振频率变化的情况下，可使超材料处于一个最佳的共振模态，实现最大的回波信号增益效果，提高磁共振回波信号的信噪比，提升磁共振成像的质量。需要强调的是，本发明所述实施例是说明性的，而不是限定性的，因此本发明包括并不限于具体实施方式中所述实施例，凡是由本领域技术人员根据本发明的技术方案得出的其他实施方式，同样属于本发明保护的范围。
