标题title
一种定型机秒灭火方法
摘要abst
本发明公开了一种定型机秒灭火方法，包括S1、获取定型机监测信息，S2、数据分析，S3、异常预警等步骤，与现有技术相比，本发明采用分级预警和灭火机制，当定型机烘箱和风管内的实时监测参数数据超过异常温度预警数值，就会自动报警进行提醒，以便操作和工作人员进行及时应对或者调整，降低了火灾的风险；同时在尚未产生明火时，及时向其内注入CO2，不断稀释直至排除定型机内的空气，使可燃物没有足够氧气供应，从而避免明火的产生，达到一级灭火的效果；在产生明火时，本发明配合一级灭火中的CO2并结合蒸汽灭火的原理，达到明火的快速、有效扑火，提高了定型机生产和使用的安全性。
权利要求书clms
1.一种定型机秒灭火方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、获取定型机监测信息：通过温度传感器、烟雾传感器以及火焰传感器对定型机烘箱和风管环境的参数数据信息进行实时采集，通过温度传感器、烟雾传感器以及火焰传感器输入源作为基本数据并发送；S2、数据分析：发送至控制器进行分析，控制器将温度传感器的实时监测参数数据与预先设置的异常温度预警数值比对，主动判断温度传感器的实时监测参数数据是否超过预先设置的异常温度预警数值，如果是，则执行步骤S3；S3、异常预警：输出告警信号指令至报警装置进行声光报警提醒，并记录告警时长，同时对比告警时长是否超过预设告警时间数值，如果判断结果为是，则执行步骤S4；S4、火情分析：分析烟雾传感器和火焰传感器采集的实时烟雾浓度和亮度参数数据信息，判断实时烟雾浓度是否达到预设的烟雾阈值，如果是，则输出一级灭火指令；以及判断火焰亮度参数数据信息与所述上一次获取的亮度参数数据信息是否一致，如果是，则输出二级灭火指令；S5、执行灭火：一级灭火单元接受一级灭火指令并执行动作或二级灭火单元接受二级灭火指令并执行动作。2.根据权利要求1所述的一种定型机秒灭火方法，其特征在于：所述步骤S5中一级灭火单元为控制CO2灭火单元向定型机烘箱和风管注入CO2，所述二级灭火单元包括所述CO2灭火单元以及蒸汽灭火单元，两者同时向所述定型机烘箱和风管注入CO2和蒸汽。3.根据权利要求2所述的一种定型机秒灭火方法，其特征在于：所述步骤S1还包括获取一级灭火单元和二级灭火单元的实时监测信息并向控制器发送。4.根据权利要求3所述的一种定型机秒灭火方法，其特征在于：所述一级灭火单元包括用于储存CO2储存罐和受控制器控制并均匀安装于定型机内的喷嘴，CO2储存罐通过具有电磁阀的输入管路与喷嘴连接，电磁阀受控于控制器以打开或关闭输入管路，CO2储存罐和输入管路上设置采集浓度和流量信息的传感器。5.根据权利要求1所述的一种定型机秒灭火方法，其特征在于：所述步骤S2中，当判断温度传感器的实时监测参数数据超过预先设置的异常温度预警数值时，记录定型机内部异常温度的位置和时间信息，并将该信息发送至控制器。6.根据权利要求1一项所述的一种定型机秒灭火方法，其特征在于：所述步骤S3中预设告警时间数值为60s,告警时长超过60s，则执行步骤S4。7.根据权利要求5所述的一种定型机秒灭火方法，其特征在于：所述步骤S5中记录灭火的时间和灭火的位置信息，并将灭火的时间和灭火的位置发送至控制器。8.根据权利要求1、5或6所述的一种定型机秒灭火方法，其特征在于：还包括步骤S6、灭火检查：捕捉所述定型机烘箱和风管内的图像信息，并将所述图像信息输出或打印。
说明书desc
技术领域本发明涉及定型机的技术领域，特别是一种定型机秒灭火方法。背景技术由于定型机在印染行业中被广泛使用，其根据布料的材质设置一个固定的运行温度，机器长时间运行，烘箱温度可能会升高，并影响产品质量；另外烘箱内的毛尘虽然经常清理但并不能完全清理干净，而烘箱内温度持续过高，这样残留的毛尘就很容易发生自燃，这时的小火并不易被及时发现，而火源在循环风机的作用下会越来越大，这样就会瞬间发生大火，甚至发生爆炸。现有技术中的预防火灾事故的方式包括常规传感器检测、熔断丝检测、红外线检测，但常规传感器检测放置由常温升高至火灾温度所需时间长达几分钟时间，导致火势无法控制并造成设备损坏以及更严重的后果，熔断丝检测方式，需要明火烧到传感器这个地方，并且温度达到熔断丝熔化温度，熔断丝断开，才能启动灭火装置，这种反应比较慢，而且熔断丝是一次性使用，红外线检测不适合管道内检测，电子元器件太多，故障会增高，在高温环境下，电子元件会损坏，红外线检测一般是检测外壳，当内部发生火灾，一直到反应到外壳，时间会很长，损失会很重，红外线通过镜片测温，需要测温镜片擦拭干净，费时费力。发明内容本发明的目的就是解决现有技术中的问题，提出一种定型机秒灭火方法，现有技术中的定型机灭火效率较低的技术问题。为实现上述目的，本发明提出了一种定型机秒灭火方法，包括以下步骤：S1、获取定型机监测信息：通过温度传感器、烟雾传感器以及火焰传感器对定型机烘箱和风管环境的参数数据信息进行实时采集，通过温度传感器、烟雾传感器以及火焰传感器输入源作为基本数据并发送；S2、数据分析：发送至控制器进行分析，控制器将温度传感器的实时监测参数数据与预先设置的异常温度预警数值比对，主动判断温度传感器的实时监测参数数据是否超过预先设置的异常温度预警数值，如果是，则执行步骤S3；S3、异常预警：输出告警信号指令至报警装置进行声光报警提醒，并记录告警时长，同时对比告警时长是否超过预设告警时间数值，如果判断结果为是，则执行步骤S4；S4、火情分析：分析烟雾传感器和火焰传感器采集的实时烟雾浓度和亮度参数数据信息，判断实时烟雾浓度是否与达到预设的烟雾阈值，如果是，则输出一级灭火指令；以及判断火焰亮度参数数据信息与所述上一次获取的亮度参数数据信息是否一致，如果是，则输出二级灭火指令；S5、执行灭火：一级灭火单元接受一级灭火指令并执行动作或二级灭火单元接受二级灭火指令并执行动作。作为优选，所述步骤S5中一级灭火单元为控制CO2灭火单元向定型机烘箱和风管注入CO2，所述二级灭火单元包括所述CO2灭火单元以及蒸汽灭火单元，两者同时向所述定型机烘箱和风管注入CO2和蒸汽。作为优选，所述步骤S1还包括获取一级灭火单元和二级灭火单元的实时监测信息并向控制器发送。作为优选，所述一级灭火单元包括用于储存CO2储存罐和受控制器控制并均匀安装于定型机内的喷嘴，CO2储存罐1通过具有电磁阀的输入管路3与喷嘴连接，电磁阀受控于控制器以打开或关闭输入管路，CO2储存罐和输入管路上设置采集浓度和流量信息的传感器。作为优选，所述步骤S2中，当判断温度传感器的实时监测参数数据超过预先设置的异常温度预警数值时，记录定型机内部异常温度的位置和时间信息，并将该信息发送至控制器。作为优选，所述步骤S3中预设告警时间数值为60s,告警时长超过60s，则执行步骤S4。作为优选，所述步骤S5中记录灭火的时间和灭火的位置信息，并将灭火的时间和灭火的位置发送至控制器。作为优选，还包括步骤S6、灭火检查：捕捉所述定型机烘箱和风管内的图像信息，并将所述图像信息输出或打印。本发明的有益效果：与现有技术相比，本发明采用分级预警和灭火机制，当定型机烘箱和风管内的实时监测参数数据超过异常温度预警数值，就会自动报警进行提醒，以便操作和工作人员进行及时应对或者调整，降低了火灾的风险；同时在尚未产生明火时，及时向其内注入CO2，不断稀释直至排除定型机内的空气，使可燃物没有足够氧气供应，从而避免明火的产生，达到一级灭火的效果；在产生明火时，本发明配合一级灭火中的CO2并结合蒸汽灭火的原理，达到明火的快速、有效扑火，提高了定型机生产和使用的安全性。本发明的特征及优点将通过实施例结合附图进行详细说明。附图说明图1是本发明的流程图；图2是本发明的系统框图。具体实施方式参阅图1和图2，本发明定型机秒灭火方法，包括以下步骤：S1、获取定型机监测信息：通过温度传感器、烟雾传感器以及火焰传感器对定型机烘箱和风管环境的参数数据信息进行实时采集，通过温度传感器、烟雾传感器以及火焰传感器输入源作为基本数据并发送；其中温度传感器、烟雾传感器以及火焰传感器沿定型机烘箱和风管的长度方向均匀布置，而火焰传感器为远红外火焰传感器和紫外火焰传感器，由于定型机烘箱工作温度化纤类为200℃左右，尾气温度160℃左右；棉织物为150℃左右,尾气温度100℃左右，因此在本实施例中温度传感器、烟雾传感器以及火焰传感器均具有耐高温性能，以适应定型机烘箱和风管工作环境；S2、数据分析：发送至控制器进行分析，控制器将温度传感器的实时监测参数数据与预先设置的异常温度预警数值比对，定型机在运行过程前，预先根据布料的材质设置一个异常温度预警数值，本实施例中控制器为可编程控制器，在运行中，控制器主动判断温度传感器的实时监测参数数据是否超过预先设置的异常温度预警数值，如果是，则判断为异常并执行下一步骤，即步骤S3，如果不是，则继续执行步骤S1；S3、异常预警：输出告警信号指令至报警装置进行声控报警或光控报警提醒，以使操作人员进行温度和压力调节，进行人员疏散，有效提高定型机使用的安全性，并记录告警时长，同时对比告警时长是否超过预设告警时间数值，在本实施例中，预设告警时间数值为60s,在操作人员告警时长超过60s，则执行步骤S4；S4、火情分析：分析烟雾传感器和火焰传感器采集的实时烟雾浓度和亮度参数数据信息，判断实时烟雾浓度是否与达到预设的烟雾阈值，如果是，则输出一级灭火指令；以及判断火焰亮度参数数据信息与所述上一次获取的亮度参数数据信息是否一致，该上一次获取的亮度参数数据信息是指1至20秒前的亮度参数，如果是，则输出二级灭火指令；在该步骤中，本发明将火情分为二级，即产生明火前和产生明火后，在未产生明火时，发送一级灭火指令，而产生明火后，则发送二级灭火指令；S5、执行灭火：一级灭火单元接受一级灭火指令并执行动作或二级灭火单元接受二级灭火指令并执行动作。一级灭火由CO2完成，而二级灭火则由CO2和蒸汽配合完成，于此同时，在执行一级灭火时，关闭定型机的进风口。具体的，所述步骤S5中一级灭火单元为控制CO2灭火单元向定型机烘箱和风管注入CO2，所述二级灭火单元包括所述CO2灭火单元以及蒸汽灭火单元，两者同时向所述定型机烘箱和风管注入CO2和蒸汽。其中，一级灭火单元包括用于储存CO2储存罐和受控制器控制并均匀安装于定型机内的喷嘴，CO2储存罐1通过具有电磁阀的输入管路3与喷嘴连接，电磁阀受控于控制器以打开或关闭输入管路。。作为优选，所述步骤S1还包括获取一级灭火单元和二级灭火单元的实时监测信息并向控制器发送，一级灭火单元的CO2储存罐和输入管路上设置采集浓度和流量信息的CO2浓度传感器和CO2流量计，用于监测一级灭火单元的CO2贮存、阀门动作和运行状态。具体的，所述步骤S2中，当判断温度传感器的实时监测参数数据超过预先设置的异常温度预警数值时，记录定型机内部异常温度的位置和时间信息，并将该信息发送至控制器。具体的，所述步骤S5中记录灭火的时间和灭火的位置信息，并将灭火的时间和灭火的位置发送至控制器。具体的，还包括步骤S6、灭火检查：捕捉所述定型机烘箱和风管内异常温度的位置和灭火的位置的图像信息，并将所述图像信息输出或打印，在本实施例的步骤S4中，如判断实时烟雾浓度未达到预设的烟雾阈值以及判断火焰亮度参数数据信息与所述上一次获取的亮度参数数据信息一致，则直接执行步骤S6，利用该图形输出信息，便于操作人员直观判断灭火效果或异常原因，便于检修。为了实现上述灭火方法，本发明还公开了一种型机秒灭火系统，包括连接在可编程控制器上的信号接收模块和连接在信号接收模块上的信号采集模块，所述信号采集模块连接温度传感器和烟雾传感器、火焰传感器，一级灭火单元的CO2浓度传感器和CO2流量计以及蒸汽灭火单元的压力表和流量表等，并用于采集定型机内的实时参数信息，所述可编程控制器上连接预设模块，所述预设模块用于用户预先设定定型机的异常温度预警数值、告警时间数值、烟雾阈值与亮度参数数据信息，所述可编程控制器上连接执行模块，所述执行模块8包括一级灭火单元和二级灭火单元。可编程控制器用于在执行存储逻辑运算和顺序控制、定时、计数和算术运算等操作。所述信号采集模块经云平台与所述信号接收模块连接。云平台用于判断火焰数据信息与30s前数据信息是否存在变化；若不存在变化，则将其继续存储，而不通过信号接收模块将其发送给可编程控制器，若发生变化，则将数据存储并传输至可编程控制器。所述可编程控制器上连接检测模块和显示模块，所述检测模块用于捕捉所述造定型机内的图像信息并传送给可编程控制器，由所述显示模块显示该图形信息。检测模块为高温摄像机，用于捕捉所述定型机烘箱和风管内异常温度的位置和灭火的位置的图像信息，并在显示模块中显示，其中预设模块和显示模块为触控屏，其中显示模块也可以为打印机。上述实施例是对本发明的说明，不是对本发明的限定，任何对本发明简单变换后的方案均属于本发明的保护范围。
