标题title
一种水稻种植用土壤检测装置
摘要abst
本发明涉及土壤检测技术领域，尤其涉及一种水稻种植用土壤检测装置。提供一种能够自动将取样的土壤推出的水稻种植用土壤检测装置。一种水稻种植用土壤检测装置，包括有：安装框和安装架，安装框后部上侧栓接有安装架；土壤检测仪，安装架上部连接有土壤检测仪。本发明通过取样筒能够对土壤进行取样，同时活塞式推杆能够自动将土壤推出，并且放置板能够对土壤进行承接存放；通过卡柱，能够对活塞式推杆进行卡住限位，从而能够对取样的深度进行调节，以便于人们对不同的土壤取样量进行控制；通过卡件，能够对第一限位杆进行卡住限位，同时下压架向下侧移动会推动卡件进行移动，进而能够使得第一限位杆被释放。
权利要求书clms
1.一种水稻种植用土壤检测装置，其特征在于，包括有：安装框和安装架，安装框后部上侧栓接有安装架；土壤检测仪，安装架上部连接有土壤检测仪；取样机构，安装架上设有取样机构；放置机构，安装框上设有放置机构，利用取样机构，对土壤进行取样，取样完成后，自动将土壤推出，土壤掉落至放置机构上进行存放，接着将土壤移动至土壤检测仪上对土壤进行检测。2.根据权利要求1所述的一种水稻种植用土壤检测装置，其特征在于，取样机构包括有：多级液压缸，安装架上部栓接有多级液压缸；取样筒，多级液压缸下部的伸缩杆上连接有取样筒；活塞式推杆，取样筒内滑动式连接有活塞式推杆，利用多级液压缸推动取样筒向下侧移动，对土壤进行取样，随后利用活塞式推杆将取样筒内的土壤推出。3.根据权利要求2所述的一种水稻种植用土壤检测装置，其特征在于，放置机构包括有：第一限位杆，安装框内底部左右两侧均滑动式连接有第一限位杆；放置板，两个第一限位杆之间连接有放置板，放置板与安装框滑动式连接；第一弹簧，安装框内后壁在左右两侧均连接有第一弹簧，第一弹簧前侧均与第一限位杆后侧连接，放置板在第一弹簧作用下向后侧移动，对土壤进行承接存放。4.根据权利要求3所述的一种水稻种植用土壤检测装置，其特征在于，还包括有用于对活塞式推杆移动位置进行调节的调节机构，调节机构包括有：限位环，取样筒上侧连接有限位环；旋钮，限位环上转动式连接有旋钮；卡柱，旋钮内壁前后两侧均滑动式连接有卡柱；第二弹簧，卡柱外侧均连接有第二弹簧，第二弹簧外侧均与旋钮连接，卡柱在第二弹簧作用下对活塞式推杆进行限位。5.根据权利要求4所述的一种水稻种植用土壤检测装置，其特征在于，还包括有用于释放第一限位杆的释放机构，释放机构包括有：下压架，取样筒上部左右两侧均连接有下压架；限位件，安装框前下部左右两侧均连接有限位件；卡件，限位件上均滑动式连接有卡件，卡件均与第一限位杆卡接；第三弹簧，卡件内侧均连接有第三弹簧，第三弹簧外侧均与限位件连接，第三弹簧均套在卡件上，下压架向下侧移动会推动卡件向相互远离的一侧移动，将第一限位杆进行释放。6.根据权利要求5所述的一种水稻种植用土壤检测装置，其特征在于，还包括有用于移动安装框的移动机构，移动机构包括有：第二固定杆，安装框后下部连接有第二固定杆；第一固定杆，安装框前下部也连接有第一固定杆；移动轮，第一固定杆左右两部均转动式连接有移动轮，第二固定杆左右两部也均转动式连接有移动轮，通过移动轮，对安装框进行移动。7.根据权利要求6所述的一种水稻种植用土壤检测装置，其特征在于，还包括有用于对安装框进行固定限位的锁定机构，锁定机构包括有：限位座，安装框中下部左右两侧均栓接有限位座；锁定件，限位座上均滑动式连接有锁定件；第二限位杆，安装框中下部左右两侧均前后对称连接有第二限位杆；限位板，第二限位杆外部均转动式连接有限位板，限位板与锁定件接触；扭簧，左右两侧的限位板内侧均连接有扭簧，左右两侧的扭簧内侧均与第二限位杆连接，扭簧均套在第二限位杆上，将锁定件向下侧按压与地面接触，对安装框进行锁定限位。8.根据权利要求7所述的一种水稻种植用土壤检测装置，其特征在于，锁定件下侧开有密集的防滑槽，用于增大与地面之间的摩擦力。
说明书desc
技术领域本发明涉及土壤检测技术领域，尤其涉及一种水稻种植用土壤检测装置。背景技术水稻种植所需要的土壤需要含有大量适合水稻存活的微生物，为了确定水稻是否能够在土壤内进行种植，需要对水稻种植的土壤进行检测，现有的土壤检测装置，大多是由人工将取样器对土壤进行取样，取样后，借助工具将取样器内的土壤推出，无法使得土壤自动被推出，如此容易增大劳动强度，减小土壤推出效率，之后将推出的土壤进行检测。因此，现研发一种能够自动将取样的土壤推出的水稻种植用土壤检测装置。发明内容为了克服上述装置无法使得土壤自动被推出的缺点，本发明的技术问题是：提供一种能够自动将取样的土壤推出的水稻种植用土壤检测装置。技术方案如下：一种水稻种植用土壤检测装置，包括有：安装框和安装架，安装框后部上侧栓接有安装架；土壤检测仪，安装架上部连接有土壤检测仪；取样机构，安装架上设有取样机构；放置机构，安装框上设有放置机构，利用取样机构，对土壤进行取样，取样完成后，自动将土壤推出，土壤掉落至放置机构上进行存放，接着将土壤移动至土壤检测仪上对土壤进行检测。更为优选的是，取样机构包括有：多级液压缸，安装架上部栓接有多级液压缸；取样筒，多级液压缸下部的伸缩杆上连接有取样筒；活塞式推杆，取样筒内滑动式连接有活塞式推杆，利用多级液压缸推动取样筒向下侧移动，对土壤进行取样，随后利用活塞式推杆将取样筒内的土壤推出。更为优选的是，放置机构包括有：第一限位杆，安装框内底部左右两侧均滑动式连接有第一限位杆；放置板，两个第一限位杆之间连接有放置板，放置板与安装框滑动式连接；第一弹簧，安装框内后壁在左右两侧均连接有第一弹簧，第一弹簧前侧均与第一限位杆后侧连接，放置板在第一弹簧作用下向后侧移动，对土壤进行承接存放。更为优选的是，还包括有用于对活塞式推杆移动位置进行调节的调节机构，调节机构包括有：限位环，取样筒上侧连接有限位环；旋钮，限位环上转动式连接有旋钮；卡柱，旋钮内壁前后两侧均滑动式连接有卡柱；第二弹簧，卡柱外侧均连接有第二弹簧，第二弹簧外侧均与旋钮连接，卡柱在第二弹簧作用下对活塞式推杆进行限位。更为优选的是，还包括有用于释放第一限位杆的释放机构，释放机构包括有：下压架，取样筒上部左右两侧均连接有下压架；限位件，安装框前下部左右两侧均连接有限位件；卡件，限位件上均滑动式连接有卡件，卡件均与第一限位杆卡接；第三弹簧，卡件内侧均连接有第三弹簧，第三弹簧外侧均与限位件连接，第三弹簧均套在卡件上，下压架向下侧移动会推动卡件向相互远离的一侧移动，将第一限位杆进行释放。更为优选的是，还包括有用于移动安装框的移动机构，移动机构包括有：第二固定杆，安装框后下部连接有第二固定杆；第一固定杆，安装框前下部也连接有第一固定杆；移动轮，第一固定杆左右两部均转动式连接有移动轮，第二固定杆左右两部也均转动式连接有移动轮，通过移动轮，对安装框进行移动。更为优选的是，还包括有用于对安装框进行固定限位的锁定机构，锁定机构包括有：限位座，安装框中下部左右两侧均栓接有限位座；锁定件，限位座上均滑动式连接有锁定件；第二限位杆，安装框中下部左右两侧均前后对称连接有第二限位杆；限位板，第二限位杆外部均转动式连接有限位板，限位板与锁定件接触；扭簧，左右两侧的限位板内侧均连接有扭簧，左右两侧的扭簧内侧均与第二限位杆连接，扭簧均套在第二限位杆上，将锁定件向下侧按压与地面接触，对安装框进行锁定限位。更为优选的是，锁定件下侧开有密集的防滑槽，用于增大与地面之间的摩擦力。本发明具有如下优点：本发明通过取样筒能够对土壤进行取样，同时活塞式推杆能够自动将土壤推出，并且放置板能够对土壤进行承接存放；通过卡柱，能够对活塞式推杆进行卡住限位，从而能够对取样的深度进行调节，以便于人们对不同的土壤取样量进行控制；通过卡件，能够对第一限位杆进行卡住限位，同时下压架向下侧移动会推动卡件进行移动，进而能够使得第一限位杆被释放。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明取样机构的立体结构示意图。图4为本发明取样机构的部分结构示意图。图5为本发明放置机构的结构示意图。图6为本发明调节机构的剖面立体结构示意图。图7为本发明释放机构的部分剖面立体结构示意图。图8为本发明的A部放大立体结构示意图。图9为本发明移动机构的结构示意图。图10为本发明锁定机构的结构示意图。图11为本发明锁定机构的部分立体结构示意图。附图中各零部件的标记如下：1、安装框，2、安装架，3、土壤检测仪，4、取样机构，41、多级液压缸，42、活塞式推杆，43、取样筒，5、放置机构，51、第一限位杆，52、第一弹簧，53、放置板，6、调节机构，61、旋钮，62、限位环，63、卡柱，64、第二弹簧，7、释放机构，71、下压架，72、限位件，73、卡件，74、第三弹簧，8、移动机构，81、移动轮，82、第一固定杆，83、第二固定杆，9、锁定机构，91、限位座，92、锁定件，93、第二限位杆，94、限位板，95、扭簧。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1和图2，一种水稻种植用土壤检测装置，包括有：安装框1和安装架2，安装框1后部上侧栓接有安装架2；土壤检测仪3，安装架2上部连接有土壤检测仪3；取样机构4，安装架2上设有用于对土壤进行取样的取样机构4；放置机构5，安装框1上设有用于对土壤进行存放的放置机构5。参照图1、图3和图4，取样机构4包括有：多级液压缸41，安装架2上部栓接有多级液压缸41；取样筒43，多级液压缸41下部的伸缩杆上连接有取样筒43；活塞式推杆42，取样筒43内滑动式连接有活塞式推杆42。参照图1和图5，放置机构5包括有：第一限位杆51，安装框1内底部左右两侧均滑动式连接有第一限位杆51；放置板53，两个第一限位杆51之间连接有放置板53，放置板53与安装框1滑动式连接；第一弹簧52，安装框1内后壁在左右两侧均连接有第一弹簧52，第一弹簧52前侧均与第一限位杆51后侧连接。当人们需要对水稻种植用土壤进行检测时，可用本装置实现，初始时，第一弹簧52处于被拉伸状态，放置板53和第一限位杆51均处于最前侧位置，首先，人们将本装置移动至土壤检测位置，随后人们开启多级液压缸41，多级液压缸41最下侧的伸缩杆向下侧伸长带动取样筒43和活塞式推杆42向下侧移动，取样筒43向下侧移动能够对土壤进行取样，取样筒43插入土壤内时，人们将放置板53进行释放，此时第一限位杆51在第一弹簧52作用下会有一个向后侧移动的力，放置板53被取样筒43顶住，取样完成后，人们控制多级液压缸41伸缩杆向上侧缩短，带动取样筒43和活塞式推杆42向上侧移动，当取样筒43与放置板53分离时，第一限位杆51在第一弹簧52作用下向后侧移动，带动放置板53向后侧移动，此时放置板53位于取样筒43下方位置，随后当活塞式推杆42移动至最上侧位置时，活塞式推杆42停止移动，取样筒43在多级液压缸41作用下继续向上侧移动，此时活塞式推杆42能够将取样筒43内的土壤推出，土壤会掉落至放置板53上，之后人们关闭多级液压缸41，接着人们将放置板53上的土壤取出移动至土壤检测仪3上，如此能够对土壤进行检测，重复以上操作通过取样筒43能够对土壤进行取样，同时活塞式推杆42能够自动将土壤推出，并且放置板53能够对土壤进行承接存放。参照图1和图6，还包括有用于对活塞式推杆42移动位置进行调节的调节机构6，调节机构6包括有：限位环62，取样筒43上侧连接有限位环62；旋钮61，限位环62上转动式连接有旋钮61；卡柱63，旋钮61内壁前后两侧均滑动式连接有能够对活塞式推杆42进行卡住限位的卡柱63；第二弹簧64，卡柱63外侧均连接有第二弹簧64，第二弹簧64外侧均与旋钮61连接。当人们需要对活塞式推杆42的位置进行调节时，首先，人们根据所需要取样的土壤深度将活塞式推杆42向下侧移动，活塞式推杆42向下侧移动过程中，卡柱63会随之进行移动，第二弹簧64会随着卡柱63的移动进行形变，当活塞式推杆42位置调节完成后，人们能够对土壤进行取样，取样完成后，并且当活塞式推杆42需要向上侧移动复位时，人们将旋钮61进行转动，旋钮61转到带动卡柱63进行转动，当卡柱63转动至活塞式推杆42左右两侧位置时，人们能够将活塞式推杆42向上侧移动复位，当活塞式推杆42复位后，人们将旋钮61进行反转复位，带动卡柱63重新卡在活塞式推杆42上，重复以上操作通过卡柱63，能够对活塞式推杆42进行卡住限位，从而能够对取样的深度进行调节，以便于人们对不同的土壤取样量进行控制。参照图1、图7和图8，还包括有用于释放第一限位杆51的释放机构7，释放机构7包括有：下压架71，取样筒43上部左右两侧均连接有下压架71；限位件72，安装框1前下部左右两侧均连接有限位件72；卡件73，限位件72上均滑动式连接有卡件73，卡件73均与第一限位杆51卡接，卡件73能够对第一限位杆51起到卡位作用；第三弹簧74，卡件73内侧均连接有第三弹簧74，第三弹簧74外侧均与限位件72连接，第三弹簧74均套在卡件73上。当人们需要对第一限位杆51进行释放时，首先，取样筒43向下侧移动带动下压架71向下侧移动，下压架71向下侧移动过程中会推动卡件73向相互远离的一侧移动，此时第三弹簧74被压缩，卡件73向相互远离的一侧移动使得第一限位杆51被释放，此时限位板94处于被取样筒43顶住状态，随后当取样筒43向上侧移动带动下压机向上侧移动复位时，使得卡件73被释放，卡件73被第一限位杆51顶住，同时取样筒43向上侧移动使得放置板53被释放，随后放置板53和第一限位杆51自动进行移动，对土壤进行承接存放，当土壤取样完成后，并且当放置板53向前侧进行移动时，带动第一限位杆51向前侧移动，随后卡件73在第三弹簧74作用下会重新卡进第一限位杆51上，对第一限位杆51进行卡住限位，重复以上操作通过卡件73，能够对第一限位杆51进行卡住限位，同时下压架71向下侧移动会推动卡件73进行移动，进而能够使得第一限位杆51被释放。参照图1和图9，还包括有用于移动安装框1的移动机构8，移动机构8包括有：第二固定杆83，安装框1后下部连接有第二固定杆83；第一固定杆82，安装框1前下部也连接有第一固定杆82；移动轮81，第一固定杆82左右两部均转动式连接有移动轮81，第二固定杆83左右两部也均转动式连接有移动轮81。当人们需要将本装置进行移动时，人们通过移动轮81，能够将本装置进行移动，如此能够不需要人工将本装置进行搬运，提高了人们的便捷性。参照图1、图10和图11，还包括有用于对安装框1进行固定限位的锁定机构9，锁定机构9包括有：限位座91，安装框1中下部左右两侧均栓接有限位座91；锁定件92，限位座91上均滑动式连接有锁定件92，锁定件92下侧开有密集的防滑槽，能够增大锁定件92与地面之间的摩擦力；第二限位杆93，安装框1中下部左右两侧均前后对称连接有第二限位杆93；限位板94，第二限位杆93外部均转动式连接有限位板94，限位板94与锁定件92接触，对锁定件92进行支撑限位；扭簧95，左右两侧的限位板94内侧均连接有扭簧95，左右两侧的扭簧95内侧均与第二限位杆93连接，扭簧95均套在第二限位杆93上。当人们不需要将本装置进行移动时，需要对安装框1进行锁定纤维，人们将锁定件92向下侧按压，使得锁定件92与地面接触，锁定件92上的防滑槽能够增大锁定件92与地面之间的摩擦力，从而能够提高锁定件92的稳定性，锁定件92向下侧移动过程中，会使得限位板94进行转动，此时扭簧95被扭转，如此能够防止移动轮81自动发生移动，当本装置需要进行移动时，人们将锁定件92向上侧移动，锁定件92向上侧移动使得限位板94被释放，随后限位板94在扭簧95作用下进行反转复位，对锁定件92进行支撑限位，防止锁定件92发生自动进行移动，重复以上操作通过锁定件92，能够对安装框1进行固定限位，从而能够防止安装框1在移动轮81作用下自动进行移动。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
