标题title
一种单环检测及管内清理的短U管套环装置
摘要abst
提供一种单环检测及管内清理的短U管套环装置，属于套环机技术领域，包括短U管套环机工作台，所述短U套环机工作台上设有旋转盘、短U管振盘和套环振盘，所述旋转盘一周均布有多个短U管固定模具，所述短U管套环机工作台上及处于旋转盘一边设有用于对短U管内部进行吹扫清理并检测短U管上两个焊料套环是否漏套的单环检测及清理装置。本发明能够有效及时发现短U管上焊料套环漏套的缺陷，防止残次品流入下工序，同时能够实现对短U管内部的吹扫清理，该装置结构简单，一举两得，保证了产品质量。
权利要求书clms
1.一种单环检测及管内清理的短U管套环装置，包括短U管套环机工作台，所述短U管套环机工作台上设有旋转盘、短U管振盘和套环振盘，所述旋转盘一周均布有多个短U管固定模具，其特征在于：所述短U管套环机工作台上及处于旋转盘一边设有单环检测及清理装置，所述单环检测及清理装置用于对短U管内部进行吹扫清理并同时检测短U管上两个焊料套环是否出现漏套缺陷。2.根据权利要求1所述的一种单环检测及管内清理的短U管套环装置，其特征在于：所述单环检测及清理装置包括安装支座，所述安装支座下部固定在短U管套环机工作台上，所述安装支座上部可滑动连接有检测滑动板，所述检测滑动板为L型结构，所述检测滑动板前端部为L型结构的竖板，所述检测滑动板中部固定连接有挡板，所述检测滑动板后部固定连接有吹气架，所述检测滑动板的竖板以及挡板和吹气架上支撑有两个相互平行的伸缩吹气杆和伸缩回气杆，所述伸缩吹气杆和伸缩回气杆均间隙穿过检测滑动板的竖板、挡板和吹气架上，所述伸缩吹气杆和伸缩回气杆前端部均套有压簧，所述压簧一端顶在对应的伸缩吹气杆和伸缩回气杆前部的肩台上，所述压簧另一端压在检测滑动板的竖板内孔肩台端面上，所述伸缩吹气杆和伸缩回气杆之间的中心距与短U管两端头中心均相等，所述伸缩吹气杆和伸缩回气杆上处于检测滑动板竖板和挡板之间的一段上均套有单环检测隔套，所述单环检测隔套后部的伸缩吹气杆和伸缩回气杆上均固定连接有感应块，所述挡板上部对应两个感应块位置固定有随着移动与感应块接触的光纤传感器；所述吹气架上设有吹气嘴，所述吹气嘴嘴正对伸缩吹气杆后端；所述安装支座一侧固定有气缸，所述气缸的活塞杆通过单环检测连接板与检测滑动板固定连接。3.根据权利要求2所述的一种单环检测及管内清理的短U管套环装置，其特征在于：所述单环检测及清理装置在安装时要保证伸缩吹气杆和伸缩回气杆端口与旋转盘上每一个转动到位的短U管固定模具上的短U管两端口对应。4.根据权利要求2所述的一种单环检测及管内清理的短U管套环装置，其特征在于：所述伸缩吹气杆和伸缩回气杆前端内孔大于短U管两端外径且小于焊料套环外径。5.根据权利要求2所述的一种单环检测及管内清理的短U管套环装置，其特征在于：所述安装支座上部固定有直线导轨，所述检测滑动板下部固定有直线滑块，所述直线滑块和直线导轨滑动适配在一起。
说明书desc
技术领域本发明属于套环机技术领域，具体涉及一种单环检测及管内清理的短U管套环装置。背景技术热交换器生产过程中，铜管是需要联通成一个整体，只留有一个进口和一个出口，铜管在生产的过程中需要通过短U管对两根铜管进行连接，在短U管与铜管连接固定的工艺中需要焊接固定，焊接固定需要连接焊料，现在都是采用在短U管上套上焊料套环，焊料套环的套接位置要准确，而且不能偏斜，否则都会影响焊接的质量。并且在短U管上套接焊料套环时，不允许出现套环漏套的缺陷。对于短U套环的工作，现在一般都有对应的套环机，如专利CN201210180927.9公开的一种多功能全自动铝套环机，通过短U管振盘、套环振盘以及多工位旋转盘等实现自动化快速的短U套环，提高工作效率。但是该套环机在工作过程中，可能会因为套环振盘的不连续性导致一些短U管上一边或两边不能套上焊料套环，出现套环漏套的问题，如果不能及时发现，就会使残次品流入下工序。因此有必要提出改进。发明内容本发明解决的技术问题：提供一种单环检测及管内清理的短U管套环装置，本发明能够有效及时发现短U管上焊料套环漏套的缺陷，防止残次品流入下工序，同时能够实现对短U管内部的吹扫清理，该装置结构简单，一举两得，保证了产品质量。本发明采用的技术方案：一种单环检测及管内清理的短U管套环装置，包括短U管套环机工作台，所述短U管套环机工作台上设有旋转盘、短U管振盘和套环振盘，所述旋转盘一周均布有多个短U管固定模具，所述短U管套环机工作台上及处于旋转盘一边设有用于对短U管内部进行吹扫清理并检测短U管上两个焊料套环是否漏套的单环检测及清理装置。其中，所述单环检测及清理装置包括安装支座，所述安装支座下部固定在短U管套环机工作台上，所述安装支座上部可滑动连接有检测滑动板，所述检测滑动板为L型结构，所述检测滑动板前端部为L型结构的竖板，所述检测滑动板中部固定连接有挡板，所述检测滑动板后部固定连接有吹气架，所述检测滑动板的竖板以及挡板和吹气架上支撑有两个相互平行的伸缩吹气杆和伸缩回气杆，所述伸缩吹气杆和伸缩回气杆均间隙穿过测滑动板的竖板、挡板和吹气架上，所述伸缩吹气杆和伸缩回气杆前端部均套有压簧，所述压簧一端顶在对应的伸缩吹气杆和伸缩回气杆前部的肩台上，所述压簧另一端压在检测滑动板的竖板内孔肩台端面上，所述伸缩吹气杆和伸缩回气杆之间的中心距与短U管两端头中心均相等，所述伸缩吹气杆和伸缩回气杆上处于检测滑动板竖板和挡板之间的一段上均套有单环检测隔套，所述单环检测隔套后部的伸缩吹气杆和伸缩回气杆上均固定连接有感应块，所述挡板上部对应两个感应块位置固定有随着移动与感应块接触的光纤传感器；所述吹气架上设有吹气嘴，所述吹气嘴嘴正对伸缩吹气杆后端；所述安装支座一侧固定有气缸，所述气缸的活塞杆通过单环检测连接板与检测滑动板固定连接。对上述技术方案的进一步限定，所述单环检测及清理装置在安装时要保证伸缩吹气杆和伸缩回气杆端口与旋转盘上每一个转动到位的短U管固定模具上的短U管两端口对应。对上述技术方案的进一步限定，所述伸缩吹气杆和伸缩回气杆前端内孔大于短U管两端外径且小于套环外径。对上述技术方案的进一步限定，所述安装支座上部固定有直线导轨，所述检测滑动板下部固定有直线滑块，所述直线滑块和直线导轨滑动适配在一起。本发明与现有技术相比的优点：1、本方案通过设置单环检测及清理装置，通过使伸缩吹气杆和伸缩回气杆前移套在短U管两端，当短U管两端均套有焊料套环时，伸缩吹气杆和伸缩回气杆前端会顶在套环上，伸缩吹气杆和伸缩回气杆压缩压簧后移，伸缩吹气杆和伸缩回气杆上的感应块后移与光纤传感器接触，传感器发出信号说明短U管两端均套有套环，当短U管其中一边没有套环漏套时，对应的伸缩吹气杆或伸缩回气杆不压缩压簧，感应块不后移，不会与光纤传感器接触，光纤传感器未发出信号即出现漏套问题，从而能够有效及时发现短U管漏套套环的缺陷，防止残次品流入下工序；2、本方案中的伸缩吹气杆和伸缩回气杆同时作为对短U管进行清理的管子，伸缩吹气杆和伸缩回气杆前移套在短U管两端后，吹气嘴14开始吹气，气体通过伸缩吹气杆吹入短U管，然后从伸缩回气杆吹出，实现对短U管内部的吹扫清理，该装置结构简单，一举两得，保证了产品质量。附图说明图1为本发明套环机的立体结构示意图；图2为本发明套环机的俯视结构图；图3为本发明中单环检测及清理装置的立体结构示意图；图4为本发明中单环检测及清理装置的主视图；图5为本发明中单环检测及清理装置的左视图；图6为本发明图5中的A-A向结构剖视图；图7为本发明中单环检测及清理装置的俯视图；图8为本发明图7中的B-B向结构剖视图；图9为本发明图7中的C-C向结构剖视图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个......”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。请参阅图1-9，详述本发明的实施例。一种单环检测及管内清理的短U管套环装置，如图1和2所示，包括短U管套环机工作台1，所述短U管套环机工作台1上设有旋转盘2、短U管振盘和套环振盘，所述旋转盘2一周均布有多个短U管固定模具3。本实施例中的套环机结构与专利CN201210180927.9公开的一种多功能全自动套环机的结构相同，套环机结构属于公开技术，因此在本实施例中不再对进行具体阐述。所述短U管套环机工作台1上及处于旋转盘2一边设有用于对短U管内部进行吹扫清理并检测短U管上两个焊料套环是否漏套的单环检测及清理装置4。具体的，参见图3-9所示，所述单环检测及清理装置4包括安装支座5，所述安装支座5下部通过螺钉等固定在短U管套环机工作台1上，所述安装支座5上部可滑动连接有检测滑动板8，具体的，所述安装支座5上部固定有直线导轨6，所述检测滑动板8下部固定有直线滑块7，所述直线滑块7和直线导轨6滑动适配在一起。所述检测滑动板8为L型结构，所述检测滑动板8前端部为L型结构的竖板，所述检测滑动板8中部固定连接有挡板9，所述检测滑动板8后部固定连接有吹气架10，所述检测滑动板8的竖板以及挡板9和吹气架10上支撑有两个相互平行的伸缩吹气杆11和伸缩回气杆12，所述单环检测及清理装置4在安装时要保证伸缩吹气杆11和伸缩回气杆12端口与旋转盘2上每一个转动此单环检测及清理装置位置时的短U管固定模具3上的短U管两端口对应。所述伸缩吹气杆11和伸缩回气杆12之间的中心距与短U管两端头中心均相等。所述伸缩吹气杆11和伸缩回气杆12前端内孔大于短U管两端外径且小于套环外径。所述伸缩吹气杆11和伸缩回气杆12均间隙穿过测滑动板8的竖板、挡板9和吹气架10上，所述伸缩吹气杆11和伸缩回气杆12前端部均套有压簧13，所述压簧13一端顶在对应的伸缩吹气杆11和伸缩回气杆12前部的肩台上，所述压簧13另一端压在检测滑动板8的竖板内孔肩台端面上。所述伸缩吹气杆11和伸缩回气杆12上处于检测滑动板8竖板和挡板9之间的一段上均套有单环检测隔套15，所述单环检测隔套15后部的伸缩吹气杆11和伸缩回气杆12上均固定连接有感应块16，所述挡板9上部对应两个感应块16位置固定有随着移动与感应块16接触的光纤传感器17。所述吹气架10上设有吹气嘴14，所述吹气嘴14嘴正对伸缩吹气杆11后端，所述伸缩吹气杆11在自然不受压状态下，其后端与吹气嘴14之间保留一定的后移距离。所述安装支座5一侧固定有气缸19，所述气缸19的活塞杆通过单环检测连接板18与检测滑动板8固定连接。工作时，当套环机的旋转盘2上的其中一个固定有短U管的短U管固定模具3转动到与单环检测及清理装置4正对时，气缸19气动，通过单环检测连接板18带动检测滑动板8往前滑动，检测滑动板8上的伸缩吹气杆11和伸缩回气杆12等部件整体前移。伸缩吹气杆11和伸缩回气杆12前移套在短U管两端，当短U管两端均套有套环时，伸缩吹气杆11和伸缩回气杆12前端会顶在套环上，伸缩吹气杆11和伸缩回气杆12压缩压簧13后移，伸缩吹气杆11和伸缩回气杆12上的感应块16也随其后移与光纤传感器17接触，光纤传感器17发出信号说明短U管两端均套有套环，当短U管其中一边没有套环而漏套时，对应的伸缩吹气杆11或伸缩回气杆12不压缩压簧，感应块16不与光纤传感器17接触，光纤传感器17未发出信号即出现漏套问题，从而能够有效及时发现短U管漏套套环的缺陷，防止残次品流入下工序。同时，伸缩吹气杆11和伸缩回气杆12作为对短U管进行清理的管子，伸缩吹气杆11和伸缩回气杆12前移套在短U管两端后，吹气嘴14开始吹气，气体通过伸缩吹气杆11吹入短U管，然后从伸缩回气杆12吹出，实现对短U管内部的吹扫清理，该装置结构简单，一举两得，保证了产品质量。对一个短U管固定模具3上的短U管检测清理完毕后，气缸19带动整体后移，已经被检测的短U管固定模具3随着旋转盘2转动，下一个短U管固定模具3转动到与单环检测及清理装置4正对，按照上述方法进行检测。依次类推。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内，不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
