标题title
开合螺母合闸检测装置和方法、压铸机及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种开合螺母合闸检测装置和方法、压铸机及存储介质，开合螺母合闸检测装置应用于压铸机，压铸机包括哥林柱，检测装置包括：开合螺母、无线限位开关和控制器，开合螺母包括开合闸板，无线限位开关设置于开合螺母上，无线限位开关上设置有发射器，无线限位开关根据开合闸板的开合状态生成控制信号，发射器发射控制信号，控制器连接哥林柱，控制器内设置有接收器，接收器接收控制信号，控制器根据控制信号控制哥林柱工作。本发明能够在减少布置线缆的数量的情况下，保持装置的正常使用。
权利要求书clms
1.一种开合螺母合闸检测装置，其特征在于，应用于压铸机，所述压铸机包括哥林柱，所述检测装置包括：开合螺母，所述开合螺母包括开合闸板；无线限位开关，所述无线限位开关设置于所述开合螺母上，所述无线限位开关上设置有发射器，所述无线限位开关根据所述开合闸板的开合状态生成控制信号，所述发射器发射所述控制信号；控制器，所述控制器连接所述哥林柱，所述控制器内设置有接收器，所述接收器接收所述控制信号，所述控制器根据所述控制信号控制所述哥林柱工作。2.根据权利要求1所述的开合螺母合闸检测装置，其特征在于，所述无线限位开关还用于在所述开合闸板到达预设开闸位置，生成开闸信号，在所述开合闸板到达预设关闸位置，生成关闸信号；所述控制器还用于根据所述开闸信号控制所述哥林柱进行工作，根据所述关闸信号控制所述哥林柱停止工作。3.根据权利要求1所述的开合螺母合闸检测装置，其特征在于，所述控制器还包括：工作模式设置模块，所述工作模式设置模块用于设置所述控制器的工作模式，其中，所述工作模式包括：设置模式和重置模式，所述设置模式指示设置所述无线限位开关的初始位置状态，所述重置模式指示初始化所述无线限位开关的初始位置状态。4.根据权利要求1所述的开合螺母合闸检测装置，其特征在于，所述检测装置还包括：支撑杆；驱动装置，所述驱动装置设置于所述支撑杆上，且连接所述开合螺母，并驱动所述开合螺母靠近或远离所述哥林柱。5.根据权利要求1至4任一项所述的开合螺母合闸检测装置，其特征在于，所述无线限位开关设置至少两个，且所述发射器设置至少两个，所述接收器设置至少两个，且所述接收器与所述发射器相互配对以检测所述开合闸板的开合状态以得到所述控制信号。6.一种压铸机，其特征在于，所述压铸机包括如权利要求1至5任一项所述开合螺母合闸检测装置。7.一种开合螺母合闸检测方法，其特征在于，应用于开合螺母合闸检测装置，所述开合螺母合闸检测装置包括：开合螺母、无线限位开关和控制器，所述开合螺母包括开合闸板；所述无线限位开关设置于所述开合螺母上，所述无线限位开关上设置有发射器；所述控制器连接哥林柱，所述控制器内设置有接收器，所述检测方法包括：所述无线限位开关根据所述开合闸板的开合状态生成控制信号；所述无线限位开关控制所述发射器发送所述控制信号至所述接收器；所述控制器获取所述接收器接收的所述控制信号；所述控制器根据所述控制信号控制所述哥林柱工作。8.根据权利要求7所述的开合螺母合闸检测方法，其特征在于，所述方法还包括：所述无线限位开关根据所述开合闸板到达预设开闸位置，生成开闸信号，所述无线限位开关根据所述开合闸板到达预设关闸位置，生成关闸信号；所述控制器根据所述开闸信号控制所述哥林柱进行工作，所述控制器根据所述关闸信号控制所述哥林柱停止工作。9.根据权利要求7至8任一项所述的开合螺母合闸检测方法，其特征在于，所述控制器还包括工作模式设置模块，所述方法还包括：所述工作模式设置模块获取用户发送的工作模式指令；其中，所述工作模式指令包括设置模式指令和重置模式指令；所述工作模式设置模块根据所述设置模式指令指示所述无线限位开关设置初始位置状态；所述工作模式设置模块根据所述重置模式指令指示所述无线限位开关初始化所述初始位置状态。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令用于使计算机执行如权利要求7至9任一项所述的开合螺母合闸检测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及压铸机技术领域，尤其是涉及一种开合螺母合闸检测装置和方法、压铸机及存储介质。背景技术目前，用于压铸机的开合螺母开合闸采用三线制接近开关或机械式行程开关进行检测，检测开关需要布置的线缆较多，使得布线繁琐，维护不方便。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种开合螺母合闸检测装置，能够在减少布置线缆的数量的情况下，保持装置的正常使用。本发明还提出一种压铸机。本发明还提出一种开合螺母合闸检测方法。本发明还提出一种计算机可读存储介质。第一方面，本发明的一个实施例提供了开合螺母合闸检测装置，应用于压铸机，所述压铸机包括哥林柱，所述检测装置包括：开合螺母，所述开合螺母包括开合闸板；无线限位开关，所述无线限位开关设置于所述开合螺母上，所述无线限位开关上设置有发射器，所述无线限位开关根据所述开合闸板的开合状态生成控制信号，所述发射器发射所述控制信号；控制器，所述控制器连接所述哥林柱，所述控制器内设置有接收器，所述接收器接收所述控制信号，所述控制器根据所述控制信号控制所述哥林柱工作。本发明实施例的开合螺母合闸检测装置至少具有如下有益效果：开合闸板进行开闸或合闸时触发无线限位开关，使无线限位开关的电路状态发生改变以生成控制信号，通过发射器将控制信号发射至接收器，控制器根据控制信号控制哥林柱进行工作，能够在减少布置线缆的数量的情况下，保持装置的正常使用。根据本发明的另一些实施例的开合螺母合闸检测装置，所述无线限位开关还用于在所述开合闸板到达预设开闸位置，生成开闸信号，在所述开合闸板到达预设关闸位置，生成关闸信号；所述控制器还用于根据所述开闸信号控制所述哥林柱进行工作，根据所述关闸信号控制所述哥林柱停止工作。根据本发明的另一些实施例的开合螺母合闸检测装置，所述控制器还包括：工作模式设置模块，所述工作模式设置模块用于设置所述控制器的工作模式，其中，所述工作模式包括：设置模式和重置模式，所述设置模式指示设置所述无线限位开关的初始位置状态，所述重置模式指示初始化所述无线限位开关的初始位置状态。根据本发明的另一些实施例的开合螺母合闸检测装置，所述检测装置还包括：支撑杆；驱动装置，所述驱动装置设置于所述支撑杆上，且连接所述开合螺母，并驱动所述开合螺母靠近或远离所述哥林柱。根据本发明的另一些实施例的开合螺母合闸检测装置，所述无线限位开关设置至少两个，且所述发射器设置至少两个，所述接收器设置至少两个，且所述接收器与所述发射器相互配对以检测所述开合闸板的开合状态以得到所述控制信号。第二方面，本发明的一个实施例提供了压铸机，所述压铸机包括如第一方面所述开合螺母合闸检测装置。第三方面，本发明的一个实施例提供了开合螺母合闸检测方法，应用于开合螺母合闸检测装置，所述开合螺母合闸检测装置包括：开合螺母、无线限位开关和控制器，所述开合螺母包括开合闸板；所述无线限位开关设置于所述开合螺母上，所述无线限位开关上设置有发射器；所述控制器连接哥林柱，所述控制器内设置有接收器，所述检测方法包括：所述无线限位开关根据所述开合闸板的开合状态生成控制信号；所述无线限位开关控制所述发射器发送所述控制信号至所述接收器；所述控制器获取所述接收器接收的所述控制信号；所述控制器根据所述控制信号控制所述哥林柱工作。本发明实施例的开合螺母合闸检测方法至少具有如下有益效果：开合闸板进行开闸或合闸时触发无线限位开关，使无线限位开关的电路状态发生改变以生成控制信号，通过发射器将控制信号发射至接收器，控制器根据控制信号控制哥林柱进行工作，能够在减少布置线缆的数量的情况下，保持装置的正常使用。根据本发明的另一些实施例的开合螺母合闸检测方法，所述方法还包括：所述无线限位开关根据所述开合闸板到达预设开闸位置，生成开闸信号，所述无线限位开关根据所述开合闸板到达预设关闸位置，生成关闸信号；所述控制器根据所述开闸信号控制所述哥林柱进行工作，所述控制器根据所述关闸信号控制所述哥林柱停止工作。根据本发明的另一些实施例的开合螺母合闸检测方法，所述控制器还包括工作模式设置模块，所述方法还包括：所述工作模式设置模块获取用户发送的工作模式指令；其中，所述工作模式指令包括设置模式指令和重置模式指令；所述工作模式设置模块根据所述设置模式指令指示所述无线限位开关设置初始位置状态；所述工作模式设置模块根据所述重置模式指令指示所述无线限位开关初始化所述初始位置状态。第四方面，本发明的一个实施例提供了计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令用于使计算机执行如第三方面所述的开合螺母合闸检测方法。本申请的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请而了解。本申请的目的和其他优点可通过在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明图1是本发明实施例中开合螺母合闸检测装置的一具体实施例装置示意图；图2是图1中A处的放大示意图；图3是本发明实施例中开合螺母合闸检测方法的一具体实施例流程示意图；图4是本发明实施例中开合螺母合闸检测方法的另一具体实施例流程示意图；图5是本发明实施例中开合螺母合闸检测方法的另一具体实施例流程示意图。附图说明：压铸机101、哥林柱102、开合螺母103、开合闸板104、控制器105；无线限位开关201。具体实施方式以下将结合实施例对本发明的构思及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。在为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，虽然在系统示意图中进行了功能模块划分，在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于系统中的模块划分，或流程图中的顺序执行所示出或描述的步骤。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。在本发明实施例的描述中，如果涉及到“若干”，其含义是一个以上，如果涉及到“多个”，其含义是两个以上，如果涉及到“大于”、“小于”、“超过”，均应理解为不包括本数，如果涉及到“以上”、“以下”、“以内”，均应理解为包括本数。如果涉及到“第一”、“第二”，应当理解为用于区分技术特征，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。请参照图1和图2，图1是本发明的一个实施例公开了开合螺母合闸检测装置的装置示意图，图2是图1中A处的放大示意图。开合螺母合闸检测装置应用于压铸机101，压铸机101包括哥林柱102，开合螺母合闸检测装置包括：开合螺母103，开合螺母103包括开合闸板104。无线限位开关201，无线限位开关201设置于开合螺母103上，无线限位开关201上设置有发射器，无线限位开关201根据开合闸板104的开合状态生成控制信号，发射器发射控制信号。控制器105，控制器105连接哥林柱102，控制器105内设置有接收器，接收器接收控制信号，控制器105根据控制信号控制哥林柱102工作。开合闸板104进行开闸或合闸时触发无线限位开关201，使无线限位开关201的电路状态发生改变以生成控制信号，通过发射器将控制信号发射至接收器，控制器105根据控制信号控制哥林柱102进行工作，能够在减少布置线缆的数量的情况下，保持装置的正常使用。需要说明的是，发射器设置于无线限位开关201内部，在图1和图2中未画出。接收器设置于控制器105内部，在图1和图2中未画出。无线限位开关201设置于开合闸板104上，无线限位开关201相对于开合螺母103是静止的，无线限位开关201相对于始末位置之间是移动的。当开合闸板104触发无线限位开关201时，无线限位开关201内部的机械结构会挤压头部件，以带动头部件运动，使电路状态发生改变。无线限位开关201不需要外加电源进行供电，且不需要对无线限位开关201进行控制回路接线。无线限位开关201依靠内部的结构进行自发电，在没有接线的情况下，当操作头触发时，无线限位开关201会控制发射器发出一个控制信号给到接收器以及控制器105，用来对开合闸板104的状态进行检测。无线限位开关201与接收器之间采用Zigbee无线通讯协议进行通信。与其它常见通信方式，例如WIFI或者蓝牙无线通讯协议相比，Zigbee协议具有更低耗电量以及更多的允许链接节点数量的优势。对于采用Zigbee通讯的无线限位开关201，在空旷空间下，不使用中继器对信号进行放大的最远通讯距离可达100m，而当接收器安装在封闭的金属机柜内，不使用中继器最大可达25米，使用中继器最大可达250米。无线限位开关201还包括磁体旋转按钮、永磁体和金属构件，头部件安装在无线限位开关201的外壳上，磁体旋转按钮、永磁体和金属构件安装在无线限位开关201的内部，无线限位开关201内部采用法拉第的电磁感应原理。当头部件被检测到有物体推动时，连带推动无线限位开关201内部的磁体旋转按钮，无线限位开关201控制永磁体旋转。当永磁体旋转时，金属构件的磁极极性将发生翻转，使得内部的磁场发生改变，变化的磁场在线圈中感生出电流，以提供Zigbee通讯所需的电能，向接收器发出控制信号。其中，金属构件的外围包裹着线圈。在一些实施例的开合螺母合闸检测装置中，开合螺母合闸检测装置还包括液压缸，液压缸并未在图中标出。液压缸驱动开合闸板104进行合闸或开闸，在开合始末开合闸板104的机械机构会挤压或松开无线限位开关210的头部件，无线限位开关210检测到合闸到位后会发出控制信号发送至接收器，接收器会把控制信号发送至控制器105，控制器105才能控制哥林柱进行抽插。其中，控制器105为PLC控制器，控制信号由开合闸板104的位置状态生成。在一些实施例的开合螺母合闸检测装置中，无线限位开关201还用于在开合闸板104到达预设开闸位置，生成开闸信号，在开合闸板104到达预设关闸位置，生成关闸信号。控制器105还用于根据开闸信号控制哥林柱102进行工作，根据关闸信号控制哥林柱102停止工作。在一些实施例的开合螺母合闸检测装置中，控制器105还包括：工作模式设置模块，工作模式设置模块用于设置控制器105的工作模式，其中，工作模式包括：设置模式和重置模式，设置模式指示设置无线限位开关201的初始位置状态，重置模式指示初始化无线限位开关201的初始位置状态。需要说明的是，工作模式设置模块设置于控制器105内部，在图1和图2中未画出。在一些实施例的开合螺母合闸检测装置中，开合螺母合闸检测装置还包括：支撑杆。驱动装置，驱动装置设置于支撑杆上，且连接开合螺母103，并驱动开合螺母103靠近或远离哥林柱102。需要说明的是，支撑杆用于支撑驱动装置。驱动装置在工作时，驱动开合螺母103进行旋转，使得开合螺母103靠近或远离哥林柱102。支撑杆和驱动装置设置于开合螺母合闸检测装置的内部，在图1和图2中未画出。在一些实施例的开合螺母合闸检测装置中，无线限位开关201设置至少两个，且发射器设置至少两个，接收器设置至少两个，且接收器与发射器相互配对以检测开合闸板104的开合状态以得到控制信号。需要说明的是，无线限位开关201设置的个数在本申请优选为4个，两个无线限位开关201用于检测开闸，两个无线限位开关201用于检测合闸，在本申请不对无线限位开关201设置的个数进行具体限定。当合闸时，两个用于检测合闸的无线限位开关201的发射器发射控制信号，两个用于检测开闸的无线限位开关201的发射器不发射控制信号。反之，当开闸时，两个用于检测开闸的无线限位开关201的发射器发射控制信号，两个用于检测合闸的无线限位开关201的发射器不发射控制信号。本发明的另一个实施例公开了一种压铸机，压铸机包括上述任一实施例中的开合螺母合闸检测装置。请参照图3，图3示出了本发明实施例中开合螺母合闸检测方法的流程示意图。开合螺母合闸检测方法应用于开合螺母合闸检测装置，开合螺母合闸检测装置包括：开合螺母、无线限位开关和控制器，开合螺母包括开合闸板，无线限位开关设置于开合螺母上，无线限位开关上设置有发射器，控制器连接哥林柱，控制器内设置有接收器，在一些实施例中，其具体包括但不限于包括步骤S301至步骤S304。步骤S301，无线限位开关根据开合闸板的开合状态生成控制信号；步骤S302，无线限位开关控制发射器发送控制信号至接收器；步骤S303，控制器获取接收器接收的控制信号；步骤S304，控制器根据控制信号控制哥林柱工作。通过执行步骤S301至步骤S304，无线限位开关根据开合闸板处于开闸或者合闸的状态生成相应的控制信号，无线限位开关将控制信号传输至发射器，并控制发射器将控制信号传输至控制器内部的接收器。控制器通过获取接收器接收的信号，得到控制信号，控制器根据控制信号控制哥林柱进行相应的工作，能够在减少布置线缆的数量的情况下，保持装置的正常使用。请参照图4，图4示出了本发明实施例中开合螺母合闸检测方法的流程示意图。在一些实施例中，其具体包括但不限于包括步骤S401至步骤S402。步骤S401，无线限位开关根据开合闸板到达预设开闸位置，生成开闸信号，无线限位开关根据开合闸板到达预设关闸位置，生成关闸信号；步骤S402，控制器根据开闸信号控制哥林柱进行工作，控制器根据关闸信号控制哥林柱停止工作。通过执行步骤S401至步骤S402，开合闸板到达预设开闸位置时，则开合闸板处于开闸的状态，无线限位开关则生成的控制信号为开闸信号，开合闸板到达预设关闸位置时，则开合闸板处于合闸的状态，无线限位开关则生成的控制信号为关闸信号。无线限位开关通过发射器将开闸信号或关闸信号传输至控制器，控制器通过接收器接收开闸信号或关闸信号，控制器根据开闸信号控制哥林柱进行工作，即根据开闸信号控制哥林柱进行抽插，控制器根据关闸信号控制哥林柱停止工作。请参照图5，图5示出了本发明实施例中开合螺母合闸检测方法的流程示意图。在一些实施例中，控制器还包括工作模式设置模块，其具体包括但不限于包括步骤S501至步骤S503。步骤S501，工作模式设置模块获取用户发送的工作模式指令；其中，工作模式指令包括设置模式指令和重置模式指令；步骤S502，工作模式设置模块根据设置模式指令指示无线限位开关设置初始位置状态；步骤S503，工作模式设置模块根据重置模式指令指示无线限位开关初始化初始位置状态。通过执行步骤S501至步骤S503，工作模式设置模块获取用户发送的工作模式指令，并根据工作模式指令设置控制器的工作模式，其中，工作模式指令包括：设置模式指令和重置模式指令。工作模式设置模块根据设置模式指令指示无线限位开关设置初始位置状态，工作模式设置模块根据重置模式指令指示无线限位开关初始化初始位置状态。本发明的另一个实施例公开了一种存储介质，存储介质包括：存储介质存储有计算机可执行指令，计算机可执行指令用于使计算机执行图3中的检测方法步骤S301至步骤S304、图4中的检测方法步骤S401和步骤S402以及图5中的检测方法步骤S501至步骤S503的开合螺母合闸检测方法。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。某些物理组件或所有物理组件可以被实施为由处理器，如中央处理器、数字信号处理器或微处理器执行的软件，或者被实施为硬件，或者被实施为集成电路，如专用集成电路。这样的软件可以分布在计算机可读介质上，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。如本领域普通技术人员公知的，术语计算机存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、可移除和不可移除介质。计算机存储介质包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM、数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。此外，本领域普通技术人员公知的是，通信介质通常包含计算机可读指令、数据结构、程序模块或者诸如载波或其他传输机制之类的调制数据信号中的其他数据，并且可包括任何信息递送介质。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。此外，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
