标题title
一种公路工程用公路土况检测设备
摘要abst
本发明公开了一种公路工程用公路土况检测设备，包括检测箱、顶盖和分流管，所述检测箱的外侧表面焊接有强化板，所述检测箱的内部底面安装有固定轴，所述固定轴的顶端安装有往复丝杆，所述往复丝杆的表面套接有滑块，所述滑块的外圈固定安装有翻料杆。该发明通过伺服电机的设置能够对往复丝杆进行驱动，从而便于带动滑块和翻料杆以及刮板进行往复运动，以便于对堆积的土壤进行翻动保证不同厚度土壤的检测湿度相同，同时能够在往复运动的过程中带动活塞杆和活塞板在活塞管的内部进行往复运动，以便于配合软管、分流管和单向阀并通过弯管将气体进行排出和抽动，有利于对进料口内部的土壤进行传送，避免产生堵塞的现象。
权利要求书clms
1.一种公路工程用公路土况检测设备，包括检测箱、顶盖和分流管，其特征在于：所述检测箱的外侧表面焊接有强化板，所述检测箱的底部安装有万向轮，所述检测箱的内部底面安装有固定轴，所述固定轴的顶端安装有往复丝杆，所述往复丝杆的表面套接有滑块，所述滑块的外圈固定安装有翻料杆，所述翻料杆的外端固定连接有刮板；所述往复丝杆的顶端开设有对接孔，所述对接孔的内部贴合有对接杆，所述对接杆的顶端连接有伺服电机，所述伺服电机的外圈焊接有安装座，所述安装座的内部贯穿有第一螺栓，所述第一螺栓的底端与顶盖螺纹连接，所述顶盖的底面与检测箱的顶面相互贴合；所述顶盖的内部螺纹连接有螺纹座，所述螺纹座的内部贯穿有检测杆，所述检测杆的顶端固定安装有计量表；所述顶盖的内部嵌合有活塞管，所述活塞管的顶端固定连接有软管，所述软管的一端连接有分流管，所述分流管的两侧螺纹连接有螺纹管，所述螺纹管的一端连接有单向阀，所述单向阀的一端连接有弯管，一侧所述弯管与进料口相互连接，所述进料口安装在检测箱的一侧；所述检测箱的另一侧开设有清掏口，所述清掏口的内部贴合有密封垫，所述密封垫的一侧固定安装有密封板。2.根据权利要求1所述的一种公路工程用公路土况检测设备，其特征在于：所述翻料杆在滑块的外圈呈等角度分布，且翻料杆的竖截面呈菱形结构设置，并且翻料杆通过刮板与检测箱的内壁紧密贴合。3.根据权利要求1所述的一种公路工程用公路土况检测设备，其特征在于：所述往复丝杆的顶端通过对接孔与对接杆键合连接，且对接孔与对接杆的横截面形状相一致。4.根据权利要求1所述的一种公路工程用公路土况检测设备，其特征在于：所述活塞管的内部贴合有活塞板，所述活塞板的底部固定安装有活塞杆，所述活塞杆的底端与翻料杆固定连接。5.根据权利要求4所述的一种公路工程用公路土况检测设备，其特征在于：所述活塞管、活塞板、活塞杆和软管关于检测箱的中心线对称分布，且活塞杆通过活塞板与活塞管构成往复滑动结构，并且活塞板的外圈与活塞管的内壁紧密贴合。6.根据权利要求1所述的一种公路工程用公路土况检测设备，其特征在于：所述螺纹管、单向阀和弯管在分流管的两侧呈等间距对称分布，且单向阀通过螺纹管与分流管螺纹连接。7.根据权利要求1所述的一种公路工程用公路土况检测设备，其特征在于：所述密封板的表面螺纹连接有第二螺栓，所述第二螺栓的表面套设有固定板，所述固定板的一侧开设有限位孔，所述限位孔的内部贯穿有卡块，所述卡块的一端内部开设有限位槽，所述限位槽的内部贯穿有限位杆，所述限位杆的一端与固定板固定连接，所述限位杆的表面缠绕有弹簧，所述清掏口的两侧对称开设有卡槽，所述卡槽与卡块卡合连接。8.根据权利要求7所述的一种公路工程用公路土况检测设备，其特征在于：所述限位孔的尺寸与卡块的一端尺寸相吻合，且卡块通过限位槽与限位杆滑动连接，并且卡块通过弹簧与限位杆构成伸缩结构。9.根据权利要求1所述的一种公路工程用公路土况检测设备，其特征在于：所述检测箱的两侧对称安装有定位座，所述定位座的内部开设有螺纹槽，所述螺纹槽的内部贯穿有调节杆，所述调节杆的顶端安装有连接轴，所述连接轴的顶端连接有固定座，所述固定座的一端贯穿有转杆，所述转杆的两端套接有转板，所述顶盖的两端开设有定位槽，所述定位槽与转板卡合连接。10.根据权利要求9所述的一种公路工程用公路土况检测设备，其特征在于：所述调节杆通过螺纹槽与定位座螺纹连接，且调节杆通过连接轴与固定座构成旋转结构，并且转板通过转杆与固定座转动连接，同时定位槽的位置与转板的位置相对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路工程技术领域，具体为一种公路工程用公路土况检测设备。背景技术公路工程指公路构造物的勘察、测量、设计、施工、养护、管理等工作，公路工程构造物包括路基、路面、桥梁、涵洞、隧道、排水系统、安全防护设施、绿化和交通监控设施，以及施工、养护和监控使用的房屋、车间和其他服务性设施，而在对公路进行建设的过程中，公路在铺设之前需要公路土壤进行抽样检测，以检测土壤的含水量，以保证公路建设的质量和稳定性。但是现有的公路土况检测设备在使用时，还存一定的缺陷；如申请号为CN202121457832.8所提出的一种公路土况检测装置,包括底座，底座的顶部设有立柱，立柱上设有限位板，套环的一侧设有转杆，取样筒的上方设有按压组件，立柱的一侧设有凹槽板，电动推杆的输出端固定设有探针，立柱的一侧设有PLC控制装置，通过液压缸驱动取样筒向下移动，以将取样筒插入待检测的土壤中，取样完成后，通过液压缸向上提升取样筒至合适的高度，然后转动转杆，使得取样筒位于凹槽板的上方，接着驱动取样筒向下抵压压板，当压力传感器受到触杆挤压时，电动推杆立即被启动，电动推杆推动探针至检测孔内，从而达到对土壤的湿度进行检测的目的，最后通过推动清理板即可对取样筒的内壁进行清理的目的，省时省力，自动化程度高，在实际的使用过程中，还存在以下问题：1.在对现有公路土况检测设备进行使用的过程中，会通过液压缸带动取样桶向下移动并完成取样，接着将取样后的土壤会通过探针进行检测，这样的检测方式只能对特定地点的土壤进行抽样式的检测，不便于对整段公路的土壤进行系统的分析和检测，降低了现有公路土况检测装置的检测效果；2.在对现有的公路土况检测装置进行清理的过程中，检测箱多为一体化焊接结构或者通过多组螺栓进行固定的结构，从而使得需要对检测箱内部进行清理时会存在不便捷的现象，并且在对被检测土壤进行进料的过程中容易产生堵塞，同时被检测土壤堆积在检测箱的内部可能会在厚度上存在检测湿度的差异，降低了现有公路土况检测装置的使用效果。针对上述问题，在原有公路土况检测设备的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种公路工程用公路土况检测设备，以解决上述背景技术中提出公路土况检测设备不便于对整段公路的土壤进行系统的分析和检测以及在厚度上存在检测湿度的差异的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种公路工程用公路土况检测设备，包括检测箱、顶盖和分流管，所述检测箱的外侧表面焊接有强化板，所述检测箱的底部安装有万向轮，所述检测箱的内部底面安装有固定轴，所述固定轴的顶端安装有往复丝杆，所述往复丝杆的表面套接有滑块，所述滑块的外圈固定安装有翻料杆，所述翻料杆的外端固定连接有刮板；所述往复丝杆的顶端开设有对接孔，所述对接孔的内部贴合有对接杆，所述对接杆的顶端连接有伺服电机，所述伺服电机的外圈焊接有安装座，所述安装座的内部贯穿有第一螺栓，所述第一螺栓的底端与顶盖螺纹连接，所述顶盖的底面与检测箱的顶面相互贴合；所述顶盖的内部螺纹连接有螺纹座，所述螺纹座的内部贯穿有检测杆，所述检测杆的顶端固定安装有计量表；所述顶盖的内部嵌合有活塞管，所述活塞管的顶端固定连接有软管，所述软管的一端连接有分流管，所述分流管的两侧螺纹连接有螺纹管，所述螺纹管的一端连接有单向阀，所述单向阀的一端连接有弯管，一侧所述弯管与进料口相互连接，所述进料口安装在检测箱的一侧；所述检测箱的另一侧开设有清掏口，所述清掏口的内部贴合有密封垫，所述密封垫的一侧固定安装有密封板。优选的，所述翻料杆在滑块的外圈呈等角度分布，且翻料杆的竖截面呈菱形结构设置，并且翻料杆通过刮板与检测箱的内壁紧密贴合。采用上述技术方案，使得往复丝杆在带动滑块和翻料杆进行升降往复运动的过程中，翻料杆能够在堆积的土样中进行顺滑的运动，能够有效的避免土样对翻料杆的升降产生阻挡，同时翻料杆的升降运动能够对土样进行翻动使得不同厚度的土层之间能够进行有效的混合，避免出现土层厚度不同测量的湿度也不同的现象，提高了该公路土况检测设备的检测准确性，而刮板的设置能够在升降的过程中对内壁上的粘接土样进行刮除，有利于后续的内部清理工作。优选的，所述往复丝杆的顶端通过对接孔与对接杆键合连接，且对接孔与对接杆的横截面形状相一致。采用上述技术方案，对接孔与对接杆的键合连接能够便于对往复丝杆与伺服电机之间进行分离，从而便于后续对顶盖的拆卸工作，以便于对检测箱的内部进行有效的清理工作。优选的，所述活塞管的内部贴合有活塞板，所述活塞板的底部固定安装有活塞杆，所述活塞杆的底端与翻料杆固定连接。采用上述技术方案，使得翻料杆的升降能够带动活塞杆进行升降，能够便于带动活塞板在活塞管的内部进行伸缩，以便于对活塞管内部的气体进行压缩并通过软管进行排出，同时便于通过软管将外部气体抽入活塞管的内部，有利于配合分流管、单向阀和弯管对进料口中的土样进行抽送，避免土样在进料口中产生堵塞。优选的，所述活塞管、活塞板、活塞杆和软管关于检测箱的中心线对称分布，且活塞杆通过活塞板与活塞管构成往复滑动结构，并且活塞板的外圈与活塞管的内壁紧密贴合。采用上述技术方案，使得活塞管带动活塞板上升时能够将活塞管内部的空气进行送出，并通过软管、分流管、单向阀和一侧的弯管进行排出，有利于将进料口内部的土样吹送到检测箱的内部，在下降时能够通过另一侧的弯管将外部气体抽送到活塞管的内部，有利于将进料口内部的土样抽送到检测箱的内部，提高了该公路土况检测设备进料的防堵塞效果。优选的，所述密封板的表面螺纹连接有第二螺栓，所述第二螺栓的表面套设有固定板，所述固定板的一侧开设有限位孔，所述限位孔的内部贯穿有卡块，所述卡块的一端内部开设有限位槽，所述限位槽的内部贯穿有限位杆，所述限位杆的一端与固定板固定连接，所述限位杆的表面缠绕有弹簧，所述清掏口的两侧对称开设有卡槽，所述卡槽与卡块卡合连接。采用上述技术方案，通过控制卡块与卡槽之间的连接和分离，能够在连接时使密封板和密封垫对清掏口进行闭合，有利于提高检测箱的密封效果，提高了该公路土况检测设备的检测效果，在分离时便于对清掏口进行开启并对检测箱的内部进行清理。优选的，所述限位孔的尺寸与卡块的一端尺寸相吻合，且卡块通过限位槽与限位杆滑动连接，并且卡块通过弹簧与限位杆构成伸缩结构。采用上述技术方案，使得限位孔能够对卡块的伸缩进行限位，配合限位杆与限位槽的滑动连接能够对卡块进行双重限位，提高了卡块与卡槽之间卡合工作的稳定性。优选的，所述检测箱的两侧对称安装有定位座，所述定位座的内部开设有螺纹槽，所述螺纹槽的内部贯穿有调节杆，所述调节杆的顶端安装有连接轴，所述连接轴的顶端连接有固定座，所述固定座的一端贯穿有转杆，所述转杆的两端套接有转板，所述顶盖的两端开设有定位槽，所述定位槽与转板卡合连接。采用上述技术方案，使得调节杆的正反旋转能够使其在定位座的内部进行升降，以便于在上升时带动固定座和转板与定位槽分离，从而便于对顶盖进行拆卸，同时在下降时能够带动固定座和转板与定位槽进行卡合，有利于对顶盖与检测箱之间进行定位连接，提高了顶盖拆卸和检测箱内部清理工作的便捷性。优选的，所述调节杆通过螺纹槽与定位座螺纹连接，且调节杆通过连接轴与固定座构成旋转结构，并且转板通过转杆与固定座转动连接，同时定位槽的位置与转板的位置相对应。采用上述技术方案，能够便于在转板与定位槽分离时对其进行外向翻转，能够避免转板对顶盖的拆卸产生影响，提高了顶盖拆卸工作的便捷性。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该公路工程用公路土况检测设备，通过伺服电机的设置能够对往复丝杆进行驱动，从而便于带动滑块和翻料杆以及刮板进行往复运动，以便于对堆积的土壤进行翻动保证不同厚度土壤的检测湿度相同，同时能够在往复运动的过程中带动活塞杆和活塞板在活塞管的内部进行往复运动，以便于配合软管、分流管和单向阀并通过弯管将气体进行排出和抽动，有利于对进料口内部的土壤进行传送，避免产生堵塞的现象。1、通过设置有检测箱、往复丝杆、滑块、翻料杆和刮板，使得该公路土况检测设备能够对多次取样的公路土样进行混合，并随着往复丝杆的旋转，能够通过滑块带动翻料杆和刮板进行上下往复运动，从而便于对被检测土壤进行有效的混合，避免出现因土壤厚度不同造成的检测湿度不同，提高了该公路土况检测设备的检测精准效果，同时刮板的设置能够对检测箱内壁上粘接的土样进行刮除避免粘接，有利于后续的清掏工作；2、通过设置有活塞管、活塞板、活塞杆、软管、分流管、单向阀和弯管，在翻料杆进行往复运动的过程中会通过活塞杆带动活塞板在活塞管的内部进行往复移动，从而便于在上升时对气体通过单向阀和弯管进行排出，并能够对进料口内部的图样进行吹送避免产生堵塞，同时能够在下降时通过弯管和单向阀对外部气体进行抽入，并配合进料口对图样进行抽送，有效的避免土样在进料口中产生堵塞，提高了该公路土况检测设备的进料防堵塞效果；3、通过设置有定位座、调节杆、固定座、转板和定位槽，使得通过对调节杆的正反旋转，能够带动其本身在定位座的内部进行升降，从而便于配合连接轴带动固定座和转板与定位槽之间进行连接和分离，而转板能够通过转杆在固定座上进行旋转，从而能够避免转板对顶盖的拆卸产生影响，有利于对顶盖与检测箱之间进行整体的分离工作，提高了检测箱内部清理以及检测箱内部各部件清理工作的便捷性。附图说明图1为本发明前侧视外观结构示意图；图2为本发明后侧视外观结构示意图；图3为本发明前侧视分解结构示意图；图4为本发明后侧视分解结构示意图；图5为本发明往复丝杆与刮板连接结构示意图；图6为本发明活塞管与分流管连接结构示意图；图7为本发明分流管与弯管分解结构示意图；图8为本发明活塞管侧剖结构示意图；图9为本发明固定板与卡块连接结构示意图；图10为本发明调节杆与固定座连接结构示意图。图中：1、检测箱；2、强化板；3、万向轮；4、固定轴；5、往复丝杆；6、滑块；7、翻料杆；8、刮板；9、对接孔；10、对接杆；11、伺服电机；12、安装座；13、第一螺栓；14、顶盖；15、螺纹座；16、检测杆；17、计量表；18、活塞管；19、活塞板；20、活塞杆；21、软管；22、分流管；23、螺纹管；24、单向阀；25、弯管；26、进料口；27、清掏口；28、密封垫；29、密封板；30、第二螺栓；31、固定板；32、限位孔；33、卡块；34、限位槽；35、限位杆；36、弹簧；37、卡槽；38、定位座；39、螺纹槽；40、调节杆；41、连接轴；42、固定座；43、转杆；44、转板；45、定位槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种公路工程用公路土况检测设备，包括检测箱1、顶盖14和分流管22，检测箱1的外侧表面焊接有强化板2，检测箱1的底部安装有万向轮3，其中万向轮3的设置能够便于对该公路工程用公路土况检测设备进行便捷的移动工作，而强化板2的设置能够对检测箱1的结构强度进行提升，有利于提升该公路工程用公路土况检测设备的使用寿命，检测箱1的内部底面安装有固定轴4，固定轴4的顶端安装有往复丝杆5，往复丝杆5的表面套接有滑块6，滑块6的外圈固定安装有翻料杆7，翻料杆7在滑块6的外圈呈等角度分布，且翻料杆7的竖截面呈菱形结构设置，翻料杆7的外端固定连接有刮板8，并且翻料杆7通过刮板8与检测箱1的内壁紧密贴合，往复丝杆5的顶端开设有对接孔9，对接孔9的内部贴合有对接杆10，往复丝杆5的顶端通过对接孔9与对接杆10键合连接，且对接孔9与对接杆10的横截面形状相一致，对接杆10的顶端连接有伺服电机11，伺服电机11的外圈焊接有安装座12，安装座12的内部贯穿有第一螺栓13，第一螺栓13的底端与顶盖14螺纹连接，顶盖14的底面与检测箱1的顶面相互贴合，上述使得伺服电机11能够通过对接杆10和对接孔9驱动往复丝杆5通过固定轴4进行旋转，从而便于在旋转的过程中带动滑块6在往复丝杆5上进行往复运动，同时带动翻料杆7和刮板8进行升降，有利于在翻料杆7进行升降时对检测箱1内部堆积的土样进行翻覆并对被检测的土样进行有效的混合，有利于检测杆16对不同厚度的土样进行准确的检测，而刮板8的设置能够对粘接的土样进行刮除，有利于后续的清理工作，而对接孔9与对接杆10之间的连接能够对于对伺服电机11与往复丝杆5进行分离，提高了顶盖14与检测箱1分离工作的便捷性。结合图1-4和图6-8所示，顶盖14的内部螺纹连接有螺纹座15，螺纹座15的内部贯穿有检测杆16，检测杆16的顶端固定安装有计量表17，上述有利于对检测杆16和计量表17进行更换，顶盖14的内部嵌合有活塞管18，活塞管18的内部贴合有活塞板19，并且活塞板19的外圈与活塞管18的内壁紧密贴合，活塞板19的底部固定安装有活塞杆20，且活塞杆20通过活塞板19与活塞管18构成往复滑动结构，活塞杆20的底端与翻料杆7固定连接，活塞管18的顶端固定连接有软管21，活塞管18、活塞板19、活塞杆20和软管21关于检测箱1的中心线对称分布，软管21的一端连接有分流管22，分流管22的两侧螺纹连接有螺纹管23，螺纹管23的一端连接有单向阀24，且单向阀24通过螺纹管23与分流管22螺纹连接，单向阀24的一端连接有弯管25，螺纹管23、单向阀24和弯管25在分流管22的两侧呈等间距对称分布，一侧弯管25与进料口26相互连接，进料口26安装在检测箱1的一侧，上述使得翻料杆7的升降能够带动活塞杆20和活塞板19在活塞管18的内部进行伸缩，有利于在上升时对活塞管18内部的气体通过软管21、分流管22、螺纹管23、单向阀24和一侧弯管25进行排出，并对进料口26内部堆积的土样吹送到检测箱1的内部，在下降时能够通过弯管25、单向阀24、螺纹管23、分流管22和软管21抽送到活塞管18的内部，并在抽送的过程中能够对进料口26内部的土样抽送到检测箱1的内部，如此能够便于防止进料口26内部的土样产生堵塞，提高了该公路土况检测设备的进料效果和防堵塞效果。结合图1-4和图9所示，检测箱1的另一侧开设有清掏口27，清掏口27的内部贴合有密封垫28，密封垫28的一侧固定安装有密封板29，密封板29的表面螺纹连接有第二螺栓30，第二螺栓30的表面套设有固定板31，固定板31的一侧开设有限位孔32，限位孔32的内部贯穿有卡块33，限位孔32的尺寸与卡块33的一端尺寸相吻合，卡块33的一端内部开设有限位槽34，限位槽34的内部贯穿有限位杆35，且卡块33通过限位槽34与限位杆35滑动连接，限位杆35的一端与固定板31固定连接，限位杆35的表面缠绕有弹簧36，并且卡块33通过弹簧36与限位杆35构成伸缩结构，清掏口27的两侧对称开设有卡槽37，卡槽37与卡块33卡合连接，上述使得密封垫28的设置能够对清掏口27进行有效的密封工作，避免影响检测箱1的水分检测效果，并且在对清掏口27进行闭合后，弹簧36能够推动卡块33在限位杆35上进行滑动，并推动卡块33在限位孔32的内部进行滑动，有利于卡块33与卡槽37进卡合连接，提高了密封板29和密封垫28对清掏口27进行闭合工作的稳定性，而对卡块33进行拉动能够使其与卡槽37分离，能够便于对密封板29和密封垫28进行拆卸，有利于通过清掏口27对检测箱1内部的土样进行清掏工作。结合图1-4和图10所示，检测箱1的两侧对称安装有定位座38，定位座38的内部开设有螺纹槽39，螺纹槽39的内部贯穿有调节杆40，调节杆40通过螺纹槽39与定位座38螺纹连接，调节杆40的顶端安装有连接轴41，连接轴41的顶端连接有固定座42，且调节杆40通过连接轴41与固定座42构成旋转结构，固定座42的一端贯穿有转杆43，转杆43的两端套接有转板44，并且转板44通过转杆43与固定座42转动连接，顶盖14的两端开设有定位槽45，定位槽45与转板44卡合连接，同时定位槽45的位置与转板44的位置相对应，上述使得通过对调节杆40的旋转能够使其在定位座38的内部进行升降，以便于在上升时带动固定座42和转板44与定位槽45进行分离，接着通过对转板44的转动使其无法对顶盖14的拆卸产生阻挡，有利于对顶盖14进行便捷的拆卸并便于对检测箱1内部进行彻底的清理工作，而在下降时能够带动转板44与定位槽45形成卡合，有利于对顶盖14与检测箱1之间进行固定连接，提高了顶盖14定位安装工作的便捷性和稳定性。工作原理：在使用该公路工程用公路土况检测设备时，首先如图1-5所示，将取样的公路土样通过进料口26送入检测箱1的内部，接着启动伺服电机11，使得伺服电机11通过对接孔9与对接杆10的相互连接带动往复丝杆5通过固定轴4进行旋转，接着往复丝杆5的旋转会带动滑块6和翻料杆7进行升降，从而便于翻料杆7在升降的过程中对检测箱1内部堆积的土样进行有效的翻覆，有利于土样进行有效的混合，以便于检测杆16对检测箱1内部土样的湿度进行准确的检测工作，而当检测杆16产生损坏时能够便于通过螺纹座15进行更换工作。使用的过程中，如图1-4和图6-8所示，在翻料杆7进行升降的过程中会带动活塞杆20进行升降，接着活塞杆20会带动活塞板19在活塞管18的内部进行伸缩，在上升时会活塞板19会将活塞管18内部的空气进行挤出，并通过软管21将气体压缩到分流管22的内部，并通过一侧的螺纹管23、单向阀24和弯管25进行排出，并对进料口26内部传送的土样进行吹送，同时在活塞板19下降时会通过另一侧的弯管25、单向阀24和螺纹管23将外部气体抽送到分流管22的内部镜通过软管21抽送到活塞管18的内部，同时在抽气的过程中能够对进料口26内部的土样进行抽送工作，如此往复的运动能够有效的防止出现土样堵塞的现象，从而完成对该公路工程用公路土况检测设备的进料工作。使用的过程中，如图1-4和图9所示，当检测完成后，通过对卡块33的拉动使其在限位孔32的内部进行滑动并与卡槽37分离，接着就可以对密封板29和密封垫28进行拆卸，并便于通过清掏口27对检测箱1内部的土样进行清理工作，完成清理后将密封板29和密封垫28贴合在清掏口27的内部，接着弹簧36会推动卡块33通过限位槽34在限位杆35上进行滑动，直至卡块33通过限位孔32贯穿固定板31后与卡槽37形成卡合，从而完成密封板29和密封垫28对清掏口27的闭合工作，上述完成对公路工程用公路土况检测设备的出料和清掏工作。使用的过程中，如图1-4和图10所示，当需要对检测箱1的内部进行彻底的清理时，通过对调节杆40的正向旋转，使得调节杆40通过螺纹槽39在定位座38的内部进行上升，并通过连接轴41带动固定座42和转板44进行上升，直至转板44与定位槽45进分离，接着对转板44的拨动，使得转板44能够通过转杆43在固定座42的一侧进行旋转，接着就可以对顶盖14进行拆卸，并便于对检测箱1的内部进行彻底的清理工作，清理完成后将顶盖14与检测箱1紧密贴合，接着通过对转板44的拨动使其与定位槽45进行对其，进而通过对调节杆40的反向旋转，使得调节杆40通过螺纹槽39在定位座38的内部进行下降，并通过连接轴41带动固定座42和转板44与定位槽45形成卡合，从而完成对顶盖14与检测箱1之间的固定连接，上述完成对检测箱1内部的清理工作。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术，尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
