标题title
一种育种机器人及方法
摘要abst
本公开涉及育种技术领域，尤其涉及一种育种机器人，包括基座，基座上可活动地连接支撑件，支撑件为空心柱体结构，支撑件内可活动地穿设有伸缩臂，伸缩臂远离支撑件的端部安装有第一电机，第一电机的传动轴上连接旋转支架，旋转支架的底侧安装锯片，锯片用于切割玉米雄穗。旋转支架的端部安装有CCD检测仪，CCD检测仪用于检测玉米雄穗的位置。通过锯片和CCD检测仪，本公开能够实现去雄工作。基座上还安装有风机，风机的出风口连接风管的第一端，风管的第二端连接吹风部。通过吹风部对准授粉玉米，吹动花粉，能够机械化提高授粉质量。通过锯片的去雄工作和吹风部的授粉工作，本公开实现了去雄和授粉的机械化，提高了生产效率，并且降低了成本。
权利要求书clms
1.一种育种机器人，其特征在于，包括基座，所述基座底部设置行走装置；所述基座上可活动地连接支撑件，所述支撑件为空心柱体结构，所述支撑件内可活动地穿设有伸缩臂，所述伸缩臂远离所述支撑件的端部安装有第一电机，所述第一电机的传动轴上连接旋转支架，所述旋转支架的底侧安装锯片，所述锯片用于切割玉米雄穗；所述基座上还安装有风机，所述风机的出风口连接风管的第一端，所述风管的第二端连接吹风部；所述旋转支架的端部安装有CCD检测仪，所述CCD检测仪用于检测玉米雄穗的位置。2.根据权利要求1所述的育种机器人，其特征在于，所述基座上还安装有卫星定位系统，所述基座中设有控制器，所述控制器用于接收卫星定位系统的指令，控制所述行走装置的运行。3.根据权利要求2所述的育种机器人，其特征在于，所述旋转支架远离所述伸缩臂的端部设置第二电机，所述第二电机连接所述吹风部，用于调节所述吹风部相对于所述旋转支架的角度。4.根据权利要求3所述的育种机器人，其特征在于，所述支撑件内安装第三电机，所述第三电机的转动轴连接丝杠的一端，所述丝杠的另一端与所述伸缩臂螺纹连接，以使所述伸缩臂沿所述支撑件上下移动。5.根据权利要求1所述的育种机器人，其特征在于，所述伸缩臂上安装有第四电机，所述第四电机的传动轴上连接横杆，所述横杆横向设置，用于抖落花粉。6.根据权利要求1所述的育种机器人，其特征在于，所述锯片可拆卸地连接在所述旋转支架的底侧。7.根据权利要求1所述的育种机器人，其特征在于，部分所述风管架设在所述支撑件、伸缩臂和所述旋转支架上。8.根据权利要求4所述的育种机器人，其特征在于，所述控制器用于控制所述第一电机、所述第二电机、所述第三电机和所述风机的转动，以实现去雄和/或授粉。9.根据权利要求1所述的育种机器人，其特征在于，所述支撑件上还安装有折叠支架，所述折叠支架的第一端与所述支撑件铰接，所述折叠支架的第二端与所述基座铰接。10.一种基于权利要求1至9任一项所述育种机器人的育种方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：CCD检测仪确定去雄玉米的位置，并将位置传递至控制器，控制器控制行走装置行走至所述位置；S2：控制器控制第一电机使旋转支架转动，带动锯片进行去雄；S3：育种机器人返回；S4：CCD检测仪确定授粉玉米的位置，并将位置传递至控制器，控制器控制行走装置行走至所述位置；S5：控制器控制所述风机转动，吹风部吹动花粉；S6：育种机器人返回。
说明书desc
技术领域本公开涉及育种技术领域，尤其涉及一种育种机器人及方法。背景技术玉米育种是个劳动强度很大的作业环节，其中最为典型的是玉米自身的去雄，和授粉玉米的花粉落在玉米的花蕊上面，完成杂交玉米的授粉。在现有技术中，去雄和授粉通常使用人工进行，然而人工劳动强度高、效率低下，而且经济成本也比较高。发明内容为了解决上述技术问题，本公开提供了一种育种机器人及方法。本公开提供了一种育种机器人，包括基座，基座底部设置行走装置；基座上可活动地连接支撑件，支撑件为空心柱体结构，支撑件内可活动地穿设有伸缩臂，伸缩臂远离支撑件的端部安装有第一电机，第一电机的传动轴上连接旋转支架，旋转支架的底侧安装锯片，锯片用于切割玉米雄穗；基座上还安装有风机，风机的出风口连接风管的第一端，风管的第二端连接吹风部；旋转支架的端部安装有CCD检测仪，CCD检测仪用于检测玉米雄穗的位置。可选地，基座上还安装有卫星定位系统，基座中设有控制器，控制器用于接收卫星定位系统的指令，控制行走装置的运行。可选地，旋转支架远离伸缩臂的端部设置第二电机，第二电机连接吹风部，用于调节吹风部相对于旋转支架的角度。可选地，支撑件内安装第三电机，第三电机的转动轴连接丝杠的一端，丝杠的另一端与伸缩臂螺纹连接，以使伸缩臂沿支撑件上下移动。可选地，伸缩臂上安装有第四电机，第四电机的传动轴上连接横杆，横杆横向设置，用于抖落花粉。可选地，锯片可拆卸地连接在旋转支架的底侧。可选地，部分风管架设在支撑件、伸缩臂和旋转支架上。可选地，控制器用于控制第一电机、第二电机、第三电机和风机的转动，以实现去雄和/或授粉。可选地，支撑件上还安装有折叠支架，折叠支架的第一端与支撑件铰接，折叠支架的第二端与基座铰接。一种基于上述育种机器人的育种方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：CCD检测仪确定去雄玉米的位置，并将位置传递至控制器，控制器控制行走装置行走至位置；S2：控制器控制第一电机使旋转支架转动，带动锯片进行去雄；S3：育种机器人返回；S4：CCD检测仪确定授粉玉米的位置，并将位置传递至控制器，控制器控制行走装置行走至位置；S5：控制器控制风机转动，吹风部吹动花粉；S6：育种机器人返回。本公开实施例提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：1、本公开提供了一种育种机器人，包括基座，基座底部设置行走装置，行走装置带动机器人移动。基座上可活动地连接支撑件，支撑件为空心柱体结构，支撑件内可活动地穿设有伸缩臂，伸缩臂远离支撑件的端部安装有第一电机，第一电机的传动轴上连接旋转支架，旋转支架的底侧安装锯片，锯片用于切割玉米雄穗。旋转支架的端部安装有CCD检测仪，CCD检测仪用于检测玉米雄穗的位置。通过锯片和CCD检测仪的设置，本公开能够实现自动去雄工作。2、基座上还安装有风机，风机的出风口连接风管的第一端，风管的第二端连接吹风部。通过吹风部对准授粉玉米，吹动花粉，能够机械化提高授粉质量。3、通过锯片的去雄工作和吹风部的授粉工作，本公开实现了去雄和授粉的机械化，提高了生产效率，并且降低了成本。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例所述育种机器人整体结构图；图2为本公开实施例所述育种方法流程图。其中，1、基座；2、行走装置；3、支撑件；4、伸缩臂；5、第一电机；6、旋转支架；7、锯片；8、风机；9、风管；10、吹风部；11、卫星定位系统；12、横杆；13、折叠支架。具体实施方式为了能够更清楚地理解本公开的上述目的、特征和优点，下面将对本公开的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本公开，但本公开还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。本公开提供了一种育种机器人，包括基座1，基座1底部设置行走装置2。行走装置2带动机器人到达指定位置。为了实现机器人的自动行走，基座1上还安装有卫星定位系统11，基座1中设有控制器，控制器接收卫星定位系统11的指令，控制行走装置2的运行。在本实施例中，控制器还包括无线接收装置，卫星定位系统11获得的机器人的位置信息传递至无线接收装置，然后控制器控制机器人行走至指定位置。本实施例可以实现玉米去雄。如图1所示，在基座1上可活动地连接支撑件3，支撑件3为空心柱体结构，支撑件3内可活动地穿设有伸缩臂4，伸缩臂4可以沿支撑件3上下移动。伸缩臂4远离支撑件3的端部安装有第一电机5，第一电机5的传动轴上连接旋转支架6，旋转支架6的底侧安装锯片7，锯片7用于切割玉米雄穗。伸缩臂4的上下移动可以带动锯片7的上下移动，使锯片7适应不同玉米雄穗的高度。在锯片7到达合适高度之后，第一电机5开始工作，使旋转支架6开始转动，旋转支架6的转动带动锯片7的转动，进而实现玉米的去雄。为了实现伸缩臂的上下移动。在本实施例中，支撑件3内安装第三电机，第三电机的转动轴连接丝杠的一端，丝杠的另一端与伸缩臂4螺纹连接，以使伸缩臂4沿支撑件3上下移动。在需要调节锯片7的位置时，控制器控制第四电机转动，进而通过丝杠带动伸缩臂4的上下移动，进而调节锯片7到达合适位置。本实施例还可以提高玉米授粉质量。具体地，在基座1上还安装有风机8，风机8的出风口连接风管9的第一端，风管9的第二端连接吹风部10，吹风部10对准授粉玉米。风机8开启时，风通过吹风部10吹动授粉玉米的花粉，可以提高授粉质量。进一步地，旋转支架6远离伸缩臂4的端部设置第二电机，第二电机连接吹风部10，用于调节吹风部10相对于旋转支架6的角度。第二电机与控制器电连接，在控制器判断吹风部10的出风位置与授粉玉米具有一定偏差时，控制器控制第二电机的转动，调节吹风部10相对于旋转支架6的角度，进而调节吹风部10的出风位置，实现对授粉的精确控制。具体地，在本实施例中，吹风部10相对于旋转支架6的角度范围为40°，向上或向下各自20°。为了进一步提高玉米授粉质量，伸缩臂4上安装有横杆12，伸缩臂4上安装有第四电机，第四电机的传动轴上连接横杆12，横杆12横向设置，用于抖落花粉。具体地，横杆12与伸缩臂4的连接处设置有第四电机，第四电机的转动轴连接横杆12，横杆12能够在第四电机的带动下，进行缓慢的转动和震动，在吹风部10进行吹风的同时，进一步起到将花粉抖落的目的。此外，旋转支架6的端部安装有CCD检测仪，CCD检测仪用于检测玉米雄穗的位置。本实施例的第一步是获取玉米雄穗的CCD图像，确定玉米雄穗的位置。第二步是根据获得的CCD图像计算锯片7与目标玉米雄穗的偏差。第三步是根据所述偏差确定伸缩臂4的位置调整量。第四步是根据伸缩臂4的位置调整量调整伸缩臂4的运动，直至伸缩臂4与目标玉米雄穗的高度相同。第五步是控制锯片7或吹风部10的运动，完成玉米去雄或授粉。另外，本实施例中的锯片7可拆卸地连接在旋转支架6的底侧。在仅仅实现玉米授粉功能时，可以将锯片7拆卸下来。具体地，可以将锯片7螺栓连接到旋转支架6的底部，也可以将锯片7卡扣连接至旋转支架6的底部，实现可拆卸连接。如图1所示，部分风管9架设在支撑件3、伸缩臂4和旋转支架6上。在安装时，本实施例中的风管9可以与支撑架、伸缩臂4和旋转支架6的外壁粘接，以起到固定风管9位置的作用，或者也可以与支撑架、伸缩臂4和旋转支架6通过细绳进行固定，也可以起到固定风管9位置的作用。在本实施例中，控制器控制第一电机5、第二电机、第三电机和风机8的转动，以实现去雄和/或授粉。控制器控制第一电机5时，锯片7旋转，进行去雄。控制器控制第二电机时，调节吹风部10的位置，吹动花粉，提高授粉质量。控制器控制第三电机时，伸缩臂4可以沿支撑件3上下移动，调节锯片7的高度。控制器控制风机8时，风机8可以转动产生风，进而通过吹风口对授粉玉米吹风。在上述实施例中，支撑件3可活动地连接在基座1上，连接方式是通过支撑件3上安装的折叠支架13，折叠支架13的第一端与支撑件3铰接，折叠支架13的第二端与基座1铰接。在需要运输机器人时，支撑件3及以上的部件可以通过铰链放倒在基座1上，这样方便运输，具有很强的实际应用价值。一种使用上述育种机器人的育种方法，包括以下步骤：S1：CCD检测仪确定去雄玉米的位置，并将位置传递至控制器，控制器控制行走装置2行走至所述位置。S2：控制器控制第一电机5使旋转支架6转动，带动锯片7进行去雄。在此步骤中，控制器还会控制第三电机，实现伸缩臂4沿支撑件3上下移动，调节锯片7的高度。S3：育种机器人返回，完成去雄。在20天之后，进行授粉工作。S4：CCD检测仪确定授粉玉米的位置，并将位置传递至控制器，控制器控制行走装置2行走至所述位置。S5：控制器控制风机8转动，吹风部10吹动花粉。在此步骤中，控制器还可以控制第二电机，调节吹风部10的位置，吹动花粉，提高授粉质量。还可以控制第四电机，横杆12能够在第四电机的带动下，进行缓慢的转动和震动，在吹风部10进行吹风的同时，进一步起到将花粉抖落的目的。S6：育种机器人返回。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本公开的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本公开。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本公开的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本公开将不会被限制于本文所述的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
