标题title
触觉振动控制方法、装置、电子设备以及存储介质
摘要abst
本申请提供了一种触觉振动控制方法、装置、电子设备以及存储介质，涉及应用基础技术中的场景管理技术领域，该方法适用于设置有内置马达的电子设备，该方法包括：响应于用户在显示界面上执行的操作，获取振动效果参数，其中，该振动效果参数至少包括振动缩放参数；通过该振动缩放参数对一个应用中的第一振动参数进行缩放，得到第二振动参数；通过该第二振动参数驱动该内置马达，以控制该电子设备的振动效果。本申请提供的触觉振动控制方法，不仅能够实现用户对内置马达的具体的振动效果的控制，还能够降低振动效果设计的复杂度以及提升振动效果设计的实用性。
权利要求书clms
1.一种触觉振动控制方法，其特征在于，所述方法适用于设置有内置马达的电子设备，所述方法包括：响应于用户在显示界面上执行的操作，获取振动效果参数，其中，所述振动效果参数至少包括振动缩放参数；通过所述振动缩放参数对一个应用中的第一振动参数进行缩放，得到第二振动参数；通过所述第二振动参数驱动所述内置马达，以控制所述电子设备的振动效果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于用户在显示界面上执行的操作，获取振动效果参数，包括：确定一个或多个适用场景；针对所述一个或多个适用场景，响应于所述用户在所述显示界面上执行的操作，获取所述振动效果参数。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述适用场景为游戏虚拟场景，所述第一振动参数包括在所述应用中预先设置的振动波形参数。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述显示界面显示有多个档位标识；所述响应于用户在显示界面上执行的操作，获取振动效果参数，包括：响应于所述用户在选定的档位标识上执行的按压操作，获取所述选定的档位标识所标识的选定档位；将所述选定档位，确定为所述振动效果参数。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述显示界面包括显示有参数的显示区域；所述响应于用户在显示界面上执行的操作，获取振动效果参数，包括：包括：响应于所述用户在所述显示区域中执行的滑动操作，改变所述显示区域内的参数并在所述滑动操作停止时获取选定的参数；将所述选定的参数，确定为所述振动效果参数。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述显示界面显示有进度条；所述响应于用户在显示界面上执行的操作，获取振动效果参数，包括：响应于所述用户在所述进度条所在的区域中执行的滑动操作，改变所述进度条的进度参数并在所述滑动操作停止时获取选定的进度参数；将所述选定的进度参数，确定为所述振动效果参数。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述显示界面显示有多个场景标识；其中，所述响应于用户在显示界面上执行的操作，获取振动效果参数，包括：确定一个或多个适用场景；针对所述一个或多个适用场景中的每一个适用场景，响应于所述用户在所述显示界面上触发的用于指示场景匹配的操作，查找数据库中的与所述适用场景相匹配的参数，所述数据库包括至少一个场景和至少一个参数，所述至少一个场景分别与所述至少一个参数相匹配，所述至少一个场景包括所述适用场景；将与所述适用场景相匹配的参数，确定为所述振动效果参数。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于用户在显示界面上执行的操作，获取振动效果参数，包括：响应于所述用户在显示界面上触发的用于指示获取所述振动效果参数的操作，显示所述显示界面中的隐藏区域；响应于所述用户在所述隐藏区域内执行的操作，获取所述振动效果参数。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于用户在显示界面上执行的操作，获取振动效果参数，包括：响应于所述用户在所述显示界面上触发的用于请求所述振动效果参数的操作，向云服务器发送振动效果请求，所述振动效果请求用于请求所述振动效果参数；接收所述云服务器反馈的所述振动效果参数。10.根据权利要求1～9任一项所述的方法，其特征在于，所述通过所述振动缩放参数对一个应用中的第一振动波形参数进行缩放，得到第二振动波形，包括：从所述应用中获取所述第一振动波形；调用所述应用的振动播放接口，通过所述振动效果参数中的振动缩放参数对所述第一振动波形进行缩放，得到第二振动波形；将所述第二振动波形和所述振动效果参数分别转换为所述电子设备可识别的波形数据和参数数据；将所述波形数据和参数数据发送到所述电子设备的系统接口，以基于所述参数数据控制的所述波形数据驱动所述内置马达振动。11.根据权利要求1～9任一项所述的方法，其特征在于，所述振动缩放参数至少包括振动强度、振动频率中的至少一项，所述振动强度的取值范围为1～255，所述振动频率的取值范围为1％～100％。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述振动效果参数还包括以下参数中的至少一项：循环次数、循环间隔，所述循环次数的取值为整数，所述循环间隔的取值范围为0～1000ms。13.一种触觉振动控制装置，适用于设置有内置马达的电子设备，其特征在于，包括：获取单元，用于响应于用户在显示界面上执行的操作，获取振动效果参数，其中，所述振动效果参数至少包括振动缩放参数；处理单元，用于通过所述振动缩放参数对一个应用中的第一振动参数进行缩放，得到第二振动参数；驱动单元，用于通过所述第二振动参数驱动所述内置马达，以控制所述电子设备的振动效果。14.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器，适于执行计算机程序；计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如权利要求1至12中任一项所述的触觉振动控制方法。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，用于存储计算机程序，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求1至12中任一项所述的触觉振动控制方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及应用基础技术中的场景管理技术领域，并且更具体地，涉及触觉振动控制方法、装置、电子设备以及存储介质。背景技术截止目前，大多数电子设备都带有振动功能，用户的体验形式都是最简单基础的开关功能，用户可以在不同的场景，比如通知、游戏等场景开启振动。例如，如图1所示，用户可以开启或关闭响铃模式振动和静音模式振动。再如，如图2所示，用户可以开启或关闭4D震感的针对效果。但是，用户无法控制具体的振动强度和效果，换言之，用户依然无法根据自己的体验来自定义调节内置马达的振动效果，大大的限制了内置马达的性能和用户的体验。此外，通常情况下，即便单个设备厂商开放了自定义的振动调节功能，也是该设备厂商提供的针对内置马达的设计，由于不同的内置马达差异较大，无法实现通用，进而，导致其实用性过低；另一方面，应用侧面向整个行业，如果针对某一应用设计个性化的振动效果方案，针对不同的应用，个性化的振动效果方案会给用户带来体验和理解上的差异，甚至会影响部分用户的直接体验。因此，本领域亟需一种触觉振动控制方法，其不仅能够实现用户对内置马达的具体的振动效果的控制，还能够降低振动效果设计的复杂度以及提升振动效果设计的实用性。发明内容本申请提供了一种触觉振动控制方法、装置、电子设备以及存储介质，不仅能够实现用户对内置马达的具体的振动效果的控制，还能够降低振动效果设计的复杂度以及提升振动效果设计的实用性。一方面，本申请提供了一种触觉振动控制方法，该方法适用于设置有内置马达的电子设备，该方法包括：响应于用户在显示界面上执行的操作，获取振动效果参数，其中，该振动效果参数至少包括振动缩放参数；通过该振动缩放参数对一个应用中的第一振动参数进行缩放，得到第二振动参数；通过该第二振动参数驱动该内置马达，以控制该电子设备的振动效果。另一方面，本申请提供了一种触觉振动控制装置，该触觉振动控制装置适用于设置有内置马达的电子设备，包括：获取单元，用于响应于用户在显示界面上执行的操作，获取振动效果参数，其中，该振动效果参数至少包括振动缩放参数；处理单元，用于通过该振动缩放参数对一个应用中的第一振动参数进行缩放，得到第二振动参数；驱动单元，用于通过该第二振动参数驱动该内置马达，以控制该电子设备的振动效果。另一方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括：处理器，适于执行计算机程序；计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机程序，该计算机程序被该处理器执行时，实现上述触觉振动控制方法。另一方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机指令，该计算机指令被计算机设备的处理器读取并执行时，使得计算机设备执行上述触觉振动控制方法。本申请中，由于该第二振动参数是通过该振动缩放参数对一个应用中的第一振动参数进行缩放得到的，通过该第二振动参数驱动该内置马达，以控制该电子设备的振动效果时，避免了将内置马达的振动效果设计为最简单基础的开关功能，使得用户控制内置马达的具体的振动效果，有利于激发用户丰富表达内置马达的振动创意，提升了用户体验。此外，基于本申请的方案，可基于相同的振动波形和内置马达，通过不同的振动缩放参数，可带来完全不同的振动效果，换言之，可以在不考虑内置马达的性能参数的情况下，实现应用设计开发和振动效果的灵活设计，进而实现用户自主可调节或可缩放的振动效果；由此，不仅能够实现用户对内置马达的具体的振动效果的控制，还能够使其适用于各种各样的硬件设备甚至是应用程序，进而，能够降低振动效果设计的复杂度以及提升振动效果设计的实用性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1和图2是现有技术中的振动效果开关的显示界面。图3是本申请适用于的电子设备的示例。图4是本申请实施例提供的触觉振动控制方法的示意性流程图。图5是本申请实施例提供的通过应用中预先设置的振动波形参数以及适用于游戏振动场景A1的振动缩放参数实现的触觉振动控制方法的示意性流程图。图6是本申请实施例提供的通过应用中预先设置的振动波形参数以及适用于游戏振动场景A2的振动缩放参数实现的触觉振动控制方法的示意性流程图。图7是本申请实施例提供的显示有多个档位标识的显示界面的示意性框图。图8是本申请实施例提供的包括显示有参数的显示区域的显示界面的示意性框图。图9是本申请实施例提供的显示有进度条的显示界面的示意性框图。图10是本申请实施例提供的显示有隐藏区域的显示界面的示意性框图。图11是本申请实施例提供的触觉振动控制装置的示意性框图。图12是本申请实施例提供的电子设备的示意性框图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请涉及应用技术中的应用基础技术领域。例如，本申请涉及云游戏技术领域。云游戏又可称为游戏点播，是一种以云计算技术为基础的在线游戏技术。云游戏技术使图形处理与数据运算能力相对有限的轻端设备能运行高品质游戏。在云游戏场景下，游戏并不在玩家游戏终端，而是在云端服务器中运行，并由云端服务器将游戏场景渲染为视频音频流，通过网络传输给玩家游戏终端。玩家游戏终端无需拥有强大的图形运算与数据处理能力，仅需拥有基本的流媒体播放能力与获取玩家输入指令并发送给云端服务器的能力即可。本申请实施例也可以涉及场景管理技术，例如针对某一场景下，电子设备的内置马达的振动效果进行管理。本申请实施例提供的触觉振动控制方法可应用于任意设置有内置马达的电子设备。示例性地，该电子设备包括具有内置马达的任意具备丰富人机交互方式、拥有接入互联网能力、通常搭载各种操作系统、具有较强处理能力的终端设备，该终端设备包括但不限于智能移动电话、平板电脑、车载终端、掌上游戏主机和其他小型个人携带型设备，如掌上电脑、电子书等。图3是本申请实施例提供的电子设备100的示例。应理解，图1仅为本申请的示例，不应理解为对本申请的限制。如图3所示，该电子设备100可包括应用层110和系统硬件层120。其中，该应用层110可包括安装在电子100上的各种应用程序，例如应用程序111。此外，该应用层110还可包括振动播放接口112，该振动播放接口112用于将在应用程序111中预先设置的振动波形和振动效果参数转换为系统硬件层120可识别的波形数据和参数数据。例如，该振动播放接口112还可用于通过该振动效果参数中的振动缩放参数对在应用程序111中预先设置的第一振动波形进行缩放，得到第二振动波形，然后将该第二振动波形和振动效果参数转换为系统硬件层120可识别的波形数据和参数数据。该系统硬件层120可包括系统接口121和内置马达122，其中系统接口121可基于该电子设备100可识别的参数数据控制该电子设备100可识别的振动数据，以驱动该内置马达120进行振动。换言之，该系统接口121可基于该振动播放接口112输出的参数数据，控制该振动播放接口112输出的振动数据，该振动数据用于驱动该内置马达120进行振动。需要说明的是，该振动波形可以实现为波形文件或者振动包。示例性地，该波形文件可以是任意音频文件或具有音频的视频文件，本申请对此不作具体限定。图4是本申请实施例提供的触觉振动控制方法200的示意性流程图。需要说明的是，该方法200可由具有内置马达的任意电子设备执行，本申请对此不作具体限定。示例性地，该电子设备包括具有内置马达的任意具备丰富人机交互方式、拥有接入互联网能力、通常搭载各种操作系统、具有较强处理能力的终端设备，该终端设备包括但不限于智能移动电话、平板电脑、车载终端、掌上游戏主机和其他小型个人携带型设备，如掌上电脑、电子书等。例如，图1所示的电子设备。如图4所示，该方法200可包括：S210，响应于用户在显示界面上执行的操作，获取振动效果参数，其中，该振动效果参数至少包括振动缩放参数；S220，通过该振动缩放参数对一个应用中的第一振动参数进行缩放，得到第二振动参数；S230，通过该第二振动参数驱动该内置马达，以控制该电子设备的振动效果。本申请中，由于该第二振动参数是通过该振动缩放参数对一个应用中的第一振动参数进行缩放得到的，通过该第二振动参数驱动该内置马达，以控制该电子设备的振动效果时，避免了将内置马达的振动效果设计为最简单基础的开关功能，使得用户控制内置马达的具体的振动效果，有利于激发用户丰富表达内置马达的振动创意，提升了用户体验。此外，基于本申请的方案，可基于相同的振动波形和内置马达，通过不同的振动缩放参数，可带来完全不同的振动效果，换言之，可以在不考虑内置马达的性能参数的情况下，实现应用设计开发和振动效果的灵活设计，进而实现用户自主可调节或可缩放的振动效果；由此，不仅能够实现用户对内置马达的具体的振动效果的控制，还能够使其适用于各种各样的硬件设备甚至是应用程序，进而，能够降低振动效果设计的复杂度以及提升振动效果设计的实用性。需要说明的是，本申请涉及的振动效果参数，可以通过用户界面由用户设置，也可以由电子设备基于适用场景进行自动匹配，本申请实施例对此不作具体限定。在一些实施例中，该S220可包括：调用该应用的振动播放接口，通过该振动效果参数中的振动缩放参数对该第一振动波形进行缩放，得到第二振动波形；将该第二振动波形和该振动效果参数分别转换为该电子设备可识别的波形数据和参数数据；将该波形数据和参数数据发送到该电子设备的系统接口，以基于该参数数据控制的该波形数据驱动该内置马达振动。换言之，该振动播放接口获取该振动波形和该振动效果参数后，一方面，通过该振动效果参数中的振动缩放参数对该第一振动波形进行缩放，得到第二振动波形；另一方面，将该振动波形和该振动效果参数分别转换为该电子设备可识别的波形数据和参数数据，并将转换后的波形数据和参数数据发送至该系统接口；相应的，该系统接口接收到振动播放接口发送的该波形数据和该参数数据后，基于该参数数据控制的该波形数据驱动该内置马达进行振动。本实施例中，该振动播放接口即用于实现应用层和系统硬件层之间的通信的接口，换言之，该振动播放接口相当于该应用层和系统硬件层之间的标准接口。基于此，通过设计的振动播放接口，一方面振动播放接口对接应用层，另一方面振动播放接口对接系统硬件层的系统接口，实现应用层和系统硬件层之间的通信，不仅无需担心硬件差异性带来的体验影响，还能够实现基于该振动缩放参数对该第一振动波形的缩放。在一种实现方式中，该振动效果参数包括振动缩放参数，且该振动缩放参数用于缩放该第一振动波形的振幅、相位角或频率等参数。换言之，可通过调用该振动缩放接口，基于该振动缩放参数缩放该第一振动波形的振幅、相位角或频率等参数，以得到该第二振动波形；基于此，可利用不同的振动缩放参数，针对同一个振动波形实现缩放，进而基于缩放后的不同波形驱动内置马达时可得到不同的振动效果。在一种实现方式中，该振动效果参数可以是针对用于控制振动效果开关的接口设置的参数。换言之，针对过往支持振动效果开关的应用，只需要在用户界面开关上进行新参数的对齐，即可实现对振动效果参数的支持，降低了研发迁移成本。在一些实现方式中，该第一振动波形可以是在该应用中预先设置的振动波形。在一些实施例中，该S210可包括：确定一个或多个适用场景；针对该一个或多个适用场景，响应于该用户在该显示界面上执行的操作，获取该振动效果参数。换言之，可以为每一个场景设计专用的振动效果参数。可选的，该使用场景可以是针对一个事件的场景，也可以是针对一个应用的场景，还可以是针对一个系统的场景，本申请对此不作限定。示例性地，针对一个事件的应用场景包括但不限于：通知场景、应用下的某一个场景、响铃模式振动场景和静音模式振动场景；针对一个应用的场景，该一个应用包括但不限于：游戏应用、接听电话应用等各种类型的应用；针对一个系统的应用场景，该系统包括但不限于该电子设备。本实施例中，将振动效果参数设计为针对场景的参数，可以丰富振动效果设计的设计效果，有利于激发用户丰富表达内置马达的振动创意，提升了用户体验。此外，将振动效果参数设计为针对场景的参数，可以基于一个振动波形下基于不同的针对效果参数实现的不同的振动效果。例如，针对应用侧，可以在设计好的振动波形上，在不同的场景下可根据用户的调节，通过参数调整振动效果参数，实现同一振动波形带来不同的振动体验。在一种实现方式中，该适用场景为游戏虚拟场景，该第一振动参数包括在该应用中预先设置的振动波形参数。例如，该第一振动参数可以是在该应用中预先设置的第一振动波形。图5是本申请实施例提供的通过应用中预先设置的振动波形参数以及适用于游戏振动场景A1的振动缩放参数实现的触觉振动控制方法300的示意性流程图。图6是本申请实施例提供的通过应用中预先设置的振动波形参数以及适用于游戏振动场景A2的振动缩放参数实现的触觉振动控制方法400的示意性流程图。如图5所示，该方法300可包括：S310，确定游戏振动场景A1。S320，获取振动波形B。S330，响应用户的触发的用于指示开启振动的操作，获取振动效果参数C1。S340，调用振动播放接口，通过该振动效果参数C1中的振动缩放参数对该振动波形B进行缩放，得到振动波形B1；将该振动波形B1和该振动效果参数C1分别转换为该电子设备可识别的波形数据和参数数据。S350，调用系统接口，基于该参数数据控制的波形数据驱动内置马达。如图5所示，该方法300可包括：S310，确定游戏振动场景A1。S320，获取振动波形B。S330，响应用户的触发的用于指示开启振动的操作，获取振动效果参数C1。S340，调用振动播放接口，通过该振动效果参数C2中的振动缩放参数对该振动波形B进行缩放，得到振动波形B2；将该振动波形B2和该振动效果参数C2分别转换为该电子设备可识别的波形数据和参数数据。S350，调用系统接口，基于该参数数据控制的波形数据驱动内置马达。通过对比图4和图5可见，该振动效果参数C1为该游戏振动场景A1的专用参数，该振动效果参数C2为该游戏振动场景A2的专用参数，针对该游戏振动场景A1和该游戏振动场景A2，通过设计不同的振动效果参数，即该振动效果参数C1和该振动效果参数C2，可对同一个振动波形B进行缩放，以得到振动波形B1和振动波形B2，进而基于振动波形B1和振动波形B2转换后的振动参数驱动内置马达时，可实现不同的振动效果。简言之，本实施例中，将振动效果参数设计为针对场景的参数，可以实现不同场景下，基于相同的预先设置的振动波形实现不同的体验效果。在一些实现方式中，该显示界面显示有多个档位标识；该S210可包括：响应于该用户在选定的档位标识上执行的按压操作，获取该选定的档位标识所标识的选定档位；将该选定档位，确定为该振动效果参数。换言之，用户可以通过在选定的档位标识上执行的按压操作，输入该振动效果参数。或者说，针对某一应用，用户可以根据需要来自定义不同的档位对应的振动强度，甚至为该电子设备设置和展示不同的分档。以该振动效果参数的适用场景为游戏应用场景为例，针对该游戏应用场景，用户可以根据实际需要自定义不同的档位对应的振动强度。类似的，用户也可以针对该电子设备，直接根据实际需要自定义不同的档位对应的振动强度。图7是本申请实施例提供的显示有多个档位标识的显示界面510的示意性框图。如图7所示，该显示界面510显示有多个档位标识。该多个档位标识可以是关闭、低、中、高。需要说明的是，图7仅为本申请的示例，不应理解为对本申请的限制。例如，在其他可替代实施例中，该档位标识还可以设置为关闭、1挡、2挡、3挡等，甚至，该档位标识可以设置在显示界面510的任意可见区域内。在一些实现方式中，该显示界面包括显示有参数的显示区域；该S210可包括：响应于该用户在该显示区域中执行的滑动操作，改变该显示区域内的参数并在该滑动操作停止时获取选定的参数；将该选定的参数，确定为该振动效果参数。换言之，用户可以通过在该显示区域上执行的滑动操作，输入该振动效果参数。或者说，针对某一应用，用户可以根据需要来自定义不同的参数对应的振动强度，甚至为该电子设备设置和展示不同的参数。以该振动效果参数的适用场景为游戏应用场景为例，针对该游戏应用场景，用户可以根据实际需要自定义不同的档位对应的振动强度。类似的，用户也可以针对该电子设备，直接根据实际需要自定义不同的档位对应的振动强度。图8是本申请实施例提供的包括显示有参数的显示区域的显示界面520的示意性框图。如图8所示，该显示界面520中的显示区域内显示有多个参数。该多个参数可以是15、16％以及17。例如，16％可以是选定的参数。需要说明的是，图8仅为本申请的示例，不应理解为对本申请的限制。例如，在其他可替代实施例中，该显示界面520中的显示区域内可以仅显示1个或两个参数，还可以显示大于3和的参数，甚至，该显示界面520中的显示区域内的参数可以设置在显示界面520的任意可见区域内。在一些实现方式中，该显示界面显示有进度条；该S210可包括：响应于该用户在该进度条所在的区域中执行的滑动操作，改变该进度条的进度参数并在该滑动操作停止时获取选定的进度参数；将该选定的进度参数，确定为该振动效果参数。换言之，用户可以通过在该进度条所在的区域上执行的滑动操作，输入该振动效果参数。或者说，针对某一应用，用户可以根据需要来自定义不同的进度参数对应的振动强度，甚至为该电子设备设置和展示不同的进度参数。以该振动效果参数的适用场景为游戏应用场景为例，针对该游戏应用场景，用户可以根据实际需要自定义不同的档位对应的振动强度。类似的，用户也可以针对该电子设备，直接根据实际需要自定义不同的档位对应的振动强度。图9是本申请实施例提供的显示有进度条的显示界面530的示意性框图。如图9所示，该显示界面530显示有进度条。响应于用户在该进度条所在的区域中执行的滑动操作，可以确定进度参数，例如42％。需要说明的是，图9仅为本申请的示例，不应理解为对本申请的限制。例如，在其他可替代实施例中，该进度条可以设置为其他形状，例如圆柱形；甚至，进度条可以设置在显示界面530的任意可见区域内。在一些实施例中，该显示界面显示有多个场景标识；其中，该S210可包括：确定一个或多个适用场景；针对该一个或多个适用场景中的每一个适用场景，响应于该用户在该显示界面上触发的用于指示场景匹配的操作，查找数据库中的与该适用场景相匹配的参数，该数据库包括至少一个场景和至少一个参数，该至少一个场景分别与该至少一个参数相匹配，该至少一个场景包括该适用场景；将与该适用场景相匹配的参数，确定为该振动效果参数。换言之，可以基于确定或选定的适用场景，响应于该用户在该显示界面上触发的用于指示场景匹配的操作，在数据库中自动匹配出与该适用场景相匹配的振动效果参数。本实施例中，仅需要用户在该显示界面上触发用于指示场景匹配的操作，能够简化用户设计不同的振动效果的设置操作，进而，能够有效提升用户体验。在一些实施例中，该S210可包括：响应于该用户在该显示界面上触发的用于请求该振动效果参数的操作，向云服务器发送振动效果请求，该振动效果请求用于请求该振动效果参数；接收云服务器反馈的该振动效果参数。例如，确定或选定适用场景后，针对该适用场景，响应于该用户在该显示界面上触发的用于请求针对该适用场景的振动效果参数的操作，向云服务器发送振动效果请求，该振动效果请求用于请求适用于该适用场景的振动效果参数；接收云服务器反馈的该适用场景的振动效果参数。换言之，可以基于确定的适用场景，响应于该用户在该显示界面上触发的用于请求该振动效果参数的操作，接收云服务器发送的振动效果参数。本实施例中，仅需要用户在该显示界面上触发用于请求该振动效果参数的操作，能够简化用户设计不同的振动效果的设置操作，进而，能够有效提升用户体验。在一些实现方式中，若该显示界面为该电子设备的系统设置界面，将适用于该电子设备的场景确定为该适用场景；或者，若该显示界面为某一应用的系统设置界面，将适用于该某一应用的场景或适用于该某一应用下的某一场景确定为该适用场景。换言之，若本申请涉及的适用场景为适用于该电子设备的场景，则该显示界面为该电子设备的系统设置界面；若本申请涉及的适用场景为适用于该某一应用的场景或适用于该某一应用下的某一场景，则该显示界面为某一应用的系统设置界面。在一些实现方式中，本申请涉及的适用场景可以为游戏的战斗场景，即由玩家触发的游戏特定效果表现，比如大招释放、击杀等，该振动效果参数控制的该振动波形可用于表征该战斗场景中该用户在该战斗场景下的激烈程度。另外，该适用场景还可以用于表现游戏道具的特性，比如开车、碰撞时，振动效果参数可以表征道具体现出来的猛烈强度。此外，作为一个示例，该振动频率控制的该振动波形还可以模拟战斗过程中战斗双方之间的距离，其中，战斗双方距离越近，该振动频率控制的该振动波形的频率越高。作为另一示例，该适用场景为对局胜利的场景，该振动频率控制的该振动波形用于欢庆胜利，其中，当用户当前对局结束并取得胜利时该振动频率控制的该振动波形的频率，小于当用户当前对局结束并取得失败时该振动频率控制的该振动波形的频率；或者，当用户当前对局结束并取得胜利时该振动频率控制的该振动波形以一定的频率驱动内置马达进行振动，当用户当前对局结束并取得失败时该振动频率控制的该振动波形驱动的内置马达不发生振动。在一些实施例中，该第一振动波形为适用于该电子设备的波形；或者，该第一振动波形为适用于在应用中预先设置的波形。作为示例，该振动波形可以实现为波形文件或者振动包。在一种实现方式中，该波形文件可以是任意音频文件或具有音频的视频文件，但本申请并不限于此。例如，该波形文件可实现为如下代码；其中，波形文件定义说明：表1.元数据如表1所示，波形文件中的元数据包括基本信息，如触觉效果的版本、文件创建时间、触觉效果的描述等。表2.振动模式如表2所示，波形文件的具体的触觉效果由模式描述，模式的内容是一个或多个事件数组。每个事件都描述了一个振动效果单元，并且不重叠。针对事件振动效果单元，type描述振动效果类型。包含两种：连续振动类型“连续”、短时振动类型"瞬时"；"RelativeTime"为相对开始时间，其取值为整数，其单位为微秒；"Duration"为持续时间，其取值为整数，其单位为微秒；"Parameters"包括振动强度、振动频率以及"Curve"曲线。其中，针对"Parameters"中的"intensity"和"frequency"，其取值为整数，其气质范围为；针对针对"Parameters"中的"Curve"曲线，可以实现为数组参数，用于描述连续振动的动态振动效果曲线，实现动态变化效果的平滑过渡，其设置有起点和终点。具体实现中，"Curve"曲线可设置有时间、"Intensity"以及"Frequency"，其可以用于修正"Parameters"中的"intensity"和"frequency"；其中"Time"可以是事件的相对时间，"Curve"曲线中的"Intensity"的取值范围为，与“Parameters”中"Intensity"相乘，以得到修正后的振动强度；"Curve"曲线中的"Frequency"的取值范围为，并与“Parameters”中的"Frequency"相加，以得到修正后的振动频率；基于此，可针对不同的时间得到修正后的"intensity"和"frequency"，以实现动态变化效果的平滑过渡。可选的，修正后的振动频率值不超过。在一些实施例中，该S230可包括：若该电子设备所处的场景该适用场景，通过该振动效果参数控制的该振动波形驱动该内置马达；或者，响应于该用户在该显示界面上触发的用于指示该电子设备反馈该内置马达的振动效果的操作，通过该振动效果参数控制的该振动波形驱动该内置马达。换言之，在电子设备处于该适用场景下，或者，在需要向用户反馈该振动效果参数的振动效果的情况下，通过该振动效果参数控制的该振动波形驱动该内置马达。相当于，用户在调节或设置振动效果参数时，直接播放该用户设置的该振动效果参数控制的振动波形，即可以根据该振动效果参数，播放振动波形，以实时将该振动效果参数的振动控制效果反馈用户。在一些实施例中，该S210可包括：响应于该用户在显示界面上触发的用于指示获取该振动效果参数的操作，显示该显示界面中的隐藏区域；响应于该用户在该隐藏区域内执行的操作，获取该振动效果参数。换言之，电子设备接收到用于指示获取该振动效果参数的信息的情况下，响应于该用户在该隐藏区域内执行的操作，获取该振动效果参数。图10是本申请实施例提供的显示有隐藏区域的显示界面540的示意性框图。如图10所示，该显示界面540显示振动开关，在振动开关处于开启状态的情况下，显示该显示界面中用于用户输入振动效果参数的区域，即该隐藏区域，例如该隐藏区域内显示有多个档位标识，该多个档位标识可以是关闭、低、中、高。此时，响应于用户在该隐藏区域中执行的按压操作，可以确定选定的档位标识。需要说明的是，图10仅为本申请的示例，不应理解为对本申请的限制。例如，在其他可替代实施例中，该隐藏区域可以设置为其他形状，例如圆柱形；甚至，隐藏区域可以设置在显示界面530的任意可见区域内。在一些实施例中，该振动缩放参数至少包括振动强度、振动频率中的至少一项，该振动强度的取值范围为1～255，该振动频率的取值范围为1％～100％。在一种实现方式中，该第二振动参数中的强度参数等于该第一振动参数中的强度参数与第一比值的乘积，该第一比值为该振动强度与255的比值。在一种实现方式中，该第二针对参数中的频率参数等于该第一振动参数中的频率参数与该振动频率的乘积。当然，在其他可替代实施例中，该振动强度的取值范围为1/255～255/255。在一些实施例中，可选的，该振动效果参数还包括以下参数中的至少一项：循环次数、循环间隔，该循环次数的取值为整数，该循环间隔的取值范围为0～1000ms。换言之，该振动效果参数包括以下参数中的至少一项：循环次数、循环间隔、振动强度以及振动频率。可选的，该循环次数的取值为整数。例如，1表示不循环，大于1的数值表示循环次数。再如，预设值表示无限循环，例如-1。可选的，该循环间隔可以指两次相邻的振动播放之间的间隔；该循环间隔的取值范围为0～1000ms。可选的，该振动强度的取值范围为1～255。可选的，该振动强度的取值范围为1/255～255/255。换言之，针对预设的振动波形的振动强度，按1/255的颗粒进行精细调整。其中，1表示振动强度最小，255表示振动强度最大。可选的，该振动强度的取值范围可以是该内置马达的与振动强度相关的参数，此参数用于修饰HE文件，进行整体的强度信号调整和/或缩放。可选的，该振动频率的取值范围为1％～100％。即针对振动波形的振动频率，按1/100的颗粒进行精细调整。其中，1表示振动频率最小，100表示振动频率最大。可选的，该振动频率的取值范围可以是该内置马达的与振动频率相关的参数，此参数作为百分比用于修饰HE文件，进行整体的频率信号进行调整和/或缩放。换言之，该振动效果参数可包括以下参数：循环次数@param loop：该循环次数的取值为整数。例如，1表示不循环，大于1的数值表示循环次数。再如，预设值表示无限循环，例如-1。循环间隔@param interval：可以指两次相邻的振动播放之间的间隔；该循环间隔的取值范围为0～1000ms。振动强度@param amplitude：可选的，该振动强度的取值范围为1～255。可选的，该振动强度的取值范围为1/255～255/255。换言之，针对预设的振动波形的振动强度，按1/255的颗粒进行精细调整。其中，1表示振动强度最小，255表示振动强度最大。可选的，该振动强度的取值范围可以是该内置马达的与振动强度相关的参数，此参数用于修饰HE文件，进行整体的强度信号调整和/或缩放。振动频率@param freq：该振动频率的取值范围为1％～100％。即针对振动波形的振动频率，按1/100的颗粒进行精细调整。其中，1表示振动频率最小，100表示振动频率最大。可选的，该振动频率的取值范围可以是该内置马达的与振动频率相关的参数，此参数作为百分比用于修饰HE文件，进行整体的频率信号进行调整和/或缩放。作为一个具体示例，假设该振动缩放参数包括振动强度和振动频率，该振动强度的取值为10，该振动频率的取值范围为5％。假设第一振动参数包括预设振动强度和预设振动频率，即在应用上预设的振动参数包括预设振动强度和预设振动频率，其中预设振动强度为M，预设振动频率为N。此时，可基于该振动缩放参数对应用中的第一振动参数进行缩放，得到第二振动参数；例如，该第二振动参数可包括缩放后的振动强度和缩放后的振动频率。例如，该缩放后的振动强度可以是M*10/255，该缩放后的振动频率可以是5％*N。当然，10和5％仅为振动强度和振动频率的示例，不应理解为对本申请的限制。此时，上文涉及的振动播放接口可实现为接口1、接口2或接口3。其中，接口1：设计为同时支持循环、强度、频率的设置。例如，接口1可实现为以下代码：public void start{}。接口1：设计为单独支持振动强度的设置。例如，接口2可实现为以下代码：public voidupdateAmplitude{}。接口1：设计为单独支持振动频率的设置。例如，接口可实现为以下代码：public void updateFrequency{}。简言之，可以通过设置循环次数、循环间隔、振动强度以及振动频率中的至少一项，实现应用设计开发和振动效果的灵活设计，进而实现用户自主可调节的振动效果。当然，在其他可替代实施例中，该振动效果参数还可以包括其他类型的参数，上述各种参数的取值范围也仅为本申请的示例，不应理解为对本申请的限制。以上结合附图详细描述了本申请的优选实施方式，但是，本申请并不限于上述实施方式中的具体细节，在本申请的技术构思范围内，可以对本申请的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本申请的保护范围。例如，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本申请对各种可能的组合方式不再另行说明。又例如，本申请的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本申请的思想，其同样应当视为本申请所公开的内容。还应理解，在本申请的各种方法实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。上文对本申请实施例提供的方法进行了说明，下面对本申请实施例提供的装置进行说明。图11是本申请实施例提供的触觉振动控制装置600的示意性框图。该触觉振动控制装置600适用于设置有内置马达的电子设备。如图11所示，该触觉振动控制装置600可包括：获取单元610，用于响应于用户在显示界面上执行的操作，获取振动效果参数，其中，该振动效果参数至少包括振动缩放参数；处理单元620，用于通过该振动缩放参数对一个应用中的第一振动参数进行缩放，得到第二振动参数；驱动单元630，用于通过该第二振动参数驱动该内置马达，以控制该电子设备的振动效果。在一些实施例中，该获取单元610可具体用于：确定一个或多个适用场景；针对该一个或多个适用场景，响应于该用户在该显示界面上执行的操作，获取该振动效果参数。在一些实现方式中，该显示界面显示有多个档位标识；该获取单元610可具体用于：响应于该用户在选定的档位标识上执行的按压操作，获取该选定的档位标识所标识的选定档位；将该选定档位，确定为该振动效果参数。在一些实现方式中，该显示界面包括显示有参数的显示区域；该获取单元610可具体用于：响应于该用户在该显示区域中执行的滑动操作，改变该显示区域内的参数并在该滑动操作停止时获取选定的参数；将该选定的参数，确定为该振动效果参数。在一些实现方式中，该显示界面显示有进度条；该获取单元610可具体用于：响应于该用户在该进度条所在的区域中执行的滑动操作，改变该进度条的进度参数并在该滑动操作停止时获取选定的进度参数；将该选定的进度参数，确定为该振动效果参数。在一些实施例中，该显示界面显示有多个场景标识；其中，该获取单元610可具体用于：确定一个或多个适用场景；针对该一个或多个适用场景中的每一个适用场景，响应于该用户在该显示界面上触发的用于指示场景匹配的操作，查找数据库中的与该适用场景相匹配的参数，该数据库包括至少一个场景和至少一个参数，该至少一个场景分别与该至少一个参数相匹配，该至少一个场景包括该适用场景；在一些实施例中，该获取单元610可具体用于：响应于该用户在显示界面上触发的用于指示获取该振动效果参数的操作，显示该显示界面中的隐藏区域；响应于该用户在该隐藏区域内执行的操作，获取该振动效果参数。在一些实施例中，该获取单元610可具体用于：响应于该用户在该显示界面上触发的用于请求该振动效果参数的操作，向云服务器发送振动效果请求，该振动效果请求用于请求该振动效果参数；接收云服务器反馈的该振动效果参数。例如，确定适用场景后，针对该适用场景，响应于该用户在该显示界面上触发的用于请求针对该适用场景的振动效果参数的操作，向云服务器发送振动效果请求，该振动效果请求用于请求适用于该适用场景的振动效果参数；接收云服务器反馈的该适用场景的振动效果参数。将与该适用场景相匹配的参数，确定为该振动效果参数。在一些实施例中，该处理单元620可具体用于：从该应用中获取该第一振动波形；调用该应用的振动播放接口，通过该振动效果参数中的振动缩放参数对该第一振动波形进行缩放，得到第二振动波形；将该第二振动波形和该振动效果参数分别转换为该电子设备可识别的波形数据和参数数据；将该波形数据和参数数据发送到该电子设备的系统接口，以基于该参数数据控制的该波形数据驱动该内置马达振动。在一些实施例中，该振动缩放参数至少包括振动强度、振动频率中的至少一项，该振动强度的取值范围为1～255，该振动频率的取值范围为1％～100％。在一些实施例中，该振动效果参数还包括以下参数中的至少一项：循环次数、循环间隔，该循环次数的取值为整数，该循环间隔的取值范围为0～1000ms。应理解，装置实施例与方法实施例可以相互对应，类似的描述可以参照方法实施例。为避免重复，此处不再赘述。具体地，触觉振动控制装置600可以对应于执行本申请实施例的方法200～400中的相应主体，并且触觉振动控制装置600中的各个单元分别为了实现方法200～400中的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。还应当理解，本申请实施例涉及的触觉振动控制装置600中的各个单元可以分别或全部合并为一个或若干个另外的单元来构成，或者其中的某个单元还可以再拆分为功能上更小的多个单元来构成，这可以实现同样的操作，而不影响本申请的实施例的技术效果的实现。上述单元是基于逻辑功能划分的，在实际应用中，一个单元的功能也可以由多个单元来实现，或者多个单元的功能由一个单元实现。在本申请的其它实施例中，该触觉振动控制装置600也可以包括其它单元，在实际应用中，这些功能也可以由其它单元协助实现，并且可以由多个单元协作实现。根据本申请的另一个实施例，可以通过在包括例如中央处理单元、随机存取存储介质、只读存储介质等处理元件和存储元件的通用计算机的通用计算设备上运行能够执行相应方法所涉及的各步骤的计算机程序，来构造本申请实施例涉及的触觉振动控制装置600，以及来实现本申请实施例的触觉振动控制方法。计算机程序可以记载于例如计算机可读存储介质上，并通过计算机可读存储介质装载于电子设备中，并在其中运行，来实现本申请实施例的相应方法。换言之，上文涉及的单元可以通过硬件形式实现，也可以通过软件形式的指令实现，还可以通过软硬件结合的形式实现。具体地，本申请实施例中的方法实施例的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路和/或软件形式的指令完成，结合本申请实施例公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件组合执行完成。可选地，软件可以位于随机存储器，闪存、只读存储器、可编程只读存储器、电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域的成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法实施例中的步骤。图12是本申请实施例提供的电子设备700的示意结构图。如图12所示，该电子设备700至少包括处理器710以及计算机可读存储介质720。其中，处理器710以及计算机可读存储介质720可通过总线或者其它方式连接。计算机可读存储介质720用于存储计算机程序721，计算机程序721包括计算机指令，处理器710用于执行计算机可读存储介质720存储的计算机指令。处理器710是电子设备700的计算核心以及控制核心，其适于实现一条或多条计算机指令，具体适于加载并执行一条或多条计算机指令从而实现相应方法流程或相应功能。作为示例，处理器710也可称为中央处理器。处理器710可以包括但不限于：通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等等。作为示例，计算机可读存储介质720可以是高速RAM存储器，也可以是非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器；可选的，还可以是至少一个位于远离前述处理器710的计算机可读存储介质。具体而言，计算机可读存储介质720包括但不限于：易失性存储器和/或非易失性存储器。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。如图12所示，该电子设备700还可以包括收发器730。其中，处理器710可以控制该收发器730与其他设备进行通信，具体地，可以向其他设备发送信息或数据，或接收其他设备发送的信息或数据。收发器730可以包括发射机和接收机。收发器730还可以进一步包括天线，天线的数量可以为一个或多个。应当理解，该通信设备700中的各个组件通过总线系统相连，其中，总线系统除包括数据总线之外，还包括电源总线、控制总线和状态信号总线。在一种实现方式中，该电子设备700可以是任一具有内置马达的电子设备；该计算机可读存储介质720中存储有第一计算机指令；由处理器710加载并执行计算机可读存储介质720中存放的第一计算机指令，以实现图4至图6所示方法实施例中的相应步骤；具体实现中，计算机可读存储介质720中的第一计算机指令由处理器710加载并执行相应步骤，为避免重复，此处不再赘述。根据本申请的另一方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质是电子设备700中的记忆设备，用于存放程序和数据。例如，计算机可读存储介质720。可以理解的是，此处的计算机可读存储介质720既可以包括电子设备700中的内置存储介质，当然也可以包括电子设备700所支持的扩展存储介质。计算机可读存储介质提供存储空间，该存储空间存储了电子设备700的操作系统。并且，在该存储空间中还存放了适于被处理器710加载并执行的一条或多条的计算机指令，这些计算机指令可以是一个或多个的计算机程序721。根据本申请的另一方面，本申请实施例还提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。例如，计算机程序721。此时，数据处理设备700可以是计算机，处理器710从计算机可读存储介质720读取该计算机指令，处理器710执行该计算机指令，使得该计算机执行上述各种可选方式中提供的触觉振动控制方法。换言之，当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。该计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行该计算机程序指令时，全部或部分地运行本申请实施例的流程或实现本申请实施例的功能。该计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。该计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质进行传输，例如，该计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元以及流程步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。最后需要说明的是，以上内容，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
