标题title
一种便携式电动机空载试验装置
摘要abst
本申请公开了一种便携式电动机空载试验装置，包括：软启动器，包括输入端、输出端、第一控制端及第二控制端；输入端与三相电源电气连接；输出端与待测电动机的输入端电气连接，第一控制端电气连接有第一开关；软启动器用于在第一开关闭合时启动，以使待测电动机启动；控制电路，包括依次串联的启动开关、停止开关及第一电磁铁线圈；控制电路用于在启动开关闭合时导通，基于第一电磁铁线圈控制第一开关闭合；振动传感器，检测端与待测电动机连接；输出端与处理器电气连接；用于在电动机启动后检测电动机的振动信号，将振动信号输出给处理器，利用处理器对振动信号进行处理获得振动参数。本申请中的装置能够方便、快捷的对待测电动机进行空载测试。
权利要求书clms
1.一种便携式电动机空载试验装置，其特征在于，包括：软启动器，包括输入端、输出端、第一控制端以及第二控制端；所述输入端与三相电源电气连接；所述输出端与待测电动机的输入端电气连接，所述第一控制端电气连接有第一开关；所述软启动器用于在第一开关闭合时启动，以使所述待测电动机启动；控制电路，包括依次串联的启动开关、停止开关以及第一电磁铁线圈；所述控制电路用于在启动开关闭合时导通，基于第一电磁铁线圈控制所述第一开关闭合；振动传感器，检测端与待测电动机连接；输出端与处理器电气连接；用于在电动机启动后检测电动机的振动信号，并将所述振动信号输出给处理器，以利用处理器对所述振动信号进行处理获得振动参数。2.如权利要求1所述的装置，其特征在于，所述软启动器还包括第二控制端；所述第二控制端串联有旁路保护电磁线圈；旁路保护电磁线圈用于在所述软启动器启动后导通；所述控制电路还串联有热继电器开关；所述软启动器的输入端以及输出端并联有过流保护电路；所述过流保护电路包括依次串联的旁路热继电器线圈以及第一旁路接触开关；所述第一旁路接触开关用于在所述旁路保护线圈导通时闭合，以使所述过流保护电路导通；所述热继电器线圈用于在待测电动机过载时短路，控制所述控制电路中的热继电器开关断开，使所述控制电路断开、以使所述三项异步电动机软关闭。3.如权利要求1所述的装置，其特征在于，所述控制电路与电源之间还串联有常闭类型的急停开关。4.如权利要求1所述的装置，其特征在于，所述控制电路与电源之间还串联有微型断路器。5.如权利要求1所述的装置，其特征在于，所述控制电路与电源之间还并联有开关隔离电源。6.如权利要求1所述的装置，其特征在于，所述控制电路与电源之间还串联有熔断器。7.如权利要求1所述的装置，其特征在于，所述软启动器的第二控制端还电气连接有故障指示电路；所述故障指示电路包括第二电磁铁线圈以及与所述第二电磁铁线圈并联的故障指示灯。8.如权利要求1所述的装置，其特征在于，所述便携式电动机空载试验装置还包括运行指示电路；所述运行指示电路包括运行指示灯以及与所述运行指示灯串联的第二旁路接触开关；所述第二旁路接触开关用于在所述旁路保护线圈导通时闭合，运行指示电路导通、以使运行指示灯点亮。9.如权利要求1所述的装置，其特征在于，所述便携式电动机空载试验装置还包括停止指示电路，所述停止指示电路包括停止指示灯以及与所述停止指示灯串联的第二开关；所述第二开关用于在所述第一电磁铁线圈导通时断开，以使停止指示灯熄灭；在第一电磁铁线圈断开时闭合，以使停止指示灯点亮。10.如权利要求1所述的装置，其特征在于，所述便携式电动机空载试验装置还包括有温度采集传感器，所述温度传感器的检查端与待测电动机连接，用于检测待测电动机的温度。
说明书desc
技术领域本发明涉及电动机空载检测技术领域，特别涉及一种便携式电动机空载试验装置。背景技术目前国内核电厂电动机数量以某型号一台百万千瓦级机组为例就多达3400多台这些电动机安全可靠运转关系着核安全、发电效能等重大事项，无论是在役设备还是储存的战略设备、备件、均需定期保养。而日常解体电动机及更换电动机后均需进行电机的空载试验，目地是为了确认电机的转向、测量电动机的轴承温度、本体温度、运行电流、有无异音等，以此来来判定电机检修的合格率，以免连接负载设备进行功能再鉴定时不合格从而造成负载设备不可逆损坏。传统的电动机空载试验方式均为直接启动且需要将电机运输至合适容量的检修电源附近，接临时电缆进行空载试验，由此需要倒运及吊装电机，浪费人力物力，且过程中容易发生安全事故造成损毁设备，并且直接启动电动机电能损耗较大。对于在役设备，通常使用原动力电缆进行空载试验，但是核电厂大部分电动机启停均关联主控室DCS系统仪控逻辑保护，电机空载试验需办理“临时控制变更-TCA”该过程需要在DCS系统操作执行，需专业人员执行，执行变更系统安全风险较大，同时需要编制专用实施方案，需要各级领导审批该变更流程，因此过程时间较长、涉及人员较多、系统安全风险较大、且解除保护后电动机启动方式为直接启动，电能损耗较大。由此，亟需一种便携式电动机空载试验装置，以解决现有技术中电机空载实验不够便捷、实验耗费时间长的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种便携式电动机空载试验装置，主要目的在于解决目前存在的电机空载实验不够便捷、实验耗费时间长的问题。为解决上述问题，本申请提供一种便携式电动机空载试验装置，包括：软启动器，包括输入端、输出端、第一控制端以及第二控制端；所述输入端与三相电源电气连接；所述输出端与待测电动机的输入端电气连接，所述第一控制端电气连接有第一开关；所述软启动器用于在第一开关闭合时启动，以使所述待测电动机启动；控制电路，包括依次串联的启动开关、停止开关以及第一电磁铁线圈；所述控制电路用于在启动开关闭合时导通，基于第一电磁铁线圈控制所述第一开关闭合；振动传感器，检测端与待测电动机连接；输出端与处理器电气连接；用于在电动机启动后检测电动机的振动信号，并将所述振动信号输出给处理器，以利用处理器对所述振动信号进行处理获得振动参数。可选的，所述软启动器还包括第二控制端；所述第二控制端串联有旁路保护电磁线圈；旁路保护电磁线圈用于在所述软启动器启动后导通；所述控制电路还串联有热继电器开关；所述软启动器的输入端以及输出端并联有过流保护电路；所述过流保护电路包括依次串联的旁路热继电器线圈以及第一旁路接触开关；所述第一旁路接触开关用于在所述旁路保护线圈导通时闭合，以使所述过流保护电路导通；所述热继电器线圈用于在待测电动机过载时短路，控制所述控制电路中的热继电器开关断开，使所述控制电路断开、以使所述三项异步电动机软关闭。可选的，所述控制电路与电源之间还串联有常闭类型的急停开关。可选的，所述控制电路与电源之间还串联有微型断路器。可选的，所述控制电路与电源之间还并联有开关隔离电源。可选的，所述控制电路与电源之间还串联有熔断器。可选的，所述软启动器的第二控制端还电气连接有故障指示电路；所述故障指示电路包括第二电磁铁线圈以及与所述第二电磁铁线圈并联的故障指示灯。可选的，所述便携式电动机空载试验装置还包括运行指示电路；所述运行指示电路包括运行指示灯以及与所述运行指示灯串联的第二旁路接触开关；所述第二旁路接触开关用于在所述旁路保护线圈导通时闭合，运行指示电路导通、以使运行指示灯点亮。可选的，所述便携式电动机空载试验装置还包括停止指示电路，所述停止指示电路包括停止指示灯以及与所述停止指示灯串联的第二开关；所述第二开关用于在所述第一电磁铁线圈导通时断开，以使停止指示灯熄灭；在第一电磁铁线圈断开时闭合，以使停止指示灯点亮。可选的，所述便携式电动机空载试验装置还包括有温度采集传感器，所述温度传感器的检查端与待测电动机连接，用于检测待测电动机的温度。本申请中便携式电动机空载试验装置，当有待测电动机需要进行空载测试时，只需将待测电动机与本申请中的便携式电动机空载试验装置的软启动器连接上，以及将待测电动机与本申请中的振动传感器的检测端连接，由此能够实现对待测电动机的启动以及振动参数的检测，实现对待测电动机的空载实验，方便快捷，实验时间大大缩减，无需再倒运或吊装电机，节省人力物力。当需要对被测阀门进行检测，确定阀门性能是否满足要求时，就可以将被测阀门与本申请中的阀门检测装置连接，从而实现利用本申请中的装置自动对阀门进行性能检测，无需人工根据经验进行检测，提高了检测效率，并且检测结果更加精准。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本申请实施例一种便携式电动机空载试验装置的整体示意图；图2为本申请实施例中一种便携式电动机空载试验装置的电路原理图。具体实施方式此处参考附图描述本申请的各种方案以及特征。应理解的是，可以对此处申请的实施例做出各种修改。因此，上述说明书不应该视为限制，而仅是作为实施例的范例。本领域的技术人员将想到在本申请的范围和精神内的其他修改。包含在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本申请的实施例，并且与上面给出的对本申请的大致描述以及下面给出的对实施例的详细描述一起用于解释本申请的原理。通过下面参照附图对给定为非限制性实例的实施例的优选形式的描述，本申请的这些和其它特性将会变得显而易见。还应当理解，尽管已经参照一些具体实例对本申请进行了描述，但本领域技术人员能够确定地实现本申请的很多其它等效形式。当结合附图时，鉴于以下详细说明，本申请的上述和其他方面、特征和优势将变得更为显而易见。此后参照附图描述本申请的具体实施例；然而，应当理解，所申请的实施例仅仅是本申请的实例，其可采用多种方式实施。熟知和/或重复的功能和结构并未详细描述以避免不必要或多余的细节使得本申请模糊不清。因此，本文所申请的具体的结构性和功能性细节并非意在限定，而是仅仅作为权利要求的基础和代表性基础用于教导本领域技术人员以实质上任意合适的详细结构多样地使用本申请。本说明书可使用词组“在一种实施例中”、“在另一个实施例中”、“在又一实施例中”或“在其他实施例中”，其均可指代根据本申请的相同或不同实施例中的一个或多个。本申请实施例提供一种便携式电动机空载试验装置，如图1和图2所示，本实施例中的装置包括：软启动器CMC，该软启动器具体可以为三相异步电动机软启动器，其包括输入端、输出端、第一控制端以及第二控制端。所述输入端与三相电源L1、L2、L3电气连接；所述输出端与待测电动机M的输入端电气连接，所述第一控制端电气连接有第一开关KA1-K1；所述软启动器用于在第一开关KA1-K1闭合时启动，以使所述待测电动机启动；控制电路，即软启动启停控制电路，其包括依次串联的启动开关SB1、停止开关SB2以及第一电磁铁线圈KA1；所述控制电路用于在启动开关SB1闭合时导通，基于第一电磁铁线圈KA1控制所述第一开关闭合KA1-K1。本实施例中启动开关SB1为常开类型的开关，停止开关SB2为常闭类型的开关。其中，启动开关SB1并联有开关KA1-K，通过并联该开关KA1-K，能够在SB1闭合的瞬间第一电磁铁线圈KA1导通并使该开关KA1-K闭合，使控制电路持续导通。振动传感器T2，检测端与待测电动机连接；输出端与处理器电气连接；用于在电动机启动后检测电动机的振动信号，并将所述振动信号输出给处理器，以利用处理器对所述振动信号进行处理获得振动参数。本实施例在具体实施过程中，所述软启动器还包括第二控制端，也即自动控制端；所述第二控制端/自动控制端串联有旁路保护电磁线圈KM；第二控制端用于在软启动器启动后导通，进而使旁路保护电磁线圈KM导通。所述控制电路还串联有热继电器开关FR-K；热继电器开关FR-K为常闭类型的开关。所述软启动器的输入端以及输出端并联有过流保护电路；所述过流保护电路包括依次串联的旁路热继电器线圈FR以及第一旁路接触开关KM-K1；所述第一旁路接触开关KM-K1用于在所述旁路保护线圈KM导通时闭合，以使所述过流保护电路导通。所述热继电器线圈FR用于在待测电动机过载时短路，控制所述控制电路中的热继电器开关FR-K断开，使所述控制电路断开、以使所述三项异步电动机软关闭。其中，“CMC67”、“CMC 8 9”属于软启动自动控制，可以称为第二控制端或软启动控制端。待测电机达到一定转速后通过“CMC 6 7”端控制自动旁路运行，“CMC 8 9”端用于软启动自动故障识别。本实施例中，所述控制电路与电源之间还串联有常闭类型的急停开关KH。所述控制电路与电源之间还串联有微型断路器Q1。并且在控制电路与电源之间还并联有开关隔离电源R1。此外，在控制电路与电源之间还串联有熔断器FU。通过设置开关隔离电源R1能够保障操作人员安全。通过在弱电侧安装KH急停按钮，保障整个回路紧急制动，同时设置熔断器FU能够保障二次回路故障熔断。本实施例中，所述软启动器的第二控制端还电气连接有故障指示电路；所述故障指示电路包括第二电磁铁线圈KA2以及与所述第二电磁铁线圈并联的故障指示灯HL1。本实施例中的便携式电动机空载试验装置还包括运行指示电路；所述运行指示电路包括运行指示灯HL2以及与所述运行指示灯HL2串联的第二旁路接触开关KM-K2；所述第二旁路接触开关KM-K2用于在所述旁路保护线圈KM导通时闭合，运行指示电路导通、以使运行指示灯点亮。本实施例在具体实施过程中，所述便携式电动机空载试验装置还包括停止指示电路，所述停止指示电路包括停止指示灯HL3以及与所述停止指示灯串联的第二开关KA1-K2；所述第二开关KA1-K2用于在所述第一电磁铁线圈KA1导通时断开，以使停止指示灯熄灭；在第一电磁铁线圈KA1断开时闭合，以使停止指示灯点亮。本实施例中便携式电动机空载试验装置还包括有温度采集传感器T1，所述温度传感器的检查端与待测电动机连接，用于检测待测电动机的温度。本实施例在具体实施过程中便携式电动机空载试验装置还包括电压表以及电流表，所述电压表用于检测待测电动机启动后的电压，所述电流表用于检测待测电动机启动后的电流。本实施例中的便携式电动机空载试验装置还设置有存储器，所述存储器与处理器电气连接，用于对采集到的待测电动机的参数进行存储，例如对温度、振动次数、电压以及电流等参数进行存储。本实施例中，控制箱进线电源通电后通过Q0断路器,安装电压表为进线电压测量。电流表为辅助运行电流测量，“CMC”为电机软启动器。KM-K1为旁路接触器/第一旁路接触开关，用于当软启动器“CMC”晶闸管全部导通后，转移电动机负载电流，从而保护软启动器，延长软启动器使用寿命，同时安装旁路热继电器/热继电器线圈FR，当电流过大是热继电器线圈FR用于在待测电动机过载时短路，控制所述控制电路中的热继电器开关FR-K断开，从而高效保护电动机。Q1为二次回路微型断路器，为保障操作人员安全安装R1开关隔离电源，弱电侧安装KH急停按钮，保障整个回路紧急制动，FU保障二次回路故障熔断，SB1、SB2为启停按钮，T1、T2分别为温度、振动传感器模块。CMC软启动器具有缺项监测保护，运行电流显示、过载保护、过热保护等功能，并在微机延展模块显示相关数据.最主的是可以在电机运行前输入电机相关运行及保护参数，从而实现理想的显示及保护功能。本实施例中的便携式电动机空载试验装置，移动方便、体积紧凑、重量轻、可以实现90KW以下电机最大空载电流60A以内启动及正常运行1.5h、箱体配套插接式电缆3根，方便根据不同规格电机选择使用，控制面板可以自行输入电机参数，智能显示期望目标数据保护功能的实现，控制柜箱体安装按钮及操作电压均为24V安全电压，具备电机温度数据采集功能、振动数据采集功能、在离线后上电可以调取历史数据。本实施例中的便携式电动机空载试验装置，当有待测电动机需要进行空载测试时，只需将待测电动机与本申请中的便携式电动机空载试验装置的软启动器连接上，以及将待测电动机与本申请中的振动传感器的检测端连接，由此能够实现对待测电动机的启动以及振动参数的检测，实现对待测电动机的空载实验，方便快捷，实验时间大大缩减，无需再倒运或吊装电机，节省人力物力。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本申请，本申请的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本申请做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本申请的保护范围内。
