标题title
一种塑料成品制备粘度检测器
摘要abst
本发明涉及粘度检测技术领域，具体涉及一种塑料成品制备粘度检测器。一种塑料成品制备粘度检测器设置于搅拌釜的本体上，用于检测搅拌釜内熔融液体的粘度。包括主动轴、从动轴、连接组件、感应组件、监测机构、反馈组件和第一传动组件。监测机构包括定位杆、驱动杆、位置调节组件和齿环组。反馈组件包括多个指示杆。本发明的一种塑料成品制备粘度检测器先利用感应组件感应出搅拌釜内熔融液体的粘滞阻力，并将粘滞阻力大小反映至连接组件，使得感应组件受到的粘滞阻力与连接组件产生的转矩成正相关，进而使主动轴和从动轴之间产生的角度偏差，通过设置监测机构，能够通过观察指示杆的转动情况判断熔融液体的粘度。
权利要求书clms
1.一种塑料成品制备粘度检测器，设置于搅拌釜的本体上，用于检测搅拌釜内熔融液体的粘度；其特征在于：包括主动轴、从动轴、连接组件、感应组件、监测机构、反馈组件和第一传动组件；主动轴竖直设置，绕自身轴线可转动地安装于搅拌釜的顶部；从动轴设置于搅拌釜内且与主动轴同轴设置；从动轴的上端通过连接组件与主动轴连接，连接组件能够产生转矩；感应组件设置于从动轴上，用于在从动轴转动时感应搅拌釜内熔融液体的粘滞阻力，并将粘滞阻力大小反映至连接组件，使得感应组件受到的粘滞阻力与连接组件产生的转矩成正相关；监测机构包括定位杆、驱动杆、位置调节组件和齿环组；定位杆设置于从动轴上且沿从动轴的径向方向延伸，定位杆沿从动轴的周向可滑动且随从动轴可转动地设置；驱动杆沿定位杆可滑动地设置；位置调节组件配置成在连接组件的转矩增大时促使驱动杆向靠近从动轴的一侧移动；齿环组套设于从动轴的外侧，齿环组包括多个沿从动轴的径向方向从内向外依次设置的齿环，每个齿环绕自身轴线可转动地安装于搅拌釜的顶部；每个齿环配置成在与驱动杆接触时会在驱动杆的带动下随驱动杆同步转动；反馈组件包括多个指示杆，每个指示杆与一个齿环对应设置，且绕自身轴线可转动地安装于搅拌釜；第一传动组件有多个，每个第一传动组件配置成将一个齿环的转动传递至对应的一个指示杆，使对应的指示杆绕自身轴线转动。2.根据权利要求1所述的一种塑料成品制备粘度检测器，其特征在于：所述连接组件包括联轴器、弹性组件和挡块；所述从动轴的顶部设置有开口朝上的安装槽，联轴器处于安装槽内，且与从动轴同步转动，弹性组件有多个，多个弹性组件设置于联轴器的顶部，多个弹性组件绕联轴器的轴线均布，每个弹性组件受力时能够发生弹性形变；挡块有多个，均安装于主动轴的下方，每个挡块用于与一个弹性组件顶压配合，当主动轴转动时带动其上的挡块转动，挤推弹性组件，弹性组件上发生弹性形变且带动从动轴随主动轴转动；所述感应组件包括多个感应板，多个感应板随从动轴可转动地设置。3.根据权利要求1所述的一种塑料成品制备粘度检测器，其特征在于：从动轴和主动轴上均设置有圆心处于从动轴轴线上的弧形滑槽，两个弧形滑槽上下对应设置，定位杆的一端安装有滑块，滑块沿两个弧形滑槽可滑动地设置；位置调节组件包括第一限位板、第二限位板和滑移柱；第一限位板和第二限位板均沿主轴的径向方向延伸，且处于定位杆的两侧，第一限位板的两端分别为第一端部和第二端部，第一限位板的第一端部固定安装于主轴；第二限位板的两端分别为第三端部和第四端部，第三端部固定安装于从动轴，沿主动轴的转动方向，第一限位板处于第二限位板的前侧；第一限位板和第二限位板相对的一侧均设置有滑动槽，滑移柱水平设置且中部可滑动地套设于定位杆，滑移柱的两端分别处于两个滑动槽内；齿环组处于位置调节组件的下方，初始状态下滑移柱处于第一限位板的第二端部和第二限位板的第二端部，且驱动杆的下端插入外圈的齿环上的齿槽内。4.根据权利要求3所述的一种塑料成品制备粘度检测器，其特征在于：反馈组件还包括固定筒，固定筒固定安装于搅拌釜的顶部，固定筒的轴线沿从动轴的径向方向延伸，多个所述指示杆设置于固定筒内，其绕固定筒的周向均布；每个指示杆绕自身轴线可转动地安装于固定筒；每个第一传动组件包括齿圈和第一齿轮，齿圈可转动地套设于固定筒的外周壁，齿圈与齿环传动配合；固定筒的上设置有多个贯通孔，第一齿轮固定套设于指示杆，且伸出贯通孔后与齿圈的内周壁传动配合。5.根据权利要求4所述的一种塑料成品制备粘度检测器，其特征在于：每个弹性组件包括第一弹簧伸缩杆，第一弹簧伸缩杆沿联轴器的切向方向延伸，沿主动轴转动的方向，第一弹簧伸缩杆的前端固定安装于联轴器的上端面；一种塑料成品制备粘度检测器还包括抵消机构，抵消机构用于消除熔融液体的质量对弹性组件的弹性形变的影响；抵消机构包括第二弹簧伸缩杆组、托盘、感应弹簧、推板、第二传动组件和第三传动组件；每个伸缩杆组包括多个第二弹簧伸缩杆，每个伸缩杆组的多个第二弹簧伸缩杆沿上下方向依次设置于一个第一弹簧伸缩杆组的下端，第二弹簧伸缩杆和第一弹簧伸缩杆的结构相同，沿主动轴转动的方向，第二弹簧伸缩杆的前端和第二弹簧伸缩杆的前端均通过一个支撑板固定安装于联轴器的上端面；所述托盘设置于搅拌釜内部，且与搅拌釜在上下方向上密封滑动配合，所述托盘的下端通过感应弹簧连接于搅拌釜的底部；推板沿上下方向可滑动地安装于从动轴，所述联轴器的下端固定安装于推板，第二转动组件配置成将托盘的上下移动传递至推板，使得推板移动的方向与托盘移动的方向相反，且推板上升的距离与托盘下降的距离呈正相关。6.根据权利要求5所述的一种塑料成品制备粘度检测器，其特征在于：还包括驱动机构和调控机构；驱动机构为电机，所述主动轴与电机的输出轴连接；调控机构用于在搅拌釜内的熔融液体的粘度达到预设值时电机关闭。7.根据权利要求6所述的一种塑料成品制备粘度检测器，其特征在于：电机通过导线与插座电连接；所述调控机构包括调控环、绝缘固定块、调节齿板和锁紧旋钮；沿从动轴的径向方向，固定筒的外端安装有固定环，所述调控环与固定环同轴设置，且调控环可转动地安装于固定环上；绝缘固定块固定安装于调控环上，所述导线穿过绝缘固定块与插座电连接，每个指示杆上还套接有第二齿轮，调节齿板沿调控环的径向方向可滑动地安装于绝缘固定块上，其上设置有用于与第二齿轮啮合的齿牙，沿调节齿板的延伸方向，调节齿板的中部为导电材质，调节齿板的两侧为绝缘材质，所述导线包括导线一段和导线二段，导线一段和导线二段在调节齿板的作用下隔开，初始状态下导线一段、导线二段和调节齿板上的导电材质导通；所述固定环上设置有锁紧孔，锁紧旋钮插入锁紧孔与锁紧孔通过螺纹传动配合，用于在锁紧旋钮的内端与调控环相抵时使调控环和固定环固定。8.根据权利要求5所述的一种塑料成品制备粘度检测器，其特征在于：所述从动轴上还设置有贯通孔和安装竖槽，贯通孔处于从动轴的轴心处，安装竖槽至少有两个，均布于贯通孔的外侧，且与贯通孔连通；所述第二传动组件有两个，每个第二传动组件包括第三齿轮、第四齿轮、传动带、第五齿轮、第一齿条板和多棱柱；每个第二传动组件的第三齿轮和第四齿轮上下对应设置，第三齿轮的轴线和第四齿轮的轴线均沿从动轴的切向方向延伸，且第三齿轮和第四齿轮均绕自身轴线可转动地安装于从动轴；传动带套设于第三齿轮和第四齿轮的外侧；第五齿轮固定安装于第三齿轮上，且第五齿轮与第三齿轮同轴，第五齿轮的直径小于第三齿轮的直径；第一齿条板竖直设置于安装竖槽内，第一齿条板与推板固定连接，且第一齿条板上的齿条与第五齿轮啮合；多棱柱沿贯通孔可上下滑动地设置，且与从动轴同步转动，多棱柱的下端绕自身轴线可转动地安装于托盘上，多棱柱的侧边的上部设置有第二齿条板，第二齿条板与第四齿轮啮合。9.根据权利要求2所述的一种塑料成品制备粘度检测器，其特征在于：搅拌釜的上部设置有入料口，用于使熔融液体投入搅拌釜内，搅拌釜的下部设置出料口，用于将熔融液体排出；托盘的上方安装有限位环，限位环的内周壁上设置有限位环槽，所述感应组件还包括水平设置的第一支撑杆和第二支撑杆，第一支撑杆固定安装于从动轴，第二支撑杆处于第一支撑杆的下方，沿从动轴的径向方向，第二支撑杆的内端安装于多棱柱，第二支撑杆的外端插入限位环槽内且沿限位环槽可滑动地设置；所述感应板的上端连接于第一支撑杆，感应板的下端连接于第二支撑杆，沿主动轴转动的方向，每个感应板的上端处于下端的前侧。10.根据权利要求7所述的一种塑料成品制备粘度检测器，其特征在于：每个指示杆的远离从动轴的一端设置有不同颜色的图标，固定筒的前端还安装有表盘，表盘上设置有与每个指示杆对应设置的粘性刻度。
说明书desc
技术领域本发明涉及粘度检测技术领域，具体涉及一种塑料成品制备粘度检测器。背景技术在人们的日常生活中，塑料制品是一种随处可见的物品，由于塑料的特性，且便于人们生活中的使用，因此塑料制品也越来越受到人们的青睐，使得塑料制品的需求量也随之增加，然后，在生产塑料制品时，需要用到制备装置，目前，现有的塑料制品制备装置在制备时，需要先将塑料材料的剂量先配备好，然后再进行加料制备，一般包括熔融挤出、搅拌混合增粘、杂质分离以及熔融成型、切粒等步骤。在混合增粘的过程中如果熔融液体混合到合适粘度还没有及时停止搅拌将会错过最佳粘度，而这一过程往往是不可逆的，一旦错过无法弥补。因此需要设置粘度检测装置对熔融后增粘的液体进行检测其粘度，避免因粘度不达标造成的产品质量问题。发明内容申请人发现本发明提供一种塑料成品制备粘度检测器，以解决现有的粘度检测器粘度不容易确定的问题。粘度又称为粘稠度，是流体粘滞性的一种量度，是流体流动力对其内部摩擦现象的一种表示。粘度大表现内摩擦力大，分子量越大，碳氢结合越多，这种力量也越大。通俗的讲，粘度是通过物体在液体内部运动所受阻力来测定的。如果物体在液体内部以一定的速度运动所受阻力大，则液体粘度就比较大，反之亦然。粘滞阻力使物体在粘滞流体中运动时所受的阻力。物体浸在粘滞流体中时，表面上就附着一层流体。在运动时，物体表面附近的流层间就存在一定的速度梯度。物体所受的粘滞阻力就是物体表面附近的流层间的内摩擦力引起的。在其他条件不变的情况下粘滞阻力越大，则表示粘度越大。本发明的一种塑料成品制备粘度检测器采用如下技术方案：一种塑料成品制备粘度检测器设置于搅拌釜的本体上，用于检测搅拌釜内熔融液体的粘度。包括主动轴、从动轴、连接组件、感应组件、监测机构、反馈组件和第一传动组件。主动轴竖直设置，绕自身轴线可转动地安装于搅拌釜的顶部。从动轴设置于搅拌釜内且与主动轴同轴设置；从动轴的上端通过连接组件与主动轴连接，连接组件能够产生转矩；感应组件设置于从动轴上，用于在从动轴转动时感应搅拌釜内熔融液体的粘滞阻力，并将粘滞阻力大小反映至连接组件，使得感应组件受到的粘滞阻力与连接组件产生的转矩成正相关。监测机构包括定位杆、驱动杆、位置调节组件和齿环组；定位杆设置于从动轴上且沿从动轴的径向方向延伸，定位杆沿从动轴的周向可滑动且随从动轴可转动地设置；驱动杆沿定位杆可滑动地设置；位置调节组件配置成在连接组件的转矩增大时促使驱动杆向靠近从动轴的一侧移动；齿环组套设于从动轴的外侧，齿环组包括多个沿从动轴的径向方向从内向外依次设置的齿环，每个齿环绕自身轴线可转动地安装于搅拌釜的顶部；每个齿环配置成在与驱动杆接触时会在驱动杆的带动下随驱动杆同步转动。反馈组件包括多个指示杆，每个指示杆与一个齿环对应设置，且绕自身轴线可转动地安装于搅拌釜。第一传动组件有多个，每个第一传动组件配置成将一个齿环的转动传递至对应的一个指示杆，使对应的指示杆绕自身轴线转动。进一步地，所述连接组件包括联轴器、弹性组件和挡块；所述从动轴的顶部设置有开口朝上的安装槽，联轴器处于安装槽内，且与从动轴同步转动，弹性组件有多个，多个弹性组件设置于联轴器的顶部，多个弹性组件绕联轴器的轴线均布，每个弹性组件受力时能够发生弹性形变；挡块有多个，均安装于主动轴的下方，每个挡块用于与一个弹性组件顶压配合，当主动轴转动时带动其上的挡块转动，挤推弹性组件，弹性组件上发生弹性形变且带动从动轴随主动轴转动。所述感应组件包括多个感应板，多个感应板随从动轴可转动地设置。进一步地，从动轴和主动轴上均设置有圆心处于从动轴轴线上的弧形滑槽，两个弧形滑槽上下对应设置，定位杆的一端安装有滑块，滑块沿两个弧形滑槽可滑动地设置；位置调节组件包括第一限位板、第二限位板和滑移柱；第一限位板和第二限位板均沿主轴的径向方向延伸，且处于定位杆的两侧，第一限位板的两端分别为第一端部和第二端部，第一限位板的第一端部固定安装于主轴；第二限位板的两端分别为第三端部和第四端部，第三端部固定安装于从动轴，沿主动轴的转动方向，第一限位板处于第二限位板的前侧；第一限位板和第二限位板相对的一侧均设置有滑动槽，滑移柱水平设置且中部可滑动地套设于定位杆，滑移柱的两端分别处于两个滑动槽内；齿环组处于位置调节组件的下方，初始状态下滑移柱处于第一限位板的第二端部和第二限位板的第二端部，且驱动杆的下端插入外圈的齿环上的齿槽内。进一步地，反馈组件还包括固定筒，固定筒固定安装于搅拌釜的顶部，固定筒的轴线沿从动轴的径向方向延伸，多个指示杆设置于固定筒内，其绕固定筒的周向均布；每个指示杆绕自身轴线可转动地安装于固定筒；每个第一传动组件包括齿圈和第一齿轮，齿圈可转动地套设于固定筒的外周壁，齿圈与齿环传动配合；固定筒的上设置有多个贯通孔，第一齿轮固定套设于指示杆，且伸出贯通孔后与齿圈的内周壁传动配合。进一步地，每个弹性组件包括第一弹簧伸缩杆，第一弹簧伸缩杆沿联轴器的切向方向延伸，沿主动轴转动的方向，第一弹簧伸缩杆的前端固定安装于联轴器的上端面；一种塑料成品制备粘度检测器还包括抵消机构，抵消机构用于消除熔融液体的质量对弹性组件的弹性形变的影响；抵消机构包括第二弹簧伸缩杆组、托盘、感应弹簧、推板、第二传动组件和第三传动组件；每个伸缩杆组包括多个第二弹簧伸缩杆，每个伸缩杆组的多个第二弹簧伸缩杆沿上下方向依次设置于一个第一弹簧伸缩杆组的下端，第二弹簧伸缩杆和第一弹簧伸缩杆的结构相同，沿主动轴转动的方向，第二弹簧伸缩杆的前端和第二弹簧伸缩杆的前端均通过一个支撑板固定安装于联轴器的上端面；所述托盘设置于搅拌釜内部，且与搅拌釜在上下方向上密封滑动配合，所述托盘的下端通过感应弹簧连接于搅拌釜的底部；推板沿上下方向可滑动地安装于从动轴，所述联轴器的下端固定安装于推板，第二转动组件配置成将托盘的上下移动传递至推板，使得推板移动的方向与托盘移动的方向相反，且推板上升的距离与托盘下降的距离呈正相关。进一步地，一种塑料成品制备粘度检测器还包括驱动机构和调控机构；驱动机构为电机，主动轴与电机的输出轴连接；调控机构用于在搅拌釜内的熔融液体的粘度达到预设值时电机关闭。进一步地，电机通过导线与插座电连接；调控机构包括调控环、绝缘固定块、调节齿板和锁紧旋钮；沿从动轴的径向方向，固定筒的外端安装有固定环，调控环与固定环同轴设置，且调控环可转动地安装于固定环上；绝缘固定块固定安装于调控环上，导线穿过绝缘固定块与插座电连接，每个指示杆上还套接有第二齿轮，调节齿板沿调控环的径向方向可滑动地安装于绝缘固定块上，其上设置有用于与第二齿轮啮合的齿牙，沿调节齿板的延伸方向，调节齿板的中部为导电材质，调节齿板的两侧为绝缘材质，导线包括导线一段和导线二段，导线一段和导线二段在调节齿板的作用下隔开，初始状态下导线一段、导线二段和调节齿板上的导电材质导通；固定环上设置有锁紧孔，锁紧旋钮插入锁紧孔与锁紧孔通过螺纹传动配合，用于在锁紧旋钮的内端与调控环相抵时使调控环和固定环固定。进一步地，从动轴上还设置有贯通孔和安装竖槽，贯通孔处于从动轴的轴心处，安装竖槽至少有两个，均布于贯通孔的外侧，且与贯通孔连通；第二传动组件有两个，每个第二传动组件包括第三齿轮、第四齿轮、传动带、第五齿轮、第一齿条板和多棱柱；每个第二传动组件的第三齿轮和第四齿轮上下对应设置，第三齿轮的轴线和第四齿轮的轴线均沿从动轴的切向方向延伸，且第三齿轮和第四齿轮均绕自身轴线可转动地安装于从动轴；传动带套设于第三齿轮和第四齿轮的外侧；第五齿轮固定安装于第三齿轮上，且第五齿轮与第三齿轮同轴，第五齿轮的直径小于第三齿轮的直径；第一齿条板竖直设置于安装竖槽内，第一齿条板与推板固定连接固定连接，且第一齿条板上的齿条与第五齿轮啮合；多棱柱沿贯通孔可上下滑动地设置，且与从动轴同步转动，多棱柱的下端绕自身轴线可转动地安装于托盘上，多棱柱的侧边的上部设置有第二齿条板，第二齿条板与第四齿轮啮合。进一步地，搅拌釜的上部设置有入料口，用于使熔融液体投入搅拌釜内，搅拌釜的下部设置出料口，用于将熔融液体排出；托盘的上方安装有限位环，限位环的内周壁上设置有限位环槽，感应组件还包括水平设置的第一支撑杆和第二支撑杆，第一支撑杆固定安装于从动轴，第二支撑杆处于第一支撑杆的下方，沿从动轴的径向方向，第二支撑杆的内端安装于多棱柱，第二支撑杆的外端插入限位环槽内且沿限位环槽可滑动地设置；感应板的上端连接于第一支撑杆，感应板的下端连接于第二支撑杆，沿主动轴转动的方向，每个感应板的上端处于下端的前侧。进一步地，每个指示杆的远离从动轴的一端设置有不同颜色的图标，固定筒的前端还安装有表盘，表盘上设置有与每个指示杆对应设置的粘性刻度。本发明的有益效果是：本发明的一种塑料成品制备粘度检测器先利用感应组件感应出搅拌釜内熔融液体的粘滞阻力，并将粘滞阻力大小反映至连接组件，使得感应组件受到的粘滞阻力与连接组件产生的转矩成正相关，进而使主动轴和从动轴之间产生的角度偏差，通过设置监测机构，能够通过观察指示杆的转动情况判断熔融液体的粘度。在指示杆外端涂装明显颜色，如“红·白”撞色，使指示杆旋转起来更容易观察，且每个指示杆对应一个粘度，直观性更强。由于熔融液体的质量大小也会影响粘滞阻力，通过设置抵消机构，能够消除熔融液体的质量对弹性组件的弹性形变的影响。本发明通过设置调控机构，搅拌釜内的熔融液体的粘度达到预设值时电机关闭，便于使人能根据需要控制熔融液体的粘度，使得装置更智能更可靠。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种塑料成品制备粘度检测器的实施例安装在反应釜上的状态示意图；图2为本发明的一种塑料成品制备粘度检测器的实施例安装在反应釜上的局部结构示意图；图3为本发明的一种塑料成品制备粘度检测器的实施例的局部结构示意图；图4为本发明的一种塑料成品制备粘度检测器的实施例的位置调节组件的局部爆炸图；图5为本发明的一种塑料成品制备粘度检测器的实施例的从动轴的剖视图；图6为图5中C处放大图；图7为本发明的一种塑料成品制备粘度检测器的实施例的齿环组和监测组件的结构示意图；图8为图7中A处放大图；图9为图7的局部结构示意图；图10为图9的B处放大图；图11为本发明的一种塑料成品制备粘度检测器的实施例的主轴、挡块和第一限位板的结构示意图；图12为本发明的一种塑料成品制备粘度检测器的实施例的连接组件在熔融液体质量较小时的状态示意图；图13为本发明的一种塑料成品制备粘度检测器的实施例的连接组件在熔融液体质量较大时的状态示意图。图中：100、搅拌釜；110、入料口；120、出料口；130、托盘；140、感应弹簧；150、固定筒；210、齿环组；220、滑移柱；230、齿圈；240、指示杆；241、第一齿轮；242、第二齿轮；250、表盘；260、调控机构；261、调控环；262、固定环；263、绝缘固定块；264、调节齿板；270、锁紧旋钮；280、滑块；281、定位杆；290、驱动杆；310、感应板；320、第一支撑杆；330、第二支撑杆；340、多棱柱；350、连接器；360、主动轴；361、第一限位板；362、挡块；363、弧形滑槽；370、联轴器；371、弹性组件；372、第一弹簧伸缩杆；373、第二弹簧伸缩杆；380、从动轴；381、第二限位板；391、第一齿条板；3911、第五齿轮；3912、托块；392、传动带；393、第三齿轮；394、第四齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种塑料成品制备粘度检测器的实施例，如图1至图13所示，一种塑料成品制备粘度检测器，设置于搅拌釜100的本体上，用于检测搅拌釜100内熔融液体的粘度，检测时搅拌釜100内熔融液体的质量为预定大小。一种塑料成品制备粘度检测器包括主动轴360、从动轴380、连接组件、感应组件、监测机构、反馈组件和第一传动组件。主动轴360竖直设置，主动轴360绕自身轴线可转动地安装于搅拌釜100的顶部，主动轴360的转速很低。从动轴380设置于搅拌釜100内且与主动轴360同轴设置。从动轴380的上端通过连接组件与主动轴360连接，连接组件能够产生转矩。感应组件设置于从动轴380上，用于在从动轴380转动时感应搅拌釜100内熔融液体的粘滞阻力，并将粘滞阻力大小反映至连接组件，使得感应组件受到的粘滞阻力与连接组件产生的转矩成正相关，主动轴360的转速很低时从动轴380的转速也很低，使得感应组件在熔融液体内转动时对熔融液体上一次的搅拌作用不影响感应组件下次对熔融液体的搅拌作用，便于精准地将粘滞阻力大小反映至连接组件上。监测机构包括定位杆281、驱动杆290、位置调节组件和齿环组210。定位杆281设置于从动轴380上且沿从动轴380的径向方向延伸，定位杆281沿从动轴380的周向可滑动且随从动轴380可转动地设置。驱动杆290沿定位杆281可滑动地设置。位置调节组件配置成在连接组件的转矩增大时促使驱动杆290向靠近从动轴380的一侧移动。齿环组210套设于从动轴380的外侧，齿环组210包括多个沿从动轴380的径向方向从内向外依次设置的齿环，每个齿环绕自身轴线可转动地安装于搅拌釜100的顶部，具体地，每相邻的两个齿环之间设置有一圈滚珠，减小齿环转动时的摩擦阻力。每个齿环配置成在与驱动杆290接触时会在驱动杆290的带动下随驱动杆290同步转动，故每个齿环转动对应一个粘滞阻力，进而对应一个粘度，沿从动轴380的径向方向，转动的齿环越靠内则表示感应组件受到的粘滞力越大。反馈组件包括多个指示杆240，每个指示杆240与一个齿环对应设置，且绕自身轴线可转动地安装于搅拌釜100。第一传动组件有多个，每个第一传动组件配置成将一个齿环的转动传递至对应的一个指示杆240，使对应的指示杆240绕自身轴线转动，通过不同位置的指示杆240的转动来反映出熔融液体的粘度。在本实施例中，连接组件包括联轴器370、弹性组件371和挡块362。从动轴380的顶部设置有开口朝上的安装槽，联轴器370处于安装槽内，且与从动轴380同步转动；弹性组件371有多个，多个弹性组件371设置于联轴器370的上表面上，且多个弹性组件371绕联轴器370的轴线均布，每个弹性组件371受力时能够发生弹性形变。挡块362有多个，均安装于主动轴360的下方，每个挡块362用于与一个弹性组件371顶压配合，当主动轴360转动时带动其上的挡块362转动，挤推弹性组件371，弹性组件371上发生弹性形变且带动从动轴380随主动轴360转动，由于弹性组件371的弹性形变使得主动轴360和从动轴380之间发生相对转动。所述感应组件包括多个感应板310，多个感应板310随从动轴380可转动地设置。由于弹性组件371具有弹性，感应组件受到的粘滞阻力越大则弹性组件371形变的程度越大，主动轴360和从动轴380之间错位的角度越大。在本实施例中，从动轴380和主动轴360上均设置有圆心处于从动轴380轴线上的弧形滑槽363，两个弧形滑槽363上下对应设置，定位杆281的一端安装有滑块280，滑块280沿两个弧形滑槽363可滑动地设置。位置调节组件包括第一限位板361、第二限位板381和滑移柱220。第一限位板361和第二限位板381均沿主轴的径向方向延伸，且处于定位杆281的两侧，第一限位板361的两端分别为第一端部和第二端部，第一限位板361的第一端部固定安装于主轴；第二限位板381的两端分别为第三端部和第四端部，第三端部固定安装于从动轴380，沿主动轴360的转动方向，第一限位板361处于第二限位板381的前侧。第一限位板361和第二限位板381相对的一侧均设置有滑动槽，滑移柱220水平设置且中部可滑动地套设于定位杆281，滑移柱220的两端安装有滑移块，每个滑移块处于一个滑动槽内，且沿滑移槽可滑动，故滑移柱220始终与定位杆281垂直设置。齿环组210处于位置调节组件的下方，初始状态下滑移柱220处于第一限位板361的第二端部和第二限位板381的第二端部，且驱动杆290的下端插入最外圈的齿环上的齿槽内。由于搅拌釜100内的熔融液体是逐渐增粘的，故驱动杆290会逐渐由外向内移动，而不会倒回，故越靠近内侧的齿环对应的指示杆240转动时则表示熔融液体的粘度越大。在本实施例中，反馈组件还包括固定筒150，固定筒150固定安装于搅拌釜100的顶部，固定筒150的轴线沿从动轴380的径向方向延伸，多个指示杆240设置于固定筒150内，其绕固定筒150的周向均布。每个指示杆240绕自身轴线可转动地安装于固定筒150，具体地，与最外圈的齿环对应的指示针处于所有指示针的最上侧，以最外圈的齿环对应的指示针为起点，沿顺时针方向，指示针的位置依次对应从外向内的每个齿环。每个第一传动组件包括齿圈230和第一齿轮241，齿圈230可转动地套设于固定筒150的外周壁，齿圈230与齿环传动配合，以在齿环转动时带动对应的齿圈230转动。固定筒150的上设置有多个贯通孔，第一齿轮241固定套设于指示杆240，且伸出贯通孔后与齿圈230的内周壁传动配合，以在齿圈230转动时通过第一齿轮241带动对应的指示杆240转动。在本实施例中，每个弹性组件371包括第一弹簧伸缩杆372，第一弹簧伸缩杆372沿联轴器370的切向方向延伸，沿主动轴360转动的方向，第一弹簧伸缩杆372的前端固定安装于联轴器370的上端面，反应釜内熔融液体的粘度越大，第一弹簧伸缩杆372压缩的越多，第一限位板361和第二限位板381之间的角度越大，驱动杆290向内移动的越多。一种塑料成品制备粘度检测器还包括抵消机构，抵消机构用于消除熔融液体的质量对弹性组件371的弹性形变的影响，由于每次投入搅拌釜100内的熔融液体的质量并非完全相同，有时小于预定大小，有时大于预定大小，而不同质量的熔融液体也可能影响感应组件感应到的粘滞阻力，进而影响检测准确度。进一步地，抵消机构包括第二弹簧伸缩杆组、托盘130、感应弹簧140、推板、第二传动组件和第三传动组件。每个伸缩杆组包括多个第二弹簧伸缩杆373，每个伸缩杆组的多个第二弹簧伸缩杆373沿上下方向依次设置于一个第一弹簧伸缩杆372的下端，第二弹簧伸缩杆373和第一弹簧伸缩杆372的结构相同，沿主动轴360转动的方向，第二弹簧伸缩杆373的前端和第二弹簧伸缩杆373的前端均通过一个支撑板固定安装于联轴器370的上端面。托盘130设置于搅拌釜100内部，且与搅拌釜100在上下方向上密封滑动配合，托盘130的下端通过感应弹簧140连接于搅拌釜100的底部，托盘130受到的熔融液体的压力越大则感应弹簧140压缩的越多。推板沿上下方向可滑动地安装于从动轴380，联轴器370的下方固定安装于推板，第二转动组件配置成将托盘130的上下移动传递至推板，使得推板移动的方向与托盘130移动的方向相反，且推板上升的距离与托盘130下降的距离呈正相关，即托盘130受到的熔融液体的压力越大，托盘130下降的越多，推盘上升的越多，故在相同的粘度的情况下，当主轴转动时与挡块362接触的第二感应弹簧140的数量越多，第一弹簧伸缩杆372的压缩量越少，以通过相应数量的弹性组件371的压缩来抵消熔融液体的质量对驱动杆290检测准确性的影响，使得弹性组件371的形变程度不受搅拌釜100内的熔融液体质量的影响。在本实施例中，一种塑料成品制备粘度检测器还包括驱动机构和调控机构260。驱动机构为电机，主动轴360与电机的输出轴连接。调控机构260用于在搅拌釜100内的熔融液体的粘度达到预设值时电机关闭，便于使人能根据需要控制熔融液体的粘度。在本实施例中，电机通过导线与插座电连接。调控机构260包括调控环261、绝缘固定块263、调节齿板264和锁紧旋钮270。沿从动轴380的径向方向，固定筒150的外端安装有固定环262，调控环261与固定环262同轴设置，且调控环261可转动地安装于固定环262上，具体地，固定环262上设置有安装环槽，调控环261处于安装环槽内。绝缘固定块263固定安装于调控环261上，导线穿过绝缘固定块263与插座电连接，每个指示杆240上还套接有第二齿轮242，调节齿板264沿调控环261的径向方向可滑动地安装于绝缘固定块263上，其上设置有用于与第二齿轮242啮合的齿牙，沿调节齿板264的延伸方向，调节齿板264的中部为导电材质，调节齿板264的两侧为绝缘材质，导线包括导线一段和导线二段，导线一段和导线二段在调节齿板264的作用下隔开，初始状态下导线一段、导线二段和调节齿板264上的导电材质导通。固定环262上设置有锁紧孔，锁紧旋钮270插入锁紧孔与锁紧孔通过螺纹传动配合，用于在锁紧旋钮270的内端与调控环261相抵时使调控环261和固定环262固定，进而使调节齿板264的位置固定。当人根据需要使熔融液体的粘度达到预设值时便停止增粘时，向调整调节齿板264的位置，使调节齿板264上的齿牙与该粘度对应的指示杆240上的第二齿轮242啮合，当该粘度对应的指示杆240上的第二齿轮242转动时会带动调节齿板264沿其长度所在的方向滑动，进而使调节齿板264的中部与导线一段和导线二段断开，使电机停止转动。在本实施例中，从动轴380上还设置有贯通孔和安装竖槽，贯通孔处于从动轴380的轴心处，安装竖槽至少有两个，均布于贯通孔的外侧，且与贯通孔连通。第二传动组件有两个，每个第二传动组件包括第三齿轮393、第四齿轮394、传动带392、第五齿轮3911、第一齿条板391和多棱柱340。每个第二传动组件的第三齿轮393和第四齿轮394上下对应设置，第三齿轮393的轴线和第四齿轮394的轴线均沿从动轴380的切向方向延伸，且第三齿轮393和第四齿轮394均绕自身轴线可转动地安装于从动轴380。传动带392套设于第三齿轮393和第四齿轮394的外侧。第五齿轮3911固定安装于第三齿轮393上，且第五齿轮3911与第三齿轮393同轴，第五齿轮3911的直径小于第三齿轮393的直径。第一齿条板391固定安装于推板，第一齿条板391竖直设置于安装竖槽内，第一齿条板391的上端安装有托块3912，托块3912与联轴器370的下表面固定连接，且第一齿条板391上的齿条与第五齿轮3911啮合。多棱柱340沿贯通孔可上下滑动地设置，且与从动轴380同步转动，多棱柱340的下端绕自身轴线可转动地安装于托盘130上，多棱柱340的侧边的上部设置有第二齿条板，第二齿条板与第四齿轮394啮合，当托盘130向下移动时带动多棱柱340同步向下移动，多棱柱340上的第二齿条板带动第四齿轮394转动，第四齿轮394转动通过传动带392带动第三齿轮393转动，第三齿轮393转动带动第五齿轮3911转动，第五齿轮3911通过第一齿条板391带动托块3912向上移动，反之亦反。且通过第三齿轮393和第五齿轮3911之间传动比的设置，使得在传动的过程中托盘130移动的距离大于托块3912移动的距离，且通过第三齿轮393和第五齿轮3911之间传动比的设置，能够缩小联轴器370对应的位移量，进而调整第二弹簧伸缩杆373与挡块362接触的数量，以此抵消不同质量的熔融液体对测量结果的影响，符合实际使用情况。在本实施例中，搅拌釜100的上部设置有入料口110，用于使配比好的熔融液体投入搅拌釜100内，搅拌釜100的下部设置出料口120，出料口120在熔融液体增粘的过程中封堵，在熔融液体的粘度符合要求后打开，将熔融液体排出。托盘130的上方安装有限位环，限位环的内周壁上设置有限位环槽，所述感应组件还包括水平设置且沿从动轴380的径向方向延伸的第一支撑杆320和第二支撑杆330，第一支撑杆320的内端固定安装于从动轴380，第二支撑杆330处于第一支撑杆320的下方，沿从动轴380的径向方向，第二支撑杆330的内端通过连接器350安装于多棱柱340的下端，第二支撑杆330的外端插入限位环槽内且沿限位环槽可滑动地设置。感应板310的上端连接于第一支撑杆320，感应板310的下端连接于第二支撑杆330，沿主动轴360转动的方向，每个感应板310的上端处于下端的前侧，从动轴380转动时带动感应板310在熔融液体内转动，且感应板310为弹性材质，感应板310会随着第一支撑杆320和第二支撑杆330的靠近或远离而拉伸或压弯，以保证感应板310始终充分搅拌熔融液体。在本实施例中，每个指示杆240的远离从动轴380的一端涂装明显颜色，如“红·白”撞色，使指示杆240旋转起来更容易观察，固定筒150的前端还安装有表盘250，表盘250上设置有与每个指示杆240对应设置的粘性刻度，粘性刻度的数值经过计算和实验得出。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
