标题title
多层循环类智能车库运行控制系统
摘要abst
本发明公开了多层循环类智能车库运行控制系统，涉及智能车库远程控制技术领域，包括车位编号模块、号牌对应模块、距离测算模块、车库控制终端以及车位运转模块；设置车位编号模块为每个车位进行动态编号；设置号牌对应模块为每台车辆分配一个唯一的具有定位系统的停车牌；设置距离测算模块根据停车牌实时定位信息，判断用户是否正在前往智能车库；在用户前往智能时，设置车库控制终端根据车位对应车辆信息，判断用户停车或取车的需求；并根据不同的需求，提前为用户规划好合适的车位以及最优的运转步骤；解决了车库运转等待时间过长的问题。
权利要求书clms
1.多层循环类智能车库运行控制系统，其特征在于，包括车位编号模块、号牌对应模块、距离测算模块、车库控制终端以及车位运转模块；其中，各个模块之间通过电气和/或无线网络方式连接；所述车位编号模块用于为智能车库中的每一车位分配一个唯一的编号；所述车位编号模块将车位与车位编号的对应关系发送至车库控制终端；所述号牌对应模块用于车辆在进入车库前，为每台车辆分配一个唯一编号且具有定位功能的停车牌；所述号牌对应模块向车库控制终端发送车辆车牌号与停车牌编号的对应关系；且停车牌在分发给驾驶人员后，实时发送定位信息至距离测算模块；所述距离测算模块用于实时估算停车牌与智能车库的距离；在判断驾驶人员前进方向为智能车库时，所述距离测算模块获取停车牌编号，并将停车牌编号发送至车库控制终端；所述车库控制终端用于在驾驶人员到达智能车库前，提前计算将空闲车位或停有待取车辆的车位运转至智能车库底层的运转方式；并将运转方式发送至车位运转模块；所述车位运转模块用于接收来自车库控制终端发送的运转步骤，并根据运转步骤控制智能车库进行运转。2.根据权利要求1所述的多层循环类智能车库运行控制系统，其特征在于，所述车位编号模块将智能车库中的车位按从下至上以及从左至右的顺序进行联合编号；所述车位编号模块将智能车库的每个车位与车位编号的对应关系发送至号牌对应模块以及车库控制终端；所述号牌对应模块在驾驶人员驾车驶离智能车库时，通过号牌分发装置回收驾驶人员的停车牌；并发送停车牌信息清除信号至车库控制终端；车库控制终端将该停车牌对应的车牌号码进行清除。3.根据权利要求1所述的多层循环类智能车库运行控制系统，其特征在于，所述号牌对应模块包括在进入智能车库前安装的号牌分发装置；在车辆到达需要停车时，驾驶人员通过该号牌分发装置输入车牌号码，号牌分发装置为驾驶人员提供一张停车牌。4.根据权利要求1所述的多层循环类智能车库运行控制系统，其特征在于，所述号牌对应模块在向驾驶人员分发停车牌的同时，车库控制终端将该车辆车牌对应的停车位编号标记为空。5.根据权利要求1所述的多层循环类智能车库运行控制系统，其特征在于，所述距离测算模块测算停车牌与智能车库的距离包括以下步骤：步骤S1：所述距离测算模块预先获取智能车库的位置信息；并实时接收每个停车牌发送的定位信息；步骤S2：所述距离测算模块实时计算智能车库与每个停车牌的定位置之间的距离；将该距离标记为di；其中，i为每个停车牌；步骤S3：所述距离测算模块根据实际经验预先设置距离阈值D；当距离di小于距离阈值D时，转至步骤S4；否则，不做处理；步骤S4：所述距离测算模块根据实际经验设置监测时间周期t与测算次数n；所述距离测算模块每隔时间周期t判断当前时间周期下，距离di是否小于上一个时间周期下的距离di；若连续n个周期，每个周期下的距离di均小于上一个时间周期下的距离di，则判断为驾驶人员正在前往智能车库；否则，不做处理。6.根据权利要求1所述的多层循环类智能车库运行控制系统，其特征在于，所述车库控制终端计算空闲车位或停有待取车辆的车位运转至智能车库底层的运转方式包括以下步骤：步骤P1：所述车库控制终端获取距离测算模块发送的停车牌编号；根据停车牌编号获取对应的车牌号码；步骤P2：所述车库控制终端根据车牌号码获取对应车辆的停车位编号；若停车位编号为空，则判断为停车需求，执行停车控制方案；否则，判断为取车需求，执行取车控制方案。7.根据权利要求6所述的多层循环类智能车库运行控制系统，其特征在于，所述停车控制方案包括以下步骤：步骤Q1：所述车库控制终端遍历智能车库第1层车位，判断每个车位是否对应有车辆车牌号，若存在无车辆车牌号码的车位，将该车位标记为待停车位，并保存该车位与车辆编号的对应关系；否则，判断智能车库需要运转；转至步骤P4；步骤Q2：遍历所有的车位，找出所有的空闲车位；根据智能车库实际运转算法，计算出所有空闲车位中，需要运转次数最少的空闲车位，并获取将空闲车位运转至第1层的运转步骤；将运转步骤发送至车位运转模块；保存运转后的该车位编号与车辆车牌的对应关系；并更新经过运转后，其他车位的编号以及与车位上车辆的车牌的对应关系。8.根据权利要求6所述的多层循环类智能车库运行控制系统，其特征在于，所述取车控制方案为：所述车库控制终端获取车牌号码对应的停车位编号，根据该停车位编号所确定的车位位置，通过智能车库实际运转算法，计算出将该车位运转至第1层的最优步骤；所述车库控制终端将最优步骤发送至车位运转模块；所述车库控制终端将运转后的该车位的编号对应的车辆车牌标记为空；并更新经过运转后，其他车位的编号以及与车位上车辆的车牌的对应关系。
说明书desc
技术领域本发明属于多层循环类智能车库领域，涉及远程控制技术，具体是多层循环类智能车库运行控制系统。背景技术多层循环类智能车库具有车库无需坡道，节省占地面积，自动存、取车，方便快捷的多种优点；最适宜建于地形细长且地面只允许设置一个出入口的场所，如建筑物的地下，广场、便道的地下，以及高架桥的下面等；然而目前的多层循环类智能车库在用户进行停车以及取车时，往往需要花费大量时间进行运转；而在车库运转过程中，用户需要在车库外等待车库停止运转；浪费了大量的时间；因此，需要一项可提前判断用户停取车需求，且提前为用户将合适车位运转至底层的控制系统；为此，提出多层循环类智能车库运行控制系统。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出多层循环类智能车库运行控制系统，该多层循环类智能车库运行控制系统设置车位编号模块为每个车位进行动态编号；设置号牌对应模块为每台车辆分配一个唯一的具有定位系统的停车牌；设置距离测算模块根据停车牌实时定位信息，判断用户是否正在前往智能车库；在用户前往智能时，设置车库控制终端根据车位对应车辆信息，判断用户停车或取车的需求；并根据不同的需求，提前为用户规划好合适的车位以及最优的运转步骤；解决了车库运转等待时间过长的问题。为实现上述目的，根据本发明的第一方面的实施例提出多层循环类智能车库运行控制系统，包括车位编号模块、号牌对应模块、距离测算模块、车库控制终端以及车位运转模块；其中，各个模块之间通过电气和/或无线网络方式连接；其中，所述车位编号模块主要用于为智能车库中的每一车位分配一个唯一的编号；所述车位编号模块将智能车库中的车位按从下至上以及从左至右的顺序进行联合编号；所述车位编号模块将智能车库的每个车位与车位编号的对应关系发送至号牌对应模块以及车库控制终端；所述号牌对应模块主要用于车辆在进入车库前，为每台车辆分配一个唯一编号且具有定位功能的停车牌；所述号牌对应模块包括在进入智能车库前一定距离安装的号牌分发装置；在车辆到达需要停车时，驾驶人员通过该号牌分发装置输入车牌号码，号牌分发装置为驾驶人员提供一张停车牌；所述停车牌具有定位功能，且每张停车牌具有一个唯一的编号；所述号牌对应模块在向驾驶人员分发停车牌的同时，向车库控制终端发送车辆车牌号与停车牌编号的对应关系，用于对车辆信息进行登记；同时，车库控制终端将该车辆车牌对应的停车位编号标记为空；进一步的，所述停车牌在分发给驾驶人员后，实时发送定位信息至距离测算模块，用以实时测算驾驶人员与智能车库的距离；所述号牌分发装置与智能车库的距离可根据车库实际运转情况设置；所述号牌对应模块在驾驶人员驾车驶离智能车库时，通过号牌分发装置回收驾驶人员的停车牌；并发送停车牌信息清除信号至车库控制终端；车库控制终端将该停车牌对应的车牌号码进行清除；所述距离测算模块主要用于实时估算停车牌与智能车库的距离；所述距离测算模块测算停车牌与智能车库的距离包括以下步骤：步骤S1：所述距离测算模块预先获取智能车库的位置信息；并实时接收每个停车牌发送的定位信息；步骤S2：所述距离测算模块实时计算智能车库与每个停车牌的定位置之间的距离；将该距离标记为di；其中，i为每个停车牌；步骤S3：所述距离测算模块根据实际经验预先设置距离阈值D；当距离di小于距离阈值D时，转至步骤S4；否则，不做处理；步骤S4：所述距离测算模块根据实际经验设置监测时间周期t与测算次数n；所述距离测算模块每隔时间周期t判断当前时间周期下，距离di是否小于上一个时间周期下的距离di；可以理解的是，当前周期下的距离距离di小于上一个时间周期下的距离di，则驾驶人员前进方向为智能车库方向；因此，若连续n个周期，每个周期下的距离di均小于上一个时间周期下的距离di，则判断为驾驶人员正在前往智能车库，并转至步骤S5；否则，不做处理；步骤S5：所述距离测算模块获取停车牌编号，并将停车牌编号发送至车库控制终端；所述车库控制终端主要用于在驾驶人员存在停车或取车需求时，在驾驶人员到达智能车库前，提前安排将空闲车位或停有待取车辆的车位运转至智能车库底层的运转方式；所述车库控制终端安排空闲车位或停有待取车辆的车位运转至智能车库底层的运转方式包括以下步骤：步骤P1：所述车库控制终端获取距离测算模块发送的停车牌编号；根据停车牌编号获取对应的车牌号码；步骤P2：所述车库控制终端根据车牌号码获取对应车辆的停车位编号；若停车位编号为空，则判断为停车需求，转至步骤P3；否则，判断为取车需求，转至步骤P5；步骤P3：所述车库控制终端遍历智能车库第1层车位，判断每个车位是否对应有车辆车牌号，若存在无车辆车牌号码的车位，将该车位标记为待停车位，并保存该车位与车辆编号的对应关系；否则，判断智能车库需要运转；转至步骤P4；步骤P4：遍历所有的车位，找出所有的空闲车位；根据智能车库实际运转算法，计算出所有空闲车位中，需要运转次数最少的空闲车位，并获取将空闲车位运转至第1层的运转步骤；将运转步骤发送至车位运转模块；保存运转后的该车位编号与车辆车牌的对应关系；并更新经过运转后，其他车位的编号以及与车位上车辆的车牌的对应关系；步骤P5：所述车库控制终端获取车牌号码对应的停车位编号，根据该停车位编号所确定的车位位置，通过智能车库实际运转算法，计算出将该车位运转至第1层的最优步骤；所述车库控制终端将最优步骤发送至车位运转模块；所述车库控制终端将运转后的该车位的编号对应的车辆车牌标记为空；并更新经过运转后，其他车位的编号以及与车位上车辆的车牌的对应关系；所述车位运转模块主要用于接收来自车库控制终端发送的运转步骤，并根据运转步骤控制智能车库进行运转。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明设置车位编号模块为每个车位进行动态编号；设置号牌对应模块为每台车辆分配一个唯一的具有定位系统的停车牌；设置距离测算模块根据停车牌实时定位信息，判断用户是否正在前往智能车库；在用户前往智能时，设置车库控制终端根据车位对应车辆信息，判断用户停车或取车的需求；并根据不同的需求，提前为用户规划好合适的车位以及最优的运转步骤；解决了车库运转等待时间过长的问题。附图说明图1为本发明的原理图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，多层循环类智能车库运行控制系统，包括车位编号模块、号牌对应模块、距离测算模块、车库控制终端以及车位运转模块；其中，各个模块之间通过电气和/或无线网络方式连接；其中，所述车位编号模块主要用于为智能车库中的每一车位分配一个唯一的编号；在一个优选的实施例中，对于方形循环式智能车库，所述车位编号模块将智能车库中的车位按从下至上以及从左至右的顺序进行联合编号；例如：车位编号1-1，表示从下计数第一层的最左位置的车位；所述车位编号模块将智能车库的每个车位与车位编号的对应关系发送至号牌对应模块以及车库控制终端；可以理解的是，由于智能车库是不断循环运转的；因此对于同一个车位，在不同时间下，车位的编号可能是不同的；其中，所述号牌对应模块主要用于车辆在进入车库前，为每台车辆分配一个唯一编号且具有定位功能的停车牌；在一个优选的实施例中，所述号牌对应模块包括在进入智能车库前一定距离安装的号牌分发装置；在车辆到达需要停车时，驾驶人员通过该号牌分发装置输入车牌号码，号牌分发装置为驾驶人员提供一张停车牌；所述停车牌具有定位功能，且每张停车牌具有一个唯一的编号；所述号牌对应模块在向驾驶人员分发停车牌的同时，向车库控制终端发送车辆车牌号与停车牌编号的对应关系，用于对车辆信息进行登记；同时，车库控制终端将该车辆车牌对应的停车位编号标记为空；进一步的，所述停车牌在分发给驾驶人员后，实时发送定位信息至距离测算模块，用以实时测算驾驶人员与智能车库的距离；所述号牌分发装置与智能车库的距离可根据车库实际运转情况设置；进一步的，所述号牌对应模块在驾驶人员驾车驶离智能车库时，通过号牌分发装置回收驾驶人员的停车牌；并发送停车牌信息清除信号至车库控制终端；车库控制终端将该停车牌对应的车牌号码进行清除；其中，所述距离测算模块主要用于实时估算停车牌与智能车库的距离；可以理解的是，当驾驶人员具有停车需求时，驾驶人员从号牌分发装置收到停车牌，后携带停车牌并开车前往智能车库进行停车；当驾驶人员具有取车需求时，驾驶人员携带停车牌前往智能车库进行取车；因此，驾驶人员与智能车库的距离可通过计算智能车库与停车牌的距离获得；在一个优选的实施例中，所述距离测算模块测算停车牌与智能车库的距离包括以下步骤：步骤S1：所述距离测算模块预先获取智能车库的位置信息；并实时接收每个停车牌发送的定位信息；步骤S2：所述距离测算模块实时计算智能车库与每个停车牌的定位置之间的距离；将该距离标记为di；其中，i为每个停车牌；步骤S3：所述距离测算模块根据实际经验预先设置距离阈值D；当距离di小于距离阈值D时，转至步骤S4；否则，不做处理；步骤S4：所述距离测算模块根据实际经验设置监测时间周期t与测算次数n；所述距离测算模块每隔时间周期t判断当前时间周期下，距离di是否小于上一个时间周期下的距离di；可以理解的是，当前周期下的距离距离di小于上一个时间周期下的距离di，则驾驶人员前进方向为智能车库方向；因此，若连续n个周期，每个周期下的距离di均小于上一个时间周期下的距离di，则判断为驾驶人员正在前往智能车库，并转至步骤S5；否则，不做处理；步骤S5：所述距离测算模块获取停车牌编号，并将停车牌编号发送至车库控制终端；其中，所述车库控制终端主要用于在驾驶人员存在停车或取车需求时，在驾驶人员到达智能车库前，提前安排将空闲车位或停有待取车辆的车位运转至智能车库底层的运转方式；在一个优选的实施例中，所述车库控制终端安排空闲车位或停有待取车辆的车位运转至智能车库底层的运转方式包括以下步骤：步骤P1：所述车库控制终端获取距离测算模块发送的停车牌编号；根据停车牌编号获取对应的车牌号码；步骤P2：所述车库控制终端根据车牌号码获取对应车辆的停车位编号；若停车位编号为空，则判断为停车需求，转至步骤P3；否则，判断为取车需求，转至步骤P5；步骤P3：所述车库控制终端遍历智能车库第1层车位，判断每个车位是否对应有车辆车牌号，若存在无车辆车牌号码的车位，将该车位标记为待停车位，并保存该车位与车辆编号的对应关系；否则，判断智能车库需要运转；转至步骤P4；步骤P4：遍历所有的车位，找出所有的空闲车位；根据智能车库实际运转算法，计算出所有空闲车位中，需要运转次数最少的空闲车位，并获取将空闲车位运转至第1层的运转步骤；将运转步骤发送至车位运转模块；保存运转后的该车位编号与车辆车牌的对应关系；并更新经过运转后，其他车位的编号以及与车位上车辆的车牌的对应关系；步骤P5：所述车库控制终端获取车牌号码对应的停车位编号，根据该停车位编号所确定的车位位置，通过智能车库实际运转算法，计算出将该车位运转至第1层的最优步骤；所述车库控制终端将最优步骤发送至车位运转模块；所述车库控制终端将运转后的该车位的编号对应的车辆车牌标记为空；并更新经过运转后，其他车位的编号以及与车位上车辆的车牌的对应关系；其中，所述车位运转模块主要用于接收来自车库控制终端发送的运转步骤，并根据运转步骤控制智能车库进行运转。以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
