标题title
一种储能系统的温度控制方法及相关装置
摘要abst
本申请公开了一种调频储能系统的温度控制方法及相关装置，储能系统包括温度调节装置和多个电芯，该方法包括：获得多个电芯的当前温度；根据当前温度，控制温度调节装置对电芯进行温度调节；温度调节装置的功率由电芯的温升相关参数确定，电芯的温升相关参数与温度调节装置的功率呈正相关，电芯的温升相关参数包括电芯的升温速率、电芯的充放电倍率或电芯的充放电电流值。本申请中的温度调装置的功率与电芯的温升相关参数呈正相关，避免了温度调节装置在开启后将调频储能系统的最高当前温度迅速降低，造成的温度调节装置频繁被开闭的情况，延长了温度调节装置的寿命，提升了调频储能系统的稳定性与可靠性。
权利要求书clms
1.一种储能系统的温度控制方法，其特征在于，所述储能系统包括温度调节装置和多个电芯，所述方法包括：获得多个所述电芯的当前温度；根据所述当前温度，控制所述温度调节装置对所述电芯进行温度调节；所述温度调节装置的功率由所述电芯的温升相关参数确定，所述电芯的温升相关参数与所述温度调节装置的功率呈正相关，所述电芯的温升相关参数包括所述电芯的升温速率、所述电芯的充放电倍率或所述电芯的充放电电流值。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述当前温度，控制所述温度调节装置对所述电芯进行温度调节，包括：确定多个所述电芯的当前温度中的最高当前温度；当所述最高当前温度大于第一温度阈值时，启动所述温度调节装置降低所述电芯的温度；当所述最高当前温度小于第二温度阈值时，关闭所述温度调节装置，所述第二温度阈值小于所述第一温度阈值。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：根据多个所述电芯的当前温度在预设时间段内的变化速率，获得所述电芯的升温速率；根据所述电芯的升温速率确定所述温度调节装置的功率。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述电芯的升温速率确定所述温度调节装置的功率，包括：当所述电芯的升温速率小于速率阈值时，所述温度调节装置处于第一功率档位；当所述电芯的升温速率大于速率阈值时，所述温度调节装置处于第二功率档位。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所以储能系统用于调节电网的频率，所述方法还包括：根据所述电网的输送功率和所述电网上用户的负载，确定所述储能系统的充放电倍率或充放电电流值；所述充放电倍率为所述电网的输送功率和所述电网上用户的负载的差值与所述储能系统的容量的比值；根据所述充放电倍率或充放电电流值确定所述温度调节装置的功率。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述充放电速度确定所述温度调节装置的功率，包括：当所述电芯的充放电倍率小于倍率阈值时，所述温度调节装置处于第一功率档位；当所述电芯的充放电倍率大于倍率阈值时，所述温度调节装置处于第二功率档位。7.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，还包括：确定多个所述电芯的当前温度中的最低当前温度；当所述最低当前温度小于第三温度阈值时，关闭所述温度调节装置，所述第三温度阈值小于所述第二温度阈值。8.一种储能系统的温度控制装置，其特征在于，所述储能系统包括多个电芯和温度调节装置，所述装置包括：获得模块，用于获得多个所述电芯的当前温度；调节模块，用于根据所述当前温度，控制所述温度调节装置对所述电芯进行温度调节；所述温度调节装置的功率由所述电芯的温升相关参数确定，所述电芯的温升相关参数与所述温度调节装置的功率呈正相关，所述电芯的温升相关参数包括所述电芯的升温速率、所述电芯的充放电倍率或所述电芯的充放电电流值。9.一种电子设备，其特征在于，所述设备包括处理器以及存储器：所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器用于根据所述计算机程序执行权利要求1-7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质用于存储计算机程序，所述计算机程序用于执行权利要求1-7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电气控制领域，尤其涉及一种储能系统的温度控制方法及相关装置。背景技术储能系统在工作过程中，自身会以不同的倍率频繁的充电、放电以及静置。当储能系统处于充电或放电状态时，储能系统中的电芯放热，使得储能系统的温度升高。如果储能系统长时间处于不适宜的温度，将会影响储能系统中的电芯的寿命以及效率。因此，本领域目前急需一种可靠性较高的储能系统的温度控制方法。发明内容为了解决上述技术问题，本申请提供了一种储能系统的温度控制方法，用于调节储能系统的温度。为了实现上述目的，本申请实施例提供的技术方案如下：本申请实施例提供一种储能系统的温度控制方法，所述储能系统包括多个电芯和温度调节装置，所述方法包括：获得多个所述电芯的当前温度；根据所述当前温度，控制所述温度调节装置对所述电芯进行温度调节；所述温度调节装置的功率由所述电芯的温升相关参数确定，所述电芯的温升相关参数与所述温度调节装置的功率呈正相关，所述电芯的温升相关参数包括所述电芯的升温速率、所述电芯的充放电倍率或所述电芯的充放电电流值。作为一种可能的实施方式，所述根据所述当前温度，控制所述温度调节装置对所述电芯进行温度调节，包括：确定多个所述电芯的当前温度中的最高当前温度；当所述最高当前温度大于第一温度阈值时，启动所述温度调节装置降低所述电芯的温度；当所述最高当前温度小于第二温度阈值时，关闭所述温度调节装置，所述第二温度阈值小于所述第一温度阈值。作为一种可能的实施方式，还包括：根据多个所述电芯的当前温度在预设时间段内的变化速率，获得所述电芯的升温速率；根据所述电芯的升温速率确定所述温度调节装置的功率。作为一种可能的实施方式，所述根据所述电芯的升温速率确定所述温度调节装置的功率，包括：当所述电芯的升温速率小于速率阈值时，所述温度调节装置处于第一功率档位；当所述电芯的升温速率大于速率阈值时，所述温度调节装置处于第二功率档位。作为一种可能的实施方式，所述储能系统用于调节电网的评论，所述方法还包括：根据所述电网的输送功率和所述电网上用户的负载，确定所述储能系统的充放电倍率或充放电电流值；所述充放电倍率为所述电网的输送功率和所述电网上用户的负载的差值与所述储能系统的容量的比值；根据所述充放电倍率或充放电电流值确定所述温度调节装置的功率。作为一种可能的实施方式，所述根据所述充放电速度确定所述温度调节装置的功率，包括：当所述电芯的充放电倍率小于倍率阈值时，所述温度调节装置处于第一功率档位；当所述电芯的充放电倍率大于倍率阈值时，所述温度调节装置处于第二功率档位。作为一种可能的实施方式，还包括：确定多个所述电芯的当前温度中的最低当前温度；当所述最低当前温度小于第三温度阈值时，关闭所述温度调节装置，所述第三温度阈值小于所述第二温度阈值。根据上述的储能系统的温度控制方法，本申请还提供了一种储能系统的温度控制装置，所述储能系统包括多个电芯和温度调节装置，所述装置包括：获得模块，用于获得多个所述电芯的当前温度；调节模块，用于根据所述当前温度，控制所述温度调节装置对所述电芯进行温度调节；所述温度调节装置的功率由所述电芯的温升相关参数确定，所述电芯的温升相关参数与所述温度调节装置的功率呈正相关，所述电芯的温升相关参数包括所述电芯的升温速率、所述电芯的充放电倍率或所述电芯的充放电电流值。根据上述的储能系统的温度控制方法，本申请还提供了一种电子设备，所述设备包括处理器以及存储器：所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器用于根据所述计算机程序上述的储能系统的温度控制方法。根据上述的储能系统的温度控制方法，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质用于存储计算机程序，所述计算机程序用于执行上述的储能系统的温度控制方法。通过上述技术方案可知，本申请具有以下有益效果：本申请实施例提供了一种储能系统的温度控制方法，储能系统用于调节电网的频率，储能系统包括电芯和温度调节装置，方法包括：获得多个电芯的当前温度；根据当前温度，控制温度调节装置对电芯进行温度调节；温度调节装置的功率由电芯的温升相关参数确定，电芯的温升相关参数与温度调节装置呈正相关，电芯的温升相关参数包括电芯的升温速率、电芯的充放电倍率或电芯的充放电电流值。由此可知，本申请实施例提供的储能系统的温度控制方法，通过获得储能系统中电芯的多个电芯的当前温度，根据多个当前温度控制温度调节装置对电芯进行温度调节，避免了电芯当前温度过高影响电芯的寿命和效率。而且，本申请中的温度调装置的功率与电芯的温升相关参数呈正相关，当电芯的升温速率较低时，温度调节装置的功率也较低，如此避免了温度调节装置在开启后将储能系统的最高当前温度迅速降低，造成的温度调节装置频繁被开闭的情况，延长了温度调节装置的寿命，提升了储能系统的稳定性与可靠性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种储能系统的温度控制方法的流程图；图2为本申请实施例提供的一种温度控制方法的示意图；图3为本申请实施例提供的另一种温度控制方法的示意图；图4为本申请实施例提供的一种储能系统的温度控制装置的示意图。具体实施方式为了帮助更好地理解本申请实施例提供的方案，在介绍本申请实施例提供的方法之前，先介绍本申请实施例方案的应用的场景。电网频率由发电设备发电功率和用户负荷大小差值决定。当发电功率与用户负荷大小相等时，电网频率稳定在最佳值；当发电功率大于用户负荷时，电网频率升高；反之，电网频率降低。为了维持电网频率的稳定，目前可以利用储能系统弥补差值导致的功率需求缺口，通过储能系统对电网的充电或电网对储能系统的放电，保证电网的频率波动维持在允许范围内。储能系统自身会以不同的倍率频繁的充电、放电以及静置。当储能系统处于充电或放电状态时，储能系统中的电芯放热，储能系统的温度升高。如果储能系统长时间处于不适宜的温度，将会影响储能系统中的电芯的寿命以及效率。因此，本领域目前急需一种可靠性较高的储能系统的温度控制方法。本申请实施例提供了一种储能系统的温度控制方法，储能系统用于调节电网的频率，储能系统包括电芯和温度调节装置，方法包括：获得多个电芯的当前温度；根据当前温度，控制温度调节装置对电芯进行温度调节；温度调节装置的功率由电芯的温升相关参数确定，电芯的温升相关参数与温度调节装置呈正相关，电芯的温升相关参数包括电芯的升温速率、电芯的充放电倍率或电芯的充放电电流值。由此可知，本申请实施例提供的储能系统的温度控制方法，通过获得储能系统中电芯的多个当前温度，根据多个电芯的当前温度控制温度调节装置对电芯进行温度调节，避免了电芯当前温度过高影响电芯的寿命和效率。而且，本申请中的温度调装置的功率与电芯的温升相关参数呈正相关，当电芯的升温速率较低时，温度调节装置的功率也较低，如此避免了温度调节装置在开启后将储能系统的最高当前温度迅速降低，造成的温度调节装置频繁被开闭的情况，延长了温度调节装置的寿命，提升了储能系统的稳定性与可靠性。为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本申请实施例作进一步详细的说明。参见图1，该图为本申请实施例提供的一种储能系统的温度控制方法的流程图。储能系统包括多个电芯和温度调节装置。如图1所示，本申请实施例提供的储能系统的温度控制方法，包括：S101：获得多个电芯的当前温度。S102：根据当前温度，控制温度调节装置对电芯进行温度调节；温度调节装置的功率由电芯的温升相关参数确定，电芯的温升相关参数与温度调节装置的功率呈正相关，电芯的温升相关参数包括电芯的升温速率、电芯的充放电倍率或电芯的充放电电流值。需要说明的是，本申请实施例提供的储能系统可以用于调节电网的频率或发电系统的输出频率，本申请实施例在此不做限定。储能系统中可以包括多个电芯，也可以包括一个电芯，本申请实施例在此不做限定。储能系统中的每个电芯都可以对应一个或多个温度测量装置，每个温度测量装置都可以获得一个当前温度的测量值，如此本申请就可以获得多个电芯的当前温度。本申请实施例中温度调节装置可以为空调或风扇等具有温度调节能力的装置。需要说明的是，如果储能系统制冷速率过大，即储能系统中温度调节装置的制冷功率与储能系统中电芯的放热速率的差值过大，则会导致电芯温度升温/降温过快，从而引起温度调节装置在开启后迅速关闭，使得温度调节装置启停频繁，进而严重影响温度调节装置的使用寿命，降低温度调节装置运行可靠性。而且频繁的启停会增大温度调节装置机组的能耗。如果系统制冷速率过低，即储能系统中电芯的放热速率与温度调节装置的制冷功率的差值过大，则会导致电芯温度升温/降温过慢，从而导致电芯温度长时间内在不适宜的工作温度下工作，影响电芯寿命以及效率。本申请中的温度调装置的功率与电芯的温升相关参数呈正相关，保证电芯始终工作在相对适宜的温度，电芯在运行的过程中以平缓的速率升温或降温，提升了电池的寿命与效率。而且当电芯的升温速率较低时，温度调节装置的功率也较低，如此避免了温度调节装置在开启后将储能系统的最高当前温度迅速降低，造成的温度调节装置频繁被开闭的情况，延长了温度调节装置的寿命，提升了储能系统的稳定性与可靠性。而且由于电芯的升温速率较低时，温度调节装置的功率也较低，避免了大冷量制冷时温度较低而导致的局部低温，提升了储能系统均温性。作为一种可能的实施方式，为了避免某个电芯的温度过高或电芯的某一个当前温度过高损害电芯，本申请实施例可以确定多个电芯的当前温度中的最高当前温度；当最高当前温度大于第一温度阈值时，启动温度调节装置降低电芯的温度。作为一种可能的实施方式，本申请还可以在最高当前温度小于第二温度阈值时，关闭温度调节装置，第二温度阈值小于第一温度阈值。需要说明的是，当本申请实施例获得的所有当前温度均小于第二温度阈值时则说明当前该储能系统中电芯均不处于过温的状态，不需要进行降温。作为一种可能的实施方式，本申请还可以确定多个电芯的当前温度中的最低当前温度；当最低当前温度小于第三温度阈值时，关闭温度调节装置，第三温度阈值小于第二温度阈值。需要说明的是，当多个电芯的当前温度中的最低当前温度小于第三温度阈值时，说明储能系统中存在当前温度过低的现象。当电芯的温度过低也将影响电芯的工作寿命，此时应当关闭温度调节装置，避免该电芯的温度继续降低或持续保持在温度过低的状态。在实际的应用中，第一温度阈值、第二温度阈值和第三温度阈值具体可以根据储能系统中电芯的适宜温度确定，本申请实施例在此不做限定。如果多个电芯的当前温度中的最高温度高于第一温度阈值的情况，和多个电芯的当前温度中的最低温度低于第三温度阈值的情况同时发生，此时温度调节装置的控制器将会产生开启和关闭温度调节装置的矛盾。为了避免这种情况的发生，第一温度阈值和第三温度阈值之间的差值可以大于储能系统中局部温差的最大值。作为一个示例，第一温度阈值可以为35℃或35℃以上，第二温度阈值可以为30℃或30℃以上，第三温度阈值可以为20℃或20℃以下。作为一种可能的实施方式，本申请实施例还可以根据多个电芯的当前温度在预设时间段内的变化速率，获得电芯的升温速率，然后根据电芯的升温速率确定温度调节装置的功率。在实际的应用中，可以计算多个电芯的当前温度的平均值，并根据该平均值在预设时间段内的增长计算电芯的升温速率。本申请中根据电芯的升温速率确定温度调节装置的功率，可以为根据电芯的升温速率对温度调节装置的功率进行无级调节，也可以为根据电芯的升温速率对温度调节装置的功率进行有级调节，本申请实施例在此不做限定。温度调节装置在不同功率档位时，温度调节装置的压缩机频率、膨胀阀开度或送风风机转速存在差异。当本申请的方案为对温度调节装置进行有级调节时，本申请实施例可以将温度调节装置的功率分为多个档位。作为一个示例，可以将温度调节装置的功率分为两个档位，第一功率档位和第二功率档位。其中第一功率档位对应的功率小于第二功率档位对应的功率。当电芯的升温速率小于速率阈值时，温度调节装置处于第一功率档位；当电芯的升温速率大于速率阈值时，温度调节装置处于第二功率档位。为了更好地理解本申请提供的方案，下面将结合附图对本申请实施例提供的温度控制方法的一个具体的实施方式进行说明。参见图2，该图为本申请实施例提供的一种温度控制方法的示意图。如图2所示，本申请实施例提供的温度控制方法可以采集电芯的平均升温速率Vavg、多个电芯的当前温度中的最高当前温度Tmax和多个电芯的当前温度中的最低当前温度Tmin。当最高当前温度Tmax大于第一温度阈值T1时，控制温度调节装置以第一功率档位N1制冷运行。当电芯的平均升温速率Vavg小于速率阈值v0时，控制温度调节装置继续以第一功率档位N1制冷运行，但当电芯的平均升温速率Vavg大于速率阈值v0时，控制温度调节装置以第二功率档位N2制冷运行。当最低当前温度Tmin小于第三温度阈值T3时，关闭温度调节装置。当最低当前温度Tmin大于第三温度阈值T3，但最高当前温度Tmax小于第二温度阈值T2时也关闭温度调节装置。作为另一种可能的实施方式，当本申请实施例中的储能系统用于调节电网的频率时，本申请实施例还可以根据电网的输送功率和电网上用户的负载，确定储能系统的充放电倍率或充放电电流值，然后根据充放电倍率或充放电电流值确定温度调节装置的功率。其中，充放电倍率为电网的输送功率和电网上用户的负载的差值与储能系统的容量的比值。需要说明的是，充放电倍率和充放电电流均可以指示储能系统的电芯充放电的快慢，而电芯充放电的快慢将直接影响到电芯放热的速率。因此可以根据充放电倍率或充放电电流对温度调节装置的功率进行调节，使得温度调节装置的制冷效率与电芯的放热的速率保持一致，从而使得储能系统中的电芯的温度保持在较为稳定的状态。相同的原理，本申请还可以根据储能系统充放电速度或其他指示电芯充放电的快慢的参数对温度调节装置进行调节。下面以储能系统的充放电倍率作为示例来进行介绍。本申请中根据储能系统的充放电倍率确定温度调节装置的功率，可以为根据储能系统的充放电倍率对温度调节装置的功率进行无级调节，也可以为根据储能系统的充放电倍率对温度调节装置的功率进行有级调节，本申请实施例在此不做限定。温度调节装置在不同功率档位时，温度调节装置的压缩机频率、膨胀阀开度或送风风机转速存在差异。当本申请的方案为对温度调节装置进行有级调节时，本申请实施例可以将温度调节装置的功率分为多个档位。作为一个示例，可以将温度调节装置的功率分为两个档位，第一功率档位和第二功率档位。其中第一功率档位对应的功率小于第二功率档位对应的功率。当储能系统的充放电倍率小于倍率阈值时，温度调节装置处于第一功率档位；当储能系统的充放电倍率大于倍率阈值时，温度调节装置处于第二功率档位。为了更好地理解本申请提供的方案，下面将结合附图对本申请实施例提供的温度控制方法的一个具体的实施方式进行说明。参见图3，该图为本申请实施例提供的另一种温度控制方法的示意图。如图3所示，本申请实施例提供的温度控制方法可以采集电芯的平均升温速率Vavg、多个电芯的当前温度中的最高当前温度Tmax和多个电芯的当前温度中的最低当前温度Tmin。当最高当前温度Tmax大于第一温度阈值T1时，控制温度调节装置以第一功率档位N1制冷运行。当储能系统的充放电倍率c小于倍率阈值c0时，控制温度调节装置继续以第一功率档位N1制冷运行，但储能系统的充放电倍率c大于倍率阈值c0时，控制温度调节装置以第二功率档位N2制冷运行。当最低当前温度Tmin小于第三温度阈值T3时，关闭温度调节装置。当最低当前温度Tmin大于第三温度阈值T3，但最高当前温度Tmax小于第二温度阈值T2时也关闭温度调节装置。储能系统还可以采用回风温度控制温度调节装置的启停，也就是说可以将温度采集装置设置在温度控制装置的回风口，并根据该温度测量装置测量得到的回风温度控制压缩机启停并控制温度调节装置的启停。然而，在储能系统中，由于存在频繁的静置阶段，送回风口温度变化速率较大，如采用回风温度控制，将导致温度调节装置压缩机频繁启动与停机。综上所述，本申请实施例提供的储能系统的温度控制方法，温度调装置的功率与电芯的温升相关参数呈正相关，保证电芯始终工作在相对适宜的温度，电芯在运行的过程中以平缓的速率升温或降温，提升了电池的寿命与效率。而且当电芯的升温速率较低时，温度调节装置的功率也较低，如此避免了温度调节装置在开启后将储能系统的最高当前温度迅速降低，造成的温度调节装置频繁被开闭的情况，延长了温度调节装置的寿命，提升了储能系统的稳定性与可靠性。而且由于电芯的升温速率较低时，温度调节装置的功率也较低，避免了大冷量制冷时温度较低而导致的局部低温，提升了储能系统均温性。根据上述实施例提供的储能系统的温度控制方法，本申请实施例还提供了一种温度控制装置。参见图4，该图为本申请实施例提供的一种储能系统的温度控制装置的示意图。储能系统用于调节电网的频率，储能系统包括电芯和温度调节装置。如图4所示，本申请实施例提供的储能系统的温度控制装置，该装置包括：获得模块100，用于获得多个电芯的当前温度；调节模块200，用于根据当前温度，控制温度调节装置对电芯进行温度调节；温度调节装置的功率由电芯的温升相关参数确定，电芯的温升相关参数与温度调节装置的功率呈正相关，电芯的温升相关参数包括电芯的升温速率、电芯的充放电倍率或电芯的充放电电流值。根据上述提供的储能系统的温度控制方法和储能系统的温度控制装置，本申请实施例还提供了一种电子设备，该设备包括处理器以及存储器：存储器用于存储计算机程序；处理器用于根据计算机程序执行上述的储能系统的温度控制方法。根据上述提供的储能系统的温度控制方法和储能系统的温度控制装置，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质用于存储计算机程序，计算机程序用于执行上述的储能系统的温度控制方法。通过以上的实施方式的描述可知，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法中的全部或部分步骤可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。需要说明的是，本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的方法而言，由于其与实施例公开的系统相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见系统部分说明即可。还需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
