标题title
一种中药提取物及其制备方法和在防治肝缺血再灌注损伤中的应用
摘要abst
本发明属于医药技术领域，具体涉及一种中药提取物及其制备方法和在防治肝缺血再灌注损伤中的应用。药效实验表明，本发明的中药提取物即熟地黄水提物具有明显的可抗炎、抗氧化损伤及抗肝细胞群凋亡，降低血清谷丙转氨酶、谷草转氨酶水平及肝组织丙二醛、乳酸脱氢酶和一氧化氮水平，升高超氧化物歧化酶活性，改善肝血窦微环境病理状态从而缓解肝缺血再灌注损伤的作用。可以用于制备防治肝缺血再灌注损伤的药物，较于目前临床上常用的HIRI预处理手段或实验阳性药N‑乙酰半胱氨酸，熟地黄水提物来源广泛、价格低廉、疗效显著，为肝缺血再灌注损伤的防治提供了新方法，具有极大的临床意义。
权利要求书clms
1.一种中药提取物，其特征在于，所述中药提取物为熟地黄水提物，具体为熟地黄经水煎提取获得；其主要活性组分至少包括梓醇、地黄苷D、毛蕊花糖苷、橙皮苷和5-羟甲基糠醛。2.权利要求1所述中药提取物的制备方法，其特征在于，所述中药提取物为熟地黄水提物，具体制备方法包括：取熟地黄加水浸泡后煎煮，于沸后0.5-1.5小时滤取得上清液I，残渣加水后再次煎煮，于沸后0.5-1.5小时滤取得上清液II，合并上清液，浓缩后即得。3.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述熟地黄与水的质量比为1:6-10，优选为1:8，所述残渣与水的质量比为1:5-8，优选为1:6。4.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述浓缩采用旋蒸方式进行，浓缩至原体积的1/6-1/2，优选为1/5。5.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述制备方法还包含对所述中药提取物中梓醇、地黄苷D、毛蕊花糖苷、橙皮苷和5-羟甲基糠醛采用HPLC方法进行分析鉴定。6.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述分析鉴定方法包括：将制备得到的熟地黄水提物加水稀释，过滤后得上样液，基于HPLC对上样液中的梓醇、地黄苷D、毛蕊花糖苷、橙皮苷和5-羟甲基糠醛进行分析；其中，液相色谱条件包括：色谱柱为C18柱，优选色谱柱Welch UltimateTM C18，规格为250mm×4.6mm i.d.；5μm；采用梯度洗脱方式进行，流动相为乙腈和0.1％磷酸水；梯度洗脱具体程序为：0.01-2min,3％-3.2％A；2-10min,3.2％-3.3％A；10-14min,3.3％-3.6％A；14-18min,3.6％A；18-22min,3.6％-9％A；22-30min,9％-20％A；30-50min,20％A；50-53min,20％-25％A；53-60min,25％A。7.如权利要求6所述的制备方法，其特征在于，流速为0.5-5mL/min，优选为1mL/min，检测波长203nm，进样量为1-5μL，优选为2μL，柱温30-40℃，优选为35℃。8.权利要求1所述中药提取物或权利要求2-6任一项所述制备方法制备得到的中药提取物在制备预防和/或治疗肝缺血再灌注损伤药物中的应用。9.如权利要求8所述应用，其特征在于，所述预防和/或治疗肝缺血再灌注损伤至少表现在具有如下任意一种或多种用途：抗炎、抗氧化损伤及抗肝细胞群凋亡；降低血清AST、ALT水平及肝组织MDA、LDH和NO水平，升高SOD活性；改善肝血窦微环境病理状态。10.一种预防和/或治疗肝缺血再灌注损伤的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物由权利要求1所述中药提取物或权利要求2-6任一项所述制备方法制备得到的中药提取物与至少一种其它药物活性成分和/或至少一种其它非药物活性成分构成。
说明书desc
技术领域本发明属于医药技术领域，具体涉及一种中药提取物及其制备方法和在防治肝缺血再灌注损伤中的应用。背景技术公开该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不必然被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已经成为本领域一般技术人员所公知的现有技术。肝缺血再灌注损伤，一般常见于临床急重症肝脏疾病的终末期治疗，以及肝外伤、失血性休克等肝脏损伤疾病，涉及氧化应激、炎症反应和细胞凋亡等多种病理环节，与肝脏部分术后并发症直接相关，如肝纤维化，肝功能障碍，多器官损伤，甚至是急性排斥和肝衰竭等。这些并发症不仅在围手术期严重威胁受体的生存、加大移植失败的可能性，还对患者的长期预后存在一定的影响，而HIRI目前缺乏有效的治疗药物，缓解HIRI一直是肝移植临床实践中亟待探索的问题。HIRI的治疗目前主要依赖于降低肝缺血时间、改善微循环、增加肝血流以及进行HIRI预适应等，但以上方式具有极高的操作难度或严格的手术时间窗要求。常用的许多预处理手段例如短暂缺血预处理及缺血后-再灌注前预处理分别在术前进行短暂反复预缺血及术中长时间缺血后再灌注前进行短暂重复的缺血-灌注预处理，药物预处理则采用钙通道阻滞剂、氧自由基清除剂核蛋白酶抑制剂等达到类似IPC的保护作用，具有一定效果，但治疗缺陷明显，并且代价较高。其中N-乙酰半胱氨酸作为一种经典抗氧化剂，可以作用于氧化自由基以及作为谷胱甘肽合成的半胱氨酸前体以限制HIRI中的氧化应激反应，并越来越多用于缓解临床肝移植期间的肝损伤及改善预后，但其对HIRI中炎症甚至肝功能酶水平变化等方面依然存在局限性。因此，在传统中药范围内探索和研究安全有效、简便易得且作用机制明确的缓解HIRI的药物意义深远，可为临床HIRI防治做出重要贡献。发明内容基于上述现有技术的不足，本发明提供一种中药提取物及其制备方法和在防治肝缺血再灌注损伤中的应用。本发明通过研究发现，玄参科植物熟地黄水提物可明显改善肝缺血再灌注损伤所致肝组织病理结构紊乱，血清及肝组织内谷草转氨酶、谷丙转氨酶、乳酸脱氢酶、一氧化氮、超氧化物歧化酶、丙二醛和血清透明质酸水平，并进一步分析其活性成分，从而为熟地黄在肝缺血再灌注损伤防治中的实际应用奠定基础。为实现上述技术目的，本发明采用技术方案如下：本发明的第一个方面，提供一种中药提取物，所述中药提取物为熟地黄水提物，具体可以为熟地黄经水煎提取获得。本发明通过对其活性组分进行分析鉴定，其主要活性组分至少包括梓醇、地黄苷D、毛蕊花糖苷、橙皮苷和5-羟甲基糠醛等。本发明通过研究证明，熟地黄水提物具有明显的可抗炎、抗氧化损伤及抗肝细胞群凋亡，降低血清AST、ALT水平及肝组织MDA、LDH和NO水平，升高SOD活性，改善肝血窦微环境病理状态从而缓解肝缺血再灌注损伤的作用，从而可以用于制备治疗或/和防治肝缺血再灌注损伤的药物。本发明的第二个方面，提供上述中药提取物的制备方法，所述中药提取物为熟地黄水提物，具体制备方法包括：取熟地黄加水浸泡后煎煮，于沸后0.5-1.5小时滤取得上清液I，残渣加水后再次煎煮，于沸后0.5-1.5小时滤取得上清液II，合并上清液，浓缩后即得。本发明的第三个方面，提供上述熟地黄水提物在制备预防和/或治疗肝缺血再灌注损伤药物中的应用。具体的，所述预防和/或治疗肝缺血再灌注损伤至少表现在具有如下任意一种或多种用途：抗炎、抗氧化损伤及抗肝细胞群凋亡；降低血清AST、ALT水平及肝组织MDA、LDH和NO水平，升高SOD活性；改善肝血窦微环境病理状态。本发明的第四个方面，提供一种预防和/或治疗肝缺血再灌注损伤的药物组合物，所述药物组合物由上述中药提取物与至少一种其它药物活性成分和/或至少一种其它非药物活性成分构成。上述一个或多个技术方案的有益效果：上述技术方案提供了熟地黄水提物应用于防治肝缺血再灌注损伤的药物用途。药效实验表明，熟地黄水提物具有明显的抗炎、抗氧化损伤及抗肝细胞群凋亡，降低血清AST、ALT水平及肝组织MDA、LDH和NO水平，升高SOD活性，改善肝血窦微环境病理状态从而缓解肝缺血再灌注损伤的作用。可以用于制备防治肝缺血再灌注损伤的药物，较于目前临床上常用的HIRI预处理手段或实验阳性药NAC，熟地黄水提物来源广泛、价格低廉、疗效显著，为肝缺血再灌注损伤的防治提供了新方法，具有极大的临床意义。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明实施例中中药水提物的制备流程图。图2为本发明实施例中小鼠肝缺血再灌注损伤造模示意图，其中，左图为造模手术缺血期小鼠肝脏，右图为造模手术再灌注期小鼠肝脏。图3为本发明实施例中小鼠肝脏病理结构变化HE染色结果图，注：小鼠肝脏HE结果图。图4为本发明实施例中小鼠血清/肝组织AST、ALT、LDH、及HA水平图，注：与假手术组相比，*P＜0.5，**P＜0.1，***P＜0.01；与模型组相比，#P＜0.5。图5为本发明实施例中小鼠血清/肝组织NO，SOD及MDA水平，注：与假手术组相比，*P＜0.5，**P＜0.1，***P＜0.01；与模型组相比，#P＜0.5。图6为本发明实施例中熟地黄水提物HPLC结果图，注：1.梓醇；2.5-羟甲基糠醛；3.地黄苷D；4.毛蕊花糖苷；5.橙皮苷。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。应理解，本发明的保护范围不局限于下述特定的具体实施方案；还应当理解，本发明实施例中使用的术语是为了描述特定的具体实施方案，而不是为了限制本发明的保护范围。下列具体实施方式中如果未注明具体条件的实验方法，通常按照本领域技术内的常规方法和条件，这种技术和条件在文献中有完整解释。如前所述，现有HIRI的治疗目前主要依赖于降低肝缺血时间、改善微循环、增加肝血流以及进行HIRI预适应等，但以上方式具有极高的操作难度或严格手术时间窗的要求。药物预处理则采用钙通道阻滞剂、氧自由基清除剂核蛋白酶抑制剂等达到类似IPC的保护作用，具有一定效果，但治疗缺陷明显，并且代价较高。有鉴于此，本发明的一个典型具体实施方式中，提供一种中药提取物，所述中药提取物为熟地黄水提物，具体可以为熟地黄经水煎提取获得。本发明通过对其活性组分进行分析鉴定，其主要活性组分至少包括梓醇、地黄苷D、毛蕊花糖苷、橙皮苷和5-羟甲基糠醛等。本发明通过研究证明，熟地黄水提物具有明显的抗炎、抗氧化损伤及抗肝细胞群凋亡，降低血清谷丙转氨酶、谷草转氨酶水平及肝组织丙二醛、乳酸脱氢酶和一氧化氮水平，升高超氧化物歧化酶活性，改善肝血窦微环境病理状态从而缓解肝缺血再灌注损伤的作用，从而可以用于制备治疗或/和防治肝缺血再灌注损伤的药物。本发明的又一具体实施方式中，提供上述中药提取物的制备方法，所述中药提取物为熟地黄水提物，具体制备方法包括：取熟地黄加水浸泡后煎煮，于沸后0.5-1.5小时滤取得上清液I，残渣加水后再次煎煮，于沸后0.5-1.5小时滤取得上清液II，合并上清液，浓缩后即得。其中，所述熟地黄与水的质量比为1:6-10，优选为1:8，所述残渣与水的质量比为1:5-8，优选为1:6。所述浓缩可采用旋蒸方式进行，浓缩至原体积的1/6-1/2，优选为1/5。本发明进一步分析鉴定研究了上述中药提取物的主要活性成分，其包含梓醇、地黄苷D、毛蕊花糖苷、橙皮苷和5-羟甲基糠醛等，并构建了针对上述活性成分的鉴定分析方法，包括采用HPLC方法对上述活性成分进行鉴定分析。本发明的又一具体实施方式中，鉴定分析方法包括：将制备得到的熟地黄水提物加水稀释，过滤后得上样液，基于HPLC对上样液中的梓醇、地黄苷D、毛蕊花糖苷、橙皮苷和5-羟甲基糠醛进行分析。其中，液相色谱条件包括：色谱柱为C18柱，优选色谱柱Welch UltimateTM C18，规格为250mm×4.6mm i.d.；5μm；采用梯度洗脱方式进行，流动相为乙腈和0.1％磷酸水；梯度洗脱具体程序为：0.01-2min,3％-3.2％A；2-10min,3.2％-3.3％A；10-14min,3.3％-3.6％A；14-18min,3.6％A；18-22min,3.6％-9％A；22-30min,9％-20％A；30-50min,20％A；50-53min,20％-25％A；53-60min,25％A。流速为0.5-5mL/min，优选为1mL/min，检测波长203nm，进样量为1-5μL，优选为2μL，柱温30-40℃，优选为35℃。本发明的又一具体实施方式中，提供上述熟地黄水提物在制备预防和/或治疗肝缺血再灌注损伤药物中的应用。根据本发明，“预防和/或治疗”的概念表示任一适用于治疗肝缺血再灌注损伤相关疾病的措施，或者对于这种表现的疾病或所表现出来的症状进行预防性治疗，或者避免这种疾病的复发，例如在结束了治疗时间段之后的复发或对已经发作的疾病的症状进行治疗，或者预先介入性的防止或抑制或减少该类疾病或症状的发生。具体的，所述预防和/或治疗肝缺血再灌注损伤至少表现在具有如下任意一种或多种用途：抗炎、抗氧化损伤及抗肝细胞群凋亡；降低血清AST、ALT水平及肝组织MDA、LDH和NO水平，升高SOD活性；改善肝血窦微环境病理状态。本发明的又一具体实施方式中，提供一种预防和/或治疗肝缺血再灌注损伤的药物组合物，所述药物组合物由上述中药提取物与至少一种其它药物活性成分和/或至少一种其它非药物活性成分构成。所述药物非活性成分可以是药学上通常使用的载体、赋形剂等。所述可以包含的载体、赋形剂等非药物活性成分在领域内是熟知的，本领域普通技术人员能够确定其符合临床标准。所述药物的给药剂型可以是液体剂型、固体剂型。液体剂型可以是真溶液类、胶体类、微粒剂型、乳剂剂型、混旋剂型。其他剂型例如片剂、胶囊、滴丸、气雾剂、丸剂、粉剂、溶液剂、混悬剂、乳剂、颗粒剂、冻干粉针剂、包合物、填埋剂、贴剂、擦剂等。本发明的药物中含有常用的载体，这里的可药用载体包括但不局限于：离子交换剂，氧化铝，硬脂酸铝，卵磷脂，缓冲物质如磷酸盐，甘油，山梨酯，山梨酸钾，饱和植物脂肪酸的部分甘油酯混合物，水，盐或电解质，如硫酸鱼精蛋白，磷酸氢二钠，磷酸氢钾，氯化钠，锌盐，胶态氧化硅，三硅酸镁，聚乙烯吡咯烷酮，纤维素物质，聚乙二醇，羧甲基纤维素钠，聚丙烯酸酯，蜂蜡，羊毛酯等。载体在药物组合物中的含量可以是1重量％-98重量％，通常大约占到80重量％。为方便起见，防腐剂，缓冲剂等可直接溶于载体中。口服片剂和胶囊可以含有赋形剂如粘合剂，如糖浆，阿拉伯胶，山梨醇，黄芪胶，或聚乙烯吡咯烷酮，填充剂，如乳糖，蔗糖，玉米淀粉，磷酸钙，山梨醇，氨基乙酸，润滑剂，如硬脂酸镁，滑石，聚乙二醇，硅土，崩解剂，如马铃薯淀粉，或可接受的增润剂，如月桂醇钠硫酸盐。片剂可以用制药学上公知的方法包衣。口服液可以制成水和油的悬浮液，溶液，乳浊液，糖浆，也可以制成干品，用前补充水或其它合适的媒质。这种液体制剂可以包含常规的添加剂，如悬浮剂，山梨醇，纤维素甲醚，葡萄糖糖浆，凝胶，羟乙基纤维素，羧甲基纤维素，硬脂酸铝凝胶，氢化的食用油脂，乳化剂，如卵磷脂，山梨聚糖单油酸盐，阿拉伯树胶；或非水载体，如杏仁油，油脂如甘油，乙二醇，或乙醇；防腐剂，如对羟基苯甲酸甲酯或丙酯，山梨酸。如需要可添加调味剂或着色剂。对于胃肠外投药，液态剂型通常由化合物和一种消毒的载体制成。载体首选水。依照所选载体和药物浓度的不同，化合物既可溶于载体中也可制成悬浮溶液，在制成注射用溶液时先将化合物溶于水中，过滤消毒后装入封口瓶或安瓿中。本发明的又一具体实施方式中，本发明的药物可通过已知的方式施用至体内。例如通过静脉全身递送或者局部注射递送到感兴趣组织中。可选地经由静脉内、经皮、鼻内、粘膜或其他递送方法进行施用。这样的施用可以经由单剂量或多剂量来进行。本领域技术人员理解的是，本发明中有待施用的实际剂量可以在很大程度上取决于多种因素而变化，如靶细胞、生物类型或其组织、待治疗受试者的一般状况、给药途径、给药方式等等。本发明的又一具体实施方式中，所述药物组合物施用对象可以是人和非人哺乳动物，如小鼠、大鼠、豚鼠、兔、狗、猴、猩猩，进一步优选为人。为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本发明的技术方案，以下将结合具体的实施例详细说明本发明的技术方案。实施例1.中药水提物的制备1.1中药材本发明中的中药材熟地黄由北京市同仁堂药房提供。1.2中药水提物制备流程1)药物及耗材准备：取提前准备好的中药及过滤袋。2)20g中药材清洁后打粉。3)20g中药材浸泡于160ml超纯水中一个小时。4)中药材煎煮，保持微沸状态1小时，并防止暴沸。5)收集药液。6)再向剩余药渣中加入120ml超纯水进行二次煎煮，保持微沸状态1小时，并防止暴沸。7)收集两次煎煮的中药药液获取100ml合并液。8)进行药液旋蒸，期间处理废液。9)获取浓缩后的中药水提物20ml。10)中药水提物入库，备用。2.肝缺血再灌注小鼠模型制备2.1实验动物SPF级C57BL/6小鼠，雄性，周龄为6w-8w，体重为22g～24g，由斯贝福生物技术有限公司提供。2.2实验分组：小鼠随机分为5组：假手术组、模型组、熟地黄水提物低剂量组，熟地黄水提物中剂量组、熟地黄水提物高剂量组和阳性药对照组，每只小鼠按1mL/100g体质量灌胃给药方式预处理7d，假手术组和模型组给予等体积生理盐水。2.3 HIRI小鼠造模1)小鼠术前2h禁食，自由饮水。2)通过小动物气体麻醉仪使用异氟烷诱导吸入式麻醉，麻醉成功后将小鼠平躺在手术操作台上用胶带固定四肢，将小鼠腹部术去毛，用碘酒和75％乙醇术区消毒。3)于小鼠腹正中切口1cm，打开腹腔，小心分离出肝脏左、中叶之肝蒂，用无创血管夹夹闭中叶和左叶的门静脉和肝动脉，使约70％的肝脏缺血，以防止发生严重肠系膜静脉淤血。0.5min后，与非阻断的右叶相比，肉眼可见阻断叶明显变白，说明阻断成功，用止血钳夹闭皮肤切口临时关闭腹腔，同时将小鼠放在37℃恒温加热垫上保温。4)完成持续缺血60min后，重新打开腹腔，迅速取出血管夹，恢复缺血肝血流，0.5min左右可见缺血区肝脏由白色逐渐恢复为鲜红色表明再灌注成功，逐层缝合腹腔肌肉和皮肤关闭腹腔，完成手术。待小鼠清醒后放回饲养室饲养，密切关注小鼠的状态及生存状况并做好记录。5)术后于再灌注6h麻醉小鼠，腹主动脉取血，室温静置2h后于4℃/3000r离心10分钟提取血清，放入-80冰箱冻存，同时统一取肝左叶组织，留病理标本以及分生标本。3.熟地黄水提物预处理可缓解HIRI小鼠肝组织病理结构的损伤制备HIRI模型取材后，固定肝左叶位置取小鼠肝组织，将组织进行脱水处理：80％乙醇40min→90％乙醇400min→95％乙醇I 50min→95％乙醇Ⅱ50min→无水乙醇I50min→无水乙醇Ⅱ45min。接着进行透明处理：二甲苯Ⅰ20min一二甲苯Ⅱ20min一二甲苯Ⅲ30min。随即进行浸蜡：将透明好的组织块置入在温箱内已熔化的58～60℃石蜡内，共三杯蜡，第一杯蜡1h，第二杯蜡1h 20min，第三杯1h 30min。包埋：将过滤好的新蜡倾入包埋器中，尽快将浸透蜡的组织块放到里面。切片：用石蜡切片机将石蜡块切成5μm厚的切片。贴片：切好的石蜡组织片先放入40％酒精中，再转入约40℃度的温水中。最后再用经过多聚赖氨酸包被处理的载玻片将组织切片捞起并贴附于载玻片上。烤片：将石蜡切片完毕的载玻片放置于载玻片架上，在60℃烤箱烘烤过夜。染色：蒸馏水洗涤5min，苏木素染色16min，自来水洗去浮色，1％盐酸酒精分化2s，自来水返蓝，伊红室温染色15s，自来水终止显色，梯度酒精脱水，75％→80％→85％→90％→100％→100％。各10min，二甲苯透明，30min，中性树胶封片，普通光学显微镜下观察显色结果并拍照。结果见图3。实验结果表明：与假手术组小鼠肝细胞以中央静脉为中心呈放射性规整排列相比；肝脏缺血再灌注损伤组小鼠肝组织静脉周围开始坏死，肝细胞空泡样变性，炎症细胞浸润，组织缺血表现明显；而相对于模型组，熟地黄水提物各个给药组则可缓解对肝缺血再灌注损伤小鼠肝组织病理结构的病理改变，其中熟地黄水提物低剂量组表现出轻度的缓解效果，熟地黄水提物中剂量组以及熟地黄水提物高剂量组表现出对损伤肝组织结构的显著改善效果，阳性药对照组小鼠肝组织病理表现接近熟地黄水提物低剂量组。综上，SDH水提物中剂量组和高剂量组能显著改善模型小鼠受损肝组织病理结构。4.熟地黄水提物预处理可缓解HIRI小鼠肝功能损伤制备模型并取材后，采用小鼠腹主动脉取血方式进行采血，室温静置2小时后按照3000r/min转速离心10min，取上清液于-20℃保存备检测。于低温条件下迅速取出肝脏组织，滤纸吸干表面水分后称重，剪成小块放入10mL预冷的离心管中，于冰浴下匀浆，每100mg组织加入1mL 1×PBS，制成匀浆，于4℃5000r/min离心5min取上清，按BCA蛋白测定试剂盒要求测定各组血清、肝组织匀浆液中蛋白的含量，并按AST、ALT、LDH测定试剂盒要求检测含量；并按透明质酸的ELISA试剂检测盒要求检测血清中HA活性。结果见图4。实验结果表明：与假手术组相比，肝脏缺血再灌注损伤组小鼠血清中的ALT、AST、HA显著升高，肝脏组织LDH升高，表明肝功能损伤严重，而熟地黄水提物各个剂量组均降低ALT、AST、LDH和HA水平，表明了熟地黄水提物对HIRI中肝功能的保护，阳性药对照组可改善上述肝功能指标水平，其中NAC对AST的降低效果一般。5.熟地黄水提物预处理可缓解HIRI小鼠肝脏氧化应激损伤按照前述内容对小鼠进行取材和样品处理，取血清和肝脏组织进行检测。根据BCA蛋白定量结果计算小鼠血清和肝组织匀浆液的蛋白含量，按照NO、SOD和MDA测定试剂盒的要求分别检测血清的NO水平和肝组织匀浆液的NO、SOD和MDA水平。结果见图5。实验结果表明：与假手术组相比，肝脏缺血再灌注损伤组小鼠NO水平降低、肝脏组织SOD活性降低、肝组织MDA升高，表明造模后肝脏出现氧化应激损伤，熟地黄水提物各个剂量组均保护性升高NO水平和SOD活性，以及降低了MDA水平，表明熟地黄水提物可缓解对HIRI中肝脏氧化应激损伤，阳性药对照组未表现出对肝脏氧化应激损伤相关指标的保护作用。6.熟地黄水提物主要活性组分的鉴定6.1实验仪器日本岛津LC-20A型高效液相色谱仪；色谱柱Welch UltimateTM C18，规格为250mm×4.6mm i.d.；5μm；电子分析天平；超声清洗仪等6.2药物及标准品5-羟甲基糠醛对照品，批号：B21832，源叶；毛蕊花糖苷对照品，批号：S31661，源叶；梓醇对照品，批号：B21678-20mg，源叶；哇哈哈水；乙腈，色谱级，纯度＞99.9％，北京正程生物；无水甲醇，纯度＞99.9％。中药材购于同仁堂药店。6.3制备方法1)色谱条件：流动相为乙腈和0.1％磷酸水；梯度洗脱，梯度洗脱程序为：0.01-2min,3％-3.2％A；2-10min,3.2％-3.3％A；10-14min,3.3％-3.6％A；14-18min,3.6％A；18-22min,3.6％-9％A；22-30min,9％-20％A；30-50min,20％A；50-53min,20％-25％A；53-60min，25％A。流速为1mL/min，检测波长203nm及285nm，经调试发现所有标准品的峰皆可在203nm显现，所以最终液相图以203nm展示结果及后续计算浓度。进样量为2uL，柱温35℃。2)标准品的制备：取梓醇，地黄苷D，毛蕊花糖苷，橙皮苷、5-羟甲基糠醛标准品粉末适量约1mg，用万分之一电子天平精密称定，加无水甲醇溶解，依据不同溶解度配制为100mg/mL、50mg/mL、20mg/mL的母液，低温、避光保存，再吸取母液加入无水甲醇配置为0.2mg/mL的工作液，过滤待用。3)供试品溶液的制备：中药材熟地黄4g打粉后装袋，放入烧瓶，按照1：8向其中加入32ml dH2O，浸泡60min，加热至沸腾后计时煎煮60min，倒出药液，残渣另外加入32ml dH2O同样煎煮60min，浓缩并补充dH2O定容至64ml，取出5ml，加等体积dH2O稀释为1：16的熟地黄水提物溶液；经8层纱布过滤后，使用0.22μm滤膜过滤；放置液相瓶低温保存。按上述色谱条件连续进样8次，进样2μL，分别测得其中5-HMF、梓醇，地黄苷D，毛蕊花糖苷，橙皮苷的保留时间、峰高及峰面积，依据面积差异计算熟地黄种中5种标准品的浓度。结果如下：梓醇0.17mg/mL,5-HMF 0.09mg/mL,地黄苷D 0.14mg/mL,毛蕊花糖苷0.01mg/mL,橙皮苷0.06mg/mL。结果见图6。上述虽然结合附图对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
