标题title
一种基于SGAN的水泵机组故障诊断方法
摘要abst
本发明公开了一种基于SGAN的水泵机组故障诊断方法，包括以下步骤：步骤1、获取水泵机组正常运行时的设备各项参数以及出现各类故障时的设备各项参数；步骤2、构建水泵机组设备参数矩阵ZM；步骤3、构建二级注意力生成对抗网络SGAN，对水泵机组设备参数数据集进行数据合成处理，扩充数据集；步骤4、以扩充后的数据集作为输入，采用深度置信网络DBN计算得出扩充数据集所处故障情况的概率值，取概率值最大的故障情况来判定当前水泵机组设备的故障类型。本发明采用二级对抗网络合成机制，并在第二级网络中加入注意力机制，在一级合成数据的基础上提高合成数据质量的稳定性，解决了传统GAN数据训练不稳定，数据质量不可控的问题。
权利要求书clms
1.一种基于SGAN的水泵机组故障诊断方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、获取水泵机组正常运行时的设备各项参数以及出现各类故障时的设备各项参数，得到水泵机组设备参数数据集；步骤2、构建水泵机组设备参数矩阵ZM；步骤3、构建二级注意力生成对抗网络SGAN，对水泵机组设备参数数据集进行数据合成处理，扩充数据集；步骤4、以扩充后的数据集作为输入，采用深度置信网络DBN计算得出扩充数据集所处故障情况的概率值，取概率值最大的故障情况为依据来判定当前水泵机组设备的故障类型。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤1中，水泵机组正常运行时的设备各项参数以及出现各类故障时的设备各项参数均包括水泵温度，水泵压强，轴承转速和摆度。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤4中，所处故障情况包括温度故障，压强故障，转速故障和摆度故障。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤2具体包括以下步骤：构建水泵机组设备参数矩阵ZM：其中，em＝{IDm,temperaturem,pressurem,speedm,swingm,L}，em是第m条水泵机组设备参数向量，ID是水泵机组设备的编号，temperature是温度参数，pressure是压强参数，speed是转速参数，swing是摆度参数；利用下式将水泵机组设备参数矩阵ZM乱序处理，Znoise＝ZMgRank得到噪声矩阵Znoise，Znoise＝T；其中，enom是第m条噪声向量。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，步骤3具体包括以下步骤：步骤3.1、构建一级对抗网络，将噪声矩阵Znoise作为一级生成器S’的输入，一级生成器S’根据输入的数据来合成新数据；一级对抗网络包括一级生成器S’和一级判别器P’；步骤3.2、将水泵机组设备参数矩阵ZM和一级生成器S’合成的新数据作为一级判别器P’的输入，一级判别器P’判别一级生成器S’合成的新数据是否与水泵机组设备参数矩阵ZM中的数据一致：是则执行步骤3.3；否则一级对抗网络根据一级判别器P’的结果梯度反馈给一级生成器S’，并重复进行步骤3.1和步骤3.2的对抗训练，直到合成的新数据通过一级判别器P’的判别；水泵机组设备参数矩阵ZM中的数据为原始的设备数据；最终输出一级合成信息矩阵ZN’：其中，en'＝{IDn',temperaturen',pressuren',speedn',swingn',L}，en’是第n条一级合成的设备参数向量；一级合成信息矩阵ZN’中的数据为一级合成的设备数据；步骤3.3、引入注意力机制实现一级合成的设备数据与原始的设备数据的交互融合，用式计算一级合成的设备数据与原始的设备数据向量对＜em,en’＞的注意力系数αm,n：αm,n＝emgen'进一步通过式得到第n条一级合成的设备参数的注意力向量αn：并构建一级合成的设备参数-原始的设备参数交互矩阵A：A＝其中，N代表N个注意力向量；步骤3.4、将一级合成的设备参数-原始的设备参数交互矩阵A作为二级生成器S”的输入并合成新数据；二级对抗网络包括二级生成器S”和二级判别器P”；步骤3.5、将一级合成的设备参数-原始的设备参数交互矩阵A作为二级生成器S”合成的新数据作为二级判别器P”的输入，二级判别器P”判别二级生成器S”合成的新数据是否与水泵机组设备参数矩阵ZM中的数据一致：是则输出二级合成数据向量；否则二级对抗网络根据二级判别器P”的结果梯度反馈给二级生成器S”，并重复进行步骤3.4和步骤3.5的对抗训练，直到合成的新数据通过二级判别器P”的判别；步骤3.6、将二级合成的设备数据与原始的设备数据共同组成扩展数据矩阵ZEX：其中，efEX＝{IDfEX,temperaturefEX,pressurefEX,speedfEX,swingfEX,L}，是第f条二级合成的设备扩展参数向量，获得扩充数据集。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，一级对抗网络的目标函数如式：其中，表示原始的设备参数向量e被一级判别器P’判定为真实样本的期望；表示一级合成的设备参数向量被一级判别器P’判定为真实样本的期望，其中，S'代表一级生成器S’根据噪声矩阵参数向量eno输入的数据合成的新数据；P')代表以上述新数据做为一级判别器P’的输入。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，二级对抗网络的目标函数如式：其中，e表示原始的设备参数向量，e’表示一级合成的设备参数向量，表示二级判别器P”判定原始的设备参数向量e为真实样本的期望；Eα～A表示二级判别器P”结合注意力机制判定二级合成的设备参数向量为真实样本的期望。8.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，步骤4具体包括以下步骤：构建DBN模型，DBN模型包括若干个受限玻尔兹曼机RBM依次叠加组成的DBN模型底部和用来处理受限玻尔兹曼机RBM的计算结果的模型顶层，所述模型顶层为Softmax分类器；将二级合成的设备扩展参数向量eEX输入第一层受限玻尔兹曼机RBM的可见层v1，即v1＝eEX，通过式计算可见层vi被隐藏层lj激活的概率：其中，wij表示可见层vi和隐藏层lj的连接权重；ri表示可见层vi偏置系数；sigmoid为激活函数；将式最终输出结果输入DBN模型的顶层的Softmax分类器，如式：通过式计算得出二级合成的设备数据所处故障情况的概率值，取概率值最大的故障情况为依据来判定当前水泵机组设备的故障类型。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，受限玻尔兹曼机RBM由x个可见层v和y个隐藏层l构成；受限玻尔兹曼机RBM的超参数为θ＝{w,r,u}，其中，w表示任意两个可见层和隐藏层的连接权重，r表示可见层偏置系数，u表示隐藏层偏置系数。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于SGAN的水泵机组故障诊断方法，属于工业设备故障诊断技术领域。背景技术随着科技的不断进步，工业领域的机电设备功能逐渐多样化、管理逐渐智能化，使得在复杂的环境中设备的运行工况更加多变，因此其维护和保障成本也随着设备的更新换代越来越高。水泵机组这类设备日趋大型化、复杂化，其发生故障原因也随着设备升级变得越来越多，因此对于这类复杂设备进行准确有效的故障诊断是提高其安全性的有效途径。现有主流故障诊断技术中，深度学习凭借其强大的自动特征提取能力在故障诊断领域取得了惊人的成果。基于深度学习的故障诊断方法减少了传统方法中由于人工参与导致特征提取和故障诊断的不确定性，同时在大数据处理方面具备强大的特征提取能力，大大提高了故障诊断的时效性和实用性。但是深度学习对充足的故障数据依赖性很强，使得无法对小样本故障数据做出准确的诊断。在现实场景中，水泵机组等设备的某些故障类别只有少量数据，因此如何在小样本数据条件下做出有效故障诊断非常值得关注。在如何解决故障小样本数据的研究上，GAN凭借其可合成与原数据接近的新数据得到广泛重视，但传统GAN网络存在数据训练不稳定，数据质量不可控等问题，影响扩充数据集的质量，对后续的故障分类模型的训练有较大影响。发明内容为解决上述问题，本发明在生成对抗网络的基础上，提出了一种基于SGAN的水泵机组故障诊断方法，首先针对小样本条件下水泵机组故障数据的数据合成与扩充问题，采用二级对抗网络合成机制，并在第二级网络中加入注意力机制，在一级合成数据的基础上提高合成数据质量的稳定性，而后用扩充后的数据集训练DBN模型，实现水泵机组的故障诊断。其中充分利用了注意力机制对一级对抗网络合成数据与原数据的特征融合，并利用二级对抗网络进一步提高合成数据的质量，解决了传统GAN数据训练不稳定，数据质量不可控的问题。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种基于SGAN的水泵机组故障诊断方法，包括以下步骤：步骤1、获取水泵机组正常运行时的设备各项参数以及出现各类故障时的设备各项参数，得到水泵机组设备参数数据集；步骤2、构建水泵机组设备参数矩阵ZM；步骤3、构建二级注意力生成对抗网络SGAN，对水泵机组设备参数数据集进行数据合成处理，扩充数据集；步骤4、以扩充后的数据集作为输入，采用深度置信网络DBN计算得出扩充数据集所处故障情况的概率值，取概率值最大的故障情况为依据来判定当前水泵机组设备的故障类型。步骤1中，水泵机组正常运行时的设备各项参数以及出现各类故障时的设备各项参数均包括水泵温度，水泵压强，轴承转速和摆度。步骤4中，所处故障情况包括温度故障，压强故障，转速故障和摆度故障。步骤2具体包括以下步骤：构建水泵机组设备参数矩阵ZM：其中，em＝{IDm,temperaturem,pressurem,speedm,swingm,L}，em是第m条水泵机组设备参数向量，ID是水泵机组设备的编号，temperature是温度参数，pressure是压强参数，speed是转速参数，swing是摆度参数；利用下式将水泵机组设备参数矩阵ZM乱序处理，Znoise＝ZMgRank得到噪声矩阵Znoise，Znoise＝T；其中，enom是第m条噪声向量。步骤3具体包括以下步骤：步骤3.1、构建一级对抗网络，将噪声矩阵Znoise作为一级生成器S’的输入，一级生成器S’根据输入的数据来合成新数据；一级对抗网络包括一级生成器S’和一级判别器P’；步骤3.2、将水泵机组设备参数矩阵ZM和一级生成器S’合成的新数据作为一级判别器P’的输入，一级判别器P’判别一级生成器S’合成的新数据是否与水泵机组设备参数矩阵ZM中的数据一致：是则执行步骤3.3；否则一级对抗网络根据一级判别器P’的结果梯度反馈给一级生成器S’，并重复进行步骤3.1和步骤3.2的对抗训练，直到合成的新数据通过一级判别器P’的判别；水泵机组设备参数矩阵ZM中的数据为原始的设备数据；最终输出一级合成信息矩阵ZN’：其中，en'＝{IDn',temperaturen',pressuren',speedn',swingn',L}，en’是第n条一级合成的设备参数向量；一级合成信息矩阵ZN’中的数据为一级合成的设备数据；步骤3.3、引入注意力机制实现一级合成的设备数据与原始的设备数据的交互融合，用式计算一级合成的设备数据与原始的设备数据向量对＜em,en’＞的注意力系数αm,n：αm,n＝emgen' 进一步通过式得到第n条一级合成的设备参数的注意力向量αn：并构建一级合成的设备参数-原始的设备参数交互矩阵A：A＝其中，N代表N个注意力向量；步骤3.4、将一级合成的设备参数-原始的设备参数交互矩阵A作为二级生成器S”的输入并合成新数据；二级对抗网络包括二级生成器S”和二级判别器P”；步骤3.5、将一级合成的设备参数-原始的设备参数交互矩阵A作为二级生成器S”合成的新数据作为二级判别器P”的输入，二级判别器P”判别二级生成器S”合成的新数据是否与水泵机组设备参数矩阵ZM中的数据一致：是则输出二级合成数据向量；否则二级对抗网络根据二级判别器P”的结果梯度反馈给二级生成器S”，并重复进行步骤3.4和步骤3.5的对抗训练，直到合成的新数据通过二级判别器P”的判别；步骤3.6、将二级合成的设备数据与原始的设备数据共同组成扩展数据矩阵ZEX：其中，efEX＝{IDfEX,temperaturefEX,pressurefEX,speedfEX,swingfEX,L}，是第f条二级合成的设备扩展参数向量，获得扩充数据集。一级对抗网络的目标函数如式：其中，表示原始的设备参数向量e被一级判别器P’判定为真实样本的期望；表示一级合成的设备参数向量被一级判别器P’判定为真实样本的期望，其中，S'代表一级生成器S’根据噪声矩阵参数向量eno输入的数据合成的新数据；P')代表以上述新数据做为一级判别器P’的输入。二级对抗网络的目标函数如式：其中，e表示原始的设备参数向量，e’表示一级合成的设备参数向量，表示二级判别器P”判定原始的设备参数向量e为真实样本的期望；Eα～A表示二级判别器P”结合注意力机制判定二级合成的设备参数向量为真实样本的期望。步骤4具体包括以下步骤：构建DBN模型，DBN模型包括若干个受限玻尔兹曼机RBM依次叠加组成的DBN模型底部和用来处理受限玻尔兹曼机RBM的计算结果的模型顶层，所述模型顶层为Softmax分类器；将二级合成的设备扩展参数向量eEX输入第一层受限玻尔兹曼机RBM的可见层v1，即v1＝eEX，通过式计算可见层vi被隐藏层lj激活的概率：其中，wij表示可见层vi和隐藏层lj的连接权重；ri表示可见层vi偏置系数；sigmoid为激活函数，sigmoid中b的指代式中括号内容；将式最终输出结果输入DBN模型的顶层的Softmax分类器，如式：通过式计算得出二级合成的设备数据所处故障情况的概率值，取概率值最大的故障情况为依据来判定当前水泵机组设备的故障类型。受限玻尔兹曼机RBM由x个可见层v和y个隐藏层l构成；受限玻尔兹曼机RBM的超参数为θ＝{w,r,u}，其中，w表示任意两个可见层和隐藏层的连接权重，r表示可见层偏置系数，u表示隐藏层偏置系数。本发明具有以下有益效果：1、本发明针对水泵机组故障数据标注困难的问题，采用小样本数据作为实验数据集，在实际应用上可以极大减少人力和时间上的浪费。2、本发明在生成对抗网络的基础上，提出了一种基于SGAN的水泵机组故障诊断方法，首先针对小样本条件下水泵机组故障数据的数据合成与扩充问题，采用二级对抗网络合成机制，并在第二级网络中加入注意力机制，在一级合成数据的基础上提高合成数据质量的稳定性，解决了传统GAN数据训练不稳定，数据质量不可控的问题。本发明公开一种基于SGAN的水泵机组故障诊断方法，针对水泵机组运行过程中的监测数据中故障样本不足，以至于无法准确有效的及时对设备故障进行诊断的问题，本发明提出一种二级注意力生成对抗网络，为这些故障样本类别合成模拟故障样本数据来扩充训练数据，引入注意力机制对GAN的生成数据进行二级优化，并将扩充后的故障数据集输入到深度置信网络中，为后续健康状况识别做好准备。本发明引入GAN网络预处理故障数据，解决了传统GAN模型生成数据质量偏低以至于无法使故障诊断模型得到更有效地训练的问题，并能有效提高故障诊断结果的准确性。附图说明图1是本发明的流程图；图2是本发明的结构示意图。具体实施方式以下将结合附图及实施方式对本发明进一步详细地解释说明。此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参见图1～图2，本实施例提供一种基于SGAN的水泵机组故障诊断方法，具体步骤如下，步骤1、获取水泵机组正常运行时的设备各项参数以及出现各类故障时的设备各项参数，得到水泵机组设备参数数据集。步骤2、构建水泵机组设备参数矩阵ZM：其中，em＝{IDm,temperaturem,pressurem,speedm,swingm,L}，em是第m条设备参数向量，ID是设备编号，即水泵机组设备的编号，temperature是温度参数，pressure是压强参数，speed是转速参数，swing是摆度参数。利用式将水泵机组设备参数矩阵ZM乱序处理，Znoise＝ZMgRank其中，式以水泵机组设备参数矩阵ZM为依据，故式所得结果与ZM矩阵维度是相同的，都为m；得到噪声矩阵Znoise：Znoise＝T其中，enom是第m条噪声向量；步骤3、具体包括以下步骤：步骤3.1、构建一级对抗网络，将水泵机组设备参数矩阵ZM乱序处理，得到噪声矩阵Znoise，Znoise＝T作为一级生成器S’的输入，一级生成器S’根据输入的数据来合成新数据；一级对抗网络包括一级生成器S’和一级判别器P’；步骤3.2、将水泵机组设备参数矩阵ZM和一级生成器S’合成的新数据作为一级判别器P’的输入，一级判别器P’判别一级生成器S’合成的新数据是否与原始数据一致：是则执行步骤3.3；否则一级对抗网络根据一级判别器P’的结果梯度反馈给一级生成器S’，并重复进行步骤3.1和步骤3.2的对抗训练，直到合成数据通过一级判别器P’的判别。一级对抗网络的目标函数如式：其中，表示原始的设备参数向量e被一级判别器P’判定为真实样本的期望；表示一级合成的设备参数向量被一级判别器P’判定为真实样本的期望，其中，S'代表一级生成器S’根据噪声矩阵参数向量eno输入的数据合成的新数据；P')代表以上述新数据做为一级判别器P’的输入；最终输出一级合成信息矩阵ZN’：其中，en'＝{IDn',temperaturen',pressuren',speedn',swingn',L}，en’是第n条一级合成的设备参数向量；步骤3.3、引入注意力机制实现一级合成的设备数据与原始的水泵设备数据的交互融合，用式计算一级合成的设备数据与原始的水泵设备数据向量对＜em,en’＞的注意力系数αm,n：αm,n＝emgen' 进一步通过式得到第n条一级合成的设备参数的注意力向量αn：并构建一级合成的设备参数-原始的设备参数交互矩阵A：A＝其中，N代表N个注意力向量；αn代表第n条一级合成的设备参数的注意力向量；步骤3.4、将一级合成的设备参数-原始的设备参数交互矩阵A作为二级生成器S”的输入并合成新数据；二级对抗网络包括二级生成器S”和二级判别器P”；步骤3.5、将一级合成设备参数-原始设备参数交互矩阵A作为二级生成器S”合成的新数据作为二级判别器P”的输入，二级判别器P”判别二级生成器S”合成的新数据是否与原始数据一致：是则输出二级合成数据向量；否则二级对抗网络根据二级判别器P”的结果梯度反馈给二级生成器S”，并重复进行步骤3.4和步骤3.5的对抗训练，直到合成数据通过二级判别器P”的判别。二级对抗网络的目标函数如式：其中，e表示原始水泵的设备数据向量，即原始的设备参数向量，e’表示一级合成的设备参数向量，表示二级判别器P”判定原始的设备参数向量e为真实样本的期望；Eα～A表示二级判别器P”结合注意力机制判定二级合成的设备参数向量为真实样本的期望；步骤3.6、将二级合成的设备数据与原水泵机组的设备数据共同组成扩展数据矩阵ZEX：其中，efEX＝{IDfEX,temperaturefEX,pressurefEX,speedfEX,swingfEX,L}，是第f条二级合成的设备扩展参数向量；步骤4、构建DBN模型，DBN模型底部由5个受限玻尔兹曼机依次叠加组成，所得结果最终送入模型顶层Softmax分类器进行故障类型判定。顶层分类器是softmax分类器，是用来处理5个RBM的计算结果的。RBM由x个可见层v和y个隐藏层l构成。RBM的超参数为θ＝{w,r,u}，其中w表示任意两个可见层和隐藏层的连接权重，r表示可见层偏置系数，u表示隐藏层偏置系数。将二级合成的设备扩展参数向量eEX输入第一层RBM的可见层v1，即v1＝eEX，通过式计算可见层vi被隐藏层lj激活的概率：其中，wij表示可见层vi和隐藏层lj的连接权重；ri表示可见层vi偏置系数；sigmoid为激活函数，sigmoid中b的指代式中括号内容；将式最终输出结果输入DBN模型的顶层分类器，如式：通过式计算得出二级合成的设备数据所反映其所处某种故障情况的概率值，进而取概率值最大的故障情况为依据判定当前设备的故障状态。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下被实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。类似地，应当理解，为了精简本公开并帮助理解各个发明方面中的一个或多个，在上面对本发明的示例性实施例的描述中，本发明的各个特征有时被一起分组到单个实施例、图、或者对其的描述中。然而，并不应将该公开的方法解释成反映如下意图：即所要求保护的本发明要求比在每个权利要求中所明确记载的特征更多特征。更确切地说，如权利要求书所反映的那样，发明方面在于少于前面公开的单个实施例的所有特征。因此，遵循具体实施方式的权利要求书由此明确地并入该具体实施方式，其中每个权利要求本身都作为本发明的单独实施例。本领域那些技术人员应当理解在本文所公开的示例中的设备的模块或单元或组间可以布置在如该实施例中所描述的设备中，或者可替换地可以定位在与该示例中的设备不同的一个或多个设备中。前述示例中的模块可以组合为一个模块或者此外可以分成多个子模块。本领域那些技术人员可以理解，可以对实施例中的设备中的模块进行自适应性地改变并且把它们设置在与该实施例不同的一个或多个设备中。可以把实施例中的模块或单元或组间组合成一个模块或单元或组间，以及此外可以把它们分成多个子模块或子单元或子组间。除了这样的特征和/或过程或者单元中的至少一些是相互排斥之外，可以采用任何组合对本说明书中公开的所有特征以及如此公开的任何方法或者设备的所有过程或单元进行组合。除非另外明确陈述，本说明书中公开的每个特征可以由提供相同、等同或相似目的的替代特征来代替。此外，本领域的技术人员能够理解，尽管在此所述的一些实施例包括其它实施例中所包括的某些特征而不是其它特征，但是不同实施例的特征的组合意味着处于本发明的范围之内并且形成不同的实施例。例如，在下面的权利要求书中，所要求保护的实施例的任意之一都可以以任意的组合方式来使用。此外，所述实施例中的一些在此被描述成可以由计算机系统的处理器或者由执行所述功能的其它装置实施的方法或方法元素的组合。因此，具有用于实施所述方法或方法元素的必要指令的处理器形成用于实施该方法或方法元素的装置。此外，装置实施例的在此所述的元素是如下装置的例子：该装置用于实施由为了实施该发明的目的的元素所执行的功能。这里描述的各种技术可结合硬件或软件，或者它们的组合一起实现。从而，本发明的方法和设备，或者本发明的方法和设备的某些方面或部分可采取嵌入有形媒介，例如软盘、CD-ROM、硬盘驱动器或者其它任意机器可读的存储介质中的程序代码的形式，其中当程序被载入诸如计算机之类的机器，并被所述机器执行时，所述机器变成实践本发明的设备。在程序代码在可编程计算机上执行的情况下，计算设备一般包括处理器、处理器可读的存储介质，至少一个输入装置，和至少一个输出装置。其中，存储器被配置用于存储程序代码；处理器被配置用于根据该存储器中存储的所述程序代码中的指令，执行本发明的方法。以示例而非限制的方式，计算机可读介质包括计算机存储介质和通信介质。计算机可读介质包括计算机存储介质和通信介质。计算机存储介质存储诸如计算机可读指令、数据结构、程序模块或其它数据等信息。通信介质一般以诸如载波或其它传输机制等已调制数据信号来体现计算机可读指令、数据结构、程序模块或其它数据，并且包括任何信息传递介质。以上的任一种的组合也包括在计算机可读介质的范围之内。如在此所使用的那样，除非另行规定，使用序数词“第一”、“第二”、“第三”等等来描述普通对象仅仅表示涉及类似对象的不同实例，并且并不意图暗示这样被描述的对象必须具有时间上、空间上、排序方面或者以任意其它方式的给定顺序。尽管根据有限数量的实施例描述了本发明，但是受益于上面的描述，本技术领域内的技术人员明白，在由此描述的本发明的范围内，可以设想其它实施例。此外，应当注意，本说明书中使用的语言主要是为了可读性和教导的目的而选择的，而不是为了解释或者限定本发明的主题而选择的。因此，在不偏离所附权利要求书的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。对于本发明的范围，对本发明所做的公开是说明性的，而非限制性的，本发明的范围由所附权利要求书限定。
