标题title
车辆检修方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种车辆检修方法及系统，车辆检修方法包括：根据调车计划信息确定待检修车辆的入库股道；控制采集设备对所述待检修车辆的入库股道进行状态信息的采集，以接收所述采集设备发送的所述入库股道的库内对象的状态信息；在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，以便对所述待检修车辆进行检修。通过本发明，解决了相关技术中，如何解决车辆检修时发生碰撞的概率较高的问题。
权利要求书clms
1.一种车辆检修方法，其特征在于，包括：根据调车计划信息确定待检修车辆的入库股道；控制采集设备对所述待检修车辆的入库股道进行状态信息的采集，以接收所述采集设备发送的所述入库股道的库内对象的状态信息；在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，以便对所述待检修车辆进行检修。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，对所述待检修车辆进行检修包括：获取检修工单，所述检修工单用于指示对所述待检修车辆进行检修；对所述检修工单对应的检修对象的身份进行校验；在确定所述检修对象的身份通过校验的情况下，确定所述检修工单的入库信息中的股道号是否存在于所述入库股道对应的收发车计划中；在所述检修工单的入库信息中的股道号不存在于所述收发车计划的情况下，根据所述入库信息生成所述待检修车辆的操作票，以便所述检修对象根据所述待检修车辆的操作票对所述待检修车辆进行检修。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，控制采集设备对所述待检修车辆的入库股道进行状态信息的采集，以接收所述采集设备发送的所述入库股道的库内对象的状态信息，包括以下至少之一：在所述采集设备包括库门状态传感器的情况下，控制所述库门状态传感器对所述入库股道进行库门状态的采集，以接收所述库门状态传感器发送的库门状态信息；在所述采集设备包括人员定位机站的情况下，控制所述人员定位机站对所述入库股道进行人员状态的采集，以接收所述人员定位机站发送的人员定位信息；在所述采集设备包括图像采集设备的情况下，控制所述图像采集设备对所述入库股道进行是否有车的状态的采集，以及在所述入库股道有车的情况下，接收所述图像采集设备发送的车号信息。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，包括：在所述库门状态信息为打开的情况下，获取库门状态信息为打开的库门的库门号；在确定所述库门号对应的调车股道号与所述入库股道号相匹配的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：确定所述库门状态信息保持在打开的第一时间段，在确定所述第一时间段大于第一预设值的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中；或者，确定所述库门状态信息对应的库门在第二时间段中的关闭次数；在确定所述关闭次数小于第二预设值的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第二时间段为打开所述库门后的计时时间段。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中包括：确定所述库内状态信息中的人员定位信息对应的定位位置；在确定所述定位位置位于安全区域内的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中。7.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述入库股道号对应有多个列位号，所述方法还包括：在确定所述车号信息对应的车辆所在的列位为第一列位的情况下，禁止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第一列位为所述待检修车辆进入所述股道的第一个列位。8.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在确定所述车号信息对应的车辆所在的列位为第二列位的情况下，对所述调车计划信息进行解析，其中，所述第二列位为第一列位在后的列位，所述第一列位为所述待检修车辆进入所述入库股道的第一个列位；在解析出所述调车计划信息中具有将所述待检修车辆调入所述第一列位的调车任务的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道号对应的第一列位中；在解析出所述调车计划信息中具有将所述待检修车辆调入所述第二列位的调车任务的情况下，禁止将所述待检修车辆调入所述入库股道对应的第二列位中。9.根据权利要求1-8任一项中所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息不满足防碰撞条件的情况下，停止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，并发送异常报警信息。10.一种车辆检修系统，其特征在于，包括：通信管理机，用于根据调车计划信息确定待检修车辆的入库股道；采集设备，用于对所述待检修车辆的入库股道进行状态信息的采集，以向通信管理机发送所述入库股道的库内对象的状态信息；所述通信管理机，还用于在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，以便对所述待检修车辆进行检修。11.根据权利要求10所述的系统，其特征在于，所述系统还包括操作票生成模块，用于根据检修工单中的入库信息生成操作票；所述操作票生成模块还用于对所述检修工单对应的检修对象的身份进行校验；在确定所述检修对象的身份通过校验的情况下，确定所述检修工单的入库信息中的股道号是否存在于所述入库股道对应的收发车计划中；在所述检修工单的入库信息中的股道号不存在于所述收发车计划的情况下，根据所述入库信息生成所述待检修车辆的操作票，以便所述检修对象根据所述待检修车辆的操作票对所述待检修车辆进行检修。12.根据权利要求10所述的系统，其特征在于，所述采集设备至少包括以下之一：库门状态传感器，用于对所述入库股道进行库门状态的采集，并向所述通信管理机发送采集到的库门状态信息；人员定位机站，用于对所述入库股道进行人员状态的采集，并向所述通信管理机发送采集到的人员定位信息；图像采集设备，用于对所述入库股道进行是否有车的状态的采集，以及在所述入库股道有车的情况下，向所述通信管理机发送采集到的车号信息。13.根据权利要求12所述的系统，其特征在于，所述通信管理机还用于在所述库门状态信息为打开的情况下，获取库门状态信息为打开的库门的库门号；在确定所述库门号对应的调车股道号与所述入库股道号相匹配的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中。14.根据权利要求13所述的系统，其特征在于，所述通信管理机包括：入库股道号确定单元，用于确定所述库门状态信息保持在打开的第一时间段，在确定所述第一时间段大于第一预设值的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中；或者，所述入库股道号确定单元，还用于确定所述库门状态信息对应的库门在第二时间段中的关闭次数；在确定所述关闭次数小于第二预设值的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第二时间段为打开所述库门后的计时时间段。15.根据权利要求12所述的系统，其特征在于，所述通信管理机还用于确定所述库内状态信息中的人员定位信息对应的定位位置；在确定所述定位位置位于安全区域内的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中。16.根据权利要求12所述的系统，其特征在于，所述通信管理机还用于在确定所述车号信息对应的车辆所在的列位为第一列位的情况下，禁止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第一列位为所述待检修车辆进入所述股道的第一个列位。17.根据权利要求12所述的系统，其特征在于，所述通信管理机还用于：在确定所述车号信息对应的车辆所在的列位为第二列位的情况下，对所述调车计划信息进行解析，其中，所述第二列位为第一列位在后的列位，所述第一列位为所述待检修车辆进入所述入库股道的第一个列位；在解析出所述调车计划信息中具有将所述待检修车辆调入所述第一列位的调车任务的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道号对应的第一列位中；在解析出所述调车计划信息中具有将所述待检修车辆调入所述第二列位的调车任务的情况下，禁止将所述待检修车辆调入所述入库股道对应的第二列位中。18.根据权利要求10至17任一项中所述的系统，其特征在于，所述系统还包括：调车防撞模块，用于在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息不满足防碰撞条件的情况下，停止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，并发送异常报警信息。19.一种计算机可读的存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被设置为运行时执行所述权利要求1至9任一项中所述的方法。20.一种电子装置，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为通过所述计算机程序执行所述权利要求1至9任一项中所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信领域，具体而言，涉及一种车辆检修方法及系统。背景技术随着科技的创新发展，对车辆检修作业的入库流程提出了新的要求，例如，如何提高车辆检修作业的入库中的每个步骤之间的关联性，如何提高车辆检修作业的自动化效率。相关技术中，一般通过人工判断车辆入库时是否会发生碰撞。该方法存在以下缺点：无法实时监测车辆检修进度，人工处理速度慢，准确性不高，导致车辆入库发生碰撞的概率较高，并且无法保证检修人员在进行检修作业时的操作安全。针对相关技术中，如何解决车辆检修时发生碰撞的概率较高的问题，尚未提出有效的技术方案。发明内容本发明实施例提供了一种车辆检修方法及系统，以至少解决相关技术中如何解决车辆检修时发生碰撞的概率较高的问题。根据本发明的一个实施例，提供了一种车辆检修方法，包括：根据调车计划信息确定待检修车辆的入库股道；控制采集设备对所述待检修车辆的入库股道进行状态信息的采集，以接收所述采集设备发送的所述入库股道的库内对象的状态信息；在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，以便对所述待检修车辆进行检修。进一步地，在一个示例性实施例中，对所述待检修车辆进行检修包括：获取检修工单，所述检修工单用于指示对所述待检修车辆进行检修；对所述检修工单对应的检修对象的身份进行校验；在确定所述检修对象的身份通过校验的情况下，确定所述检修工单的入库信息中的股道号是否存在于所述入库股道对应的收发车计划中；在所述检修工单的入库信息中的股道号不存在于所述收发车计划的情况下，根据所述入库信息生成所述待检修车辆的操作票，以便所述检修对象根据所述待检修车辆的操作票对所述待检修车辆进行检修。进一步地，在一个示例性实施例中，控制采集设备对所述待检修车辆的入库股道进行状态信息的采集，以接收所述采集设备发送的所述入库股道的库内对象的状态信息，包括以下至少之一：在所述采集设备包括库门状态传感器的情况下，控制所述库门状态传感器对所述入库股道进行库门状态的采集，以接收所述库门状态传感器发送的库门状态信息；在所述采集设备包括人员定位机站的情况下，控制所述人员定位机站对所述入库股道进行人员状态的采集，以接收所述人员定位机站发送的人员定位信息；在所述采集设备包括图像采集设备的情况下，控制所述图像采集设备对所述入库股道进行是否有车的状态的采集，以及在所述入库股道有车的情况下，接收所述图像采集设备发送的车号信息。进一步地，在一个示例性实施例中，在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，包括：在所述库门状态信息为打开的情况下，获取库门状态信息为打开的库门的库门号；在确定所述库门号对应的调车股道号与所述入库股道号相匹配的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中。进一步地，在一个示例性实施例中，所述方法还包括：确定所述库门状态信息保持在打开的第一时间段，在确定所述第一时间段大于第一预设值的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中；或者，确定所述库门状态信息对应的库门在第二时间段中的关闭次数；在确定所述关闭次数小于第二预设值的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第二时间段为打开所述库门后的计时时间段。进一步地，在一个示例性实施例中，在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中包括：确定所述库内状态信息中的人员定位信息对应的定位位置；在确定所述定位位置位于安全区域内的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中。进一步地，在一个示例性实施例中，所述入库股道号对应有多个列位号，所述方法还包括：在确定所述车号信息对应的车辆所在的列位为第一列位的情况下，禁止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第一列位为所述待检修车辆进入所述股道的第一个列位。进一步地，在一个示例性实施例中，所述方法还包括：在确定所述车号信息对应的车辆所在的列位为第二列位的情况下，对所述调车计划信息进行解析，其中，所述第二列位为第一列位在后的列位，所述第一列位为所述待检修车辆进入所述入库股道的第一个列位；在解析出所述调车计划信息中具有将所述待检修车辆调入所述第一列位的调车任务的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道号对应的第一列位中，在解析出所述调车计划信息中具有将所述待检修车辆调入所述第二列位的调车任务的情况下，禁止将所述待检修车辆调入所述入库股道对应的第二列位中。进一步地，在一个示例性实施例中，所述方法还包括：在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息不满足防碰撞条件的情况下，停止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，并发送异常报警信息。根据本发明的又一个实施例，提供了一种车辆检修系统，包括：通信管理机，用于根据调车计划信息确定待检修车辆的入库股道；采集设备，用于对所述待检修车辆的入库股道进行状态信息的采集，以向通信管理机发送所述入库股道的库内对象的状态信息；所述通信管理机，还用于在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，以便对所述待检修车辆进行检修。进一步地，在一个示例性实施例中，所述系统还包括操作票生成模块，用于根据检修工单中的入库信息生成操作票；所述操作票生成模块还用于对所述检修工单对应的检修对象的身份进行校验；在确定所述检修对象的身份通过校验的情况下，确定所述检修工单的入库信息中的股道号是否存在于所述入库股道对应的收发车计划中；在所述检修工单的入库信息中的股道号不存在于所述收发车计划的情况下，根据所述入库信息生成所述待检修车辆的操作票，以便所述检修对象根据所述待检修车辆的操作票对所述待检修车辆进行检修。进一步地，在一个示例性实施例中，所述采集设备至少包括以下之一：库门状态传感器，用于对所述入库股道进行库门状态的采集，并向所述通信管理机发送采集到的库门状态信息；人员定位机站，用于对所述入库股道进行人员状态的采集，并向所述通信管理机发送采集到的人员定位信息；图像采集设备，用于对所述入库股道进行是否有车的状态的采集，以及在所述入库股道有车的情况下，向所述通信管理机发送采集到的车号信息。进一步地，在一个示例性实施例中所述通信管理机还用于在所述库门状态信息为打开的情况下，获取库门状态信息为打开的库门的库门号；在确定所述库门号对应的调车股道号与所述入库股道号相匹配的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中。进一步地，在一个示例性实施例中，所述通信管理机包括：入库股道号确定单元，用于确定所述库门状态信息保持在打开的第一时间段，在确定所述第一时间段大于第一预设值的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中；或者，所述入库股道号确定单元，还用于确定所述库门状态信息对应的库门在第二时间段中的关闭次数；在确定所述关闭次数小于第二预设值的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第二时间段为打开所述库门后的计时时间段。进一步地，在一个示例性实施例中，所述通信管理机还用于确定所述库内状态信息中的人员定位信息对应的定位位置；在确定所述定位位置位于安全区域内的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中。进一步地，在一个示例性实施例中，所述通信管理机还用于在确定所述车号信息对应的车辆所在的列位为第一列位的情况下，禁止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第一列位为所述待检修车辆进入所述股道的第一个列位。进一步地，在一个示例性实施例中，所述通信管理机还用于在确定所述车号信息对应的车辆所在的列位为第二列位的情况下，对所述调车计划信息进行解析，其中，所述第二列位为第一列位在后的列位，所述第一列位为所述待检修车辆进入所述入库股道的第一个列位；在解析出所述调车计划信息中具有将所述待检修车辆调入所述第一列位的调车任务的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道号对应的第一列位中；在解析出所述调车计划信息中具有将所述待检修车辆调入所述第二列位的调车任务的情况下，禁止将所述待检修车辆调入所述入库股道对应的第二列位中。进一步地，在一个示例性实施例中，所述系统还包括：调车防撞模块，用于在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息不满足防碰撞条件的情况下，停止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，并发送异常报警信息。进一步地，在一个示例性实施例中，所述系统还包括：收发车管理模块，用于向所述操作票生成模块提供所述车辆的收发车计划；调车计划模块，用于提供所述调车计划信息；检修模块，用于提供所述检修工单。根据本发明的又一个实施例，提供了一种车辆检修装置，包括：生成模块，用于根据检修工单中的入库信息生成操作票；控制模块，用于控制采集设备对所述操作票中车辆的入库股道号所对应的股道进行状态信息的采集，以接收所述采集设备发送的所述入库股道的库内对象的状态信息；确定模块，用于在确定所述库内对象的状态信息和预先获取的调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，确定所述操作票中的车辆的入库股道号，并将所述待检修车辆调入所述入库股道中。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种计算机可读的存储介质，该计算机可读的存储介质中存储有计算机程序，其中，该计算机程序被设置为运行时执行上述任一项的方法。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种电子装置，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中，上述处理器通过计算机程序执行上述任一项的方法。通过本发明，通过在确定所述待检修车辆的入库股道号所对应的股道的库内对象的状态信息和调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，以便对所述待检修车辆进行检修，解决了相关技术中，如何解决车辆检修时发生碰撞的概率较高的问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为根据本发明实施例的车辆检修方法的流程图；图2为执行本发明实施例的车辆检修方法的通信管理机的结构示意图；图3是根据本发明实施例的车辆检修系统的结构示意图；图4是根据本发明实施例的车辆检修系统的示意图；图5是根据本发明实施例的采集库内对象的状态信息的示意图；图6是根据本发明实施例的车辆检修过程的流程图；图7是根据本发明实施例的车辆入库的示意图；图8是根据本发明实施例的车辆入库时的股道的示意图；图9是根据本发明实施例的车辆入库时的列位的示意图；图10是根据本发明实施例的车辆检修装置的结构框图。具体实施方式下文中将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本发明实施例提供了一种车辆检修方法，图1为根据本发明实施例的方法的流程图，如图1所示，包括：步骤S102，根据调车计划信息确定待检修车辆的入库股道；需要说明的是，上述操作票可以理解为在电力系统中进行电气操作的书面依据。操作票中包括车辆的入库股道号、车辆的入库列位号、检修人员的身份信息等，但不限于此。步骤S104，控制采集设备对所述待检修车辆的入库股道进行状态信息的采集，以接收所述采集设备发送的所述入库股道的库内对象的状态信息；需要说明的是，上述库内对象可以包括检修人员、车辆、操作设备、库门等，本申请对此不做限制。步骤S106，在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，以便对所述待检修车辆进行检修。通过本发明，根据调车计划信息确定待检修车辆的入库股道；控制采集设备对所述待检修车辆的入库股道进行状态信息的采集，以接收所述采集设备发送的所述入库股道的库内对象的状态信息；在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，以便对所述待检修车辆进行检修。因此，解决了相关技术中，如何解决车辆检修时发生碰撞的概率较高的问题。在本发明的一可选实施例中，为了更好的理解上述步骤S102中如何对所述待检修车辆进行检修，提出了一种技术方案，具体步骤包括：获取检修工单，所述检修工单用于指示对所述待检修车辆进行检修；对所述检修工单对应的检修对象的身份进行校验；在确定所述检修对象的身份通过校验的情况下，确定所述检修工单的入库信息中的股道号是否存在于所述入库股道对应的收发车计划中；在所述检修工单的入库信息中的股道号不存在于所述收发车计划的情况下，根据所述入库信息生成所述待检修车辆的操作票，以便所述检修对象根据所述待检修车辆的操作票对所述待检修车辆进行检修。需要说明的是，在上述实施例中，车辆的收发车计划可以理解为对车辆进行收发操作时的电子凭证。在根据收发车计划对车辆进行收发操作时，车辆需要保持驱动力以完成收车过程或者发车过程，此时，如果生成检修工单对应的操作票，相当于在收车过程或者发车过程中允许检修人员进行检修操作，这会造成极大的安全隐患，降低了检修人员的人身安全。在本发明的一可选实施例中，为了更好的理解上述步骤S104中如何控制采集设备对所述待检修车辆的入库股道进行状态信息的采集，以接收所述采集设备发送的所述入库股道的库内对象的状态信息，提供了多种实现方式，包括以下至少之一：在所述采集设备包括库门状态传感器的情况下，控制所述库门状态传感器对所述入库股道进行库门状态的采集，以接收所述库门状态传感器发送的库门状态信息；在所述采集设备包括人员定位机站的情况下，控制所述人员定位机站对所述入库股道进行人员状态的采集，以接收所述人员定位机站发送的人员定位信息；在所述采集设备包括图像采集设备的情况下，控制所述图像采集设备对所述入库股道进行是否有车的状态的采集，以及在所述入库股道有车的情况下，接收所述图像采集设备发送的车号信息。在本发明的一可选实施例中，提出了一种在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，具体步骤包括：在所述库门状态信息为打开的情况下，获取库门状态信息为打开的库门的库门号；在确定所述库门号对应的调车股道号与所述入库股道号相匹配的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中。在本发明的一可选实施例中，提出了一种技术方案，具体步骤为：确定所述库门状态信息保持在打开的第一时间段，在确定所述第一时间段大于第一预设值的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中；或者，确定所述库门状态信息对应的库门在第二时间段中的关闭次数；在确定所述关闭次数小于第二预设值的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第二时间段为打开所述库门后的计时时间段。在一个实施例中，可以设置定时器，用于在库门开启后，计时库门保持开启的时间。例如，在库门开启时，确定库门状态信息保持在打开的第一时间段，或者，计时库门打开后的时间段，即第二时间段。上述第一预设值可以为1分钟，5分钟，10分钟，但不限于此。在一个实施例中，设置第一预设值为1分钟，如果确定第一时间段为5分钟，则将所述待检修车辆调入所述入库股道中。在一个实施例中，可以设置上述第二预设值为1，如果确定所述库门状态信息对应的库门在第二时间段中的关闭次数小于1，则将所述待检修车辆调入所述入库股道中。通过设置上述第一预设值，可以从库门保持打开的时间的角度确定库门状态信息为打开，提高库门状态信息的准确性，从而提高检修人员的入库安全性。同样的，通过设置上述第二预设值，可以从库门打开后的关闭次数的角度确定库门状态信息为打开，提高库门状态信息的准确性，从而提高检修人员的入库安全性。在本发明的一可选实施例中，提出了一种在确定所述库内对象的状态信息和预先获取的调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中的技术方案，具体步骤为：确定所述库内状态信息中的人员定位信息对应的定位位置；在确定所述定位位置位于安全区域内的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中。在本发明的一可选实施例中，所述入库股道号对应有多个列位号，还提供了一种技术方案，具体为：在确定所述车号信息对应的车辆所在的列位为第一列位的情况下，禁止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第一列位为所述待检修车辆进入所述股道的第一个列位。在本发明的一可选实施例中，还提供了一种技术方案，具体步骤包括：在确定所述车号信息对应的车辆所在的列位为第二列位的情况下，对所述调车计划信息进行解析，其中，所述第二列位为第一列位在后的列位，所述第一列位为所述待检修车辆进入所述入库股道的第一个列位；在解析出所述调车计划信息中具有将所述待检修车辆调入所述第一列位的调车任务的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道号对应的第一列位中，在解析出所述调车计划信息中具有将所述待检修车辆调入所述第二列位的调车任务的情况下，禁止将所述待检修车辆调入所述入库股道对应的第二列位中。在本发明的一可选实施例中，还提供了一种技术方案，具体步骤包括：在确定所述车号信息对应的车辆所在的列位号为第一列位号的情况下，确定所述调车计划信息中是否存在第一调车任务，其中，所述第一列位号为所述待检修车辆进入所述股道的第一个列位的列位号；在所述调车计划信息中具有第一调车任务的情况下，禁止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第一调车任务用于将所述待检修车辆调入所述入库股道中的任意一个列位。在本发明的一可选实施例中，还提供了一种技术方案，具体步骤包括：在确定所述车号信息对应的车辆所在的列位号为第二列位号的情况下，对所述调车计划信息进行解析，其中，所述第二列位号为第一列位号在后的列位号，所述第一列位号为所述待检修车辆进入所述股道的第一个列位的列位号；在解析出所述调车计划信息中具有第二调车任务的情况下，禁止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第二调车任务用于将所述待检修车辆调入所述第二列位号对应的列位中；在解析出所述调车计划信息中具有第三调车任务的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第三调车任务用于将所述待检修车辆调入其他列位号对应的列位中，其中，其他列位号在第一列位号之后，且在第二列位号之前。在本发明的一可选实施例中，还提供了一种技术方案，具体步骤包括：在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息不满足防碰撞条件的情况下，停止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，并发送异常报警信息。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到根据上述实施例的方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。本申请实施例所提供的方法实施例可以在通信管理机或者类似的运算装置中执行。以运行在通信管理机上为例，图2是本申请实施例的一种车辆检修方法的计算机终端的硬件结构框图。如图2所示，计算机终端可以包括一个或多个处理器202和用于存储数据的存储器204，在一个示例性实施例中，上述计算机终端还可以包括用于通信功能的传输设备206以及输入输出设备208。本领域普通技术人员可以理解，图2所示的结构仅为示意，其并不对上述计算机终端的结构造成限定。例如，计算机终端还可包括比图2中所示更多或者更少的组件，或者具有与图2所示等同功能或比图2所示功能更多的不同的配置。存储器204可用于存储计算机程序，例如，应用软件的软件程序以及模块，如本申请实施例中的请求结果的确定方法对应的计算机程序，处理器202通过运行存储在存储器204内的计算机程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的方法。存储器204可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器204可进一步包括相对于处理器202远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至计算机终端。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。传输装置206用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括计算机终端的通信供应商提供的无线网络。在一个实例中，传输装置206包括一个网络适配器，其可通过基站与其他网络设备相连从而可与互联网进行通讯。在一个实例中，传输装置206可以为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。根据本发明的另一个实施例，提供了一种车辆检修系统，该系统用于实现上述实施例及优选实施方式，已经进行过说明的不再赘述。如以下所使用的，术语“模块”可以实现预定功能的软件和/或硬件的组合。图3是根据本发明实施例的车辆检修系统的结构示意图，如图3所示，该系统包括：采集设备302、通信管理机304。具体地，通信管理机304将控制采集设备302对所述待检修车辆的入库股道号所对应的股道进行状态信息的采集得到的所述股道的库内对象的状态信息发送至通信管理机304。然后通信管理机304根据调车计划信息确定待检修车辆的入库股道，在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，以便对所述待检修车辆进行检修。通过本发明的上述系统，根据调车计划信息确定待检修车辆的入库股道；控制采集设备对所述待检修车辆的入库股道进行状态信息的采集；在确定所述股道的库内对象的状态信息和所述调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，以便对所述待检修车辆进行检修。因此，解决了相关技术中，如何解决车辆检修时发生碰撞的概率较高的问题。在本发明的一可选实施例中，所述系统还包括操作票生成模块，用于根据检修工单中的入库信息生成操作票；所述操作票生成模块还用于对所述检修工单对应的检修对象的身份进行校验；在确定所述检修对象的身份通过校验的情况下，确定所述检修工单的入库信息中的股道号是否存在于所述入库股道对应的收发车计划中；在所述检修工单的入库信息中的股道号不存在于所述收发车计划的情况下，根据所述入库信息生成所述待检修车辆的操作票，以便所述检修对象根据所述待检修车辆的操作票对所述待检修车辆进行检修。在本实施例中，通过操作票生成模块对所述检修工单对应的检修对象的身份进行校验可以确定检修对象是否为具有唯一操作权的对象，检修对象可以为检修人员，也可以为检修机器人，本申请对此不做限制。其中，唯一操作权可以理解为执行检修任务的权限，可以提高检修流程的准确性，监控检修人员的检修情况。在本实施例中，通过确定所述检修工单的入库信息中的股道号是否存在于所述操作票中的车辆的收发车计划中，并在所述检修工单的入库信息中的股道号存在于所述收发车计划的情况下，不根据所述入库信息生成所述操作票，即闭锁开票，实现了在操作票的生成逻辑中加入收发车计划作为判断条件，提高了检修流程的规范性，提高了检修人员在检修作业中的操作安全程度，还在基于收发车计划进行收发车的过程中，提高了检修人员在收发车作业中的安全性。进一步地，在一个示例性实施例中，所述采集设备至少包括以下之一：库门状态传感器，用于对所述入库股道进行库门状态的采集，并向所述通信管理机发送采集到的库门状态信息；人员定位机站，用于对所述入库股道进行人员状态的采集，并向所述通信管理机发送采集到的人员定位信息；图像采集设备，用于对所述入库股道进行是否有车的状态的采集，以及在所述入库股道有车的情况下，向所述通信管理机发送采集到的车号信息。进一步地，在一个示例性实施例中，所述通信管理机还用于在所述库门状态信息为打开的情况下，获取库门状态信息为打开的库门的库门号；在确定所述库门号对应的调车股道号与所述入库股道号相匹配的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中。进一步地，在一个示例性实施例中，所述通信管理机包括：入库股道号确定单元，用于确定所述库门状态信息保持在打开的第一时间段，在确定所述第一时间段大于第一预设值的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中；或者，所述入库股道号确定单元，还用于确定所述库门状态信息对应的库门在第二时间段中的关闭次数；在确定所述关闭次数小于第二预设值的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第二时间段为打开所述库门后的计时时间段。进一步地，在一个示例性实施例中，所述通信管理机还用于确定所述库内状态信息中的人员定位信息对应的定位位置；在确定所述定位位置位于安全区域内的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中。进一步地，在一个示例性实施例中，所述通信管理机还用于在确定所述车号信息对应的车辆所在的列位为第一列位的情况下，禁止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第一列位为所述待检修车辆进入所述股道的第一个列位。进一步地，在一个示例性实施例中，所述通信管理机还用于在确定所述车号信息对应的车辆所在的列位为第二列位的情况下，对所述调车计划信息进行解析，其中，所述第二列位为第一列位在后的列位，所述第一列位为所述待检修车辆进入所述入库股道的第一个列位；在解析出所述调车计划信息中具有将所述待检修车辆调入所述第一列位的调车任务的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道号对应的第一列位中；在解析出所述调车计划信息中具有将所述待检修车辆调入所述第二列位的调车任务的情况下，禁止将所述待检修车辆调入所述入库股道对应的第二列位中。可选的，在一个示例性实施例中，所述通信管理机还用于在确定所述车号信息对应的车辆所在的列位号为第一列位号的情况下，确定所述调车计划信息中是否存在第一调车任务，其中，所述第一列位号为所述待检修车辆进入所述股道的第一列位的列位号；在所述调车计划信息中具有第一调车任务的情况下，禁止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第一调车任务用于将所述待检修车辆调入所述入库股道中的任意一个列位。可选的，在一个示例性实施例中，所述通信管理机还用于在确定所述车号信息对应的车辆所在的列位号为第二列位号的情况下，对所述调车计划信息进行解析，其中，所述第二列位号为第一列位号在后的列位号，所述第一列位号为所述待检修车辆进入所述股道的第一列位的列位号；在解析出所述调车计划信息中具有第二调车任务的情况下，禁止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第二调车任务用于将所述待检修车辆调入所述第二列位号对应的列位中；在解析出所述调车计划信息中具有第三调车任务的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第三调车任务用于将所述待检修车辆调入其他列位号对应的列位中，其中，其他列位号在第一列位号之后，且在第二列位号之前。进一步地，在一个示例性实施例中，所述系统还包括：调车防撞模块，用于在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息不满足防碰撞条件的情况下，停止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，并发送异常报警信息。进一步地，在一个示例性实施例中，所述系统还包括：收发车管理模块，用于向所述操作票生成模块提供所述车辆的收发车计划；调车计划模块，用于提供所述调车计划信息；检修模块，用于提供所述检修工单。进一步地，本实施例通过将检修工单和操作票一一对应，实现了自动生成操作票的功能，还实现了在收发车过程中闭锁操作票的功能，降低了检修人员在检修过程中的操作风险。图4是根据本发明实施例的车辆检修系统的示意图，如图4所示，在本实施例中，通信管理设备404所实现的功能与上述图3中的通信管理机304实现的功能类似，本实施例再次不再赘述。进一步地，本实施例中车辆检修系统还包括：机车检测管理设备406、库门状态传感器408、人员定位机站410、图像采集设备412、调车防撞模块414、收发车管理模块416、检修模块418。在本发明的一可选实施例中，机车检测管理设备406可以检测股道内是否有内燃调车机推着列车进库，并在确定股道内有内燃调车机推着列车进库通知通信管理设备404。在本发明的一可选实施例中，可以通过以下方式完成对库内对象的状态信息的采集：通过库门状态传感器408对所述入库股道进行库门状态的采集；通过人员定位机站410对所述入库股道进行人员状态的采集；通过图像采集设备412用于对所述入库股道进行是否有车的状态的采集，以及在所述入库股道有车的情况下，向通信管理机发送采集到的车号信息。在本发明的一可选实施例中，上述调车防撞模块414，用于在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息不满足防碰撞条件的情况下，根据通信管理机发出的停止入库指令，停止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，并发送异常报警信息，从而在车辆入库的过程中，降低了调车的碰撞概率。在本发明的一可选实施例中，上述收发车管理模块416用于向操作票生成模块402提供所述车辆的收发车计划。在本发明的一可选实施例中，上述检修模块418用于提供上述检修工单。具体地，在操作票生成模块402根据检修工单中的入库信息生成操作票之前，检修模块402根据预先设置的审批条件对获取到的检修车辆的检修计划进行审批，在确定检修计划通过审批的情况下，根据检修计划生成待检修车辆的检修工单，并下发给移动设备。需要说明的是，移动设备的使用者可以通过移动设备查看检修工单的入库信息，入库信息包括待检修车辆对应的股道号、列位号等其他必要的检修信息，但不限于此。其中，移动设备可以包括但不限于手机、平板、移动电脑、可穿戴式智能移动设备。移动设备的使用者可以包括核查人员、检修人员等，本发明对此不做限定。在本实施例中，移动设备的使用者可以根据检修工单中的停送电要求决定是否向操作票生成模块402发送自动生成操作票的请求。具体的，在确定检修工单中的停送电要求为停止送电的情况下，移动设备的使用者可以向操作票生成模块402发送自动生成操作票的请求，此时，能够通过操作票生成模块402来完成自动生成操作票的功能。在确定检修工单中的停送电要求为保持送电的情况下，移动设备的使用者并不向操作票生成模块402发送自动生成操作票的请求，这样做是为了保护检修人员的安全，从而提高检修工作的安全性。在本发明的一可选实施例中，本实施例中车辆检修系统还包括：调车计划模块420，用于生成调车计划信息，向通信管理设备404发送调车计划信息以便通信管理设备404将所述待检修车辆调入所述入库股道中。在本发明的一可选实施例中，本实施例中车辆检修系统还包括：E匙通422。在检修过程，检修人员可以通过E匙通422借用叉车、起重机等特种设备。由于E匙通422设置有闭锁锁具，在闭锁锁具为闭锁状态的情况下，可以根据检修工单中的对待检修车辆进行检修的检修名单验证检修人员的身份，在检修人员的身份通过的情况下，检修人员可以打开闭锁锁具，使用E匙通422借用特种设备使用完成检修作业，其中，还可以对检修人员使用E匙通422的过程进行记录，从而管控检修人员的检修流程，不仅可以降低检修人员的检修作业的危险性，还可以实时监控检修流程。需要说明的是，闭锁锁具可以理解为车辆检修设备，内部无电池供电，需要外部设备通过车辆检修的方式提供能量。在本发明的一可选实施例中，本实施例中车辆检修系统还包括：操作钥匙424。在检修人员通过移动设备收到操作票生成模块402发送的操作票的情况下，使用操作钥匙424完成停止送电，具体地，检修人员可以通过操作可视化接地装置或流动地线来完成停止送电。在一个实施例中，基于车辆检修系统所执行的车辆检修方法的过程可以为：在通过检修模块418确定检修计划审批通过的情况下，通过调车计划模块420生成调车计划信息开始调车，通过通信管理设备404控制库门状态传感器408对所述入库股道进行库门状态的采集，控制人员定位机站410对所述入库股道进行人员状态的采集，以及控制图像采集设备412用于对所述入库股道进行是否有车的状态的采集。同时，将检修模块418根据检修计划生成的检修工单，发送给手机，以便响应核查人员通过在手机发送生成操作票的请求，使用操作票生成模块402生成操作票，向手机发送生成的操作票，从而指示检修人员进行现场的停送电操作。在确定停送电操作完成的情况下，指示检修人员开始检修。在检修过程中，在通信管理设备404确定库门状态信息、人员定位信息、车号信息和调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将待检修车辆调入所述入库股道中。通过本发明，通过关联检修工单和调车计划，实现了自动生成操作票的功能，通过车辆入库的闭环管理，提高了车辆检修概率，并提高了检修操作的安全性。进一步地，在本发明中，通过对库内对象的状态信息进行集中管控，提高了操作安全性，在实现检修作业智能化，无纸化的同时，提升了现场检修作业的效率和安全性。进一步地，在本发明中，可以将检修工单和人员定位信息结合，实时获取检修人员的位置信息，对检修人员进行管理，从而在检修人员越界进出或者违规操作的情况下，进行报警，提高检修人员的人身安全。进一步地，在本发明中，可以通过库门状态信息确定库门是否打开，通过图像采集设备确定股道内是否有车，并通过人员定位信息确定股道内是否有人，综合对库门是否打开、股道内是否有车、股道内是否有人的判断结果和调车计划信息实现车辆检修，针对检修作业工程建立了集检修工单、调车计划、库门状态采集、车号识别、调车防撞、智能生成操作票、人员定位、E匙通为一体的车辆段检修作业自动成票传票接票系统，改变了原有的人工化，纸质化的作业模式，提高了检修过程中的检修车辆、检修人员以及检修设备的安全性，也提高了检修人员的工作效率。以下结合一示例对上述的车辆检修系统进行解释说明，但不用于限定本发明实施例的技术方案，本发明示例的技术方案如下：接下来结合图5对上述通信管理设备404所实现的功能，以及对上述图3中的通信管理机304所实现的功能进行说明。图5是根据本发明实施例的采集库内对象的状态信息的示意图。如图5所示，提供了一种采集库内对象的状态信息的技术方案，具体方案如下：步骤S502、通过库门状态传感器将库门状态信息发送至通信管理机实现库门状态信息的采集功能。步骤S504、通过人员定位机站获取每个人员的定位信息发送到人员定位服务器。步骤S506、使用人员定位服务器将人员定位信息发送给通信管理机。在一个实施例中，通过人员定位机站对人员进行定位，可以在检修过程中，实时监测检修人员的检修路径，在根据检修人员的检修路径和检修人员的定位信息确定检修人员进出异常区域，或者检修人员违规翻越股道，或者检修人员未完成检修作业就离开的情况下，发送异常报警信息。步骤S508、通过车号识别摄像头对准列位停车区域拍摄，将视频发送到超脑。需要说明的是，超脑可以理解为进行视频分析的超级计算机或者计算服务器。步骤S510、超脑对视频进行分析，通过图像识别技术，分析列位停车区域内是否有车，在有车情况下将识别到的车号信息上传给车号识别服务器，在无车情况下将未识别到车的识别结果上传给车号识别服务器。其中，可以过滤车辆行驶过程中的视频，例如，车辆从A库开到B库，或者车辆进入A库，即，可以忽略车辆在运动状态下的采集到的视频，使用车辆在静止状态下的采集到的视频进行视频分析。步骤S512、车号识别服务器使用遥信和遥测技术将有车情况下识别到的车号信息、无车情况下未识别到车的识别结果发送给通信管理机。步骤S514、调车模块服务器将上述调车计划模块420生成的调车计划信息发送至通信管理机。通过上述实施例，通过库门状态传感器将库门状态信息上传到通信管理机，通过人员定位模块及人员定位服务器将人员定位信息上传到通信管理机，通过车号识别服务器将车号信息上传至通信管理机，通过调车模块服务器将调车计划信息上传至通信管理机，以便通信管理机将待检修车辆调入所述入库股道中，通过对库内对象的状态信息进行集中管控，提高了操作安全性，在实现检修作业智能化，无纸化的同时，提升了现场检修作业的效率和安全性。在本发明的一可选实施例中，当调车机推着列车进库时，在机车检测管理设备检测到有车进库的情况下，向通信管理机发送车辆入库的消息，同时通信管理机根据库内对象的状态信息判断是否调车安全，并在确定调车安全，且库内对象的状态信息和预先获取的调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，进行调车入库的操作。接下来结合图6对本实施例中的调车防撞功能的实现过程进行详细说明。图6是根据本发明实施例的车辆检修过程的流程图。如图6所示，详细步骤为：步骤S602、机车检测管理器检测当前股道是否有内燃调车机推着列车进库，在确定当前股道有内燃调车机推着列车进库的情况下，向通信管理机发送车辆入库的消息。步骤S604、通过通信管理机将采集到的包括库门是否打开、列位是否有车、列位是否有调车计划、库内是否有人的库内信息给通信管理机。步骤S606、通信管理机根据库内信息确定是否进行调车入库，具体情况如下：情况1：当本股道的库门状态信息为关闭时，不能进行调车入库。情况2：当本股道内有人不能调车入库。情况3：当本股道的第一列位有车时不能调车进库。情况4：当本股道的第二列位有车时，若调车计划中是把车辆调入第二列位，不能将车辆调入本股道内。情况5：当本股道的第二列位有车时，若调车计划中是把车辆调入第一列位，能够将车辆调入本股道内。在上述情况下，如果通信管理机确定不能调车入库，控制车载主机进行车辆的强制制动处理，同时进行语音报警。在一个实施例中，对待检修车辆的检修过程包括两部分：调车，就是把需要检修的车辆调入检修库；检修：对调入检修库的车辆进行检修。调车流程如下：在检修计划通过检修模块的审批的情况下，通过调车管理模块生成调车计划，调车计划的调车计划信息中包括待检修车辆的入库股道号、入库列位号和班组等信息，即根据调车计划信息可以确定待检修车辆的检修地点。通信管理机采集待检修车辆的入库股道号所对应的股道内的库内对象的状态信息，并对股道内的库内对象的状态信息进行处理，判断调车是否安全。在确定调车不安全的情况下，不能调车入库，通知调车防撞模块进行强制制动处理，同时进行语音提醒及报警。在确定调车安全的情况下，常调车入库，完成调车流程，可以提高调车入库过程中的调车安全性。检修过程如下：通过检修模块生成与调车计划信息对应的检修工单，检修工单包括待检修车辆的入库股道号、入库列位号和班组等信息，将这些信息传给手机。核查人员可以使用手机查看检修工单，此时检修工单已包括：股道、列位号、班组等信息。核查人员可以根据检修工单中的停送电要求决定是否进行自动生成操作票功能。如果核查人员决定自动生成操作票，可以在手机上点击一键生成操作票的操作按钮，已通过手机向核查人员发送一键生成操作票的操作指令。检修人员收到一键生成操作票的操作指令后，现场进行停电操作，并在停电完成后，开始对车辆进行检修。接下来结合图7至图9对地铁机车进行调车入库的过程进行说明。图7是根据本发明实施例的车辆入库的示意图。如图7所示，提供了一种对地铁机车进行调车入库的示意图。在通信管理机控制地铁机车进行调车入库之前，在库外，对轨道上的可视化接地装置或流动地线进行停送电操作以隔绝地铁机车的驱动力，接着通过调车机器将地铁机车推往库门的方向。图8是根据本发明实施例的车辆入库时的股道的示意图。如图8所示，每一辆地铁机车可以进入多个股道，且每一个股道对应有一个库门。以股道1为例，结合图9对地铁机车进入列位的过程进行说明。图9是根据本发明实施例的车辆入库时的列位的示意图。如图9所示，每一个股道内设置有多个列位号，即图9中的A列位和B列位。在一个实施例中，在股道1的库门状态信息为关闭的情况下，不能将地铁机车调入股道1。在一个实施例中，在股道1内有人的情况下，不能将地铁机车调入股道1。在一个实施例中，在A列位有车的情况下，不能将地铁机车调入股道1内的任一列位。在一个实施例中，在B列位有车的情况下，若调车计划中是把地铁机车调入B列位，不能将地铁机车调入股道1内的B列位。在一个实施例中，在B列位有车的情况下，若调车计划中是把地铁机车调入A列位，能够将车辆调入股道1内的A列位。图10是根据本申请实施例的一种车辆检修装置的结构框图。如图10所示，包括：确定模块1002，用于根据调车计划信息确定待检修车辆的入库股道；控制模块1004，用于控制采集设备对所述待检修车辆的入库股道进行状态信息的采集，以接收所述采集设备发送的所述入库股道的库内对象的状态信息；调入模块1006，用于在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，以便对所述待检修车辆进行检修。通过本装置，根据调车计划信息确定待检修车辆的入库股道；控制采集设备对所述待检修车辆的入库股道进行状态信息的采集，以接收所述采集设备发送的所述入库股道的库内对象的状态信息；在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，以便对所述待检修车辆进行检修。因此，解决了相关技术中，如何解决车辆检修时发生碰撞的概率较高的问题。其中，上述控制模块1004和上述检修模块1006可以实现上述通信管理设备404或通信管理机304所实现的功能。在本发明的一可选实施例中，上述车辆检修装置还包括车辆检修模块，用于获取检修工单，所述检修工单用于指示对所述待检修车辆进行检修；对所述检修工单对应的检修对象的身份进行校验；在确定所述检修对象的身份通过校验的情况下，确定所述检修工单的入库信息中的股道号是否存在于所述入库股道对应的收发车计划中；在所述检修工单的入库信息中的股道号不存在于所述收发车计划的情况下，根据所述入库信息生成所述待检修车辆的操作票，以便所述检修对象根据所述待检修车辆的操作票对所述待检修车辆进行检修。需要说明的是，在上述实施例中，车辆的收发车计划可以理解为对车辆进行收发操作时的电子凭证。在根据收发车计划对车辆进行收发操作时，车辆需要保持驱动力以完成收车过程或者发车过程，此时，如果生成检修工单对应的操作票，相当于在收车过程或者发车过程中允许检修人员进行检修操作，这会造成极大的安全隐患，降低了检修人员的人身安全。在本发明的一可选实施例中，上述控制模块还用于，提供多种实现方式，包括以下至少之一：在所述采集设备包括库门状态传感器的情况下，控制所述库门状态传感器对所述入库股道进行库门状态的采集，以接收所述库门状态传感器发送的库门状态信息；在所述采集设备包括人员定位机站的情况下，控制所述人员定位机站对所述入库股道进行人员状态的采集，以接收所述人员定位机站发送的人员定位信息；在所述采集设备包括图像采集设备的情况下，控制所述图像采集设备对所述入库股道进行是否有车的状态的采集，以及在所述入库股道有车的情况下，接收所述图像采集设备发送的车号信息。在本发明的一可选实施例中，上述调入模块，还用于在所述库门状态信息为打开的情况下，获取库门状态信息为打开的库门的库门号；在确定所述库门号对应的调车股道号与所述入库股道号相匹配的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中。在本发明的一可选实施例中，上述调入模块，还用于确定所述库门状态信息保持在打开的第一时间段，在确定所述第一时间段大于第一预设值的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中；或者，确定所述库门状态信息对应的库门在第二时间段中的关闭次数；在确定所述关闭次数小于第二预设值的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中。需要说明的是，上述第一预设值可以为1分钟，5分钟，10分钟，但不限于此。在一个实施例中，设置第一预设值为1分钟，如果确定第一时间段为5分钟，则将所述待检修车辆调入所述入库股道中。在一个实施例中，可以设置上述第二预设值为1，如果确定所述库门状态信息对应的库门在第二时间段中的关闭次数小于1，则将所述待检修车辆调入所述入库股道中。在本发明的一可选实施例中，上述调入模块还用于，确定所述库内状态信息中的人员定位信息对应的定位位置；在确定所述定位位置位于安全区域内的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中。在本发明的一可选实施例中，上述车辆检修装置还包括第一调车模块，用于在确定所述车号信息对应的车辆所在的列位号为第一列位号的情况下，确定所述调车计划信息中是否存在第一调车任务，其中，所述第一列位号为所述待检修车辆进入所述股道的第一个列位的列位号；在所述调车计划信息中具有第一调车任务的情况下，禁止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第一调车任务用于将所述待检修车辆调入第二列位号对应的列位中，所述第二列位号为所述入库股道中的任意一个列位号。在本发明的一可选实施例中，上述车辆检修装置还包括第二调车模块，用于在确定所述车号信息对应的车辆所在的列位号为第三列位号的情况下，对所述调车计划信息进行解析，其中，所述第三列位号为第一列位号在后的列位号，所述第一列位号为所述待检修车辆进入所述股道的第一个列位的列位号；在解析出所述调车计划信息中具有第二调车任务的情况下，禁止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第二调车任务用于将所述待检修车辆调入所述第三列位号对应的列位中；在解析出所述调车计划信息中具有第三调车任务的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，其中，所述第三调车任务用于将所述待检修车辆调入除了所述第三列位号之外的其他列位号对应的列位中。在本发明的一可选实施例中，上述车辆检修装置还包括报警模块，用于在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息不满足防碰撞条件的情况下，停止将所述待检修车辆调入所述入库股道中，并发送异常报警信息。本发明的实施例还提供了一种存储介质，该存储介质包括存储的程序，其中，上述程序运行时执行上述任一项的方法。可选地，在本实施例中，上述存储介质可以被设置为存储用于执行以下步骤的程序代码：S1，根据调车计划信息确定待检修车辆的入库股道；S2，控制采集设备对所述待检修车辆的入库股道进行状态信息的采集，以接收所述采集设备发送的所述入库股道的库内对象的状态信息；S3，在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，以便对所述待检修车辆进行检修。可选地，在本实施例中，上述存储介质可以包括但不限于：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。可选地，本实施例中的具体示例可以参考上述实施例及可选实施方式中所描述的示例，本实施例在此不再赘述。本发明的实施例还提供了一种电子装置，包括存储器和处理器，该存储器中存储有计算机程序，该处理器被设置为运行计算机程序以执行上述任一项方法实施例中的步骤。可选地，上述电子装置还可以包括传输设备以及输入输出设备，其中，该传输设备和上述处理器连接，该输入输出设备和上述处理器连接。可选地，在本实施例中，上述处理器可以被设置为通过计算机程序执行以下步骤：S1，根据调车计划信息确定待检修车辆的入库股道；S2，控制采集设备对所述待检修车辆的入库股道进行状态信息的采集，以接收所述采集设备发送的所述入库股道的库内对象的状态信息；S3，在确定所述库内对象的状态信息和所述调车计划信息满足防碰撞条件的情况下，将所述待检修车辆调入所述入库股道中，以便对所述待检修车辆进行检修。可选地，本实施例中的具体示例可以参考上述实施例及可选实施方式中所描述的示例，本实施例在此不再赘述。显然，本领域的技术人员应该明白，上述的本发明的各模块或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，可选地，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，并且在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本发明不限制于任何特定的硬件和软件结合。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
