标题title
基于光学视觉的木塑新材料门的缺陷检测方法
摘要abst
本发明涉及材料测试和分析技术领域，具体涉及基于光学视觉的木塑新材料门的缺陷检测方法。该方法利用光学手段，具体是利用可见光手段获取不同角度的光源照射下的待检测木塑门图像，根据各角度的光源照射下待检测木塑门图像进行材料分析和测试，构建最优化函数；根据最优化函数，得到最优的光源照射下对应的待检测木塑门图像；根据最优的光源照射下对应的待检测木塑门图像，判断待检测木塑门的橘皮缺陷程度。本发明提高了木塑新材料门橘皮缺陷的检测效率。
权利要求书clms
1.一种基于光学视觉的木塑新材料门的缺陷检测方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：分别获取光源在四个初始位置照射时的待检测木塑门的图像；对于光源在任一初始位置照射时的待检测木塑门的图像：利用滑窗对该图像中的像素点进行遍历，计算滑窗对应的像素点的灰度方差；根据滑窗对应的像素点的灰度方差，得到该图像对应的卷积图像；根据所述卷积图像，得到该图像中橘皮区域，计算该图像中橘皮区域的面积；根据橘皮区域的面积最大时光源所在的初始位置，得到光源的最佳移动方向；获取光源在最佳移动方向上照射时的待检测木塑门的图像；利用滑窗对所述光源在最佳移动方向上照射时的待检测木塑门的图像中的像素点进行遍历，计算滑窗对应的像素点的灰度方差；根据滑窗对应的像素点的灰度方差，得到待检测木塑门对应的卷积图像；对所述卷积图像进行聚类，得到橘皮区域对应的多个簇；根据橘皮区域对应的各簇的面积和各簇中心点的位置，得到光源未来的移动方向；利用移动后的光源照射待检测木塑门，得到不同角度的光源照射下待检测木塑门图像；根据各角度的光源照射下待检测木塑门图像中橘皮缺陷区域的面积和橘皮缺陷区域像素点的标准差，构建最优化函数；根据所述最优化函数，得到最优的光源照射下对应的待检测木塑门图像；根据所述最优的光源照射下对应的待检测木塑门图像，判断待检测木塑门的橘皮缺陷程度。2.根据权利要求1所述的基于光学视觉的木塑新材料门的缺陷检测方法，其特征在于，所述初始位置为：分别获取与待检测木塑门的四个顶点距离最近且与待检测木塑门的中心点的距离为预设距离的位置，将所述位置作为光源的初始位置。3.根据权利要求1所述的基于光学视觉的木塑新材料门的缺陷检测方法，其特征在于，所述根据橘皮区域的面积最大时光源所在的初始位置，得到光源的最佳移动方向，包括：获取橘皮区域的面积最大时光源与对应待检测木塑门上距离最近的顶点；所述顶点包括待检测木塑门左上角的顶点、待检测木塑门右上角的顶点、待检测木塑门左下角的顶点和待检测木塑门右下角的顶点；将所述橘皮区域的面积最大时光源与对应待检测木塑门上距离最近的顶点和待检测木塑门的中心点的连线的方向作为光源的最佳移动方向。4.根据权利要求1所述的基于光学视觉的木塑新材料门的缺陷检测方法，其特征在于，所述最优化函数为：其中，为最优化函数，为待检测的木塑门的大小，为任一角度的光源照射下待检测木塑门图像中橘皮缺陷区域的大小，为该角度的光源照射下待检测的木塑门图像中橘皮缺陷区域像素点灰度值的标准差，为第一权重，为第二权重。5.根据权利要求1所述的基于光学视觉的木塑新材料门的缺陷检测方法，其特征在于，所述根据所述最优化函数，得到最优的光源照射下对应的待检测木塑门图像，包括：根据最优化函数，计算各角度的光源照射下待检测木塑门图像对应的最优化函数值；将最优化函数值最大时对应的待检测木塑门图像作为最优的光源照射下对应的待检测木塑门图像。6.根据权利要求1所述的基于光学视觉的木塑新材料门的缺陷检测方法，其特征在于，所述根据橘皮区域对应的各簇的面积和各簇中心点的位置，得到光源未来的移动方向，包括：根据橘皮区域对应的各簇的面积，计算橘皮区域簇的平均面积；获取橘皮区域各簇的中心点坐标，计算橘皮区域相邻簇的中心点之间的欧氏距离，根据所述欧氏距离，计算橘皮区域簇的离散程度；根据所述平均面积和离散程度，得到光源未来的移动方向。7.根据权利要求6所述的基于光学视觉的木塑新材料门的缺陷检测方法，其特征在于，所述根据所述平均面积和离散程度，得到光源未来的移动方向，包括：分别对所述平均面积和离散程度进行归一化，得到归一化后的平均面积和离散程度；采用如下公式计算判定值：其中，为判定值，为归一化后的平均面积，为归一化后的离散程度；判断判定值是否小于等于设定阈值，若小于等于，则将橘皮区域对应的簇中面积最大的一簇所在方向作为光源未来的移动方向。8.根据权利要求1所述的基于光学视觉的木塑新材料门的缺陷检测方法，其特征在于，所述对所述卷积图像进行聚类，得到橘皮区域对应的多个簇，包括：计算卷积图像中灰度最大值和灰度最小值的均值，将所述均值作为聚类的灰度条件；将卷积图像中灰度值最大的一个像素点作为聚类时的初始圆心，根据所述聚类的灰度条件，对卷积图像中的点进行聚类，得到橘皮区域对应的多个簇。9.根据权利要求1所述的基于光学视觉的木塑新材料门的缺陷检测方法，其特征在于，获取各角度的光源照射下待检测木塑门图像中橘皮缺陷区域，包括：对于任一角度的光源照射下待检测木塑门图像：将该角度的光源照射下待检测木塑门图像对应的卷积图像中橘皮区域对应的多个簇与对应的待检测木塑门图像中的像素点位置一一对应，得到该角度的光源照射下待检测木塑门图像中的橘皮区域。
说明书desc
技术领域本发明涉及材料测试和分析技术领域，具体涉及基于光学视觉的木塑新材料门的缺陷检测方法。背景技术随着生活水平的日益提高，人们的环保意识在逐渐增强，近年来，大多数人在选择门的时候会选择木塑门。 木塑门采用木材超细粉粒与高分子树脂混合，通过模塑化工艺制造而成，兼有木材和塑料的优良特性，生产的制品达到了真正仿木的效果。由于使用的原料和生产过程没有使用胶水粘合，不会产生甲醛、苯、氨、三氯乙烯等有害物质，是替代传统木材的绿色环保新型材料。木塑门相比普通的木门更加环保，使用寿命长。但是木塑门主要采用超细木粉和聚合物树脂混合而成，材料添加量的不同可能会影响木塑门的质量，而木塑门在生产过程中可能会出现一些缺陷，在漆膜烘烤工艺不合格时，可能会出现明显的橘皮现象，因此，在木塑门生产完成后，需要对其进行橘皮缺陷检测。传统的检测方法为人工检测，该方法检测效率较低。发明内容为了解决现有技术对木塑新材料门进行橘皮缺陷检测时存在的检测效率低的问题，本发明的目的在于提供一种基于光学视觉的木塑新材料门的缺陷检测方法，所采用的技术方案具体如下：本发明提供了一种基于光学视觉的木塑新材料门的缺陷检测方法包括以下步骤：分别获取光源在四个初始位置照射时的待检测木塑门的图像；对于光源在任一初始位置照射时的待检测木塑门的图像：利用滑窗对该图像中的像素点进行遍历，计算滑窗对应的像素点的灰度方差；根据滑窗对应的像素点的灰度方差，得到该图像对应的卷积图像；根据所述卷积图像，得到该图像中橘皮区域，计算该图像中橘皮区域的面积；根据橘皮区域的面积最大时光源所在的初始位置，得到光源的最佳移动方向；获取光源在最佳移动方向上照射时的待检测木塑门的图像；利用滑窗对所述光源在最佳移动方向上照射时的待检测木塑门的图像中的像素点进行遍历，计算滑窗对应的像素点的灰度方差；根据滑窗对应的像素点的灰度方差，得到待检测木塑门对应的卷积图像；对所述卷积图像进行聚类，得到橘皮区域对应的多个簇；根据橘皮区域对应的各簇的面积和各簇中心点的位置，得到光源未来的移动方向；利用移动后的光源照射待检测木塑门，得到不同角度的光源照射下待检测木塑门图像；根据各角度的光源照射下待检测木塑门图像中橘皮缺陷区域的面积和橘皮缺陷区域像素点的标准差，构建最优化函数；根据所述最优化函数，得到最优的光源照射下对应的待检测木塑门图像；根据所述最优的光源照射下对应的待检测木塑门图像，判断待检测木塑门的橘皮缺陷程度。优选的，所述初始位置为：分别获取与待检测木塑门的四个顶点距离最近且与待检测木塑门的中心点的距离为预设距离的位置，将所述位置作为光源的初始位置。优选的，所述根据橘皮区域的面积最大时光源所在的初始位置，得到光源的最佳移动方向，包括：获取橘皮区域的面积最大时光源与对应待检测木塑门上距离最近的顶点；所述顶点包括待检测木塑门左上角的顶点、待检测木塑门右上角的顶点、待检测木塑门左下角的顶点和待检测木塑门右下角的顶点；将所述橘皮区域的面积最大时光源与对应待检测木塑门上距离最近的顶点和待检测木塑门的中心点的连线的方向作为光源的最佳移动方向。优选的，所述最优化函数为：其中，为最优化函数，为待检测的木塑门的大小，为任一角度的光源照射下待检测木塑门图像中橘皮缺陷区域的大小，为该角度的光源照射下待检测的木塑门图像中橘皮缺陷区域像素点灰度值的标准差，为第一权重，为第二权重。优选的，所述根据所述最优化函数，得到最优的光源照射下对应的待检测木塑门图像，包括：根据最优化函数，计算各角度的光源照射下待检测木塑门图像对应的最优化函数值；将最优化函数值最大时对应的待检测木塑门图像作为最优的光源照射下对应的待检测木塑门图像。优选的，所述根据橘皮区域对应的各簇的面积和各簇中心点的位置，得到光源未来的移动方向，包括：根据橘皮区域对应的各簇的面积，计算橘皮区域簇的平均面积；获取橘皮区域各簇的中心点坐标，计算橘皮区域相邻簇的中心点之间的欧氏距离，根据所述欧氏距离，计算橘皮区域簇的离散程度；根据所述平均面积和离散程度，得到光源未来的移动方向。优选的，所述根据所述平均面积和离散程度，得到光源未来的移动方向，包括：分别对所述平均面积和离散程度进行归一化，得到归一化后的平均面积和离散程度；采用如下公式计算判定值：其中，为判定值，为归一化后的平均面积，为归一化后的离散程度；判断判定值是否小于等于设定阈值，若小于等于，则将橘皮区域对应的簇中面积最大的一簇所在方向作为光源未来的移动方向。优选的，所述对所述卷积图像进行聚类，得到橘皮区域对应的多个簇，包括：计算卷积图像中灰度最大值和灰度最小值的均值，将所述均值作为聚类的灰度条件；将卷积图像中灰度值最大的一个像素点作为聚类时的初始圆心，根据所述聚类的灰度条件，对卷积图像中的点进行聚类，得到橘皮区域对应的多个簇。优选的，获取各角度的光源照射下待检测木塑门图像中橘皮缺陷区域，包括：对于任一角度的光源照射下待检测木塑门图像：将该角度的光源照射下待检测木塑门图像对应的卷积图像中橘皮区域对应的多个簇与对应的待检测木塑门图像中的像素点位置一一对应，得到该角度的光源照射下待检测木塑门图像中的橘皮区域。本发明具有如下有益效果：本发明考虑到检测木塑新材料门的橘皮缺陷时，在木塑门的正面打光采集到的图像很有可能无法分辨出橘皮现象，因此本发明采取多角度打光，调节光源的位置，对打光之后的木塑门图像进行采集，本发明提供的方法是利用光学手段，具体是利用可见光手段获取不同角度的光源照射下的待检测木塑门图像，根据各角度的光源照射下待检测木塑门图像进行材料分析和测试，构建最优化函数；根据最优化函数，得到最优的光源照射下对应的待检测木塑门图像；根据最优的光源照射下对应的待检测木塑门图像，判断待检测木塑门的橘皮缺陷程度。本发明实现了木塑新材料门橘皮缺陷的自动化检测，提高了木塑新材料门橘皮缺陷的检测效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明所提供的一种基于光学视觉的木塑新材料门的缺陷检测方法的流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功能效果，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种基于光学视觉的木塑新材料门的缺陷检测方法进行详细说明如下。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种基于光学视觉的木塑新材料门的缺陷检测方法的具体方案。基于光学视觉的木塑新材料门的缺陷检测方法实施例如图1所示，本实施例的一种基于光学视觉的木塑新材料门的缺陷检测方法包括以下步骤：步骤S1，分别获取光源在四个设定位置照射时的待检测木塑门的图像；对于光源在四个任一位置照射时的任一待检测木塑门的图像：利用滑窗对该图像中的像素点进行遍历，计算滑窗对应的像素点的灰度方差；根据滑窗对应的像素点的灰度方差，得到该图像对应的卷积图像；根据所述卷积图像，得到该图像中橘皮区域，计算该图像中橘皮区域的面积；根据橘皮区域的面积最大时光源所在的初始位置，得到光源的最佳移动方向。使用木塑材料制作木塑门时，由于材料或者工艺问题，会使得木塑门中出现橘皮现象，橘皮现象导致木塑门表面出现较为细小的坑洼，影响木塑门的质量及价格。木塑门如果工艺不合格导致出现橘皮现象，在木塑门的正面打光采集到的图像很有可能无法分辨出橘皮现象，因此本实施例采取多角度打光，调节光源的位置，对打光之后的木塑门图像进行采集，再对采集到的图像进行橘皮现象检测，使用不同角度的光照照射木塑门，在某一特定的强度和角度下由于光源的反射使得橘皮现象能够被观测到。本实施例中光源为点光源，设置光源的方向始终对准木塑门的中心方向，利用光源对木塑门进行打光，光源距离木塑门中心的距离为l，相机正对木塑门采集木塑门图像。考虑当木塑门上存在橘皮缺陷时，不同角度的光照射在木塑门上，得到的图像不一定都能较好的反映橘皮区域的缺陷程度，本实施例要获取最优的光源照射下的图像，基于最优的光源照射下的图像，得到木塑门的缺陷程度。考虑到盲目的选取光源位置和光源方向会增加计算量，光源从木塑门的4个角落里射出直到木塑门中间点时，此时光源可照射的范围更大，因此本实施例将木塑门的4个角落作为基础区域，在待检测木塑门四个顶点的方位作为其光源的方位，光源与待检测木塑门四个顶点距离最近时对应的四个位置就是设定位置，在对木塑门进行橘皮缺陷检测时，首先从4个设定位置光源照射开始检测，选取光源的最佳移动方向。对于木塑门来说，光源在四个预设位置对待检测的木塑门进行打光时，形成的是4个扇形区域，若存在橘皮现象，越靠近扇形区域内部，橘皮现象越明显，越靠近外部，越不明显。本实施例首先分别获取光源与待检测木塑门四个顶点距离最近时待检测木塑门的图像，然后基于这四张图像中橘皮区域所占面积，得到光源的最佳移动方向。在此以左上角为例进行以下处理，其它方向的光源均可采用本实施例提供的方法进行处理。具体的，将光源的初始位置设置为距木塑门左上角垂直距离最近且到木塑门中心距离为l的位置上，过光源作垂直于待检测的木塑门的直线，同时连接光源与待检测的木塑门的中心点，这两条线所形成的角度即为光源角度，利用相机采集该角度下的木塑门图像。后续调整光源的位置时，光源的方向始终对准木塑门的中心方向，光源距离木塑门中心的距离始终为l，因此调整光源的位置就相当于调整了光源的角度。本实施例对采集的木塑门图像使用灰度线性变化，将图像转换为灰度图像。然后利用神经网络中的语义分割将木塑门本体分割出来。语义分割网络的训练过程具体如下：1.将多张灰度化处理后的木塑门图像作为语义分割网络的训练集；2.在语义分割中，将木塑门的像素点标记为1，背景的像素点标记为0，将两者分开；3.语义分割使用的loss函数为交叉熵损失函数。本实施例将灰度处理后的木塑门的图像输入训练好的语义分割网络中，网络的输出为待检测木塑门的图像。语义分割网络的训练过程为公知技术，此处不再赘述。在待检测木塑门的图像上设定一个大小为n*n的滑窗，使用该滑窗在待检测木塑门的图像上滑动，滑动步长为1。该滑窗从木塑门图像最左上角开始滑动，计算滑窗内对应像素点灰度值的方差：其中，为滑窗内对应像素点灰度值的方差，为滑窗内像素点的平均灰度值，为滑窗内第c个像素点的灰度值。本实施例中设置n的取值为5，在具体应用中，实施者可自行设置。本实施例用方差来表征滑窗内部像素点的复杂程度，方差越大，说明滑窗内的信息越复杂。本实施例将此滑窗看作一个卷积，对待检测木塑门的图像上的所有像素点都进行了遍历，得到滑窗内对应像素点灰度值的方差，根据滑窗内对应像素点灰度值的方差，得到了该角度的光照下的待检测木塑门对应的卷积图像，该图像中像素点的值就是每个滑窗对应的方差，也即是滑窗区域对应的复杂程度。对于卷积图像来说，像素点的值就是该点在原图像中相应位置像素点的方差，该值越大，说明原图像中该像素点周围越复杂。对于木塑门橘皮缺陷来说，越靠近橘皮缺陷区域内部，其橘皮程度也就越严重，也就是说越靠近橘皮区域内测，小区域内的方差就可能会越大，本实施例使用DBSCAN聚类的思想对卷积图像进行图像分割。对于卷积图像来说，找到灰度值最大的一个像素点，本实施例设定聚类的圆的半径为5个像素点，聚类要求为卷积图像的像素点灰度值满足相应条件，聚类过程为从灰度值最大的像素点开始，找到圆内其他灰度值满足灰度条件的像素点，将这些被找到的像素点进行标记，然后以这些像素点为圆心，找到这些像素点为圆心的圆内未被标记的满足灰度条件的像素点，直到找不到新的满足条件的像素点，此时停止聚类。这时就完成了对原图像的聚类分割，被聚类分割的部分是橘皮现象的部分。其中，聚类的像素点满足的灰度值条件为：由于卷积图像是根据原始图像滑窗内对应像素点的方差得到的，木塑门正常区域像素点灰度值的方差都较小，橘皮缺陷区域像素点灰度值的方差较大，因此对于卷积图像来说，计算该图像中灰度最大值和灰度最小值的均值，并将该均值作为聚类的灰度条件，即其中，为该角度的光照下的待检测木塑门对应的卷积图像中灰度最大值和灰度最小值的均值，为该角度的光照下的待检测木塑门对应的卷积图像中灰度最大值，为该角度的光照下的待检测木塑门对应的卷积图像中灰度最小值。将完成分割的卷积图像一一对应在原图像中，将原图像也分割完成。采用上述方法得到光源在四个设定位置照射待检测的木塑门时采集到的待检测木塑门图像中的橘皮区域，分别计算这四张待检测木塑门图像中橘皮区域的面积，获取橘皮区域的面积最大时光源与对应待检测木塑门距离最近的顶点，将待检测木塑门上距离最近的顶点与待检测木塑门的中心点的连线的方向作为光源的最佳移动方向。步骤S2，获取光源在最佳移动方向上照射时的待检测木塑门的图像；利用滑窗对所述光源在最佳移动方向上照射时的待检测木塑门的图像中的像素点进行遍历，计算滑窗对应的像素点的灰度方差；根据滑窗对应的像素点的灰度方差，得到待检测木塑门对应的卷积图像；对所述卷积图像进行聚类，得到橘皮区域对应的多个簇；根据橘皮区域对应的各簇的面积和各簇中心点的位置，得到光源未来的移动方向；利用移动后的光源照射待检测木塑门，得到不同角度的光源照射下待检测木塑门图像。获取光源在最佳移动方向上照射时的待检测木塑门的图像，然后再利用步骤S1提供的方法获取待检测木塑门图像中的橘皮区域。考虑到在光源强度不够，角度不好时，可能会将橘皮现象显示的不够清晰，但是能够检测出来一些零散的簇，这些簇越微小纷繁，说明此时的光照角度和强度都不好，越密集越好，最好的就是集成一个类。因此本实施例对橘皮现象使用连通域分析，将所有不相连的簇单独分开，然后计算每个簇的面积，根据每个簇的面积，计算簇的平均面积，即：其中，为橘皮区域簇的平均面积，为任一簇的面积，为橘皮区域簇的数量，平均面积越大，说明光照效果就越好。获取每个簇的中心点坐标，将每个簇的中心点坐标相连，每一条相连的直线都会经过两簇的分界线，经过两个中心点的坐标，这两个坐标之间的距离使用欧氏距离得到，然后计算簇的离散程度，即：其中，为橘皮区域簇的离散程度，为任意两簇之间的距离，u为连线的个数，簇的离散程度越小，簇分布的越密集，说明光照效果就越好。本实施例分别对簇的平均面积和簇的离散程度进行归一化，然后根据归一化之后的平均面积和离散程度计算判定值，判定值，其中，为归一化后的平均面积，为归一化后的离散程度；当大于时，本实施例将橘皮缺陷区域的所有簇判定为一个完整的橘皮区域，然后利用下述方法计算对应图像的最优化函数值；当小于等于时，本实施例将光源向所有簇中面积最大的一簇所在位置进行移动，继续采集移动后的光源照射待检测木塑门，得到不同角度的光源照射下待检测木塑门图像。本实施例设置的值为0.7，在具体应用中，实施者可自行设定。步骤S3，根据各角度的光源照射下待检测木塑门图像中橘皮缺陷区域的面积和橘皮缺陷区域像素点的标准差，构建最优化函数；根据所述最优化函数，得到最优的光源照射下对应的待检测木塑门图像；根据所述最优的光源照射下对应的待检测木塑门图像，判断待检测木塑门的橘皮缺陷程度。本实施例利用不同角度的光源对待检测木塑门进行打光，采集打光后的待检测木塑门图像，即不同角度的光源照射下待检测木塑门的图像，使用最优化算法，得到最优角度的光源照射下待检测木塑门图像。具体获取最优角度的光源照射下待检测木塑门图像的过程为：本实施例根据各角度的光源照射下待检测木塑门图像中橘皮缺陷区域的面积和橘皮缺陷区域像素点的标准差，构建最优化函数，即：其中，为待检测的木塑门的大小，为该角度的光源照射下待检测木塑门图像中橘皮缺陷区域的大小，为第一权重，为第二权重，为该角度的光源照射下待检测的木塑门图像中橘皮缺陷区域像素点灰度值的标准差。在具体应用中，和的取值实施者自行设定。本实施例将取值最大时采集到的待检测木塑门图像对应的光源作为最优光源，此时光源的角度作为最优角度，此时光源照射待检测木塑门中心的光照强度作为最优光照强度，此时采集到的待检测木塑门图像作为最优的光源照射下对应的待检测木塑门图像。为了减少优化迭代的次数，减少计算量，获取光源在不同位置照射待检测的木塑门时，木塑门的中心点对应的光照强度，光照角度和光照强度能够影响反映光的反射范围，通过移动光源的位置来确定橘皮区域的大小，通过光照强度来确定橘皮区域的清晰程度。本实施例根据光照角度和光照强度构建二元组，得到多个二元组，其中二元组中第一个元素为光照角度，第二个元素为光照强度。本实施例将每个二元组作为一个坐标，由此不同的光照强度和光照角度得到了一张图像，在进行最优化时，以每个点的8邻域都比自身要小作为终止调节，也就是说当某一点的g要比周围8邻域的g都大时，该点就是最优点。该点对应的光照角度即为最优光照角度，该点对应的光照强度即为最优光照强度，该光源即为最优光源。本实施例根据最优光源照射下的待检测木塑门图像中橘皮缺陷区域的面积判断待检测木塑门的橘皮缺陷程度，待检测木塑门图像中橘皮缺陷区域所占面积越大，说明缺陷程度越大。至此，本实施例通过确定好最优光源，根据最优光源照射下的待检测木塑门图像，得到待检测木塑门的缺陷程度。本实施例考虑到检测木塑新材料门的橘皮缺陷时，在木塑门的正面打光采集到的图像很有可能无法分辨出橘皮现象，因此本实施例采取多角度打光，调节光源的位置，对打光之后的木塑门图像进行采集，本实施例提供的方法是利用光学手段，具体是利用可见光手段获取不同角度的光源照射下的待检测木塑门图像，根据各角度的光源照射下待检测木塑门图像进行材料分析和测试，构建最优化函数；根据最优化函数，得到最优的光源照射下对应的待检测木塑门图像；根据最优的光源照射下对应的待检测木塑门图像，判断待检测木塑门的橘皮缺陷程度。本实施例实现了木塑新材料门橘皮缺陷的自动化检测，提高了木塑新材料门橘皮缺陷的检测效率。需要说明的是： 以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
