标题title
一种请求处理方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种请求处理方法、装置、电子设备及存储介质，涉及网约车技术领域。其中，该方法包括：接收移动终端发送的派单请求，派单请求中包括出发地和目的地；基于出发地的位置信息确定出发地对应的运营围栏；当运营围栏满足围栏限制条件时，确定目的地对应的目标关联围栏的属性信息；基于目标关联围栏的属性信息确定是否通过派单请求，从而得到派单请求的处理结果。本申请提供的技术方案，可以实现对出发地和目的地之间进行来往关联，便于管理人员对出发地和目的地的管理。
权利要求书clms
1.一种请求处理方法，其特征在于，应用于基于电子围栏的网约车系统的派单服务器，所述电子围栏包括运营围栏和与所述运营围栏绑定的关联围栏，所述方法包括：接收移动终端发送的派单请求，所述派单请求中包括出发地和目的地；基于所述出发地的位置信息确定所述出发地对应的运营围栏；当所述运营围栏满足围栏限制条件时，确定所述目的地对应的目标关联围栏的属性信息；基于所述目标关联围栏的属性信息确定是否通过所述派单请求，从而得到所述派单请求的处理结果。2.根据权利要求1所述的请求处理方法，其特征在于，所述关联围栏包括逆向关联围栏和/或正向关联围栏；所述确定所述目的地对应的目标关联围栏的属性信息，包括：确定所述运营围栏是否绑定所述逆向关联围栏；若未绑定，则基于所述目的地的位置信息按照第一预设方法确定所述目的地对应目标关联围栏的属性信息；若绑定，则基于所述目的地的位置信息按照第二预设方法确定所述目的地对应目标关联围栏的属性信息。3.根据权利要求2所述的请求处理方法，其特征在于，所述基于所述目的地的位置信息按照第一预设方法确定所述目的地对应目标关联围栏的属性信息，包括：确定所述目的地的位置信息是否位于所述正向关联围栏的区域范围内；若位于，确定所述目的地对应目标关联围栏为所述正向关联围栏，并确定所述目标关联围栏的属性信息为正向关联；若不位于，则拦截所述派单请求，生成第一派单拦截原因，并将所述第一派单拦截原因发送至所述移动终端。4.根据权利要求2所述的请求处理方法，其特征在于，所述基于所述目的地的位置信息按照第二预设方法确定所述目的地对应目标关联围栏的属性信息，包括：确定所述目的地的位置信息是否位于所述逆向关联围栏的区域范围内；若位于，则确定所述目的地对应目标关联围栏为所述逆向关联围栏，并确定所述目标关联围栏的属性信息为逆向关联；若不位于，则确定所述运营围栏是否绑定所述正向关联围栏；若未绑定，则通过所述派单请求；若绑定，则执行确定所述目的地的位置信息是否位于所述正向关联围栏的区域范围内的操作。5.根据权利要求2所述的请求处理方法，其特征在于，所述基于所述目标关联围栏的属性信息确定是否通过所述派单请求，从而得到所述派单请求的处理结果，包括：若所述目标关联围栏的属性信息为正向关联，则通过所述派单请求，基于所述出发地和所述目的地确定所述派单请求的预估价格，并将所述预估价格发送至所述移动终端；若所述目标关联围栏的属性信息为逆向关联，则拦截所述派单请求，生成第二派单拦截原因，并将所述第二派单拦截原因发送至所述移动终端。6.根据权利要求1所述的请求处理方法，其特征在于，所述围栏限制条件包括第一围栏限制条件；通过如下方法确定所述运营围栏是否满足所述第一围栏限制条件：确定所述运营围栏的属性信息是否为出发不受限制；若为出发受限制，则拦截所述派单请求，生成第三派单拦截原因，并将所述第三派单拦截原因发送至所述移动终端；若为出发不受限制，则确定所述运营围栏满足所述第一围栏限制条件。7.根据权利要求6所述的请求处理方法，其特征在于，所述围栏限制条件还包括第二围栏限制条件；通过如下方法确定所述运营围栏是否满足所述围栏限制条件：当所述运营围栏满足所述第一围栏限制条件时，确定所述运营围栏是否存在关联围栏；若存在，则确定所述运营围栏满足所述第二围栏限制条件，从而满足所述围栏限制条件。8.根据权利要求7所述的请求处理方法，其特征在于，所述方法还包括：当所述运营围栏满足所述第一围栏限制条件，但不满足所述第二围栏限制条件时，当所述目的地的位置信息位于所述运营围栏的区域范围内时，通过所述派单请求；基于所述出发地和所述目的地确定所述派单请求的预估价格，并将所述预估价格发送至所述移动终端。9.一种请求处理装置，其特征在于，集成于基于电子围栏的网约车系统的派单服务器，所述电子围栏包括运营围栏和与所述运营围栏绑定的关联围栏，所述装置包括：请求接收模块，用于接收移动终端发送的派单请求，所述派单请求中包括出发地和目的地；围栏确定模块，用于基于所述出发地的位置信息确定所述出发地对应的运营围栏；信息确定模块，用于当所述运营围栏满足围栏限制条件时，确定所述目的地对应的目标关联围栏的属性信息；请求处理模块，用于基于所述目标关联围栏的属性信息确定是否通过所述派单请求，从而得到所述派单请求的处理结果。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1至8中任一所述的请求处理方法。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现权利要求1至8中任一所述的请求处理方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及网约车技术领域，尤其涉及一种请求处理方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术网约车改变了传统打车方式，建立培养出移动互联网时代下用户现代化出行方式。通过设定电子围栏确定网约车的运营范围，通过判定出发地和目的地地理位置是否位于电子围栏范围内，以对用户的发单请求进行通过或拦截。但是，现有技术中各电子围栏之间是独立的，电子围栏之间无法实现关联关系，不能支持两个区域之间的来往关联。因此，如何基于电子围栏实现两个区域之间的来往关联，成为了亟待解决的问题。发明内容本申请提供了一种请求处理方法、装置、电子设备及存储介质，可以实现对出发地和目的地之间进行来往关联，便于管理人员对出发地和目的地的管理。第一方面，本申请提供了一种请求处理方法，应用于基于电子围栏的网约车系统的派单服务器，所述电子围栏包括运营围栏和与所述运营围栏绑定的关联围栏，该方法包括：接收移动终端发送的派单请求，所述派单请求中包括出发地和目的地；基于所述出发地的位置信息确定所述出发地对应的运营围栏；当所述运营围栏满足围栏限制条件时，确定所述目的地对应的目标关联围栏的属性信息；基于所述目标关联围栏的属性信息确定是否通过所述派单请求，从而得到所述派单请求的处理结果。本申请实施例提供了一种请求处理方法，包括：接收移动终端发送的派单请求，派单请求中包括出发地和目的地；基于出发地的位置信息确定出发地对应的运营围栏；当运营围栏满足围栏限制条件时，确定目的地对应的目标关联围栏的属性信息；基于目标关联围栏的属性信息确定是否通过派单请求，从而得到派单请求的处理结果。本申请通过在网约车系统中设置运营围栏和和关联围栏，并在运营围栏和关联围栏之间设置绑定关系，然后便可以基于出发地的位置信息确定出发地对应的运营围栏，进而确定出目的地对应的目标关联围栏的属性信息，最后根据目标关联围栏的属性信息确定对派单请求的处理方式，从而可以确定用户是否可以去往目的地，本申请可以实现对出发地和目的地之间进行来往关联，便于管理人员对出发地和目的地的管理。进一步的，所述关联围栏包括逆向关联围栏和/或正向关联围栏；所述确定所述目的地对应的目标关联围栏的属性信息，包括：确定所述运营围栏是否绑定所述逆向关联围栏；若未绑定，则基于所述目的地的位置信息按照第一预设方法确定所述目的地对应目标关联围栏的属性信息；若绑定，则基于所述目的地的位置信息按照第二预设方法确定所述目的地对应目标关联围栏的属性信息。进一步的，所述基于所述目的地的位置信息按照第一预设方法确定所述目的地对应目标关联围栏的属性信息，包括：确定所述目的地的位置信息是否位于所述正向关联围栏的区域范围内；若位于，确定所述目的地对应目标关联围栏为所述正向关联围栏，并确定所述目标关联围栏的属性信息为正向关联；若不位于，则拦截所述派单请求，生成第一派单拦截原因，并将所述第一派单拦截原因发送至所述移动终端。进一步的，所述基于所述目的地的位置信息按照第二预设方法确定所述目的地对应目标关联围栏的属性信息，包括：确定所述目的地的位置信息是否位于所述逆向关联围栏的区域范围内；若位于，则确定所述目的地对应目标关联围栏为所述逆向关联围栏，并确定所述目标关联围栏的属性信息为逆向关联；若不位于，则确定所述运营围栏是否绑定所述正向关联围栏；若未绑定，则通过所述派单请求；若绑定，则执行确定所述目的地的位置信息是否位于所述正向关联围栏的区域范围内的操作。进一步的，所述基于所述目标关联围栏的属性信息确定是否通过所述派单请求，从而得到所述派单请求的处理结果，包括：若所述目标关联围栏的属性信息为正向关联，则通过所述派单请求，基于所述出发地和所述目的地确定所述派单请求的预估价格，并将所述预估价格发送至所述移动终端；若所述目标关联围栏的属性信息为逆向关联，则拦截所述派单请求，生成第二派单拦截原因，并将所述第二派单拦截原因发送至所述移动终端。进一步的，所述围栏限制条件包括第一围栏限制条件；通过如下方法确定所述运营围栏是否满足所述第一围栏限制条件：确定所述运营围栏的属性信息是否为出发不受限制；若为出发受限制，则拦截所述派单请求，生成第三派单拦截原因，并将所述第三派单拦截原因发送至所述移动终端；若为出发不受限制，则确定所述运营围栏满足所述第一围栏限制条件。进一步的，所述围栏限制条件还包括第二围栏限制条件；通过如下方法确定所述运营围栏是否满足所述围栏限制条件：当所述运营围栏满足所述第一围栏限制条件时，确定所述运营围栏是否存在关联围栏；若存在，则确定所述运营围栏满足所述第二围栏限制条件，从而满足所述围栏限制条件。进一步的，所述方法还包括：当所述运营围栏满足所述第一围栏限制条件，但不满足所述第二围栏限制条件时，当所述目的地的位置信息位于所述运营围栏的区域范围内时，通过所述派单请求；基于所述出发地和所述目的地确定所述派单请求的预估价格，并将所述预估价格发送至所述移动终端。第二方面，本申请提供了一种请求处理装置，集成于基于电子围栏的网约车系统的派单服务器，所述电子围栏包括运营围栏和与所述运营围栏绑定的关联围栏，该装置包括：请求接收模块，用于接收移动终端发送的派单请求，所述派单请求中包括出发地和目的地；围栏确定模块，用于基于所述出发地的位置信息确定所述出发地对应的运营围栏；信息确定模块，用于当所述运营围栏满足围栏限制条件时，确定所述目的地对应的目标关联围栏的属性信息；请求处理模块，用于基于所述目标关联围栏的属性信息确定是否通过所述派单请求，从而得到所述派单请求的处理结果。第三方面，本申请提供了一种电子设备，该电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本申请任意实施例所述的请求处理方法。第四方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现本申请任意实施例所述的请求处理方法。需要说明的是，上述计算机指令可以全部或者部分存储在计算机可读存储介质上。其中，计算机可读存储介质可以与请求处理装置的处理器封装在一起，也可以与请求处理装置的处理器单独封装，本申请对此不做限定。本申请中第二方面、第三方面以及第四方面的描述，可以参考第一方面的详细描述；并且，第二方面、第三方面以及第四方面的描述的有益效果，可以参考第一方面的有益效果分析，此处不再赘述。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本申请的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本申请的范围。本申请的其他特征将通过以下的说明书而变得容易理解。可以理解的是，在使用本申请各实施例公开的技术方案之前，均应当依据相关法律法规通过恰当的方式对本申请所涉及个人信息的类型、使用范围以及使用场景等告知用户并获得用户的授权。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种请求处理方法的第一流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种请求处理方法的第二流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种请求处理装置的结构示意图；图4是用来实现本申请实施例的一种请求处理方法的电子设备的框图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“目标”以及“原始”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够实施除了在这里图示或描述之外的顺序。此外，术语“包括”、“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。图1为本申请实施例提供的一种请求处理方法的第一流程示意图，本实施例可适用于在导航场景下或者网约车场景下，假如某出发地和/或某目的地为限制出入区域，基于在移动终端中所输入的出发地和目的地判断该行程是被通过还是被拦截。本实施例提供的一种请求处理方法可以由本申请实施例提供的请求处理装置来执行，该装置可以通过软件和/或硬件的方式实现，并集成在执行本方法的电子设备中。本方法应用于基于电子围栏的网约车系统的派单服务器，该电子围栏包括运营围栏和与运营围栏绑定的关联围栏。参见图1，本实施例的方法包括但不限于如下步骤：S110、接收移动终端发送的派单请求，派单请求中包括出发地和目的地。其中，移动终端为安装本申请方法所对应应用程序的电子设备。当本申请应用场景为网约车场景时，派单请求是指用户在移动终端上发起的包含出发地和目的地的行程单，其中，派单请求还包括途径地。可选的，本申请应用场景还可以是导航场景，那么派单请求也就是导航请求。在本申请实施例中，用户在移动终端上输入出发地和目的地，移动终端将出发地和目的地进行打包得到派单请求，移动终端再将派单请求发送给派单服务器，派单服务器接收派单请求。可选的，用户在移动终端上还可以输入途径地。出发地还可以是用户的当前位置。S120、基于出发地的位置信息确定出发地对应的运营围栏。其中，位置信息可以为世界坐标系下的经纬度信息和海拔信息。较佳的，为了快速地对位置信息进行处理，位置信息中还可以包括城市标签。运营围栏是指电子地图上的一块区域或多块不相邻的区域，用于表示出发地和目的地的范围。运营围栏的区域范围可以是多边形也可以是圆形；如果是多边形，区域范围由该区域边界上的坐标串构成；如果是圆形，区域范围由该区域的圆点坐标和半径构成。在本申请实施例中，派单服务器接收派单请求之后，再对派单请求进行解析得到出发地的位置信息和目的地的位置信息。基于出发地的位置信息确定该出发地所对应的运营围栏。可选的，一个运营围栏可以对应电子地图上一个区域或多个不相邻的区域。如运营围栏A对应的区域范围可以为南京市浦口区和南京市栖霞区。多个运营围栏之间可以会存在交叉区域，也就是，一个地点可能会落在不同运营围栏内，即，在某一地点上运营围栏的数量可能是多个。那么，此步骤需要基于出发地的位置信息确定出发地对应的多个运营围栏。S130、当运营围栏满足围栏限制条件时，确定目的地对应的目标关联围栏的属性信息。其中，关联围栏是指与运营围栏绑定的电子围栏，关联围栏不独立生效，关联围栏必须被关联在某个运营围栏上。当运营围栏生效时，其所关联的关联围栏才能生效。可选的，当运营围栏拥有关联围栏时，此运营围栏即为本身的正向关联围栏，即，某个运营围栏的关联围栏可以是此运营围栏本身。当关联围栏为运营围栏本身时，运营围栏也用于表示目的地的范围。即，运营围栏所在区域可以作为出发地、途径地和目的地，关联围栏所在区域可以作为途径地和目的地。并且，一个运营围栏可以关联多个关联围栏，一个关联围栏可以被多个运营围栏所关联。另外，电子围栏也具有城市标签，具有某一城市标签的关联围栏只能被该城市标签的运营围栏进行关联。在本申请实施例中，如果运营围栏满足围栏限制条件，表明该出发地的属性信息为出发不受限制，即“可出发”，也就是，该出发地不属于限制出入区域。再基于目的地的位置信息从多个关联围栏中确定出目标关联围栏。最后确定目标关联围栏的属性信息，其目的是确定目标关联围栏是否属于限制出入区域，即确定是正向关联围栏还是逆向关联围栏。具体的，如果目标关联围栏的属性信息为到达不受限制，即“可到达”，那么该目标关联围栏为正向关联围栏；如果目标关联围栏的属性信息为到达受限制，即“不可到达”，那么该目标关联围栏为逆向关联围栏。可选的，当所确定的出发地对应运营围栏的数量是多个时，如果确定出没有一个运营围栏满足围栏限制条件，那么该出发地的属性信息就为出发受限制，即“不可出发”，也就是，该出发地属于限制出入区域。进一步的，以下是对如何判断运营围栏是否满足围栏限制条件进行解释说明。第一，围栏限制条件包括第一围栏限制条件；通过如下方法确定运营围栏是否满足第一围栏限制条件：确定运营围栏的属性信息是否为出发不受限制；若为出发受限制，表明出发地为限制出入区域，用户不能从该出发地所在区域出去，则拦截派单请求，生成第三派单拦截原因，并将第三派单拦截原因发送至移动终端；若为出发不受限制，表明出发地不是限制出入区域，则确定运营围栏满足第一围栏限制条件。本申请不对第三派单拦截原因的具体内容不进行限定。第二，围栏限制条件还包括第二围栏限制条件；通过如下方法确定运营围栏是否满足围栏限制条件：当运营围栏满足第一围栏限制条件时，确定运营围栏是否存在关联围栏；若存在，则确定运营围栏满足第二围栏限制条件，从而满足围栏限制条件。如果某一个运营围栏不存在关联围栏，仅需要满足第一围栏限制条件即可。进一步的，当运营围栏满足第一围栏限制条件，但不满足第二围栏限制条件时，基于目的地的位置信息确定目的地是否位于运营围栏的区域范围内，若位于，表明该运营围栏为内部独立运营，出发地和目的地都在该运营围栏所在范围内，那么派单服务器通过派单请求；基于出发地和目的地确定派单请求的预估价格，并将预估价格发送至移动终端。较佳的，派单服务器还可以按照预设车辆确定方法确定当前可用于服务该派单请求的至少一个服务车型，在基于出发地和目的地确定至少一个服务车型对应的预估价格。其中，预估价格的确定方法可以是采用现有的方法，本申请不进行限定。可选的，一个关联围栏可以对应电子地图上一个区域或多个不相邻的区域。如关联围栏B对应的区域范围可以为南京市浦口区和南京市栖霞区。多个关联围栏之间可以会存在交叉区域，也就是，一个地点可能会落在不同关联围栏内，即，在某一地点上关联围栏的数量可能是多个。那么，此步骤需要基于目的地的位置信息确定目的地对应的多个目标关联围栏。S140、基于目标关联围栏的属性信息确定是否通过派单请求，从而得到派单请求的处理结果。在本申请实施例中，基于关联围栏的属性信息，关联围栏包括正向关联围栏和逆向关联围栏。正向关联围栏是指与运营围栏之间的绑定关系为正向，也就是，用户可以从运营围栏去往该关联围栏。逆向关联围栏是指与运营围栏之间的绑定关系为反向，也就是，用户不被允许从运营围栏去往该关联围栏。可选的，关联围栏用于对目的地进行限制，限制类型包括：第一，仅可到达某范围，目的地不在该范围内则拦截派单请求，即正向关联围栏；第二，不可达到某范围，目的地在该范围内则拦截派单请求，即逆向关联围栏。进一步的，基于目标关联围栏的属性信息确定是否通过派单请求，从而得到派单请求的处理结果，包括：若目标关联围栏的属性信息为正向关联，此为正向关联围栏，表明该目标关联围栏不是限制出入区域，则通过派单请求，基于出发地和目的地确定派单请求的预估价格，并将预估价格发送至移动终端；若目标关联围栏的属性信息为逆向关联，此为逆向关联围栏，表明该目标关联围栏是限制出入区域，则拦截派单请求，生成第二派单拦截原因，并将第二派单拦截原因发送至移动终端。本申请不对第二派单拦截原因的具体内容不进行限定。较佳的，当所确定的目的地对应目标关联围栏的数量是多个时，如果至少一个目标关联围栏的属性信息为逆向关联，该目的地就属于限制出入区域，那么执行拦截派单请求。在一种具体的实施例中，当派单请求还包括有途径地时，假如目的地关联围栏的属性信息为逆向关联，即逆向关联围栏，那么需要确定途经地的第一属性信息和第二属性信息，其中，第一属性信息包括出发受限制或出发不受限制，也就是，将途径地相当于出发地进行验证。第二属性信息包括达到受限制或达到不受限制，也就是，将途径地相当于目的地进行验证。假如目的地关联围栏的属性信息为正向关联，即正向关联围栏，那么仅需要确定途经地的第二属性信息。本实施例提供的技术方案，通过接收移动终端发送的派单请求；基于出发地的位置信息确定出发地对应的运营围栏；当运营围栏满足围栏限制条件时，确定目的地对应的目标关联围栏的属性信息；基于目标关联围栏的属性信息确定是否通过派单请求，从而得到派单请求的处理结果。本申请通过在网约车系统中设置运营围栏和和关联围栏，并在运营围栏和关联围栏之间设置绑定关系，然后便可以基于出发地的位置信息确定出发地对应的运营围栏，进而确定出目的地对应的目标关联围栏的属性信息，最后根据目标关联围栏的属性信息确定对派单请求的处理方式，从而可以确定用户是否可以去往目的地，本申请可以实现对出发地和目的地之间进行来往关联，便于管理人员对出发地和目的地的管理。下面进一步描述本申请实施例提供的请求处理方法，图2为本申请实施例提供的一种请求处理方法的第二流程示意图。本申请实施例是在上述实施例的基础上进行优化，具体优化为：本实施例对目标关联围栏的属性信息的确定过程进行详细的解释说明。其中，关联围栏数量为至少一个，关联围栏包括逆向关联围栏和/或正向关联围栏。参见图2，本实施例的方法包括但不限于如下步骤：S210、确定运营围栏是否绑定逆向关联围栏。在本申请实施例中，运营围栏可以仅仅绑定正向关联围栏或逆向关联围栏，也可以既绑定了正向关联围栏又绑定了逆向关联围栏。运营围栏所绑定关联围栏的种类数量决定了确定目标关联围栏的属性信息的方式。较佳的，在对目标关联围栏属性信息的确定过程，为了能够减少服务器的处理计算量，可以先确定运营围栏是否绑定逆向关联围栏，然后再确定是否绑定了正向关联围栏。这样也就明确了运营围栏所绑定关联围栏的种类数量。需要说明的是，本申请没有采用基于目的地的位置信息直接从多个关联围栏中确定出目标关联围栏，再确定目标关联围栏的属性信息。而是，先基于目的地的位置信息确定目的地是否位于逆向关联围栏内。这样设置的好处在于，直接从多个关联围栏中确定出目标关联围栏由于需要将所有的关联围栏都遍历一次使得计算量很大，如果先判断目的地是否位于逆向关联围栏内，如果在，那么直接执行拦截派单请求操作，可以减少计算量。S220、若未绑定，则基于目的地的位置信息按照第一预设方法确定目的地对应目标关联围栏的属性信息。在本申请实施例中，当运营围栏没有绑定逆向关联围栏时，表明运营围栏绑定了正向关联围栏。进而确定目的地是否位于正向关联围栏的区域范围内。具体的，本步骤基于目的地的位置信息按照第一预设方法确定目的地对应目标关联围栏的属性信息的具体过程可以通过以下三个子步骤实现：S2201、确定目的地的位置信息是否位于正向关联围栏的区域范围内。在本申请实施例中，目的地的位置信息可以是处于关联围栏的区域范围内，也可以不在任何关联围栏的区域范围内。因此，本步骤就是基于目的地的位置信息确定目的地是否位于关联围栏的区域范围内。其中，具体的确定方法为：首先，基于位置信息中的城市标签快速确定出在所述城市标签对应的城市；然后，在该城市中确定与出发地对应运营围栏所关联的所有的关联围栏；最后，可以将所有的正向关联围栏对应的区域范围作为一个整体，记为第一区域范围，再基于目的地的经纬度信息确定目的地是否在第一区域范围内。若位于，则执行步骤S2202；若不位于，则执行步骤S2203。S2202、若位于，确定目的地对应目标关联围栏为正向关联围栏，并确定目标关联围栏的属性信息为正向关联。在本申请实施例中，若目的地位于正向关联围栏内，表明当前情况为：运营围栏仅绑定了正向关联围栏，且目的地在正向关联围栏内，则确定目的地对应目标关联围栏为正向关联围栏，并确定目标关联围栏的属性信息为正向关联。S2203、若不位于，则拦截派单请求，生成第一派单拦截原因，并将第一派单拦截原因发送至移动终端。在本申请实施例中，若目的地不位于正向关联围栏内，表明当前情况为：运营围栏仅绑定了正向关联围栏，且目的地不在正向关联围栏内，则用户不能前往该目的地，拦截派单请求，生成第一派单拦截原因，并将第一派单拦截原因发送至移动终端。本申请不对第一派单拦截原因的具体内容不进行限定。S230、若绑定，则基于目的地的位置信息按照第二预设方法确定目的地对应目标关联围栏的属性信息。在本申请实施例中，当运营围栏绑定了逆向关联围栏时，还需确定运营围栏是否绑定了正向关联围栏。具体的，本步骤基于目的地的位置信息按照第二预设方法确定目的地对应目标关联围栏的属性信息的具体过程可以通过以下三个子步骤实现：S2301、确定目的地的位置信息是否位于逆向关联围栏的区域范围内。在本申请实施例中，首先，基于位置信息中的城市标签快速确定出在城市标签对应的城市；然后，在该城市中确定与出发地对应运营围栏所关联的所有的逆向关联围栏；可以将所有的逆向关联围栏对应的区域范围作为一个整体，记为第二区域范围，再基于目的地的经纬度信息确定目的地是否在第二区域范围内。若位于，则执行步骤S2302；若不位于，则执行步骤S2303。S2302、若位于，则确定目的地对应目标关联围栏为逆向关联围栏，并确定目标关联围栏的属性信息为逆向关联。在本申请实施例中，若目的地位于逆向关联围栏内，表明当前情况为：运营围栏绑定了逆向关联围栏，且目的地在逆向关联围栏内，则确定目的地对应目标关联围栏为逆向关联围栏，并确定目标关联围栏的属性信息为逆向关联。S2303、若不位于，则确定运营围栏是否绑定正向关联围栏；若未绑定，则通过派单请求；若绑定，则执行确定目的地的位置信息是否位于正向关联围栏的区域范围内的操作。在本申请实施例中，若目的地不位于逆向关联围栏内，需要再确定运营围栏是否绑定正向关联围栏。若未绑定正向关联围栏，表明当前情况为：运营围栏仅绑定了逆向关联围栏，且目的地不在逆向关联围栏内，则用户可以前往除逆向关联围栏区域范围之外的地方，则派单服务器通过派单请求。若绑定正向关联围栏，表明当前情况为：运营围栏既绑定了正向关联围栏又绑定了逆向关联围栏，且目的地不在逆向关联围栏内，那么需要再次判断目的地是否在正向关联围栏内，也就是执行上述步骤S220。本实施例提供的技术方案，确定运营围栏是否绑定逆向关联围栏；若未绑定，则基于目的地的位置信息按照第一预设方法确定目的地对应目标关联围栏的属性信息；若绑定，则基于目的地的位置信息按照第二预设方法确定目的地对应目标关联围栏的属性信息。本申请可以实现对出发地和目的地之间进行来往关联，便于管理人员对出发地和目的地的管理。在一种具体的操作实例中，示例一：派单请求中出发地A可以前往目的地B，因此，可以为出发地A所在区域范围配置属性信息为出发不受限制的运营围栏，为目的地B所在区域范围配置属性信息为正向关联的关联围栏。示例二：派单请求中出发地A不可以前往目的地B，因此，可以为出发地A所在区域范围配置属性信息为出发不受限制的运营围栏，为目的地B所在区域范围配置属性信息为逆向关联的关联围栏。示例三：派单请求中出发地和目的地都在A所在区域范围内，因此，可以为A所在区域范围配置属性信息为出发不受限制的运营围栏，或者，也可以不为A所在区域配置关联围栏。在另一种具体的操作实例中，假如派单请求中出发地A所在区域范围对应运营围栏属性信息为出发不受限制，存在以下三种情况。示例一：运营围栏仅绑定了逆向关联围栏，若派单请求中目的地B位于逆向关联围栏内，则拦截派单请求；目的地B不位于逆向关联围栏内，则通过派单请求。示例二：运营围栏仅绑定了正向关联围栏，若派单请求中目的地B位于正向关联围栏内，则通过派单请求；目的地B不位于正向关联围栏内，则拦截派单请求。示例三：运营围栏既绑定了正向关联围栏又绑定了逆向关联围栏，若派单请求中目的地B位于正向关联围栏或运营围栏本身范围内，则通过派单请求；若目的地B位于逆向关联围栏内，则拦截派单请求；若目的地B不在正向关联围栏内、不在逆向关联围栏内，也不在运营围栏本身范围内，则拦截派单请求。需要解释的是，运营围栏对应的正向关联围栏中包括该运营围栏本身。图3为本申请实施例提供的一种请求处理装置的结构示意图，该装置集成于基于电子围栏的网约车系统的派单服务器，所述电子围栏包括运营围栏和与所述运营围栏绑定的关联围栏，如图3所示，该装置300可以包括：请求接收模块310，用于接收移动终端发送的派单请求，所述派单请求中包括出发地和目的地；围栏确定模块320，用于基于所述出发地的位置信息确定所述出发地对应的运营围栏；信息确定模块330，用于当所述运营围栏满足围栏限制条件时，确定所述目的地对应的目标关联围栏的属性信息；请求处理模块340，用于基于所述目标关联围栏的属性信息确定是否通过所述派单请求，从而得到所述派单请求的处理结果。可选的，所述关联围栏包括逆向关联围栏和/或正向关联围栏；进一步的，上述信息确定模块330，可以具体用于：确定所述运营围栏是否绑定所述逆向关联围栏；若未绑定，则基于所述目的地的位置信息按照第一预设方法确定所述目的地对应目标关联围栏的属性信息；若绑定，则基于所述目的地的位置信息按照第二预设方法确定所述目的地对应目标关联围栏的属性信息。进一步的，上述信息确定模块330，还可以具体用于：确定所述目的地的位置信息是否位于所述正向关联围栏的区域范围内；若位于，确定所述目的地对应目标关联围栏为所述正向关联围栏，并确定所述目标关联围栏的属性信息为正向关联；若不位于，则拦截所述派单请求，生成第一派单拦截原因，并将所述第一派单拦截原因发送至所述移动终端。进一步的，上述信息确定模块330，还可以具体用于：确定所述目的地的位置信息是否位于所述逆向关联围栏的区域范围内；若位于，则确定所述目的地对应目标关联围栏为所述逆向关联围栏，并确定所述目标关联围栏的属性信息为逆向关联；若不位于，则确定所述运营围栏是否绑定所述正向关联围栏；若未绑定，则通过所述派单请求；若绑定，则执行确定所述目的地的位置信息是否位于所述正向关联围栏的区域范围内的操作。进一步的，上述请求处理模块340，可以具体用于：若所述目标关联围栏的属性信息为正向关联，则通过所述派单请求，基于所述出发地和所述目的地确定所述派单请求的预估价格，并将所述预估价格发送至所述移动终端；若所述目标关联围栏的属性信息为逆向关联，则拦截所述派单请求，生成第二派单拦截原因，并将所述第二派单拦截原因发送至所述移动终端。可选的，所述围栏限制条件包括第一围栏限制条件；通过如下方法确定所述运营围栏是否满足所述第一围栏限制条件：确定所述运营围栏的属性信息是否为出发不受限制；若为出发受限制，则拦截所述派单请求，生成第三派单拦截原因，并将所述第三派单拦截原因发送至所述移动终端；若为出发不受限制，则确定所述运营围栏满足所述第一围栏限制条件。可选的，所述围栏限制条件还包括第二围栏限制条件；通过如下方法确定所述运营围栏是否满足所述围栏限制条件：当所述运营围栏满足所述第一围栏限制条件时，确定所述运营围栏是否存在关联围栏；若存在，则确定所述运营围栏满足所述第二围栏限制条件，从而满足所述围栏限制条件。进一步的，上述请求处理装置，还可以包括：第一处理模块；所述第一处理模块，用于当所述运营围栏满足所述第一围栏限制条件，但不满足所述第二围栏限制条件时，当所述目的地的位置信息位于所述运营围栏的区域范围内时，通过所述派单请求；基于所述出发地和所述目的地确定所述派单请求的预估价格，并将所述预估价格发送至所述移动终端。本实施例提供的请求处理装置可适用于上述任意实施例提供的请求处理方法，具备相应的功能和有益效果。图4是用来实现本申请实施例的一种请求处理方法的电子设备的框图。电子设备10旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本申请的实现。如图4所示，电子设备10包括至少一个处理器11，以及与至少一个处理器11通信连接的存储器，如只读存储器12、随机访问存储器13等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器11可以根据存储在只读存储器12中的计算机程序或者从存储单元18加载到随机访问存储器13中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 13中，还可存储电子设备10操作所需的各种程序和数据。处理器11、ROM 12以及RAM 13通过总线14彼此相连。输入/输出接口15也连接至总线14。电子设备10中的多个部件连接至I/O接口15，包括：输入单元16，例如键盘、鼠标等；输出单元17，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元18，例如磁盘、光盘等；以及通信单元19，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元19允许电子设备10通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器11可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器11的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器11执行上文所描述的各个方法和处理，例如请求处理方法。在一些实施例中，请求处理方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元18。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 12和/或通信单元19而被载入和/或安装到电子设备10上。当计算机程序加载到RAM 13并由处理器11执行时，可以执行上文描述的请求处理方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行请求处理方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本申请的方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本申请的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本申请中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本申请的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本申请保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本申请的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请保护范围之内。
