标题title
一种工艺数据匹配方法、系统、存储介质及智能终端
摘要abst
本申请涉及一种工艺数据匹配方法、系统、存储介质及智能终端，涉及工艺流程的领域，该方法包括获取客户订单信息；分析参数信息和参数类型信息；确定可能匹配参数信息；得到实际匹配结果信息；确定第一工艺数据信息；判断第一工艺数据信息的数量是否对应为1个；若是，则将第一工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出；若否，则确定第二工艺数据信息；判断第二工艺数据信息所对应的数量是否为1个；若是，则将第二工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出；若否，则将第二工艺数据信息更新为第一工艺数据信息，本申请具有工艺数据标准化，降低了工艺员的能力维度，减少了人力支出，提高了工艺数据选择的高效性和流畅性的效果。
权利要求书clms
1.一种工艺数据匹配方法，其特征在于，包括：获取客户订单信息；分析客户订单信息中的各个参数和参数类型，将该参数定义为参数信息，将该参数类型定义为参数类型信息；根据所预设的可能性数据库中所存储的匹配参数信息和参数类型信息进行一一匹配分析以确定每个参数类型信息所对应的匹配参数，将该匹配结果定义为可能匹配参数信息；依次对所有的参数信息和对应的可能匹配参数信息进行匹配以得到所有参数类型信息的实际匹配结果信息；根据所预设的工艺数据库中所存储的工艺数据信息和任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息进行匹配以确定实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息所对应的工艺数据，将该工艺数据定义为第一工艺数据信息；判断第一工艺数据信息的数量是否对应为1个；若是，则将第一工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出；若否，则根据工艺数据库中所筛选出来的第一工艺数据信息和剩下的任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息进行匹配以确定剩下的任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息所对应的工艺数据，将该工艺数据定义为第二工艺数据信息；继续判断第二工艺数据信息所对应的数量是否为1个；若是，则将第二工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出；若否，则将第二工艺数据信息更新为第一工艺数据信息并继续匹配确定第二工艺数据信息直至所有的实际匹配结果信息均已经匹配完成或者第二工艺数据信息所对应的数量为1个。2.根据权利要求1所述的一种工艺数据匹配方法，其特征在于，若第二工艺数据信息仍大于1个，但是存在不匹配的参数类型信息时的最终工艺数据信息输出的方法包括：获取除具有实际匹配结果信息外的剩余的参数类型信息，将该参数类型信息定义为剩余参数类型信息；根据所预设的步骤数据库中所存储的步骤关联度信息和剩余参数类型信息进行匹配分析以确定剩余参数类型信息所对应的步骤关联度，将该步骤关联度定义为剩余步骤关联度信息；判断剩余步骤关联度信息是否均为所预设的独立步骤信息；若是，则依次设置剩余参数类型信息对应的可能匹配参数信息为所预设的常规参数信息并更新至客户订单信息中，将该客户订单信息定义为常规客户订单信息；根据常规客户订单信息中的参数信息和参数类型信息匹配出对应的实际匹配结果信息并和工艺数据库进行匹配以得到第二工艺数据信息并将第二工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出；若否，则输出人工设置信息。3.根据权利要求2所述的一种工艺数据匹配方法，其特征在于，若同时存在两个客户订单信息均对应同一个最终工艺数据信息时，最终工艺数据信息输出的方法包括：获取客户订单信息中的时间信息，将其中一个时间信息定义为第一时间信息，另外一个时间信息定义为第二时间信息；判断第一时间信息和第二时间信息是否有重叠部分；若存在重叠部分，则根据步骤数据库中所存储的步骤关联度信息和参数类型信息进行匹配分析以确定参数类型信息所对应的步骤关联度，将该步骤关联度定义为当前步骤关联度信息；判断当前步骤关联度信息中是否存在独立步骤信息；若存在独立步骤信息，则设置独立步骤信息对应的任意一个参数类型信息对应的可能匹配参数信息为常规参数信息并更新至其中一个客户订单信息中，将该客户订单信息定义为修改客户订单信息；根据修改客户订单信息中的参数信息和参数类型信息匹配出对应的实际匹配结果信息并和工艺数据库进行匹配以得到第二工艺数据信息并将第二工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出；若不存在独立步骤信息，则输出人工设置信息；若不存在重叠部分，则输出同一个最终工艺数据信息。4.根据权利要求3所述的一种工艺数据匹配方法，其特征在于，设置独立步骤信息对应的任意一个参数类型信息对应的可能匹配参数信息为常规参数信息并更新至其中一个客户订单信息中的方法包括：获取独立步骤信息所对应的参数类型信息的实际匹配结果信息，将其中一个实际匹配结果信息定义为第一实际匹配结果信息，将另外一个实际匹配结果信息定义为第二实际匹配结果信息；根据所预设的关系数据库中所对应的关联转化方式信息和独立步骤信息进行匹配分析以确定独立步骤信息所对应的关联转化方式，将该关联转化方式定义为独立关联转化方式信息；将第一实际匹配结果信息、第二实际匹配结果信息分别按照独立关联转化方式信息进行转化得到第一实际匹配结果信息所对应的第一转化数据信息和第二实际匹配结果信息所对应的第二转化数据信息；将第一转化数据信息和第二转化数据信息相除得到除数，将该除数定义为切换因数信息；判断切换因数信息是否存在；若存在，则判断切换因数信息是否大于1；若大于1，则将第二实际匹配结果信息所对应的客户订单信息以修改客户订单信息输出；若小于1，则将第一实际匹配结果信息所对应的客户订单信息以修改客户订单信息输出；若不存在，则任意选择其中一个客户订单信息。5.根据权利要求4所述的一种工艺数据匹配方法，其特征在于，最终工艺数据信息的更新方法包括：获取最终工艺数据信息的历史反馈信息；判断历史反馈信息是否为所预设的优秀反馈信息；若是，则输出最终工艺数据信息；若否，则筛选出当前步骤关联度信息对应为非关键步骤信息的参数类型信息，将该参数类型信息定义为非关键参数类型信息；将非关键参数类型信息所对应的实际匹配结果信息为所有可能匹配参数信息后匹配最终工艺数据信息，将该最终工艺数据信息定义为历史路径信息；筛选对应的历史反馈信息为优秀反馈信息中最优的历史路径信息，将该历史路径信息定义为最优历史路径信息；将最优历史路径信息作为最终工艺数据信息输出并获取当前反馈信息；判断当前反馈信息是否为优秀反馈信息；若是，则将客户订单信息所对应的最终工艺数据信息更新为最优历史路径信息；若否，则将最优历史路径信息删除后继续从删除后的历史路径信息中筛选最优历史路径信息并继续获取当前反馈信息。6.根据权利要求2所述的一种工艺数据匹配方法，其特征在于，若第二工艺数据信息仍大于1个，但是不存在剩余参数类型信息时的最终工艺数据信息进一步输出的方法包括：获取客户订单信息所对应的当前客户信息；判断当前客户信息是否为老客户信息；若是，则获取当前客户信息下的历史工艺数据信息和历史反馈信息；筛选出和第二工艺数据信息中的任意一个匹配的历史工艺数据信息，将该历史工艺数据信息定义为选择工艺数据信息；筛选出选择工艺数据信息中历史反馈信息最优的一个作为第二工艺数据信息并将第二工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出；若否，则获取历史客户信息和历史客户信息所对应的历史工艺数据信息和历史反馈信息；筛选出和第二工艺数据信息匹配且匹配成功的历史工艺数据信息中历史反馈信息最优的作为第二工艺数据信息并将第二工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出。7.根据权利要求1所述的一种工艺数据匹配方法，其特征在于，根据工艺数据库中所存储的工艺数据信息和任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息进行匹配时任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息的选择方法包括：根据所预设的数量数据库中所存储的第一工艺数据信息对应的数量信息和实际匹配结果信息进行匹配分析以确定实际匹配结果信息所对应的第一工艺数据信息对应的数量，将该数量定义为路径数量信息；获取路径数量信息最少的实际匹配结果信息，将该实际匹配结果信息定义为极小实际匹配结果信息；判断极小实际匹配结果信息所对应的路径数量信息是否为1；若是，则直接将极小实际匹配结果信息所对应的第一工艺数据信息作为最终工艺数据信息输出；若否，则根据极小实际匹配结果信息所对应的第一工艺数据信息和除极小实际匹配结果信息外的实际匹配结果信息进行匹配以确定除极小实际匹配结果信息外的实际匹配结果信息所对应的路径数量信息，将该路径数量信息定义为剩余路径数量信息；重新获取剩余路径数量信息最少的实际匹配结果信息，将该实际匹配结果信息定义为少数实际匹配结果信息并判断少数实际匹配结果信息所对应的路径数量信息是否为1；若少数实际匹配结果信息所对应的路径数量信息不为1时将少数实际匹配结果信息更新为极小实际匹配结果信息并重新获取少数实际匹配结果信息。8.一种工艺数据匹配系统，其特征在于，包括：输入模块，用于获取客户订单信息；处理模块，与输入模块和判断模块相连，用于信息的存储和处理；分析模块，与处理模块相连，用于分析客户订单信息中的各个参数和参数类型，将该参数定义为参数信息，将该参数类型定义为参数类型信息；匹配模块，与处理模块相连，用于根据所预设的可能性数据库中所存储的匹配参数信息和参数类型信息进行一一匹配分析以确定每个参数类型信息所对应的匹配参数，将该匹配结果定义为可能匹配参数信息；匹配模块依次对所有的参数信息和对应的可能匹配参数信息进行匹配以得到所有参数类型信息的实际匹配结果信息；匹配模块根据所预设的工艺数据库中所存储的工艺数据信息和任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息进行匹配以确定实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息所对应的工艺数据，将该工艺数据定义为第一工艺数据信息；输出模块，与处理模块相连，用于输出工艺数据信息；判断模块，用于判断第一工艺数据信息的数量是否对应为1个；若判断模块判断出是，则输出模块将第一工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出；若判断模块判断出否，则匹配模块根据工艺数据库中所筛选出来的第一工艺数据信息和剩下的任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息进行匹配以确定剩下的任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息所对应的工艺数据，将该工艺数据定义为第二工艺数据信息；判断模块继续判断第二工艺数据信息所对应的数量是否为1个；若判断模块判断出是，则输出模块将第二工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出；若判断模块判断出否，则处理模块将第二工艺数据信息更新为第一工艺数据信息并匹配模块继续匹配确定第二工艺数据信息直至所有的实际匹配结果信息均已经匹配完成或者第二工艺数据信息所对应的数量为1个。9.一种智能终端，其特征在于，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种工艺数据匹配方法的计算机程序。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种工艺数据匹配方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及工艺流程的领域，尤其是涉及一种工艺数据匹配方法、系统、存储介质及智能终端。背景技术工艺流程亦称“加工流程”或“生产流程”。指通过一定的生产设备或管道，从原材料投入到成品产出，按顺序连续进行加工的全过程。工艺流程是由工业企业的生产技术条件和产品的生产技术特点决定的。订货型生产企业的特点，按客户订单进行生产，需要满足客户提出的产品要求，包括性能、规格等，企业需要基于客户要求对产品进行设计、生产。针对上述中的相关技术，发明人认为，此种生产方法产品标准化程度低，用户订货周期提前期长，顾客个性化程度高，需要投入大量的人员在产品设计上，尚有改进的空间。发明内容为了改善用户订货周期提前期长，顾客个性化程度高，需要投入大量的人员在产品设计上的问题，本申请提供一种工艺数据匹配方法、系统、存储介质及智能终端。第一方面，本申请提供一种工艺数据匹配方法，采用如下的技术方案：一种工艺数据匹配方法，包括：获取客户订单信息；分析客户订单信息中的各个参数和参数类型，将该参数定义为参数信息，将该参数类型定义为参数类型信息；根据所预设的可能性数据库中所存储的匹配参数信息和参数类型信息进行一一匹配分析以确定每个参数类型信息所对应的匹配参数，将该匹配结果定义为可能匹配参数信息；依次对所有的参数信息和对应的可能匹配参数信息进行匹配以得到所有参数类型信息的实际匹配结果信息；根据所预设的工艺数据库中所存储的工艺数据信息和任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息进行匹配以确定实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息所对应的工艺数据，将该工艺数据定义为第一工艺数据信息；判断第一工艺数据信息的数量是否对应为1个；若是，则将第一工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出；若否，则根据工艺数据库中所筛选出来的第一工艺数据信息和剩下的任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息进行匹配以确定剩下的任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息所对应的工艺数据，将该工艺数据定义为第二工艺数据信息；继续判断第二工艺数据信息所对应的数量是否为1个；若是，则将第二工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出；若否，则将第二工艺数据信息更新为第一工艺数据信息并继续匹配确定第二工艺数据信息直至所有的实际匹配结果信息均已经匹配完成或者第二工艺数据信息所对应的数量为1个。通过采用上述技术方案，通过将所有的工艺数据按照规则顺序逐级逐层进行筛选，最终留下一个对应的工艺数据，使得工艺匹配过程数据化，整个工艺选择的过程均不需要人工参与，使得工艺数据标准化，工艺员个人经验数据化，降低了人脑进行计算带来的错误，降低了工艺员的能力维度，无需专业人员人工制作工艺数据，减少了人力支出，提高了工艺数据选择的高效性和流畅性。可选的，若第二工艺数据信息仍大于1个，但是存在不匹配的参数类型信息时的最终工艺数据信息输出的方法包括：获取除具有实际匹配结果信息外的剩余的参数类型信息，将该参数类型信息定义为剩余参数类型信息；根据所预设的步骤数据库中所存储的步骤关联度信息和剩余参数类型信息进行匹配分析以确定剩余参数类型信息所对应的步骤关联度，将该步骤关联度定义为剩余步骤关联度信息；判断剩余步骤关联度信息是否均为所预设的独立步骤信息；若是，则依次设置剩余参数类型信息对应的可能匹配参数信息为所预设的常规参数信息并更新至客户订单信息中，将该客户订单信息定义为常规客户订单信息；根据常规客户订单信息中的参数信息和参数类型信息匹配出对应的实际匹配结果信息并和工艺数据库进行匹配以得到第二工艺数据信息并将第二工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出；若否，则输出人工设置信息。通过采用上述技术方案，当能够匹配成功的参数类型对应的工艺数据为多个时，通过判断剩余参数类型信息是否对应独立步骤来确定当对应为独立步骤时可以按照剩余参数类型信息为最常规的结果对应的最终工艺数据信息来输出，然后通过其它方法将剩余参数类型信息对应的独立步骤在工艺流程之后进行补足，使得当剩余参数类型信息的结果不匹配时仍然有匹配的工艺可以实现其它的步骤，无需从头到尾设计产品的工艺流程，灵活匹配工艺数据，节约了工艺员的工作时间，提高了工艺流程的快速性和实用性。可选的，若同时存在两个客户订单信息均对应同一个最终工艺数据信息时，最终工艺数据信息输出的方法包括：获取客户订单信息中的时间信息，将其中一个时间信息定义为第一时间信息，另外一个时间信息定义为第二时间信息；判断第一时间信息和第二时间信息是否有重叠部分；若存在重叠部分，则根据步骤数据库中所存储的步骤关联度信息和参数类型信息进行匹配分析以确定参数类型信息所对应的步骤关联度，将该步骤关联度定义为当前步骤关联度信息；判断当前步骤关联度信息中是否存在独立步骤信息；若存在独立步骤信息，则设置独立步骤信息对应的任意一个参数类型信息对应的可能匹配参数信息为常规参数信息并更新至其中一个客户订单信息中，将该客户订单信息定义为修改客户订单信息；根据修改客户订单信息中的参数信息和参数类型信息匹配出对应的实际匹配结果信息并和工艺数据库进行匹配以得到第二工艺数据信息并将第二工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出；若不存在独立步骤信息，则输出人工设置信息；若不存在重叠部分，则输出同一个最终工艺数据信息。通过采用上述技术方案，当同一时间存在两个相同的订单时，通过判断时间上是否冲突来确定是否需要采取将其中一个以相似的工艺数据输出，从而合理安排工艺数据的时间，然后两个订单可以同时启动生产，然后在最终的时候只需要对独立步骤信息的步骤进行设计即可，节约了大量的时间，提高了工艺流程的时效性和灵活性。可选的，设置独立步骤信息对应的任意一个参数类型信息对应的可能匹配参数信息为常规参数信息并更新至其中一个客户订单信息中的方法包括：获取独立步骤信息所对应的参数类型信息的实际匹配结果信息，将其中一个实际匹配结果信息定义为第一实际匹配结果信息，将另外一个实际匹配结果信息定义为第二实际匹配结果信息；根据所预设的关系数据库中所对应的关联转化方式信息和独立步骤信息进行匹配分析以确定独立步骤信息所对应的关联转化方式，将该关联转化方式定义为独立关联转化方式信息；将第一实际匹配结果信息、第二实际匹配结果信息分别按照独立关联转化方式信息进行转化得到第一实际匹配结果信息所对应的第一转化数据信息和第二实际匹配结果信息所对应的第二转化数据信息；将第一转化数据信息和第二转化数据信息相除得到除数，将该除数定义为切换因数信息；判断切换因数信息是否存在；若存在，则判断切换因数信息是否大于1；若大于1，则将第二实际匹配结果信息所对应的客户订单信息以修改客户订单信息输出；若小于1，则将第一实际匹配结果信息所对应的客户订单信息以修改客户订单信息输出；若不存在，则任意选择其中一个客户订单信息。通过采用上述技术方案，通过判断两个订单之间是否为相同的步骤只是步骤所需要的工作的程度上是不同的来确定哪个客户订单可以以另外一个客户订单先进行工作然后在对应的路径上增加步骤即可达到，工艺数据设置的时间安排上更加合理，提高了工艺数据信息的合理化和智能化。可选的，最终工艺数据信息的更新方法包括：获取最终工艺数据信息的历史反馈信息；判断历史反馈信息是否为所预设的优秀反馈信息；若是，则输出最终工艺数据信息；若否，则筛选出当前步骤关联度信息对应为非关键步骤信息的参数类型信息，将该参数类型信息定义为非关键参数类型信息；将非关键参数类型信息所对应的实际匹配结果信息为所有可能匹配参数信息后匹配最终工艺数据信息，将该最终工艺数据信息定义为历史路径信息；筛选对应的历史反馈信息为优秀反馈信息中最优的历史路径信息，将该历史路径信息定义为最优历史路径信息；将最优历史路径信息作为最终工艺数据信息输出并获取当前反馈信息；判断当前反馈信息是否为优秀反馈信息；若是，则将客户订单信息所对应的最终工艺数据信息更新为最优历史路径信息；若否，则将最优历史路径信息删除后继续从删除后的历史路径信息中筛选最优历史路径信息并继续获取当前反馈信息。通过采用上述技术方案，当匹配出的最终工艺数据信息虽然是符合数据库要求的，但是客户的反馈不好时，则可以通过尝试反馈较好的工艺数据信息输出给客户，根据客户的再次反馈而确定是否更新工艺数据信息，提高了工艺数据信息的可更新化和实时化。可选的，若第二工艺数据信息仍大于1个，但是不存在剩余参数类型信息时的最终工艺数据信息进一步输出的方法包括：获取客户订单信息所对应的当前客户信息；判断当前客户信息是否为老客户信息；若是，则获取当前客户信息下的历史工艺数据信息和历史反馈信息；筛选出和第二工艺数据信息中的任意一个匹配的历史工艺数据信息，将该历史工艺数据信息定义为选择工艺数据信息；筛选出选择工艺数据信息中历史反馈信息最优的一个作为第二工艺数据信息并将第二工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出；若否，则获取历史客户信息和历史客户信息所对应的历史工艺数据信息和历史反馈信息；筛选出和第二工艺数据信息匹配且匹配成功的历史工艺数据信息中历史反馈信息最优的作为第二工艺数据信息并将第二工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出。通过采用上述技术方案，通过判断是否为老客户从而从老客户的历史工艺数据中选择反馈良好的路径输出，当是新客户时则以其它相同路径的老客户反馈最好的工艺数据进行输出，使得客户得到的路径是最满意的工艺，提高了工艺数据选择的最适性和最优性。可选的，根据工艺数据库中所存储的工艺数据信息和任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息进行匹配时任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息的选择方法包括：根据所预设的数量数据库中所存储的第一工艺数据信息对应的数量信息和实际匹配结果信息进行匹配分析以确定实际匹配结果信息所对应的第一工艺数据信息对应的数量，将该数量定义为路径数量信息；获取路径数量信息最少的实际匹配结果信息，将该实际匹配结果信息定义为极小实际匹配结果信息；判断极小实际匹配结果信息所对应的路径数量信息是否为1；若是，则直接将极小实际匹配结果信息所对应的第一工艺数据信息作为最终工艺数据信息输出；若否，则根据极小实际匹配结果信息所对应的第一工艺数据信息和除极小实际匹配结果信息外的实际匹配结果信息进行匹配以确定除极小实际匹配结果信息外的实际匹配结果信息所对应的路径数量信息，将该路径数量信息定义为剩余路径数量信息；重新获取剩余路径数量信息最少的实际匹配结果信息，将该实际匹配结果信息定义为少数实际匹配结果信息并判断少数实际匹配结果信息所对应的路径数量信息是否为1；若少数实际匹配结果信息所对应的路径数量信息不为1时将少数实际匹配结果信息更新为极小实际匹配结果信息并重新获取少数实际匹配结果信息。通过采用上述技术方案，通过先选择对应的工艺数据信息最少的试验匹配结果信息来对工艺数据信息进行筛选然后从筛选后的工艺数据信息中再进行筛选，使得可选择的工艺数据信息快速减少，从而需要分析的路径的数量较少，系统的计算量减少，提高了系统的处理能力。第二方面，本申请提供一种工艺数据匹配系统，采用如下的技术方案：一种工艺数据匹配系统，包括：输入模块，用于获取客户订单信息；处理模块，与输入模块和判断模块相连，用于信息的存储和处理；分析模块，与处理模块相连，用于分析客户订单信息中的各个参数和参数类型，将该参数定义为参数信息，将该参数类型定义为参数类型信息；匹配模块，与处理模块相连，用于根据所预设的可能性数据库中所存储的匹配参数信息和参数类型信息进行一一匹配分析以确定每个参数类型信息所对应的匹配参数，将该匹配结果定义为可能匹配参数信息；匹配模块依次对所有的参数信息和对应的可能匹配参数信息进行匹配以得到所有参数类型信息的实际匹配结果信息；匹配模块根据所预设的工艺数据库中所存储的工艺数据信息和任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息进行匹配以确定实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息所对应的工艺数据，将该工艺数据定义为第一工艺数据信息；输出模块，与处理模块相连，用于输出工艺数据信息；判断模块，用于判断第一工艺数据信息的数量是否对应为1个；若判断模块判断出是，则输出模块将第一工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出；若判断模块判断出否，则匹配模块根据工艺数据库中所筛选出来的第一工艺数据信息和剩下的任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息进行匹配以确定剩下的任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息所对应的工艺数据，将该工艺数据定义为第二工艺数据信息；判断模块继续判断第二工艺数据信息所对应的数量是否为1个；若判断模块判断出是，则输出模块将第二工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出；若判断模块判断出否，则处理模块将第二工艺数据信息更新为第一工艺数据信息并匹配模块继续匹配确定第二工艺数据信息直至所有的实际匹配结果信息均已经匹配完成或者第二工艺数据信息所对应的数量为1个。通过采用上述技术方案，通过将所有的工艺数据按照规则顺序逐级逐层进行筛选，最终留下一个对应的工艺数据，使得工艺匹配过程数据化，整个工艺选择的过程均不需要人工参与，使得工艺数据标准化，工艺员个人经验数据化，降低了人脑进行计算带来的错误，降低了工艺员的能力维度，无需专业人员人工制作工艺数据，减少了人力支出，提高了工艺数据选择的高效性和流畅性。第三方面，本申请提供一种智能终端，采用如下的技术方案：一种智能终端，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行上述任一种工艺数据匹配方法的计算机程序。通过采用上述技术方案，通过将所有的工艺数据按照规则顺序逐级逐层进行筛选，最终留下一个对应的工艺数据，使得工艺匹配过程数据化，整个工艺选择的过程均不需要人工参与，使得工艺数据标准化，工艺员个人经验数据化，降低了人脑进行计算带来的错误，降低了工艺员的能力维度，无需专业人员人工制作工艺数据，减少了人力支出，提高了工艺数据选择的高效性和流畅性。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，能够存储相应的程序，具有计算迅速高效的特点。一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行上述任一种工艺数据匹配方法的计算机程序。通过采用上述技术方案，通过将所有的工艺数据按照规则顺序逐级逐层进行筛选，最终留下一个对应的工艺数据，使得工艺匹配过程数据化，整个工艺选择的过程均不需要人工参与，使得工艺数据标准化，工艺员个人经验数据化，降低了人脑进行计算带来的错误，降低了工艺员的能力维度，无需专业人员人工制作工艺数据，减少了人力支出，提高了工艺数据选择的高效性和流畅性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过将所有的工艺数据按照规则顺序逐级逐层进行筛选，最终留下一个对应的工艺数据，使得工艺数据标准化，降低了工艺员的能力维度，减少了人力支出，提高了工艺数据选择的高效性和流畅性；2.通过尝试反馈较好的工艺数据信息输出给客户，根据客户的再次反馈而确定是否更新工艺数据信息，提高了工艺数据信息的可更新化和实时化；3.通过先选择对应的工艺数据信息最少的试验匹配结果信息来对工艺数据信息进行筛选，从而系统的计算量减少，提高了系统的处理能力。附图说明图1是本申请实施例中的一种工艺数据匹配方法的流程图。图2是本申请实施例中的若第二工艺数据信息仍大于1个，但是不存在剩余的实际匹配结果信息时最终工艺数据信息输出的方法的流程图。图3是本申请实施例中的若同时存在两个客户订单信息均对应同一个最终工艺数据信息时最终工艺数据信息输出的方法的流程图。图4是本申请实施例中的设置独立步骤信息对应的任意一个参数类型信息对应的可能匹配参数信息为常规参数信息并更新至其中一个客户订单信息中的方法的流程图。图5是本申请实施例中的最终工艺数据信息的更新方法的流程图。图6是本申请实施例中的若第二工艺数据信息仍大于1个，但是不存在剩余参数类型信息时的最终工艺数据信息进一步输出的方法的流程图。图7是本申请实施例中的任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息的选择方法的流程图。图8是本申请实施例中的一种工艺数据匹配方法的模块图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图1-图8及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。下面结合说明书附图对本发明实施例作进一步详细描述。参见图1，本发明实施例提供一种工艺数据匹配方法，一种工艺数据匹配方法的主要流程描述如下：步骤100：获取客户订单信息。客户订单信息包括长度、类型、数量、花纹和特殊要求等信息，且不仅仅包括了客户所需要的产品的要求，还包括客户对生产商的要求，例如机台、完工周期等的要求。获取的方式为人为输入进行获取。步骤101：分析客户订单信息中的各个参数和参数类型，将该参数定义为参数信息，将该参数类型定义为参数类型信息。参数类型信息为客户订单信息中要求对应的类型的信息，例如20个对应的是数量。参数信息为参数类型信息所对应的参数种类的数量的信息。分析的方式为在用户输入的过程中是设置好表格的，然后在表格内设置好对应的参数种类，然后输入的位置的数值为何值即为对应参数类型信息的参数信息。分析的过程实质为当对应的表格内填充后，则自动将对应的参数种类和参数信息输出。步骤102：根据所预设的可能性数据库中所存储的匹配参数信息和参数类型信息进行一一匹配分析以确定每个参数类型信息所对应的匹配参数，将该匹配结果定义为可能匹配参数信息。可能匹配参数信息为参数类型信息所可能出现的结果参数的信息。数据库中存储有参数类型信息和可能匹配参数信息的映射关系，由本领域工作人员根据输入的参数类型信息结合工作经验和网络以及社会上学习的知识来确定可能存在的结果，然后存储于数据库中。当结果和数据库不一致时，则进行学习，以填充数据库。当系统接收到对应的参数类型信息时，自动从数据库中查找出对应的可能匹配参数信息。步骤103：依次对所有的参数信息和对应的可能匹配参数信息进行匹配以得到所有参数类型信息的实际匹配结果信息。实际匹配结果信息为参数信息和可能匹配参数信息中的一个匹配成功的参数的信息。匹配的方式为在同一个参数类型信息下将参数信息的数值和可能匹配参数信息的数值一一比对，直至两个一致，则输出实际匹配结果信息，若不一致，则继续比对。步骤104：根据所预设的工艺数据库中所存储的工艺数据信息和任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息进行匹配以确定实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息所对应的工艺数据，将该工艺数据定义为第一工艺数据信息。第一工艺数据信息为和其中一个参数类型信息的实际匹配结果信息匹配且满足要求的工艺数据信息。数据库中存储有工艺数据信息、实际匹配结果信息以及参数类型信息的映射关系，即一个参数类型信息的实际匹配结果信息对应多个工艺数据信息，由本领域工作人员根据多年的经验以及实际生产环境的情况进行编辑得到的。当系统接收到参数类型信息以及实际匹配结果信息时，自动从数据库中匹配出第一工艺数据信息输出。步骤105：判断第一工艺数据信息的数量是否对应为1个。步骤1051：若是，则将第一工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出。如果第一工艺数据信息的数量对应为1个，则说明此时已经只有一个工艺数据信息的，无需再继续匹配其它的参数类型信息，且其它的参数类型信息也是满足匹配要求的，所以可以将第一工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出。步骤1052：若否，则根据工艺数据库中所筛选出来的第一工艺数据信息和剩下的任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息进行匹配以确定剩下的任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息所对应的工艺数据，将该工艺数据定义为第二工艺数据信息。第二工艺数据信息和第一工艺数据信息一样，为和其中一个参数类型信息的实际匹配结果信息匹配且满足要求的工艺数据信息。区别之处在于第一工艺数据信息和第二工艺数据信息匹配的参数类型信息不同。当系统接收到除了第一工艺数据信息外的实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息时，自动输出该实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息对应的工艺数据信息，然后和第一工艺数据信息两者相比较得到相同的工艺数据信息，该路径信息作为第二工艺数据信息输出。步骤106：继续判断第二工艺数据信息所对应的数量是否为1个。步骤1061：若是，则将第二工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出。此处步骤同步骤1051，在此不做赘述。步骤1062：若否，则将第二工艺数据信息更新为第一工艺数据信息并继续匹配确定第二工艺数据信息直至所有的实际匹配结果信息均已经匹配完成或者第二工艺数据信息所对应的数量为1个。同步骤1052，当其仍然不符合数量唯一的要求时，继续选择下一个参数类型信息和实际匹配结果信息直至最终的工艺数据信息为1个。参照图2，若第二工艺数据信息仍大于1个，但是存在不匹配的参数类型信息时的最终工艺数据信息输出的方法包括：步骤200：获取除具有实际匹配结果信息外的剩余的参数类型信息，将该参数类型信息定义为剩余参数类型信息。剩余参数类型信息为和虽然参数类型信息相同，但是其参数信息并不是可能匹配参数信息中的任意一个，匹配不成功的参数类型信息。步骤201：根据所预设的步骤数据库中所存储的步骤关联度信息和剩余参数类型信息进行匹配分析以确定剩余参数类型信息所对应的步骤关联度，将该步骤关联度定义为剩余步骤关联度信息。剩余步骤关联度信息为剩余参数类型信息采取的步骤和其它参数类型信息的步骤之间的关联程度的信息，例如：独立步骤、关键步骤以及前序步骤等。数据库中存储有步骤关联度信息、剩余参数类型信息和参数信息的映射关系，由本领域工作人员分析每个参数类型信息和参数信息对应的实际步骤后，两两结合观察后根据实际情况记录该参数类型信息和参数信息的关联程度形成的。当系统分析出剩余参数类型信息后，自动从数据库中查找到对应的剩余步骤关联度信息。步骤202：判断剩余步骤关联度信息是否均为所预设的独立步骤信息。独立步骤信息为单独的步骤的信息，即要形成该参数时可以在任何时刻任何步骤的前后进行。步骤2021：若是，则依次设置剩余参数类型信息对应的可能匹配参数信息为所预设的常规参数信息并更新至客户订单信息中，将该客户订单信息定义为常规客户订单信息。常规参数信息为最为常规的参数的信息，即不进行任何加工时的数值。例如长度类型上即为工件原始长度。常规客户订单信息为剩余参数类型信息设置为常规参数信息的客户订单的信息。当剩余参数类型信息的参数信息不匹配时，先按照原始的常规数据进行处理，使得该参数类型仍然可以在后续过程中人为设置处理方案甚至人为处理。步骤2022：若否，则输出人工设置信息。人工设置信息为需要人工设置工艺流程的信息。若不是独立步骤信息，则说明该参数类型信息对应的步骤和其它的参数类型信息对应的步骤相关，无法设置为常规参数来避开该步骤，则需要具有经验的工艺员人为设置工艺流程。步骤203：根据常规客户订单信息中的参数信息和参数类型信息匹配出对应的实际匹配结果信息并和工艺数据库进行匹配以得到第二工艺数据信息并将第二工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出。当将客户订单信息更新为常规客户订单信息后，则可以按照该常规客户订单信息进行步骤101-1062的步骤进行匹配得到最终工艺数据信息输出即可，然后既可以人为额外加工最后的工艺，也可以人为设置其它的工艺加入到最终工艺数据信息之后。参照图3，若同时存在两个客户订单信息均对应同一个最终工艺数据信息时，最终工艺数据信息输出的方法包括：步骤300：获取客户订单信息中的时间信息，将其中一个时间信息定义为第一时间信息，另外一个时间信息定义为第二时间信息。第一时间信息为其中一个客户订单信息中的时间的信息。第二时间信息为另外一个客户订单信息中的时间的信息。获取的方式和步骤101一致，在此不做赘述。步骤301：判断第一时间信息和第二时间信息是否有重叠部分。重叠部分为第一时间信息和第二时间信息中重合的部分。判断的方法为选择两个时间的范围中的前后两个时间临界点进行比较。步骤3011：若存在重叠部分，则根据步骤数据库中所存储的步骤关联度信息和参数类型信息进行匹配分析以确定参数类型信息所对应的步骤关联度，将该步骤关联度定义为当前步骤关联度信息。当前步骤关联度信息为参数类型信息对应的步骤关联度的信息。当系统接收到参数类型信息时，自动从数据库中查找到对应的当前步骤关联度信息。当两个时间段之间有重叠，则说明此时两者不能前后进行。步骤3012：若不存在重叠部分，则输出同一个最终工艺数据信息。如果不存在重叠部分，则说明可以按照同一个最终工艺数据信息进行。步骤302：判断当前步骤关联度信息中是否存在独立步骤信息。判断的目的是为了确定是否可以将其中一个参数类型信息对应的参数信息进行修改从而形成两个不同的工艺数据。步骤3021：若存在独立步骤信息，则设置独立步骤信息对应的任意一个参数类型信息对应的可能匹配参数信息为常规参数信息并更新至其中一个客户订单信息中，将该客户订单信息定义为修改客户订单信息。修改客户订单信息为将独立步骤信息对应的任意一个参数类型信息对应的可能匹配参数信息设置为常规参数信息的客户订单要求的信息。如果存在，则说明其独立步骤信息对应的参数类型信息可以修改，则将其修改为常规参数信息，然后更新到修改客户订单信息中。步骤3022：若不存在独立步骤信息，则输出人工设置信息。如果不存在，则说明前后是有相关步骤，则可以输出人工设置信息来让需要具有经验的工艺员人为设置工艺流程。步骤303：根据修改客户订单信息中的参数信息和参数类型信息匹配出对应的实际匹配结果信息并和工艺数据库进行匹配以得到第二工艺数据信息并将第二工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出。当将客户订单信息更新为修改客户订单信息后，则可以按照该修改客户订单信息进行步骤101-1062的步骤进行匹配得到最终工艺数据信息输出即可，然后既可以人为额外加工最后的工艺，也可以人为设置其它的工艺加入到最终工艺数据信息之后。需要说明的是，若同一个最终工艺数据信息对应三个及三个以上的客户订单信息时也可以根据此方法进行分析，区别之处在于修改客户订单信息的独立步骤信息对应的参数类型信息为不同的参数类型即可。参照图4，设置独立步骤信息对应的任意一个参数类型信息对应的可能匹配参数信息为常规参数信息并更新至其中一个客户订单信息中的方法包括：步骤400：获取独立步骤信息所对应的参数类型信息的实际匹配结果信息，将其中一个实际匹配结果信息定义为第一实际匹配结果信息，将另外一个实际匹配结果信息定义为第二实际匹配结果信息。第一实际匹配结果信息为独立步骤信息所对应的参数类型信息的实际匹配结果信息中的一个，第二实际匹配结果信息为独立步骤信息所对应的参数类型信息的实际匹配结果信息中的另一个。设置第一第二的目的是为了区分两个实际匹配结果信息。第一实际匹配结果信息和第二实际匹配结果信息可以相同，也可以不相同。由于有些参数类型信息所对应的数据可以是一个范围，故而可以不同的实际匹配结果信息对应一个参数类型信息所对应的工艺数据信息。步骤401：根据所预设的关系数据库中所对应的关联转化方式信息和独立步骤信息进行匹配分析以确定独立步骤信息所对应的关联转化方式，将该关联转化方式定义为独立关联转化方式信息。独立关联转化方式信息为独立步骤信息对应的参数类型信息的参数信息转化为数据的方式。数据库中存储有关联转化方式信息和独立步骤信息的映射关系，由本领域工作人员根据实际的参数类型信息以及其可能存在的参数数据进行编辑得到，例如长度上参数20cm经过转化后为20，再比如形状上切边经过转化后为负值，而增厚为正值等，是人为规定的数据，目的是为了确定工艺过程操作的程度的信息。当系统接收到独立步骤信息时，自动从数据库中查找到独立关联转化方式信息输出。步骤402：将第一实际匹配结果信息、第二实际匹配结果信息分别按照独立关联转化方式信息进行转化得到第一实际匹配结果信息所对应的第一转化数据信息和第二实际匹配结果信息所对应的第二转化数据信息。第一转化数据信息为第一实际匹配结果信息按照独立关联转化方式信息进行转化后的数据的信息。第二转化数据信息为第二实际匹配结果信息按照独立关联转化方式信息进行转化后的数据的信息。转化的方式如按照步骤402中所匹配成功的独立关联转化方式信息进行转化。转化的目的是为了让如果参数信息并不是数字化的，则可以通过将其数字化来比对。步骤403：将第一转化数据信息和第二转化数据信息相除得到除数，将该除数定义为切换因数信息。切换因数信息为第一转化数据信息和第二转化数据信息相除后的除数。获取的方式为两者相除。步骤404：判断切换因数信息是否存在。判断的目的是为了确定是否可以相除，即两者在转化后无法相除，例如一个正值和一个负值，虽然在数学上可以进行相除，但是在工艺上来说是无法相除的，所以此处定义为不存在。步骤4041：若存在，则判断切换因数信息是否大于1。如果存在，则说明两者是同一个方向上的步骤，只是步骤的程度大小不同而已。步骤4042：若不存在，则任意选择其中一个客户订单信息。如果不存在，则说明第一实际匹配结果信息、第二实际匹配结果信息之间互不相干，则可以任意选择一个。步骤4051：若大于1，则将第二实际匹配结果信息所对应的客户订单信息以修改客户订单信息输出。如果大于1，则说明第二实际匹配结果信息所对应的步骤的程度更轻，则可以将第二实际匹配结果信息所对应的客户订单信息以修改客户订单信息输出，方便后续的人工工作时需要工作的内容更加简便，时间更短。步骤4052：若小于1，则将第一实际匹配结果信息所对应的客户订单信息以修改客户订单信息输出。如果小于1，则说明第一实际匹配结果信息所对应的步骤的程度更轻，则可以将第二实际匹配结果信息所对应的客户订单信息以修改客户订单信息输出。参照图5，最终工艺数据信息的更新方法包括：步骤500：获取最终工艺数据信息的历史反馈信息。历史反馈信息为同一个最终工艺数据信息对应的产品生产后客户反馈质量、时间效率等的评价的信息。步骤501：判断历史反馈信息是否为所预设的优秀反馈信息。优秀反馈信息为客户反馈质量、时间效率等的评价为优秀的信息。步骤5011：若是，则输出最终工艺数据信息。如果是的话，说明最终工艺数据信息是一个较好的符合客户要求的工艺数据信息，则可以直接按照最终工艺数据信息进行输出。步骤5012：若否，则筛选出当前步骤关联度信息对应为非关键步骤信息的参数类型信息，将该参数类型信息定义为非关键参数类型信息。非关键参数类型信息为不影响其它步骤且不影响整体的工件的性能的参数类型的信息。筛选的方式为文字筛选。如果不是，则说明此时该工艺数据信息生产的产品往往得不到客户的认可，则无法按照原先的工艺数据信息进行生产。步骤502：将非关键参数类型信息所对应的实际匹配结果信息为所有可能匹配参数信息后匹配最终工艺数据信息，将该最终工艺数据信息定义为历史路径信息。历史路径信息为将非关键参数类型信息所对应的实际匹配结果信息为所有可能匹配参数信息后匹配出的最终工艺数据信息，即该历史路径信息和按照客户订单信息匹配出的最终工艺数据信息之间的区别之处在于非关键参数类型信息所对应的参数值不同。步骤503：筛选对应的历史反馈信息为优秀反馈信息中最优的历史路径信息，将该历史路径信息定义为最优历史路径信息。最优历史路径信息为历史反馈信息为优秀反馈信息中最优的历史路径信息。筛选的方式为在所有的历史路径信息中的优秀反馈信息所对应的数值综合程度上较高的，即每个反馈类型都有一个对应的反馈数值，以满数值为100为例，越靠近100则越优秀，然后综合起来按照各自的权重进行平均值得到最后的综合的分数，然后筛选出最大的分数对应的历史路径信息作为最优历史路径信息。步骤504：将最优历史路径信息作为最终工艺数据信息输出并获取当前反馈信息。当前反馈信息为将最优历史路径信息作为最终工艺数据信息输出后客户对该次的产品的反馈信息。获取的目的是为了确定当修改为最优历史路径信息时，是否更加适合对应的客户订单信息从而调整工艺数据信息且将部分已经落后或者差劲的工艺数据信息进行淘汰。此处需要注意的是只有当历史反馈信息不为优秀反馈信息时的次数大于某个临界值时才采用该步骤，目的是为了排除某些误操作或者个别案例导致最终工艺数据信息修改的情况发生。步骤505：判断当前反馈信息是否为优秀反馈信息。判断和步骤501一致，在此不做赘述。步骤5051：若是，则将客户订单信息所对应的最终工艺数据信息更新为最优历史路径信息。如果是的，则说明最优历史路径信息比未更新前的最终工艺数据信息更加符合客户订单信息，则可以完全取代未更新前的最终工艺数据信息。步骤5052：若否，则将最优历史路径信息删除后继续从删除后的历史路径信息中筛选最优历史路径信息并继续获取当前反馈信息。如果不是，则说明此处的最优历史路径信息虽然满足其它客户的要求，但是和当前的客户的要求仍然不满足，则继续筛选剩余历史路径信息中的最优历史路径信息并执行步骤504-5052，直至不存在最优历史路径信息或者满足当前的客户要求。参照图6，若第二工艺数据信息仍大于1个，但是不存在剩余参数类型信息时的最终工艺数据信息进一步输出的方法包括：步骤600：获取客户订单信息所对应的当前客户信息。当前客户信息为客户订单信息对应的客户的信息，即正要分析的客户订单对应的客户的信息。步骤601：判断当前客户信息是否为老客户信息。判断的目的是为了确定是否之前就有历史记录。步骤6011：若是，则获取当前客户信息下的历史工艺数据信息和历史反馈信息。如果是的，则说明之前有下过订单，则可以查找到之前的历史工艺数据信息和历史反馈信息。步骤6012：若否，则获取历史客户信息和历史客户信息所对应的历史工艺数据信息和历史反馈信息。历史客户信息为本生产厂商之前下订单的客户的信息。如果没有，则说明没有该用户的历史工艺数据信息和历史反馈信息。步骤602：筛选出和第二工艺数据信息中的任意一个匹配的历史工艺数据信息，将该历史工艺数据信息定义为选择工艺数据信息。选择工艺数据信息为和当前客户信息所对应的客户订单信息所匹配出来的第二工艺数据信息中的任意一个匹配的历史工艺数据信息。筛选的方式为两个工艺数据信息的编号进行比较，当两个编号为同一个时，则以选择工艺数据信息输出以提供客户和系统进行选择。步骤603：筛选出选择工艺数据信息中历史反馈信息最优的一个作为第二工艺数据信息并将第二工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出。由于第二工艺数据信息仍大于1个，则说明此时所有的第二工艺数据信息均可以满足要求，无法确定最终工艺数据信息输出，则需要从该客户的选择工艺数据信息对应的历史反馈信息最优的一个进行选择。步骤604：筛选出和第二工艺数据信息匹配且匹配成功的历史工艺数据信息中历史反馈信息最优的作为第二工艺数据信息并将第二工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出。如果是新客户，则从老客户的反馈中选择历史反馈信息最优的输出。当然此处也需要和步骤504一样需要获取输出后的当前反馈信息。若当前反馈信息的数值较高，则可以作为该客户对应的历史反馈信息和历史工艺数据信息，若当前反馈信息的数值较低，则将老客户的该历史路径信息从新客户的历史工艺数据信息中删除，并采用剩余中历史反馈信息最优的输出。参照图7，根据工艺数据库中所存储的工艺数据信息和任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息进行匹配时任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息的选择方法包括：步骤700：根据所预设的数量数据库中所存储的第一工艺数据信息对应的数量信息和实际匹配结果信息进行匹配分析以确定实际匹配结果信息所对应的第一工艺数据信息对应的数量，将该数量定义为路径数量信息。路径数量信息为实际匹配结果信息所对应的第一工艺数据信息对应的数量的信息，即每个参数类型信息对应的实际匹配结果信息能够采用该路径即可达到实际匹配结果信息的路径信息的数量的信息。数据库中存储有第一工艺数据信息对应的路径数量信息和实际匹配结果信息的映射关系，由本领域工作人员根据实际的匹配结果进行输入得到的，即存在一个对应的表格，然后将该实际匹配结果信息对应的路径信息进行计数得到。当系统接收到实际匹配结果信息后，自动从数据库中查找到对应的第一工艺数据信息和对应的路径数量信息。步骤701：获取路径数量信息最少的实际匹配结果信息，将该实际匹配结果信息定义为极小实际匹配结果信息。极小实际匹配结果信息为实际匹配结果信息对应的第一工艺数据信息的数量信息最少的一个实际匹配结果信息。获取的方式为将所有实际匹配结果信息对应的路径数量信息的数值进行比较，选择最小的那个。步骤702：判断极小实际匹配结果信息所对应的路径数量信息是否为1。判断的目的是为了确定是否直接可以通过极小实际匹配结果信息得到最终工艺数据信息。步骤7021：若是，则直接将极小实际匹配结果信息所对应的第一工艺数据信息作为最终工艺数据信息输出。如果是，则说明此时已经只有一条符合要求，则无需判断其它的参数信息即可得到最终工艺数据信息进行输出。步骤7022：若否，则根据极小实际匹配结果信息所对应的第一工艺数据信息和除极小实际匹配结果信息外的实际匹配结果信息进行匹配以确定除极小实际匹配结果信息外的实际匹配结果信息所对应的路径数量信息，将该路径数量信息定义为剩余路径数量信息。剩余路径数量信息为在极小实际匹配结果信息所对应的第一工艺数据信息和除极小实际匹配结果信息外的实际匹配结果信息对应的第一工艺数据信息重叠的路径的信息。匹配的方式为当两个工艺数据信息相同时，则进行计数。步骤703：重新获取剩余路径数量信息最少的实际匹配结果信息，将该实际匹配结果信息定义为少数实际匹配结果信息并判断少数实际匹配结果信息所对应的路径数量信息是否为1。少数实际匹配结果信息为剩余路径数量信息最少的实际匹配结果信息。即当每个实际匹配结果信息和极小实际匹配结果信息进行匹配后得到的不同实际匹配结果信息的剩余路径数量信息，然后将所有的剩余路径数量信息进行数值上的比较以得到最小的数值。步骤704：若少数实际匹配结果信息所对应的路径数量信息不为1时将少数实际匹配结果信息更新为极小实际匹配结果信息并重新获取少数实际匹配结果信息。当少数实际匹配结果信息所对应的路径数量信息是1时，则按照步骤7021输出，若不为1时，则将少数实际匹配结果信息进行更新，使得少数实际匹配结果信息为另外一个实际匹配结果信息，然后将其和经过两个极小实际匹配结果信息后得到的工艺数据信息进行匹配后得到少数实际匹配结果信息和对应的剩余路径数量信息，此处处理的方式为依次将最少的路径数量进行筛选，从而使得寻找结果的效率更高。基于同一发明构思，本发明实施例提供一种工艺数据匹配系统，包括：参照图8，一种工艺数据匹配系统，包括：输入模块803，用于获取客户订单信息；处理模块801，与输入模块803和判断模块802相连，用于信息的存储和处理；分析模块804，与处理模块801相连，用于分析客户订单信息中的各个参数和参数类型，将该参数定义为参数信息，将该参数类型定义为参数类型信息；匹配模块805，与处理模块801相连，用于根据所预设的可能性数据库中所存储的匹配参数信息和参数类型信息进行一一匹配分析以确定每个参数类型信息所对应的匹配参数，将该匹配结果定义为可能匹配参数信息；匹配模块805依次对所有的参数信息和对应的可能匹配参数信息进行匹配以得到所有参数类型信息的实际匹配结果信息；匹配模块805根据所预设的工艺数据库中所存储的工艺数据信息和任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息进行匹配以确定实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息所对应的工艺数据，将该工艺数据定义为第一工艺数据信息；输出模块806，与处理模块801相连，用于输出工艺数据信息；判断模块802，用于判断第一工艺数据信息的数量是否对应为1个；若判断模块802判断出是，则输出模块806将第一工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出；若判断模块802判断出否，则匹配模块805根据工艺数据库中所筛选出来的第一工艺数据信息和剩下的任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息进行匹配以确定剩下的任意一个实际匹配结果信息以及对应的参数类型信息所对应的工艺数据，将该工艺数据定义为第二工艺数据信息；判断模块802继续判断第二工艺数据信息所对应的数量是否为1个；若判断模块802判断出是，则输出模块806将第二工艺数据信息设定为最终工艺数据信息输出；若判断模块802判断出否，则处理模块801将第二工艺数据信息更新为第一工艺数据信息并匹配模块805继续匹配确定第二工艺数据信息直至所有的实际匹配结果信息均已经匹配完成或者第二工艺数据信息所对应的数量为1个。本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行一种工艺数据匹配方法的计算机程序。计算机存储介质例如包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。基于同一发明构思，本发明实施例提供一种智能终端，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行一种工艺数据匹配方法的计算机程序。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或者具有类似目的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。
