标题title
一种精细化高质量效果的材质风格迁移系统
摘要abst
本发明公开的一种精细化高质量效果的材质风格迁移系统包括对数据集风格材质图像的自动精细化筛选模块、经典材料风格迁移模块、原图像材质部分的割精细化分模块、以及合成模块；自动精细化筛选模块用于在现有的标准风格图片数据集中筛选出材质类间差大的风格图片数据集；经典材料风格迁移模块基于筛选过后的数据集中风格图片，将原图像转换成目标风格材质图像Igen；精细化分割模块用于将原图像中待迁移材质部分从原图像中分割出来，并将原图像中待迁移材质部分定义为目标区域，其它区域定义为背景区域；合成模块用于将图像Igen中与目标区域对应的部分，与原图像背景区域进行合成。
权利要求书clms
1.一种精细化高质量效果的材质风格迁移系统，其特征在于，包括对数据集风格材质图像的自动精细化筛选模块、经典材料风格迁移模块、原图像材质部分的割精细化分模块、以及合成模块；自动精细化筛选模块用于在现有的标准风格图片数据集中筛选出材质类间差大的风格图片数据集；经典材料风格迁移模块基于筛选过后的数据集中风格图片，将原图像转换成目标风格材质图像Igen；精细化分割模块用于将原图像中待迁移材质部分从原图像中分割出来，并将原图像中待迁移材质部分定义为目标区域，其它区域定义为背景区域；合成模块用于将图像Igen中与目标区域对应的部分，与原图像背景区域进行合成。2.根据权利要求1所述一种精细化高质量效果的材质风格迁移系统，其特征在于，自动精细化筛选模块用于在风格图片数据集中筛选出材质类间差大风格图片数据集，具体包括如下内容：在经典神经风格迁移算法的CNN学习过程结束后，重新把所有现有的数据集样本全部输入到CNN中，对每个样本分类的可能性值进行统计，得到样本si分类的第一可能值和第二可能性值之间的差Dth1，表示为：其中，si表示样本编号，cli为样本集中标签已知的样本类的编号，取值为{1，2，3，……，cltot}，cltot是样本类的总数；cl是样本被识别为某类样本的编号，取值为{1，2，3，……，cltot}，cltot是样本类的总数；括号里面1、2代表第1可能性和第2可能性，从高到低；定义阈值Th1，如果Dth1si≥Th1，则认为样本si在样本集中为材质类间差大的样本，将样本si加入到的候选图片集Dataset2。3.根据权利要求2所述一种精细化高质量效果的材质风格迁移系统，其特征在于，自动精细化筛选模块还用于在风格图片数据集中筛选出类内差小的风格图片数据集，具体包括如下步骤：步骤1，基于经典神经风格迁移算法法，对图片集Dataset2中每类中的样本，利用CNN的隐藏层上输出的单独特征，使用线性判别分析LDA方法进行聚类分析，计算每个特征中每个样本经过归一化后的特征坐标；步骤2，计算类内样本之间的在第fm个特征的类内距离Disfm，表示为：Disfm＝|Pfm-Pfm|其中，fm表示样本的第fm个特征，取值范围从1到fmtot，fmtot是特征的总数，sj是图片集Dataset2中某一类的第1个到sjtot个样本中的第sj个样本,sk是第sk个样本，sjtot是图片集Dataset2中该类样本的总数，Pfm是第sj个样本的第fm个特征在LDA基线上的投影坐标，Pfm是第sk个样本的第fm个特征在LDA基线上的投影坐标；步骤3，将每个样本在每个特征上对应的类内距离相加，得出每个样本与其它样本总的类内距离；用以下公式表示，步骤4，Dis重新排序，得到排序后的类内sortedDis1，删除掉其中Dis值较大的sjtot*个样本，得到排序后的类内距离sortedDis2，以及样本集Dataset3，样本集Dataset3就是本方法得到的理想风格图片集，其中，Th2是这一轮拟保留样本的数量比例，sm∈{1，……，sjtot*Th2}；步骤5，在sortedDis2中找到最小值对应的样本标为siop。4.根据权利要求3所述一种精细化高质量效果的材质风格迁移系统，其特征在于，自动精细化筛选模块还用于计算出理想特征；具体包括如下步骤：步骤6，对样本集Dataset3中样本的各个特征做平均值计算，得到cli类特征fm的理想值步骤7，把所有重新组织到CNN隐藏层的对应位置，按照经典神经风格迁移算法的内容，计算这一类理想特征矩阵的Gram值Gramideal。5.根据权利要求1所述一种精细化高质量效果的材质风格迁移系统，其特征在于，所述精细化分割模块包括两个阶段，训练分割网络阶段和使用分割网络阶段，具体如下：步骤1，训练分割网络阶段使用弱监督的方案，从多标签CNN网络的类激活映射图CAM中学习像素级语义亲和性PSA，从获取成本低、数据量高的图像级标签的大数据集SegDateset1中获得初级的材料区域标签数据集SegDateset2；然后使用数据集SegDateset2训练出名称为HarDNet1的谐波密集连接网络HarDNet，并使用另一组像素级注释数据集SegDateset3对该网络HarDNet1进行微调；得到一个训练好的谐波密集连接网络HarDNet_seg,用于原图像材质部分精细化分割；步骤2，使用分割网络阶段，得到区域掩码矩阵；利用训练好的HarDNet_seg网络读取原图像Iorg和输入待转化的材质后，分割出原始图像Iorg中待转化材质的部分RegionTarget；定义一张与原图像Iorg大小完全一致、数值全部为0的矩阵Imask，并把Imask对应到RegionTarget位置的部分全部设置为1。6.根据权利要求5所述一种精细化高质量效果的材质风格迁移系统，其特征在于，合成模块用于将材质转换后的内容替换到原图像中的目标区域，最终输出Iout，其定义如下：Iout＝IgenImask+Iorg这里，Igen是转化后的图像，Imask∈{0,1}是通过HarDNet得到区域掩码，Iorg是原图像。
说明书desc
技术领域本发明属于虚拟现实领域，具体来讲，是一种精细化高质量效果的材质风格迁移系统。发明背景材质迁移的概念是将物体的原始材质更改为所选目标图像风格材质的合成图片，举例来讲，可以把原图中的木头材质的物体，改变为金属材质的物体，而形成的合成图片，合成图片中除了木头材质部分之外，其他部分不变。这种技术可以改变人类对物体的感知，它可以与增强现实相结合和虚拟现实设备，具有很好的应用价值。目前，材质迁移的一个重要问题是合成图像的质量依靠于所选风格的图像。此外，必须只能在原始材质所在的限定区域内进行材质迁移。主要存在两个关键的工程问题：数据集筛选：所选风格材质图像如何能够更加清楚地表示目标材质，人们需要的是类和类之间样本差异更大，一个类内内部样本差异更小的数据集；在像素级有标签数据集数量很少的前提下，如何对原始对象中的原始材质部分进行精细化分割。对于这两个问题，现有的材质迁移算法解决方案的研究集中在材质迁移任务本身的迁移算法性能上，但是未考虑以上这两个工程问题。发明内容本发明基于现有的人工智能、虚拟现实技术，对现有的材料风格迁移算法面临的风格材质图像精细化选择、有标签数据量很少的前提下的原有材质部分精细化分割两个工程问题，提出了解决方案。它可以很好的解决以上的问题，提高材质风格迁移时的效果。本发明提出了一种精细化高质量效果的材质风格迁移系统，包括对数据集风格材质图像的自动精细化筛选模块、经典材料风格迁移模块、原图像材质部分的割精细化分模块、以及合成模块；自动精细化筛选模块用于在现有的标准风格图片数据集中筛选出材质类间差大的风格图片数据集；经典材料风格迁移模块基于筛选过后的数据集中风格图片，将原图像转换成目标风格材质图像Igen；精细化分割模块用于将原图像中待迁移材质部分从原图像中分割出来，并将原图像中待迁移材质部分定义为目标区域，其它区域定义为背景区域；合成模块用于将图像Igen中与目标区域对应的部分，与原图像背景区域进行合成。进一步的，自动精细化筛选模块用于在风格图片数据集中筛选出材质类间差大风格图片数据集，具体包括如下内容：在经典神经风格迁移算法的CNN学习过程结束后，重新把所有现有的数据集样本全部输入到CNN中，对每个样本分类的可能性值进行统计，得到样本si分类的第一可能值和第二可能性值之间的差Dth1，表示为：其中，si表示样本编号，cli为样本集中标签已知的样本类的编号，取值为{1，2，3，……，cltot}，cltot是样本类的总数；cl是样本被识别为某类样本的编号，取值为{1，2，3，……，cltot}，cltot是样本类的总数；括号里面1、2代表第1可能性和第2可能性，从高到低。定义阈值Th1，如果Deh1si≥Th1，则认为样本si在样本集中为材质类间差大的样本，将样本si加入到的候选图片集Dataset2。进一步的，自动精细化筛选模块还用于在风格图片数据集中筛选出类内差小的风格图片数据集，具体包括如下步骤：步骤1，基于经典神经风格迁移算法法，对图片集Dataset2中每类中的样本，利用CNN的隐藏层上输出的单独特征，使用线性判别分析LDA方法进行聚类分析，计算每个特征中每个样本经过归一化后的特征坐标；步骤2，计算类内样本之间的在第fm个特征的类内距离Disfm，表示为：Disfm＝|Pfm-Pfm|其中，fm表示样本的第fm个特征，取值范围从1到fmtot，fmtot是特征的总数，sj是图片集Dataset2中某一类的第1个到sjtot个样本中的第sj个样本,sk是第sk个样本，sjtot是图片集Dataset2中该类样本的总数，Pfm是第sj个样本的第fm个特征在LDA基线上的投影坐标，Pfm是第sk个样本的第fm个特征在LDA基线上的投影坐标。步骤3，将每个样本在每个特征上对应的类内距离相加，得出每个样本与其它样本总的类内距离；以下公式表示，步骤4，Dis重新排序，得到排序后的类内sortedDis1，删除掉其中Dis值较大的sjtot*个样本，得到排序后的类内距离sortedDis2，以及样本集Dataset3，样本集Dataset3就是本方法得到的理想风格图片集，其中，Th2是这一轮拟保留样本的数量比例，sm∈{1，……，sjtot*Th2}；步骤5，在sortedDis2中找到最小值对应的样本标为siop；进一步的，自动精细化筛选模块还用于计算出理想特征；具体包括如下步骤：步骤6，对样本集Dataset3中样本的各个特征做平均值计算，得到cli类特征fm的理想值就是样本集Dataset3中cli类在特征fm的理想值。步骤7，把所有重新组织到CNN隐藏层的对应位置，按照经典神经风格迁移算法的内容，计算这一类理想特征矩阵的Gram值Gramideal。Gramideal会在后面步骤3的经典神经风格迁移算法中使用到，在此提前计算和保存，从而减少后期的不必要计算资源浪费。进一步的，所述精细化分割模块包括两个阶段，训练分割网络阶段和使用分割网络阶段，具体如下：步骤1，训练分割网络阶段使用弱监督的方案，从多标签CNN网络的类激活映射图CAM中学习像素级语义亲和性PSA，从获取成本低、数据量高的图像级标签的大数据集SegDateset1中获得初级的材料区域标签数据集SegDateset2。然后使用数据集SegDateset2训练出名称为HarDNet1的谐波密集连接网络HarDNet，并使用另一组像素级注释数据集SegDateset3对该网络HarDNet1进行微调。得到一个训练好的谐波密集连接网络HarDNet_seg,用于原图像材质部分精细化分割。步骤2，使用分割网络阶段，得到区域掩码矩阵。利用训练好的HarDNet_seg网络读取原图像Iorg和输入待转化的材质后，分割出原始图像Iorg中待转化材质的部分RegionTarget；定义一张与原图像Iorg大小完全一致、数值全部为0的矩阵Imask，并把Imask对应到RegionTarget位置的部分全部设置为1。进一步的，合成模块用于将材质转换后的内容替换到原图像中的目标区域，最终输出Iout，其定义如下：Iout＝IgenImask+Iorg这里，Igen是转化后的图像，Imask∈{0,1}是通过HarDNet得到区域掩码，Iorg是原图像。有益效果：通过实现本发明，使用者可以缓解现有材料风格迁移算法存在两个关键的工程问题：.数据集筛选：所选风格材质图像如何能够更加清楚地表示目标材质，人们需要的是类和类之间样本差异更大，一个类内内部样本差异更小的数据集；.在像素级有标签数据集数量很少的前提下，如何对原始对象中的原始材质部分进行精细化分割。从而在风格迁移时，得到更好的代表性的风格特征，并对目标区域实现更加精细的分割，提高材质风格迁移时的效果。附图说明图1是本发明的整体思路框架图；图2是本发明的数据集风格材质图像自动精细化筛选模块流程图；图3是本发明的原图像材质部分精细化分割的训练分割网络阶段流程图；图4是本发明的原有图像材质部分精细化分割的使用分割网络阶段流程图；具体实施例下面结合附图，以及具体实施例，进一步解释本发明的内容。本发明基于现有的人工智能、虚拟现实技术，对现有的材料风格迁移算法面临的风格材质图像精细化选择、有标签数据量很少的前提下的原有材质部分精细化分割两个工程问题，提出了解决方案。它可以很好的解决以上的问题，提高材质风格迁移时的效果。本发明的一种精细化高质量效果的材质风格迁移系统包括对数据集风格材质图像的自动精细化筛选模块、原图像材质部分的割精细化分模块、经典材料风格迁移模块、以及合成模块。其整体流程如图1所示。其中数据集风格材质图像自动精细化筛选模块、原图像材质部分精细化分割模块是本发明的主要创新点，它们有效的提高了整体材质风格迁移时的像素准确度以及人眼观感。理想样本的样式图像能够在与其他材料比较分类时表现出明显的差异性、能够反映其材料的风格，即类和类之间样本差异更大，一个类内内部样本差异更小的的效果；自动精细化筛选模块用于在现有的标准风格图片数据集中筛选出材质类间差大、类内差小的风格图片数据集、以及用于计算出理想特征给经典材料风格迁移模块使用；精细化分割模块用于将原图像中待迁移材质部分从原图像中分割出来，将原图像中待迁移材质部分定义为目标区域；经典材料风格迁移模块基于筛选过后的数据集中目标风格图片，将图像中待迁移材质的图像内容转换成目标风格材质的内容；合成模块用于将材质转换后的内容替换到原图像中的目标区域。其中，自动精细化筛选模块用于在现有的标准风格图片数据集中筛选出材质类间差大、类内差小的风格图片数据集，且用于计算出理想特征给经典材料风格迁移模块使用，具体包括如下步骤：本发明训练了一个CNN模型，与经典一致，Gatys,L.A.；Ecker,A.S.；Bethge,M.Image style transfer using convolutional neural networks.In Proceedings ofthe Proceedings of the IEEE Conference on Computer Vision and PatternRecognition.IEEE,2016,pp.2414–2423.，原有正常的CNN使用方案中，CNN模型的最后一层的输入是输入给这个CNN的样本si属于各个类cl的可能性值表示为：此刻，括号中的cl从左到右依次从1到cltot。cltot是所有类的总和数值。然后与CNN模型学习得到的阈值矩阵为Thcli＝{Th1，Th2,…,Thcltot}做比较，得出最可能是哪一类，也可以输出是哪几类；也有直接把中最高的一类做出单一输出的方案。例如，数据集Dataset1有10个类，类的内容是织物、树叶、玻璃、皮革、金属、纸张、塑料、石头、水、木材。一个CNN通过样本训练后，其内部参数Thcli是被面向全部数据集优化了的已知值。假设在测试过程中，输入一张在Dataset1数据集中的编号为50、标签为玻璃的图片，该样本到该CNN模型，经过中间层分析，其属于各个类的可能性是就代表这个编号是50、已知标签是玻璃的图像被识别为织物的可能性。假设训练后的CNN的类型阈值Tgcli＝{Th1，Th2,…,Thcltot}＝{0.5,0.5,0.5,0.5,0.5,0.5,0.5,0.5,0.5,0.5}，那么经过比较后，其输出值为那么该样本被确定为第3类，Cout＝3，即玻璃，这个结果与其原本有标签的cli＝3相等，所以分类测试正确。在使用的时候，没有原本标签cli。问题是，阈值Thcli＝{Th1，Th2,…,Thcltot}是CNN模型学习样本时自动优化出的，而这一学习样本过程大多数是面向数据集中大多数左右的样本学习的，这些数据集是由人员选择的，但是它们在机器学习算法的角度，其自动化选择能力、代表性还可以进一步提高，如果选择出类间差异更大，类内差异更小的样本，就可以选择出更好的风格图片，为后期材料迁移做准备。本发明一种精细化高质量效果的材质风格迁移系统，包括：步骤1，利用自动精细化筛选模块筛选出类间差异较大的样本；在神经风格迁移算法中，CNN学习过程结束后，重新再把所有现有公开标准数据集样本全部输入到CNN中，对每个样本的可能性值进行统计，其中，si是样本编号，cli的取值为{1，2，3，……，cltot}，cltot是样本类的总数，它是根据数据集的标签已知的样本类编号值，cl是根据计算出来的是第cl类可能性；得到该样本si分类的第一可能值和第二可能性值之间的差Dth1，其计算过程为：对由高到低排序，得到样本si的所有可能性值其中，sortnum是在所有分类可能性值由高到低的排序号，sortnum的最大值为样本集中所有类的总数。就是现有标准数据集中标记为cli类的样本si，经过分析后，是cl类的可能性排在第1。定义样本si经原始CNN模型分类后得到的第一可能值和第二可能性值之间的差为Dth1si，表示为：定义阈值Th1，如果Dth1si≥Th1，那么认为样本si是在样本间具有区别性，将样本si加入到进一步筛选的候选图片集Dataset2。接着上例举例，即此刻，本发明定义一个阈值Th1，如果这个Dth1si≥Th1，那么这一样本si，就认为是在样本间具有区别性的，保留为进一步筛选的候选图片集Dataset2。本实施例中，Th1＝0.5。读取的数据集是Flickr材料数据库和扩展FMD，它们有图像级标签图片样本、像素级标签图像样本。步骤2，利用自动精细化筛选模块筛选出类内差异较小的样本，以及计算出理想特征；在神经风格迁移算法中，CNN的中间隐藏层的Gram矩阵代表了图像的风格,Gram矩阵的计算见Gatys的经典神经风格迁移方法，并在此基础上，定义了风格与生成图像的损失函数：风格图片的Gram矩阵与生成图像的Gram矩阵之差的平方。步骤2.1，基于Gatys的经典神经风格迁移方法，对样本图片集Dataset2中，每类中的样本，利用CNN的隐藏层上输出的单独特征，使用线性判别分析LDA方法进行聚类分析，计算每个特征中每个样本经过归一化后的特征坐标；特征坐标来源于各个样本的特征在LDA基线上的投影坐标；例如，Dataset2第3类是玻璃，玻璃类中有5个样本，5个样本共计有9个特征，根据线性判别分析LDA方法进行聚类分析，计算第1个特征，经过归一化后的特征坐标是{0.3,0.32,0.31,0.33,1}；然后再分别计算第2、3、4、5个特征中每个样本经过归一化后的特征坐标。步骤2.2，计算类内样本之间的在第fm个特征的类内距离Disfm，表示为：Disfm＝|Pfm-Pfm|其中，fm表示第fm个特征，取值范围从1到fmtot，fmtot是特征的总数，sj是图片集Dataset2中某一类的第1个到sjtot个样本中的第sj个样本,sk是第sk个样本，sjtot是图片集Dataset2中该类样本的总数，Pfm是第sj个样本的第fm个特征在LDA基线上的投影坐标，Pfm是第sk个样本的第fm个特征在LDA基线上的投影坐标，寻找基线的过程详见LDA原理。例如，继续步骤2.1中的例子，计算第一个样本与类内其它四个样本的类内距离为{0,0.02,0.01,0.03,0.7}；第二个样本与类内其它四个样本的类内距离为{0.02,0,0.01,0.01,0.68}；同样计算出第三、四、五个样本与类内其它四个样本的类内距离；步骤2.3，将每个样本在每个特征上对应的类内距离相加，得出每个样本与其它样本总的类内距离；以下公式表示，继续步骤2.2中的例子，对于第一个样本，假设将每个特征上对应的类内距离相加表示为{0,0.18,0.09,0.27,6.3}，则第二个样本总的类内距离为：0+0.18+0.09+0.27+6.3＝6.84同样可以表示出第二、三、四和五个样本总的类内距离；步骤2.4，Dis重新排序，得到排序后的类内sortedDis1，删除掉其中Dis值较大的sjtot*个样本，得到排序后的类内距离sortedDis2，以及样本集Dataset3，样本集Dataset3就是本方法得到的理想风格图片集，其中，Th2是这一轮拟保留样本的数量比例，sm∈{1，……，sjtot*Th2}；步骤2.5，在sortedDis2中找到最小的那个作为目标风格图片，其对应的sm标为siop；此处接着举例，此处假设siop＝3，此刻siop所对应图片就是在数据集中，该类中最具有代表性的图片，可以被肉眼直接观察。步骤2.6，对sortedDis2剩下的样本的各个特征做平均值计算，得到cli类该特征fm的理想值就是Dataset3该类cli该特征fm的理想值。假设在步骤2.4中删除掉第5个样本，对剩下1到4的样本，使用CNN的隐藏层上输出的单独特征，把该类cli每个单独特征fm的4个样本进行平均计算，得到该类cli该特征fi的理想值步骤2.7，把所有重新组织到CNN隐藏层的对应位置，按照经典神经风格迁移算法的内容，计算这一类理想特征矩阵的Gram值Gramideal。Gramideal会在后面步骤3的经典神经风格迁移算法中使用到，在此提前计算和保存，从而减少后期的不必要计算资源浪费。通过以上的工作，人们能够在样本集中，以机器学习算法的自动化、客观的角度，如果选择出类间差异更大，类内差异更小的更具有代表性的样本，就可以选择出更好的风格图片，为后期材料迁移做准备。步骤3，经典材料风格迁移模块把原图像所有内容转换成目标材质的内容；本文在这一过程中，使用Gatys的传统神经风格迁移方法进行材料转换，该方法使用预先训练的VGG19网络来提取内容和样式特征。通过最小化特征距离及其Gram矩阵来优化迁移后的图像。其中的目标风格的特征就是在步骤2.6处获得的值Gramideal是步骤2.7中获得的Gram值Gramideal。这一步骤中，本发明把Iorg中所有的内容全部移成目标材质，例如Iorg包括木头的碗和石头的勺子，将木头的碗和石头的勺子，全部转换金属的，得到Igen。步骤4，原图像材质部分精细化分割；由于像素注释标签的获取成本很高，数据量少；而图像级标签的获取成本低，数据量高。所以，本申请使用二次学习方案来进行原图像材质部分精细化分割部分。如图3所示，所述割精细化分模块包括两个阶段，训练分割网络阶段和使用分割网络阶段，具体如下：步骤4.1训练分割网络阶段本文使用Ahn和Kwak提议的弱监督方案，从多标签CNN网络的类激活映射图中学习像素级语义亲和性，从获取成本低、数据量高的图像级标签的大数据集SegDateset1中获得初级的材料区域标签数据集SegDateset2。本实施例中，读取的数据集是Flickr材料数据库和扩展FMD，它们有图像级标签图片样本、像素级标签图像样本，本发明实施例中，把FMD数和EFMD中所有图像级标签图片样本，随机抽取90％，汇总使用作为SegDateset1。这一步方案的过程中的模型设置与Ahn和Kwak提议的方案一致。然后使用这些初级的材料区域标签数据集SegDateset2进行训练出名称为HarDNet1的谐波密集连接网络，并使用另一组像素级注释数据集SegDateset3对该网络HarDNet1进行微调。本实施例中，把FMD数和EFMD中所有像素级标签图片样本，随机抽取90％，汇总使用作为SegDateset3。HarDNet1的网络结构与Chao,P的论文中的结构一致，微调过程一致。这样，本发明就可以得到一个训练好的谐波密集连接网络,用于原图像材质部分精细化分割。步骤4.2使用分割网络阶段，得到区域掩码矩阵。如图4所示，利用训练好的HarDNet_seg网络，读取原始图像Iorg和输入待转化的材质后，分割出原始图像Iorg中待转化材质的部分RegionTarget。木头碗的区域RegionTarget为目标区域，原图像Iorg中的其它区域为背景区域。定义一张与原始图像Iorg大小完全一致、数值全部为0的矩阵Imask，并把Imask对应到RegionTarget位置的部分全部设置为1。步骤5，图像合成合成模块用于将合成图像的材质区域和内容图像的背景区域合成到最终输出Iout中，其定义如下：Iout＝IgenImask+Iorg这里，Igen是转化后的图像，Imask∈{0,1}是通过HarDNet得到区域掩码，Iorg是带有原始目标的内容图像通过实现本发明，使用者可以缓解现有材料风格迁移算法存在两个关键的工程问题：.数据集筛选：所选风格材质图像如何能够更加清楚地表示目标材质，人们需要的是类和类之间样本差异更大，一个类内内部样本差异更小的数据集；.在像素级有标签数据集数量很少的前提下，如何对原始对象中的原始材质部分进行精细化分割。从而在风格迁移时，得到更好的代表性的风格特征，并对目标区域实现更加精细的分割，提高材质风格迁移时的效果。
