标题title
资源匹配方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请提供一种资源匹配方法、装置、电子设备及存储介质，该方法包括：在接收到N个资源需求时，确定包括M个目标人员的目标群体，N大于或等于2、M大于或等于1；将N个资源需求分别对应的需求特征信息和M个目标人员分别对应的人员特征信息，输入目标模型，获取每个目标人员分别对应的包括K个匹配参数的匹配参数集合，K小于或等于N；针对每个目标人员，根据对应的匹配参数集合，对K个资源需求进行排序、并发送至目标人员的终端，以显示经过排序的K个资源需求。本申请可以实现资源需求的个性化、智能化排序，将更适合目标人员的资源需求展示在重要位置，使得目标人员更容易找到适合的资源需求，实现对目标人员和雇主需求的合理匹配。
权利要求书clms
1.一种资源匹配方法，应用于目标平台，其特征在于，包括：在接收到N个资源需求的情况下，确定包括M个目标人员的目标群体，N为大于或者等于2的整数，M为大于或者等于1的整数，所述目标人员具备满足所述N个资源需求中至少部分资源需求的能力；将所述N个资源需求分别对应的需求特征信息和所述M个目标人员分别对应的人员特征信息，输入目标模型，获取所述目标模型输出的每个所述目标人员分别对应的匹配参数集合，所述匹配参数集合包括所述目标人员与K个资源需求匹配对应的K个匹配参数，K为小于或者等于N的整数；针对每个目标人员，根据所述目标人员对应的匹配参数集合，对所述K个资源需求进行排序、并发送至所述目标人员的终端，以在所述目标人员的终端显示经过排序的K个资源需求；其中，匹配参数高的所述资源需求对应的排序次序靠前。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在接收到N个资源需求的情况下，确定包括M个目标人员的目标群体，包括：根据所述N个资源需求，在归属于所述目标平台的人员中，筛选出所述M个目标人员；根据筛选出的所述M个目标人员，生成所述目标群体。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述N个资源需求分别对应的需求特征信息和所述M个目标人员分别对应的人员特征信息，输入目标模型，包括:对所述N个资源需求分别对应的需求特征信息和所述M个目标人员分别对应的人员特征信息中的非数值类型信息进行编码，获取目标编码数据；将所述目标编码数据、所述N个资源需求分别对应的需求特征信息和所述M个目标人员分别对应的人员特征信息中的数值类型信息，输入所述目标模型。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标人员对应的匹配参数集合，对所述K个资源需求进行排序、并发送至所述目标人员的终端，包括：根据所述目标人员对应的K个匹配参数，确定所述K个资源需求对应的优先级次序；按照优先级由高到低的顺序对所述K个资源需求进行排序，将排序后的K个资源需求发送至所述目标人员的终端，以在所述目标人员的终端按照优先级由高到低的顺序显示所述K个资源需求；其中，所述匹配参数为匹配度或者匹配分数，所述匹配参数与优先级次序正相关。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取样本集合中的多个第一人员对应的人员特征信息集合、所述多个第一人员在预设时段内对应的行为特征信息集合以及需求特征信息集合，所述预设时段为历史时段，所述第一人员具备满足资源需求的能力且归属于所述目标平台；根据所述人员特征信息集合、所述行为特征信息集合以及所述需求特征信息集合，生成目标数据集；基于所述目标数据集进行模型训练，确定所述目标模型，所述目标模型用于评估具备满足资源需求的能力的人员与资源需求之间的匹配参数；其中，所述人员特征信息集合包括所述多个第一人员分别对应的人员特征信息，所述需求特征信息集合包括所述多个第一人员在所述预设时段内关联的需求特征信息，所述行为特征信息集合包括所述多个第一人员在所述预设时段内在目标应用程序上针对资源需求的行为特征信息，所述目标应用程序为所述目标平台对应的客户端应用程序。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述人员特征信息集合、所述行为特征信息集合以及所述需求特征信息集合，生成目标数据集，包括：对所述人员特征信息集合和所述需求特征信息集合中的非数值类型信息进行编码，获取第一编码数据；对所述行为特征信息集合中的行为特征信息进行编码，获取第二编码数据；根据所述第一编码数据、所述第二编码数据以及所述人员特征信息集合和所述需求特征信息集合中的数值类型信息，生成所述目标数据集。7.根据权利要求5或6所述的方法，其特征在于，所述基于所述目标数据集进行模型训练，确定所述目标模型，包括：将所述目标数据集划分为训练数据集和测试数据集；根据所述训练数据集进行模型训练，在所述测试数据集对应的匹配参数评估准确度大于目标阈值时，完成模型训练、确定所述目标模型。8.根据权利要求1至6任一项所述的方法，其特征在于，所述资源需求为家政需求，所述目标人员为目标家政人员；所述需求特征信息至少包括：需求工作类型、需求工作内容、需求服务地址、需求预算以及需求服务时间；所述人员特征信息至少包括：家政人员工作类型、家政人员所处位置、家政人员的家政技能、家政人员的期望薪资、家政人员的年龄以及家政人员的从业年限。9.一种资源匹配装置，应用于目标平台，其特征在于，包括：确定模块，用于在接收到N个资源需求的情况下，确定包括M个目标人员的目标群体，N为大于或者等于2的整数，M为大于或者等于1的整数，所述目标人员具备满足所述N个资源需求中至少部分资源需求的能力；输入获取模块，用于将所述N个资源需求分别对应的需求特征信息和所述M个目标人员分别对应的人员特征信息，输入目标模型，获取所述目标模型输出的每个所述目标人员分别对应的匹配参数集合，所述匹配参数集合包括所述目标人员与K个资源需求匹配对应的K个匹配参数，K为小于或者等于N的整数；排序发送模块，用于针对每个目标人员，根据所述目标人员对应的匹配参数集合，对所述K个资源需求进行排序、并发送至所述目标人员的终端，以在所述目标人员的终端显示经过排序的K个资源需求；其中，匹配参数高的所述资源需求对应的排序次序靠前。10.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至8中任一项所述的资源匹配方法中的步骤。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至8中任一项所述的资源匹配方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种资源匹配方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术近些年，随着互联网的快速发展，支持业务服务的应用逐渐受到用户的青睐。用户可以通过相关应用发布需求，服务人员可以通过相关应用接单。但是由于每日用户需求的数量较大，这些需求在推送给服务人员时，若不经过排序直接展示，会导致服务人员浏览的耗时费力、效率低下，且容易导致用户无法匹配到合适的服务人员。目前在对用户需求进行排序时对应于两种方式，第一种方式是根据规则策略的排序方式，通过服务人员选择的工作类别和用户需求的工作类别，将符合服务人员的工作类别的用户需求靠前展示、将不属于或不符合服务人员的工作类别的用户需求靠后展示。例如，服务人员是保姆，则将保姆类型的家政需求排序在前，非保姆类型的家政需求排序在后。第二种方式是根据距离策略的排序方式，将距离服务人员近的用户需求排序在前、距离服务人员远的用户需求排序在后。现阶段的排序方式无法为服务人员进行用户需求的个性化、智能化排序，例如，某个家政人员选择的工作类别为保姆、且该家政人员擅长育儿，则根据上述两种排序方式无法将有育儿要求的家政需求靠前展示。由于无法进行用户需求的个性化、智能化排序，容易导致无法为用户匹配到合适的服务人员、无法为服务人员匹配到合适的业务服务，进而容易造成优质用户以及优质服务人员的流失。发明内容本申请实施例提供了一种资源匹配方法、装置、电子设备及存储介质，以解决现有技术中无法进行用户需求的个性化、智能化排序，容易出现用户需求与服务人员的匹配欠佳的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种资源匹配方法，应用于目标平台，包括：在接收到N个资源需求的情况下，确定包括M个目标人员的目标群体，N为大于或者等于2的整数，M为大于或者等于1的整数，所述目标人员具备满足所述N个资源需求中至少部分资源需求的能力；将所述N个资源需求分别对应的需求特征信息和所述M个目标人员分别对应的人员特征信息，输入目标模型，获取所述目标模型输出的每个所述目标人员分别对应的匹配参数集合，所述匹配参数集合包括所述目标人员与K个资源需求匹配对应的K个匹配参数，K为小于或者等于N的整数；针对每个目标人员，根据所述目标人员对应的匹配参数集合，对所述K个资源需求进行排序、并发送至所述目标人员的终端，以在所述目标人员的终端显示经过排序的K个资源需求；其中，匹配参数高的所述资源需求对应的排序次序靠前。第二方面，本申请实施例提供了一种资源匹配装置，应用于目标平台，包括：确定模块，用于在接收到N个资源需求的情况下，确定包括M个目标人员的目标群体，N为大于或者等于2的整数，M为大于或者等于1的整数，所述目标人员具备满足所述N个资源需求中至少部分资源需求的能力；输入获取模块，用于将所述N个资源需求分别对应的需求特征信息和所述M个目标人员分别对应的人员特征信息，输入目标模型，获取所述目标模型输出的每个所述目标人员分别对应的匹配参数集合，所述匹配参数集合包括所述目标人员与K个资源需求匹配对应的K个匹配参数，K为小于或者等于N的整数；排序发送模块，用于针对每个目标人员，根据所述目标人员对应的匹配参数集合，对所述K个资源需求进行排序、并发送至所述目标人员的终端，以在所述目标人员的终端显示经过排序的K个资源需求；其中，匹配参数高的所述资源需求对应的排序次序靠前。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如上述第一方面所述的资源匹配方法。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述第一方面所述的资源匹配方法。本申请实施例技术方案，在接收到N个资源需求的情况下，确定包括M个目标人员的目标群体，获取N个资源需求分别对应的需求特征信息和M个目标人员分别对应的人员特征信息，并将获取的信息输入目标模型，获取目标模型输出的每个目标人员分别对应的包括K个匹配参数的匹配参数集合，可以基于目标模型获取目标人员与资源需求的匹配情况，通过对目标人员对应的K个资源需求进行排序、并发送至目标人员的终端，可以实现资源需求的个性化、智能化排序，将更适合目标人员的资源需求展示在重要显示位置，使得目标人员更容易找到适合自己的资源需求，实现对目标人员和雇主需求的合理匹配。附图说明图1表示本申请实施例提供的资源匹配方法的示意图；图2表示本申请实施例提供的资源匹配方法的一具体实施流程图；图3表示本申请实施例提供的资源匹配装置的示意图；图4表示本申请实施例提供的电子设备结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应理解，说明书通篇中提到的“一个实施例”或“一实施例”意味着与实施例有关的特定特征、结构或特性包括在本申请的至少一个实施例中。因此，在整个说明书各处出现的“在一个实施例中”或“在一实施例中”未必一定指相同的实施例。此外，这些特定的特征、结构或特性可以任意适合的方式结合在一个或多个实施例中。在本申请的各种实施例中，应理解，下述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。本申请实施例针对现有技术中无法进行用户需求的个性化、智能化排序，容易出现用户需求与服务人员的匹配欠佳，进而易导致优质用户以及优质服务人员流失的问题，提供了一种资源匹配方法，可以将资源需求合理有效的排序，将更适合的资源需求展示在重要显示位置，使得相关人员更容易找到适合自己的资源需求，实现资源的合理匹配。下面对本申请实施例提供的资源匹配方法进行介绍，本申请提供的方法应用于目标平台，参见图1所示，该方法包括如下步骤：步骤101、在接收到N个资源需求的情况下，确定包括M个目标人员的目标群体，N为大于或者等于2的整数，M为大于或者等于1的整数，所述目标人员具备满足所述N个资源需求中至少部分资源需求的能力。本申请提供的资源匹配方法应用于目标平台，目标平台在接收到N个资源需求的情况下，可以针对N个资源需求，确定目标群体。其中，本实施例中的目标平台可以为针对不同类型的资源需求提供服务的综合性平台，也可以为针对同一类型的资源需求提供服务的专用平台，且目标平台可以理解为针对资源需求提供服务的供应商。目标平台可以建立归属于目标平台的人员与用户之间的沟通路径，为用户提供合适的人员，以实现资源的合理匹配。目标平台基于所接收到的N个资源需求，确定包括至少一个目标人员的目标群体，针对任意一目标人员而言，其具备满足N个资源需求中至少部分资源需求的能力。本实施例中的资源可以理解为家政、搬家、派送、维修等虚拟服务资源，此时目标人员为相应的提供业务服务的服务人员；资源也可以理解为设备、流量等其他资源，在此种情况下，目标人员可以为提供设备、流量等资源的服务人员，如商家、管理员。其中，M的取值可以大于N，也可以小于或者等于N，针对M大于N的情况，目标人员的数目大于资源需求的数目，针对M等于N的情况，目标人员的数目与资源需求的数目相等，针对M小于N的情况，目标人员的数目小于资源需求的数目。通常情况下，在目标平台对应的人员充足时，为了保证资源需求可以及时分配到合适的人员，M的取值需大于或者等于N，避免出现由于M的取值小于N、N个资源需求无法及时分配的情况。步骤102、将所述N个资源需求分别对应的需求特征信息和所述M个目标人员分别对应的人员特征信息，输入目标模型，获取所述目标模型输出的每个所述目标人员分别对应的匹配参数集合，所述匹配参数集合包括所述目标人员与K个资源需求匹配对应的K个匹配参数，K为小于或者等于N的整数。在确定目标群体之后，可以获取N个资源需求分别对应的需求特征信息以及M个目标人员分别对应的人员特征信息，将N个资源需求分别对应的需求特征信息和M个目标人员分别对应的人员特征信息作为输入参数，输入至目标模型中，以基于目标模型评估目标人员与资源需求的匹配参数，获取目标模型针对每个目标人员分别输出的匹配参数集合。其中，目标人员对应的匹配参数集合可以包括目标人员与K个资源需求匹配对应的K个匹配参数，这里的K为小于或者等于N的整数，即，K个资源需求为N个资源需求中的至少部分资源需求，不同的目标人员对应的K的取值可以有所区别。在K的取值小于N时，目标人员对应的匹配参数集合中包括目标人员与N个资源需求中的部分资源需求匹配对应的匹配参数，在K的取值等于N时，目标人员对应的匹配参数集合中包括目标人员与N个资源需求匹配对应的匹配参数。步骤103、针对每个目标人员，根据所述目标人员对应的匹配参数集合，对所述K个资源需求进行排序、并发送至所述目标人员的终端，以在所述目标人员的终端显示经过排序的K个资源需求；其中，匹配参数高的所述资源需求对应的排序次序靠前。在通过目标模型获取每个目标人员分别对应的匹配参数集合之后，针对每个目标人员，根据目标人员对应的匹配参数集合中的K个匹配参数，对K个资源需求进行排序，在完成排序之后，将经过排序的K个资源需求发送至目标人员的终端，以使得目标人员的终端显示经过排序的K个资源需求。其中，在基于K个匹配参数对K个资源需求进行排序时，匹配参数越高则资源需求对应的排序次序越靠前，即基于匹配参数由高到低的顺序对K个资源需求进行排序。在目标人员的终端显示经过排序的K个资源需求时，在终端的目标应用程序的应用界面显示排序后的K个资源需求，目标应用程序为目标平台对应的客户端应用程序。由于K个资源需求按照匹配参数由高到低的顺序排列，在显示K个资源需求时，排序靠前的资源需求在重要位置展示、排序靠后的资源需求在其他位置展示，以便于目标人员可以优先了解到排序靠前的资源需求。如，可以是排序靠前的资源需求靠前展示、排序靠后的资源需求靠后展示，也可以是排序靠前的资源需求在中心位置展示、排序靠后的资源需求在边界位置展示，当然还可以包括其他实现方式。本申请上述实施过程，在接收到N个资源需求的情况下，确定包括M个目标人员的目标群体，获取N个资源需求分别对应的需求特征信息和M个目标人员分别对应的人员特征信息，并将获取的信息输入目标模型，获取目标模型输出的每个目标人员分别对应的包括K个匹配参数的匹配参数集合，可以基于目标模型获取目标人员与资源需求的匹配情况，通过对目标人员对应的K个资源需求进行排序、并发送至目标人员的终端，可以实现资源需求的个性化、智能化排序，将更适合目标人员的资源需求展示在重要显示位置，使得目标人员更容易找到适合自己的资源需求，实现对目标人员和雇主需求的合理匹配。下面对确定目标群体的过程进行介绍，步骤101在接收到N个资源需求的情况下，确定包括M个目标人员的目标群体，包括：根据所述N个资源需求，在归属于所述目标平台的人员中，筛选出所述M个目标人员；根据筛选出的所述M个目标人员，生成所述目标群体。目标平台在接收到用户的N个资源需求的情况下，可以根据N个资源需求，在归属于目标平台的、具备满足资源需求的能力的人员中，筛选出M个目标人员。针对筛选出的每个目标人员而言，其具备满足N个资源需求中至少部分资源需求的能力，也可以理解为，目标人员可以针对N个资源需求中的至少部分资源需求，提供相应的服务。在M的取值为1的情况下，目标人员可以具备满足N个资源需求的能力，在M的取值大于或者等于2的情况下，每个目标人员可以具备满足N个资源需求中的至少部分资源需求的能力。在筛选出M个目标人员之后，根据筛选出的M个目标人员生成目标群体，可以实现将目标人员进行聚合，以针对目标群体中的目标人员，基于目标模型评估其与资源需求的匹配参数。本申请上述实施过程，通过筛选出目标人员，并根据筛选出的目标人员生成目标群体，可以实现目标人员的聚合，以基于目标模型针对目标群体中的目标人员评估其与资源需求的匹配参数。下面对将需求特征信息和人员特征信息输入目标模型的过程进行介绍，在将所述N个资源需求分别对应的需求特征信息和所述M个目标人员分别对应的人员特征信息，输入目标模型时，包括：对所述N个资源需求分别对应的需求特征信息和所述M个目标人员分别对应的人员特征信息中的非数值类型信息进行编码，获取目标编码数据；将所述目标编码数据、所述N个资源需求分别对应的需求特征信息和所述M个目标人员分别对应的人员特征信息中的数值类型信息，输入所述目标模型。在将N个资源需求分别对应的需求特征信息和M个目标人员分别对应的人员特征信息输入目标模型时，需要针对N个资源需求分别对应的需求特征信息进行信息划分，得到非数值类型信息以及数值类型信息，相应地，需要对M个目标人员分别对应的人员特征信息进行信息划分，得到非数值类型信息以及数值类型信息。在进行数值类型信息和非数值类型信息的区分之后，可以对N个资源需求分别对应的需求特征信息中的非数值类型信息进行编码处理、对M个目标人员分别对应的人员特征信息中的非数值类型信息进行编码处理，以通过编码处理获取目标编码数据。然后将目标编码数据、N个资源需求分别对应的需求特征信息中的数值类型信息、M个目标人员分别对应的人员特征信息中的数值类型信息，输入至目标模型，以基于目标模型对资源需求以及目标人员的匹配参数进行评估。需要说明的是，本申请实施例中的目标模型可以为Xgboost模型，当然也可以为其他模型，例如，可以为神经网络模型、贝叶斯网络模型、支持向量机模型或者逻辑回归模型等，这里不做具体的限制。下面对根据匹配参数集合对目标人员的K个资源需求进行排序、并反馈排序结果的过程进行介绍。在根据所述目标人员对应的匹配参数集合，对所述K个资源需求进行排序、并发送至所述目标人员的终端时，包括：根据所述目标人员对应的K个匹配参数，确定所述K个资源需求对应的优先级次序；按照优先级由高到低的顺序对所述K个资源需求进行排序，将排序后的K个资源需求发送至所述目标人员的终端，以在所述目标人员的终端按照优先级由高到低的顺序显示所述K个资源需求；其中，所述匹配参数为匹配度或者匹配分数，所述匹配参数与优先级次序正相关。本实施例中的匹配参数为资源需求与目标人员的匹配度或者匹配分数，其中，匹配度越高资源需求的优先级越高、匹配分数越高资源需求的优先级越高，目标模型用于评估资源需求与目标人员的匹配度或者匹配分数。针对任意一目标人员，在根据目标人员对应的匹配参数集合，对目标人员对应的K个资源需求进行排序时，可以根据目标人员对应的K个匹配度或者匹配分数，确定K个资源需求对应的优先级次序，优先级次序与匹配度或者匹配分数正相关，然后按照优先级由高到低的顺序对K个资源需求进行排序，即按照匹配度或者匹配分数由高到低的顺序对K个资源需求进行排序，将排序后的K个资源需求发送至目标人员的终端，实现在目标人员的终端按照优先级由高到低的顺序显示K个资源需求，可以使得优先级高的资源需求在重要位置显示，如优先级高的资源需求靠前显示、优先级低的资源需求靠后显示，便于目标人员优先了解匹配度或者匹配分数高的资源需求。本申请上述实施过程，可以根据目标模型输出的匹配度或者匹配分数对目标人员对应的K个资源需求进行排序，并反馈至目标人员，实现资源需求的个性化、智能化排序，将更适合目标人员的资源需求展示在重要显示位置，使得目标人员更容易找到适合自己的资源需求。在使用目标模型进行评估之前，需要通过模型训练获取目标模型，下面对训练目标模型的过程进行介绍。本申请实施例提供的方法还包括如下步骤：获取样本集合中的多个第一人员对应的人员特征信息集合、所述多个第一人员在预设时段内对应的行为特征信息集合以及需求特征信息集合，所述预设时段为历史时段，所述第一人员具备满足资源需求的能力且归属于所述目标平台；根据所述人员特征信息集合、所述行为特征信息集合以及所述需求特征信息集合，生成目标数据集；基于所述目标数据集进行模型训练，确定所述目标模型，所述目标模型用于评估具备满足资源需求的能力的人员与资源需求之间的匹配参数；其中，所述人员特征信息集合包括所述多个第一人员分别对应的人员特征信息，所述需求特征信息集合包括所述多个第一人员在所述预设时段内关联的需求特征信息，所述行为特征信息集合包括所述多个第一人员在所述预设时段内在目标应用程序上针对资源需求的行为特征信息，所述目标应用程序为所述目标平台对应的客户端应用程序。在进行模型训练之前，需要确定对应于多个第一人员的样本集合，多个第一人员为目标平台对应的全部具备满足资源需求的能力的人员中的至少部分人员。在确定样本集合之后，通过结构化查询语言脚本在数据库中获取人员特征信息集合、行为特征信息集合以及需求特征信息集合。其中，人员特征信息集合包括多个第一人员分别对应的人员特征信息；需求特征信息集合包括多个第一人员在预设时段内关联的需求特征信息，预设时段为选取的历史时段；行为特征信息集合包括多个第一人员在预设时段内在目标应用程序上针对历史资源需求的行为特征信息，行为特征信息可以包括对资源需求的接单行为以及对资源需求的浏览行为。即，需求特征信息集合以及行为特征信息集合中所包括的信息均为历史信息。需要说明的是，与第一人员关联的需求特征信息可以包括第一人员浏览的历史资源需求对应的需求特征信息和与该历史资源需求共同推荐的其他历史资源需求对应的需求特征信息，以及，第一人员接单的历史资源需求对应的需求特征信息和与该历史资源需求共同推荐的其他历史资源需求对应的需求特征信息。在获取人员特征信息集合、行为特征信息集合以及需求特征信息集合之后，可以基于人员特征信息集合、行为特征信息集合以及需求特征信息集合生成目标数据集，然后基于目标数据集进行模型训练，以确定目标模型。下面以目标模型为XGBoost模型为例进行相关介绍，XGBoost模型的结构类似树的分叉，随着模型的不断训练、结构会不断改变。XGBoost模型的模型参数可以设置为：子学习器数量为100，学习率为0.1，损失函数为交叉熵损失函数，正则项大小为0.1。子学习器数量可通俗理解为分支的数量，学习率的大小可以通俗理解为每一次训练迭代对树形状的改变大小，正则项的大小可以通俗理解为无用叶子节点的数量限制。在进行XGBoost模型的训练时，使用预先设置好的模型参数，调取XGBClassifier中的fit方法，基于目标数据集中的数据进行训练。其中，XGBoost模型输出的是匹配分数，即，此时的匹配参数为匹配分数，匹配分数可以为在0～1之间的模型分数。可选地，在根据所述人员特征信息集合、所述行为特征信息集合以及所述需求特征信息集合，生成目标数据集时，包括：对所述人员特征信息集合和所述需求特征信息集合中的非数值类型信息进行编码，获取第一编码数据；对所述行为特征信息集合中的行为特征信息进行编码，获取第二编码数据；根据所述第一编码数据、所述第二编码数据以及所述人员特征信息集合和所述需求特征信息集合中的数值类型信息，生成所述目标数据集。在生成目标数据集时，可以对人员特征信息集合中的信息进行划分得到数值类型信息和非数值类型信息，相应地，需要对需求特征信息集合中的信息进行划分得到数值类型信息和非数值类型信息。然后针对人员特征信息集合和需求特征信息集合中的非数值类型信息进行编码，获取第一编码数据，在进行编码时，可以采用one-hot encode方式进行处理，当然并不局限于此种编码方式。在生成目标数据集时，可以对行为特征信息集合中的行为特征信息进行编码，获取第二编码数据，此时，可以采用label-encode方式进行处理，当然并不局限于此种编码方式。在获取第一编码数据、第二编码数据之后，可以根据第一编码数据、第二编码数据、人员特征信息集合和需求特征信息集合中的数值类型信息，生成目标数据集。通过对人员特征信息和需求特征信息中的非数值类型信息进行编码，可以将文本或枚举类型数据进行编码，以通过数据预处理保证进行模型训练的数据格式的统一。在获取目标数据集之后，针对目标模型为XGBoost模型的情况，可以将目标数据集保存为csv格式，使用pandas工具中的文件导入功能将数据导入到设备内存中，以为模型训练提供样本数据。下面对模型训练的过程进行介绍，在基于所述目标数据集进行模型训练，确定用于评估人员与资源需求之间的匹配参数的所述目标模型，包括：将所述目标数据集划分为训练数据集和测试数据集；根据所述训练数据集进行模型训练，在所述测试数据集对应的匹配参数评估准确度大于目标阈值时，完成模型训练、确定所述目标模型；其中，所述训练数据集和所述测试数据集均包括正样本数据和负样本数据，所述正样本数据与接单行为关联、所述负样本数据与浏览行为关联。在基于目标数据集进行模型训练时，可以将目标数据集中的数据划分为训练数据和测试数据，以形成训练数据集和测试数据集，其中训练数据和测试数据的数目之比为预设值，如训练数据和测试数据的数目之比为8:2，然后基于训练数据集进行模型训练，基于测试数据集验证匹配参数评估准确度，在测试数据集对应的匹配参数评估准确度大于目标阈值时时，完成模型训练、确定目标模型。需要说明的是，训练数据集和测试数据集均包括正样本数据和负样本数据，正样本数据可以包括第一人员接单的历史资源需求以及与该历史资源需求共同推送的资源需求所对应的数据，负样本数据可以包括第一人员浏览的历史资源需求以及与该历史资源需求共同推送的资源需求所对应的数据。上述实施过程，通过基于训练数据集进行模型训练，基于测试数据集进行验证，可以在测试数据集对应的匹配参数评估准确度满足条件时，停止训练，以确定目标模型。本申请实施例中的资源可以为家政、搬家、派送、维修等虚拟服务资源，也可以为设备、流量等其他资源；针对不同的资源需求，对应的需求特征信息以及人员特征信息不同。例如，资源需求为维修需求，则需求特征信息可以包括：需求工作内容、需求服务地址、需求预算、需求服务时间等，人员特征信息可以包括：工作年限、维修技能、维修报酬等；或者，资源需求为搬家需求，则需求特征信息可以包括：需求工作内容、需求服务地址、需求预算、需求服务时间等，人员特征信息可以包括：工作范围、搬家报酬、从业经验等。在本申请一可选实施例中，所述资源需求为家政需求，所述目标人员为目标家政人员；所述需求特征信息至少包括：需求工作类型、需求工作内容、需求服务地址、需求预算以及需求服务时间；所述人员特征信息至少包括：家政人员工作类型、家政人员所处位置、家政人员的家政技能、家政人员的期望薪资、家政人员的年龄以及家政人员的从业年限。在本实施例中，资源需求为家政需求，相应的，目标人员为在多个家政人员中筛选出的目标家政人员。其中，家政人员指的是从事家政行业的服务人员，通常包括保姆、育儿嫂、钟点工、月嫂等；家政需求指的是雇主在家政类型应用程序发布的找保姆、找育儿嫂、找钟点工、找月嫂等的用工需求。针对家政需求而言，其对应的需求特征信息至少包括：需求工作类型、需求工作内容、需求服务地址、需求预算以及需求服务时间。需求工作类型指的是家政需求所对应的家政类型，如，保姆、育儿嫂、保洁等；需求工作内容与需求工作类型匹配，指代具体的工作内容，如，做饭、打扫卫生、育儿等；需求服务地址指的是用户指定的家政服务的地址；需求预算为用户针对家政需求的支付预算，如，家政需求为找保姆，支付预算为每月4000元，或者，家政需求为找保洁，支付预算为单次200元；需求服务时间指的是用户指定的家政服务对应的时间，如，保姆的工作时间为每周一至周五，保洁的服务时间为8月7日15点至17点。针对家政人员而言，人员特征信息至少包括：家政人员工作类型、家政人员所处位置、家政人员的家政技能、家政人员的期望薪资、家政人员的年龄以及家政人员的从业年限。家政人员工作类型为家政人员可提供的家政服务对应的工作类型，如，保姆、育儿嫂、保洁等；家政人员的家政技能指的是家政人员擅长的工作内容，如，做饭、打扫卫生、育儿等；针对样本集合中的家政人员而言，家政人员所处位置指的是家政人员接单或者浏览家政需求时对应的位置，针对目标家政人员而言，家政人员所处位置指的是家政人员最新上报的位置信息；家政人员的期望薪资可以是家政人员的期望月薪资或者家政人员单次家政服务的期望薪资；家政人员的年龄以及家政人员的从业年限基于家政人员的个人简介确定。需要说明的是，家政需求对应的需求特征信息和家政人员对应的人员特征信息可以在数据库获取，具体可以为通过SQL脚本，从数据库中获取家政需求对应的需求特征信息和家政人员对应的人员特征信息。由于需要对需求特征信息和人员特征信息进行信息划分，得到非数值类型信息以及数值类型信息，下面针对资源需求为家政需求的情况下，对信息划分情况进行说明。在需求特征信息中，数值类型信息可以包括需求预算、需求服务时间，非数值类型信息可以包括需求工作类型、需求工作内容，在需求服务地址为经纬度形式时，数值类型信息可以包括需求服务地址，在需求服务地址为文字地址形式时，非数值类型信息可以包括需求服务地址。针对人员特征信息而言，数值类型信息可以包括家政人员的期望薪资、家政人员的年龄以及家政人员的从业年限，非数值类型信息可以包括家政人员工作类型、家政人员的家政技能，在家政人员所处位置为经纬度形式时，数值类型信息可以包括家政人员所处位置，在家政人员所处位置为文字形式时，非数值类型信息可以包括家政人员所处位置。下面以资源需求为家政需求为例，通过一整体实施流程，对本申请提供的资源匹配方法进行介绍，参见图2所示，包括如下步骤：步骤201、获取样本集合中的多个家政人员对应的人员特征信息集合、多个家政人员在预设时段内对应的行为特征信息集合以及需求特征信息集合。步骤202、根据人员特征信息集合、行为特征信息集合以及需求特征信息集合，生成目标数据集。步骤203、基于目标数据集进行模型训练，确定用于评估家政人员与家政需求之间的匹配参数的目标模型。步骤204、在接收到N个家政需求的情况下，确定包括M个目标家政人员的目标家政群体。步骤205、将N个家政需求分别对应的需求特征信息和M个目标家政人员分别对应的人员特征信息，输入目标模型，获取目标模型输出的每个目标家政人员分别对应的匹配参数集合，匹配参数集合包括目标家政人员与K个家政需求匹配对应的K个匹配参数，K为小于或者等于N的整数。步骤206、针对每个目标家政人员，根据目标家政人员对应的K个匹配参数，确定K个家政需求对应的优先级次序。步骤207、按照优先级由高到低的顺序对K个家政需求进行排序，将排序后的K个家政需求发送至目标家政人员的终端，以在目标家政人员的终端按照优先级由高到低的顺序显示K个家政需求；其中，匹配参数为匹配度或者匹配分数，匹配参数与优先级次序正相关。本申请上述实施过程，针对资源需求为家政需求的情况，可以首先通过数据的获取和整理，得到用于进行模型训练的有效数据，基于设置的模型参数和有效数据进行模型训练确定目标模型，基于目标模型获取目标家政人员的匹配参数集合，根据匹配参数集合对目标家政人员对应的K个家政需求进行排序，可以实现家政需求的合理排序，便于家政人员更容易找到适合的家政需求，实现家政人员和雇主需求的合理匹配。以上为本申请实施例提供的资源匹配方法的整体实施流程，在接收到N个资源需求的情况下，确定包括M个目标人员的目标群体，获取N个资源需求分别对应的需求特征信息和M个目标人员分别对应的人员特征信息，并将获取的信息输入目标模型，获取目标模型输出的每个目标人员分别对应的包括K个匹配参数的匹配参数集合，可以基于目标模型获取目标人员与资源需求的匹配情况，通过对目标人员对应的K个资源需求进行排序、并发送至目标人员的终端，可以实现资源需求的个性化、智能化排序，将更适合目标人员的资源需求展示在重要显示位置，使得目标人员更容易找到适合自己的资源需求，实现对目标人员和雇主需求的合理匹配。进一步地，通过筛选出目标人员，并根据筛选出的目标人员生成目标群体，可以实现目标人员的聚合，以基于目标模型针对目标群体中的目标人员评估对应的匹配参数；通过根据目标模型输出的匹配度或者匹配分数对目标人员对应的K个资源需求进行排序，并反馈至目标人员，可以基于匹配分数或者匹配度实现资源需求的个性化、智能化排序。本申请提供一种资源匹配装置，应用于目标平台，参见图3所示，包括：确定模块301，用于在接收到N个资源需求的情况下，确定包括M个目标人员的目标群体，N为大于或者等于2的整数，M为大于或者等于1的整数，所述目标人员具备满足所述N个资源需求中至少部分资源需求的能力；输入获取模块302，用于将所述N个资源需求分别对应的需求特征信息和所述M个目标人员分别对应的人员特征信息，输入目标模型，获取所述目标模型输出的每个所述目标人员分别对应的匹配参数集合，所述匹配参数集合包括所述目标人员与K个资源需求匹配对应的K个匹配参数，K为小于或者等于N的整数；排序发送模块303，用于针对每个目标人员，根据所述目标人员对应的匹配参数集合，对所述K个资源需求进行排序、并发送至所述目标人员的终端，以在所述目标人员的终端显示经过排序的K个资源需求；其中，匹配参数高的所述资源需求对应的排序次序靠前。可选地，所述确定模块包括：筛选子模块，用于根据所述N个资源需求，在归属于所述目标平台的人员中，筛选出所述M个目标人员；第一生成子模块，用于根据筛选出的所述M个目标人员，生成所述目标群体。可选地，所述输入获取模块包括:第一获取子模块，用于对所述N个资源需求分别对应的需求特征信息和所述M个目标人员分别对应的人员特征信息中的非数值类型信息进行编码，获取目标编码数据；输入子模块，用于将所述目标编码数据、所述N个资源需求分别对应的需求特征信息和所述M个目标人员分别对应的人员特征信息中的数值类型信息，输入所述目标模型。可选地，所述排序发送模块包括：确定子模块，用于根据所述目标人员对应的K个匹配参数，确定所述K个资源需求对应的优先级次序；排序发送子模块，用于按照优先级由高到低的顺序对所述K个资源需求进行排序，将排序后的K个资源需求发送至所述目标人员的终端，以在所述目标人员的终端按照优先级由高到低的顺序显示所述K个资源需求；其中，所述匹配参数为匹配度或者匹配分数，所述匹配参数与优先级次序正相关。可选地，所述装置还包括：获取模块，用于获取样本集合中的多个第一人员对应的人员特征信息集合、所述多个第一人员在预设时段内对应的行为特征信息集合以及需求特征信息集合，所述预设时段为历史时段，所述第一人员具备满足资源需求的能力且归属于所述目标平台；生成模块，用于根据所述人员特征信息集合、所述行为特征信息集合以及所述需求特征信息集合，生成目标数据集；训练确定模块，用于基于所述目标数据集进行模型训练，确定所述目标模型，所述目标模型用于评估具备满足资源需求的能力的人员与资源需求之间的匹配参数；其中，所述人员特征信息集合包括所述多个第一人员分别对应的人员特征信息，所述需求特征信息集合包括所述多个第一人员在所述预设时段内关联的需求特征信息，所述行为特征信息集合包括所述多个第一人员在所述预设时段内在目标应用程序上针对资源需求的行为特征信息，所述目标应用程序为所述目标平台对应的客户端应用程序。可选地，所述生成模块包括：第二获取子模块，用于对所述人员特征信息集合和所述需求特征信息集合中的非数值类型信息进行编码，获取第一编码数据；第三获取子模块，用于对所述行为特征信息集合中的行为特征信息进行编码，获取第二编码数据；第二生成子模块，用于根据所述第一编码数据、所述第二编码数据以及所述人员特征信息集合和所述需求特征信息集合中的数值类型信息，生成所述目标数据集。可选地，所述训练确定模块包括：划分子模块，用于将所述目标数据集划分为训练数据集和测试数据集；训练确定子模块，用于根据所述训练数据集进行模型训练，在所述测试数据集对应的匹配参数评估准确度大于目标阈值时，完成模型训练、确定所述目标模型。可选地，所述资源需求为家政需求，所述目标人员为目标家政人员；所述需求特征信息至少包括：需求工作类型、需求工作内容、需求服务地址、需求预算以及需求服务时间；所述人员特征信息至少包括：家政人员工作类型、家政人员所处位置、家政人员的家政技能、家政人员的期望薪资、家政人员的年龄以及家政人员的从业年限。对于装置实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本申请实施例还提供了一种电子设备，包括：处理器，存储器，存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述资源匹配方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。举例如下，图4示出了一种电子设备的实体结构示意图。如图4所示，该电子设备可以包括：处理器410、通信接口420、存储器430和通信总线440，其中，处理器410，通信接口420，存储器430通过通信总线440完成相互间的通信。处理器410可以调用存储器430中的逻辑指令，处理器410用于执行以下步骤：在接收到N个资源需求的情况下，确定包括M个目标人员的目标群体，N为大于或者等于2的整数，M为大于或者等于1的整数，所述目标人员具备满足所述N个资源需求中至少部分资源需求的能力；将所述N个资源需求分别对应的需求特征信息和所述M个目标人员分别对应的人员特征信息，输入目标模型，获取所述目标模型输出的每个所述目标人员分别对应的匹配参数集合，所述匹配参数集合包括所述目标人员与K个资源需求匹配对应的K个匹配参数，K为小于或者等于N的整数；针对每个目标人员，根据所述目标人员对应的匹配参数集合，对所述K个资源需求进行排序、并发送至所述目标人员的终端，以在所述目标人员的终端显示经过排序的K个资源需求；其中，匹配参数高的所述资源需求对应的排序次序靠前。处理器410还可以执行本申请实施例中的其他方案，这里不再进一步阐述。此外，上述的存储器430中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述资源匹配方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述的计算机可读存储介质，如只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例所述的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。本领域普通技术人员可以意识到，结合本申请实施例中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
