标题title
接触网悬挂状态监测图像的传输方法及系统
摘要abst
本发明提供的接触网悬挂状态监测图像的传输方法及系统，涉及图像处理技术领域。在本发明中，提取到目标时间周期内采集到的每一帧接触网悬挂状态监测图像。利用预先训练形成的图像异常识别神经网络，分别对多帧接触网悬挂状态监测图像中的每一帧接触网悬挂状态监测图像进行图像异常识别处理，以输出每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据。依据每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据，对多帧接触网悬挂状态监测图像进行分类传输处理。基于上述方法，可以在一定程度上提高对接触网悬挂状态监测图像的传输管控效果。
权利要求书clms
1.一种接触网悬挂状态监测图像的传输方法，其特征在于，包括：提取到目标时间周期内采集到的每一帧接触网悬挂状态监测图像，以得到多帧接触网悬挂状态监测图像；利用预先训练形成的图像异常识别神经网络，分别对所述多帧接触网悬挂状态监测图像中的每一帧接触网悬挂状态监测图像进行图像异常识别处理，以输出每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据；依据每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据，对所述多帧接触网悬挂状态监测图像进行分类传输处理。2.如权利要求1所述的接触网悬挂状态监测图像的传输方法，其特征在于，所述提取到目标时间周期内采集到的每一帧接触网悬挂状态监测图像，以得到多帧接触网悬挂状态监测图像的步骤，包括：以当前时间为终点，提取到目标时间周期内采集到的每一帧原始接触网悬挂状态监测图像，以得到多帧原始接触网悬挂状态监测图像；对所述多帧原始接触网悬挂状态监测图像进行无效图像的筛除处理，以形成有效的多帧接触网悬挂状态监测图像。3.如权利要求1所述的接触网悬挂状态监测图像的传输方法，其特征在于，所述利用预先训练形成的图像异常识别神经网络，分别对所述多帧接触网悬挂状态监测图像中的每一帧接触网悬挂状态监测图像进行图像异常识别处理，以输出每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据的步骤，包括：对所述接触网悬挂状态监测图像进行图像单元序列化处理，以形成所述接触网悬挂状态监测图像对应的第一图像单元序列，以及对所述第一图像单元序列包括的每一个第一接触网监测图像单元分别进行特征分布的转换处理，以形成所述第一图像单元序列对应的第一图像单元特征分布序列；通过所述图像异常识别神经网络包括的第一类信息挖掘神经网络，对所述第一图像单元特征分布序列进行信息挖掘处理，所述第一图像单元特征分布序列对应的第一类图像信息挖掘结果；通过所述图像异常识别神经网络包括的第二类信息挖掘神经网络对所述第一图像单元特征分布序列进行信息挖掘处理，以输出所述第一图像单元特征分布序列对应的初始信息挖掘结果，再基于预先配置的目标函数关系，对所述初始信息挖掘结果包括的每一个第一信息挖掘结果表征参数进行参数转换处理，以输出每一个所述第一信息挖掘结果表征参数对应的第一信息挖掘结果表征参数转换值，所述目标函数关系不属于具有线性属性的函数关系；基于所述第一信息挖掘结果表征参数转换值，确定出第二类图像信息挖掘结果对应的第二信息挖掘结果表征参数，以构建形成所述第一图像单元特征分布序列对应的第二类图像信息挖掘结果；对所述第一类图像信息挖掘结果和所述第二类图像信息挖掘结果之间具有相同参数分布位置的每一组图像信息挖掘结果表征参数进行均值计算或加权均值计算，以输出对应的目标图像信息挖掘结果表征参数，再对每一个所述目标图像信息挖掘结果表征参数按照对应的参数分布位置进行合并，以形成对应的目标图像信息挖掘结果；对所述目标图像信息挖掘结果进行图像异常识别处理，以输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据。4.如权利要求3所述的接触网悬挂状态监测图像的传输方法，其特征在于，所述对所述目标图像信息挖掘结果进行图像异常识别处理，以输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据的步骤，包括：对所述目标图像信息挖掘结果包括的每一个目标图像信息挖掘结果表征参数和预先配置的表征参数参考值进行大小比较处理；依据所述大小比较处理的结果，将所述目标图像信息挖掘结果包括不大于所述表征参数参考值的每一个目标图像信息挖掘结果表征参数筛除，以形成对应的更新目标图像信息挖掘结果；依据所述更新目标图像信息挖掘结果进行图像异常识别处理，输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据。5.如权利要求4所述的接触网悬挂状态监测图像的传输方法，其特征在于，所述依据所述更新目标图像信息挖掘结果进行图像异常识别处理，输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据的步骤，包括：确定出目标滑窗数量；依据所述目标滑窗数量，对所述更新目标图像信息挖掘结果包括的目标图像信息挖掘结果表征参数进行滑窗处理，以分别将每一次滑窗处理所选中的目标图像信息挖掘结果表征参数进行组合处理，以形成每一次滑窗处理对应的表征参数组合，每一个所述表征参数组合包括的目标图像信息挖掘结果表征参数的数量等于所述目标滑窗数量；依据所述表征参数组合进行图像异常识别处理，以输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据。6.如权利要求3所述的接触网悬挂状态监测图像的传输方法，其特征在于，所述对所述目标图像信息挖掘结果进行图像异常识别处理，以输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据的步骤，包括：对所述目标图像信息挖掘结果进行特征整合，以输出所述目标图像信息挖掘结果对应的图像信息特征整合结果；在依据所述图像信息特征整合结果分析出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据反映出具有异常的情况下，对所述图像信息特征整合结果进行结果维度的更新，输出对应的更新图像信息特征整合结果；基于所述更新图像信息特征整合结果包括的图像信息挖掘结果表征参数，分析输出所述接触网悬挂状态监测图像中的异常图像单元。7.如权利要求6所述的接触网悬挂状态监测图像的传输方法，其特征在于，所述更新图像信息特征整合结果包括的图像信息挖掘结果表征参数用于反映所述第一图像单元特征分布序列中每一个第一图像单元特征分布属于异常图像单元对应的特征分布的预测可能程度，所述基于所述更新图像信息特征整合结果包括的图像信息挖掘结果表征参数，分析输出所述接触网悬挂状态监测图像中的异常图像单元的步骤，包括：对所述更新图像信息特征整合结果中反映的预测可能程度不小于预先配置的预测可能程度参考值的图像信息挖掘结果表征参数进行标记处理，以形成对应的异常图像信息挖掘结果表征参数；对所述第一图像单元特征分布序列中所述异常图像信息挖掘结果表征参数对应的第一图像单元特征分布进行标记，以形成对应的异常第一图像单元特征分布，再对所述异常第一图像单元特征分布对应的第一图像单元进行标记处理，以标记出所述接触网悬挂状态监测图像中的异常图像单元。8.如权利要求3所述的接触网悬挂状态监测图像的传输方法，其特征在于，所述对所述目标图像信息挖掘结果进行图像异常识别处理，以输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据的步骤，包括：依据所述目标图像信息挖掘结果进行异常可能程度的确定处理，以分析输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常可能程度；将所述图像异常可能程度与预先配置的图像异常可能程度参考值进行大小比较处理，以及，在所述图像异常可能程度不小于所述图像异常可能程度参考值的情况下，输出所述接触网悬挂状态监测图像中具有异常图像单元的图像异常识别数据。9.如权利要求1所述的接触网悬挂状态监测图像的传输方法，其特征在于，所述依据每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据，对所述多帧接触网悬挂状态监测图像进行分类传输处理的步骤，包括：依据每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据，对所述多帧接触网悬挂状态监测图像进行分类处理，以形成至少一个监测图像分类集合，每一个所述监测图像分类集合包括至少一帧接触网悬挂状态监测图像，属于同一个所述监测图像分类集合中的任意两帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据相同，属于不同所述监测图像分类集合中的任意两帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据不相同；对于所述至少一个监测图像分类集合中的每一个监测图像分类集合，依据该监测图像分类集合包括的接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据和预先配置的多个监测图像存储设备中的每一个监测图像存储设备存储的历史接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据，从所述多个监测图像存储设备中确定出该监测图像分类集合匹配的监测图像存储设备，以作为该监测图像分类集合对应的监测图像存储设备；对于所述至少一个监测图像分类集合中的每一个监测图像分类集合，将该监测图像分类集合包括的每一帧接触网悬挂状态监测图像，传输给该监测图像分类集合对应的监测图像存储设备进行存储。10.一种接触网悬挂状态监测图像的传输系统，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于执行所述计算机程序，以实现权利要求1-9任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及图像处理技术领域，具体而言，涉及一种接触网悬挂状态监测图像的传输方法及系统。背景技术接触网悬挂状态监测图像是用于对接触网悬挂状态进行分析确定的，在一些应用中，在采集形成接触网悬挂状态监测图像之后，可能需要将接触网悬挂状态监测图像传输给其它设备。但是，在现有技术中，一般是将采集的各接触网悬挂状态监测图像作为一个整体，以一并进行传输，如此，存在对接触网悬挂状态监测图像的传输管控效果的不佳的问题。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种接触网悬挂状态监测图像的传输方法及系统，以提高对接触网悬挂状态监测图像的传输管控效果。为实现上述目的，本发明实施例采用如下技术方案：一种接触网悬挂状态监测图像的传输方法，包括：提取到目标时间周期内采集到的每一帧接触网悬挂状态监测图像，以得到多帧接触网悬挂状态监测图像；利用预先训练形成的图像异常识别神经网络，分别对所述多帧接触网悬挂状态监测图像中的每一帧接触网悬挂状态监测图像进行图像异常识别处理，以输出每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据；依据每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据，对所述多帧接触网悬挂状态监测图像进行分类传输处理。在一些优选的实施例中，在上述接触网悬挂状态监测图像的传输方法中，所述提取到目标时间周期内采集到的每一帧接触网悬挂状态监测图像，以得到多帧接触网悬挂状态监测图像的步骤，包括：以当前时间为终点，提取到目标时间周期内采集到的每一帧原始接触网悬挂状态监测图像，以得到多帧原始接触网悬挂状态监测图像；对所述多帧原始接触网悬挂状态监测图像进行无效图像的筛除处理，以形成有效的多帧接触网悬挂状态监测图像。在一些优选的实施例中，在上述接触网悬挂状态监测图像的传输方法中，所述利用预先训练形成的图像异常识别神经网络，分别对所述多帧接触网悬挂状态监测图像中的每一帧接触网悬挂状态监测图像进行图像异常识别处理，以输出每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据的步骤，包括：对所述接触网悬挂状态监测图像进行图像单元序列化处理，以形成所述接触网悬挂状态监测图像对应的第一图像单元序列，以及对所述第一图像单元序列包括的每一个第一接触网监测图像单元分别进行特征分布的转换处理，以形成所述第一图像单元序列对应的第一图像单元特征分布序列；通过所述图像异常识别神经网络包括的第一类信息挖掘神经网络，对所述第一图像单元特征分布序列进行信息挖掘处理，所述第一图像单元特征分布序列对应的第一类图像信息挖掘结果；通过所述图像异常识别神经网络包括的第二类信息挖掘神经网络对所述第一图像单元特征分布序列进行信息挖掘处理，以输出所述第一图像单元特征分布序列对应的初始信息挖掘结果，再基于预先配置的目标函数关系，对所述初始信息挖掘结果包括的每一个第一信息挖掘结果表征参数进行参数转换处理，以输出每一个所述第一信息挖掘结果表征参数对应的第一信息挖掘结果表征参数转换值，所述目标函数关系不属于具有线性属性的函数关系；基于所述第一信息挖掘结果表征参数转换值，确定出第二类图像信息挖掘结果对应的第二信息挖掘结果表征参数，以构建形成所述第一图像单元特征分布序列对应的第二类图像信息挖掘结果；对所述第一类图像信息挖掘结果和所述第二类图像信息挖掘结果之间具有相同参数分布位置的每一组图像信息挖掘结果表征参数进行均值计算或加权均值计算，以输出对应的目标图像信息挖掘结果表征参数，再对每一个所述目标图像信息挖掘结果表征参数按照对应的参数分布位置进行合并，以形成对应的目标图像信息挖掘结果；对所述目标图像信息挖掘结果进行图像异常识别处理，以输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据。在一些优选的实施例中，在上述接触网悬挂状态监测图像的传输方法中，所述对所述目标图像信息挖掘结果进行图像异常识别处理，以输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据的步骤，包括：对所述目标图像信息挖掘结果包括的每一个目标图像信息挖掘结果表征参数和预先配置的表征参数参考值进行大小比较处理；依据所述大小比较处理的结果，将所述目标图像信息挖掘结果包括不大于所述表征参数参考值的每一个目标图像信息挖掘结果表征参数筛除，以形成对应的更新目标图像信息挖掘结果；依据所述更新目标图像信息挖掘结果进行图像异常识别处理，输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据。在一些优选的实施例中，在上述接触网悬挂状态监测图像的传输方法中，所述依据所述更新目标图像信息挖掘结果进行图像异常识别处理，输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据的步骤，包括：确定出目标滑窗数量；依据所述目标滑窗数量，对所述更新目标图像信息挖掘结果包括的目标图像信息挖掘结果表征参数进行滑窗处理，以分别将每一次滑窗处理所选中的目标图像信息挖掘结果表征参数进行组合处理，以形成每一次滑窗处理对应的表征参数组合，每一个所述表征参数组合包括的目标图像信息挖掘结果表征参数的数量等于所述目标滑窗数量；依据所述表征参数组合进行图像异常识别处理，以输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据。在一些优选的实施例中，在上述接触网悬挂状态监测图像的传输方法中，所述对所述目标图像信息挖掘结果进行图像异常识别处理，以输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据的步骤，包括：对所述目标图像信息挖掘结果进行特征整合，以输出所述目标图像信息挖掘结果对应的图像信息特征整合结果；在依据所述图像信息特征整合结果分析出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据反映出具有异常的情况下，对所述图像信息特征整合结果进行结果维度的更新，输出对应的更新图像信息特征整合结果；基于所述更新图像信息特征整合结果包括的图像信息挖掘结果表征参数，分析输出所述接触网悬挂状态监测图像中的异常图像单元。在一些优选的实施例中，在上述接触网悬挂状态监测图像的传输方法中，所述更新图像信息特征整合结果包括的图像信息挖掘结果表征参数用于反映所述第一图像单元特征分布序列中每一个第一图像单元特征分布属于异常图像单元对应的特征分布的预测可能程度，所述基于所述更新图像信息特征整合结果包括的图像信息挖掘结果表征参数，分析输出所述接触网悬挂状态监测图像中的异常图像单元的步骤，包括：对所述更新图像信息特征整合结果中反映的预测可能程度不小于预先配置的预测可能程度参考值的图像信息挖掘结果表征参数进行标记处理，以形成对应的异常图像信息挖掘结果表征参数；对所述第一图像单元特征分布序列中所述异常图像信息挖掘结果表征参数对应的第一图像单元特征分布进行标记，以形成对应的异常第一图像单元特征分布，再对所述异常第一图像单元特征分布对应的第一图像单元进行标记处理，以标记出所述接触网悬挂状态监测图像中的异常图像单元。在一些优选的实施例中，在上述接触网悬挂状态监测图像的传输方法中，所述对所述目标图像信息挖掘结果进行图像异常识别处理，以输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据的步骤，包括：依据所述目标图像信息挖掘结果进行异常可能程度的确定处理，以分析输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常可能程度；将所述图像异常可能程度与预先配置的图像异常可能程度参考值进行大小比较处理，以及，在所述图像异常可能程度不小于所述图像异常可能程度参考值的情况下，输出所述接触网悬挂状态监测图像中具有异常图像单元的图像异常识别数据。在一些优选的实施例中，在上述接触网悬挂状态监测图像的传输方法中，所述依据每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据，对所述多帧接触网悬挂状态监测图像进行分类传输处理的步骤，包括：依据每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据，对所述多帧接触网悬挂状态监测图像进行分类处理，以形成至少一个监测图像分类集合，每一个所述监测图像分类集合包括至少一帧接触网悬挂状态监测图像，属于同一个所述监测图像分类集合中的任意两帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据相同，属于不同所述监测图像分类集合中的任意两帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据不相同；对于所述至少一个监测图像分类集合中的每一个监测图像分类集合，依据该监测图像分类集合包括的接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据和预先配置的多个监测图像存储设备中的每一个监测图像存储设备存储的历史接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据，从所述多个监测图像存储设备中确定出该监测图像分类集合匹配的监测图像存储设备，以作为该监测图像分类集合对应的监测图像存储设备；对于所述至少一个监测图像分类集合中的每一个监测图像分类集合，将该监测图像分类集合包括的每一帧接触网悬挂状态监测图像，传输给该监测图像分类集合对应的监测图像存储设备进行存储。本发明实施例还提供一种接触网悬挂状态监测图像的传输系统，包括处理器和存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于执行所述计算机程序，以实现上述的接触网悬挂状态监测图像的传输方法。本发明实施例提供的一种接触网悬挂状态监测图像的传输方法及系统，可以先提取到目标时间周期内采集到的每一帧接触网悬挂状态监测图像。利用预先训练形成的图像异常识别神经网络，分别对多帧接触网悬挂状态监测图像中的每一帧接触网悬挂状态监测图像进行图像异常识别处理，以输出每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据。依据每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据，对多帧接触网悬挂状态监测图像进行分类传输处理。基于此，可以依据接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据对接触网悬挂状态监测图像进行分类传输处理，使得传输管控的依据更为充分，从而可以在一定程度上提高对接触网悬挂状态监测图像的传输管控效果，改善现有技术中存在的不足。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明图1为本发明实施例提供的接触网悬挂状态监测图像的传输系统的结构框图。图2为本发明实施例提供的接触网悬挂状态监测图像的传输方法包括的各步骤的流程示意图。图3为本发明实施例提供的接触网悬挂状态监测图像的传输装置包括的各模块的示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1所示，本发明实施例提供了一种接触网悬挂状态监测图像的传输系统。其中，所述接触网悬挂状态监测图像的传输系统可以包括存储器和处理器。具体来说，在一种可以实现的示例中，所述存储器和处理器之间直接或间接地电性连接，以实现数据的传输或交互。例如，相互之间可通过一条或多条通讯总线或信号线实现电性连接。所述存储器中可以存储有至少一个可以以软件或固件的形式，存在的软件功能模块。所述处理器可以用于执行所述存储器中存储的可执行的计算机程序，从而实现本发明实施例提供的接触网悬挂状态监测图像的传输方法。具体来说，在一种可以实现的示例中，所述存储器可以是，但不限于，随机存取存储器，只读存储器，可编程只读存储器，可擦除只读存储器，电可擦除只读存储器等。所述处理器可以是一种通用处理器，包括中央处理器、网络处理器、片上系统等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。具体来说，在一种可以实现的示例中，图1所示的结构仅为示意，所述接触网悬挂状态监测图像的传输系统还可包括比图1中所示更多或者更少的组件，或具有与图1所示不同的配置，例如，可以包括用于与其它设备进行信息交互的通信单元。具体来说，在一种可以实现的示例中，所述接触网悬挂状态监测图像的传输系统可以是一种具备数据处理能力的服务器。结合图2，本发明实施例还提供一种接触网悬挂状态监测图像的传输方法，可应用于上述接触网悬挂状态监测图像的传输系统。其中，所述接触网悬挂状态监测图像的传输方法有关的流程所定义的方法步骤，可以由所述接触网悬挂状态监测图像的传输系统实现。下面将对图2所示的具体流程，进行详细阐述。步骤S110，提取到目标时间周期内采集到的每一帧接触网悬挂状态监测图像，以得到多帧接触网悬挂状态监测图像。在本发明实施例中，所述接触网悬挂状态监测图像的传输系统可以提取到目标时间周期内采集到的每一帧接触网悬挂状态监测图像，以得到多帧接触网悬挂状态监测图像。步骤S120，利用预先训练形成的图像异常识别神经网络，分别对所述多帧接触网悬挂状态监测图像中的每一帧接触网悬挂状态监测图像进行图像异常识别处理，以输出每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据。在本发明实施例中，所述接触网悬挂状态监测图像的传输系统可以利用预先训练形成的图像异常识别神经网络，分别对所述多帧接触网悬挂状态监测图像中的每一帧接触网悬挂状态监测图像进行图像异常识别处理，以输出每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据。步骤S130，依据每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据，对所述多帧接触网悬挂状态监测图像进行分类传输处理。在本发明实施例中，所述接触网悬挂状态监测图像的传输系统可以依据每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据，对所述多帧接触网悬挂状态监测图像进行分类传输处理。基于上述的步骤S110、步骤S120和步骤S130，可以依据接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据对接触网悬挂状态监测图像进行分类传输处理，使得传输管控的依据更为充分，从而可以在一定程度上提高对接触网悬挂状态监测图像的传输管控效果，改善现有技术中存在的不足。具体来说，在一种可以实现的示例中，对于上述的所述提取到目标时间周期内采集到的每一帧接触网悬挂状态监测图像，以得到多帧接触网悬挂状态监测图像的步骤，可以通过以下具体内容实现：以当前时间为终点，提取到目标时间周期内采集到的每一帧原始接触网悬挂状态监测图像，以得到多帧原始接触网悬挂状态监测图像；对所述多帧原始接触网悬挂状态监测图像进行无效图像的筛除处理，以形成有效的多帧接触网悬挂状态监测图像。具体来说，在一种可以实现的示例中，对于上述的所述对所述多帧原始接触网悬挂状态监测图像进行无效图像的筛除处理，以形成有效的多帧接触网悬挂状态监测图像的步骤，可以通过以下具体内容实现：对所述多帧原始接触网悬挂状态监测图像中相邻的每两帧原始接触网悬挂状态监测图像进行图像相似度的计算；将图像相似度大于预先配置的图像相似度参考值的两帧原始接触网悬挂状态监测图像中的一帧作为无效图像筛除，以形成有效的多帧接触网悬挂状态监测图像。具体来说，在一种可以实现的示例中，对于上述的所述对所述多帧原始接触网悬挂状态监测图像中相邻的每两帧原始接触网悬挂状态监测图像进行图像相似度的计算的步骤，可以通过以下具体内容实现：对所述两帧原始接触网悬挂状态监测图像分别进行连通域的识别确定处理，以输出对应的第一图像连通域集合和第二图像连通域集合，所述第一图像连通域集合包括多个第一图像连通域，所述第二图像连通域集合包括多个第二图像连通域；依据所述第一图像连通域集合包括的多个第一图像连通域，对对应的一帧所述原始接触网悬挂状态监测图像进行分割处理，以输出对应的第一图像分割块集合，再依据所述第二图像连通域集合包括的多个第二图像连通域，对对应的一帧所述原始接触网悬挂状态监测图像进行分割处理，以输出对应的第二图像分割块集合，所述第一图像分割块集合包括的多个第一图像分割块按照对应的相关位置关系能够拼接形成对应的一帧所述原始接触网悬挂状态监测图像，所述第二图像分割块集合包括的多个第二图像分割块按照对应的相关位置关系能够拼接形成对应的一帧所述原始接触网悬挂状态监测图像；分别计算所述第一图像分割块集合包括的每一个第一图像分割块和所述第二图像分割块集合包括的每一个第二图像分割块之间的匹配程度，所述匹配程度至少基于所述第一图像分割块和所述第二图像分割块在像素分布位置和像素值两个维度的相似度确定；依据所述第一图像分割块集合包括的每一个第一图像分割块和所述第二图像分割块集合包括的每一个第二图像分割块之间的匹配程度，将所述第一图像分割块和所述第二图像分割块进行配对处理，使得配对的每一组第一图像分割块和第二图像分割块之间的匹配程度大于或等于预先配置的匹配程度参考值；对所述第一图像分割块集合包括的多个第一图像分割块和所述第二图像分割块集合包括的多个第二图像分割块进行融合处理，以形成目标图像分割块；对于每一个所述第一图像分割块，依据该第一图像分割块的图像分割块形状和像素值和所述目标图像分割块的图像分割块形状和像素值，计算输出该第一图像分割块和所述目标图像分割块之间的相似系数，以作为该第一图像分割块对应的重要系数；对于每一个所述第二图像分割块，依据该第二图像分割块的图像分割块形状和像素值和所述目标图像分割块的图像分割块形状和像素值，计算输出该第二图像分割块和所述目标图像分割块之间的相似系数，以作为该第二图像分割块对应的重要系数；将配对的每一组第一图像分割块和第二图像分割块之间的匹配程度，通过所述第一图像分割块对应的重要系数和第二图像分割块对应的重要系数进行融合，以输出所述两帧原始接触网悬挂状态监测图像之间的图像相似度。具体来说，在一种可以实现的示例中，对于上述的所述利用预先训练形成的图像异常识别神经网络，分别对所述多帧接触网悬挂状态监测图像中的每一帧接触网悬挂状态监测图像进行图像异常识别处理，以输出每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据的步骤，可以通过以下具体内容实现：对所述接触网悬挂状态监测图像进行图像单元序列化处理，以形成所述接触网悬挂状态监测图像对应的第一图像单元序列，以及对所述第一图像单元序列包括的每一个第一接触网监测图像单元分别进行特征分布的转换处理，以形成所述第一图像单元序列对应的第一图像单元特征分布序列；通过所述图像异常识别神经网络包括的第一类信息挖掘神经网络，对所述第一图像单元特征分布序列进行信息挖掘处理，所述第一图像单元特征分布序列对应的第一类图像信息挖掘结果；通过所述图像异常识别神经网络包括的第二类信息挖掘神经网络对所述第一图像单元特征分布序列进行信息挖掘处理，以输出所述第一图像单元特征分布序列对应的初始信息挖掘结果，再基于预先配置的目标函数关系，对所述初始信息挖掘结果包括的每一个第一信息挖掘结果表征参数进行参数转换处理，以输出每一个所述第一信息挖掘结果表征参数对应的第一信息挖掘结果表征参数转换值，所述目标函数关系不属于具有线性属性的函数关系；基于所述第一信息挖掘结果表征参数转换值，确定出第二类图像信息挖掘结果对应的第二信息挖掘结果表征参数，以构建形成所述第一图像单元特征分布序列对应的第二类图像信息挖掘结果；对所述第一类图像信息挖掘结果和所述第二类图像信息挖掘结果之间具有相同参数分布位置的每一组图像信息挖掘结果表征参数进行均值计算或加权均值计算，以输出对应的目标图像信息挖掘结果表征参数，再对每一个所述目标图像信息挖掘结果表征参数按照对应的参数分布位置进行合并，以形成对应的目标图像信息挖掘结果；对所述目标图像信息挖掘结果进行图像异常识别处理，以输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据。示例性地，所述第一图像单元序列可以包括多个第一接触网监测图像单元。所述第一接触网监测图像单元可以是对所述接触网悬挂状态监测图像进行图像单元截取处理得到的。所述第一图像单元序列中的第一接触网监测图像单元根据第一接触网监测图像单元在接触网悬挂状态监测图像中的排列顺序进行排序。例如，可以将接触网悬挂状态监测图像A分割为3个第一接触网监测图像单元，从左到右或者从上到下依次分别为第一接触网监测图像单元1、第一接触网监测图像单元2以及第一接触网监测图像单元3，如此，可以将第一图像单元序列中首个第一接触网监测图像单元确定为第一接触网监测图像单元1，尾部的第一接触网监测图像单元确定为第一接触网监测图像单元3。具体来说，在一种可以实现的示例中，对于上述的所述对所述接触网悬挂状态监测图像进行图像单元序列化处理，以形成所述接触网悬挂状态监测图像对应的第一图像单元序列的步骤，可以通过以下具体内容实现：在所述接触网悬挂状态监测图像中，截取出待确任接触网监测图像单元，再将所述待确任接触网监测图像单元与预先配置的异常历史监测图像单元簇包括的异常历史监测图像单元进行差异性分析，以及，在输出的差异性分析结果反映所述待确任接触网监测图像单元和所述异常历史监测图像单元相同的情况下，将所述待确任接触网监测图像单元标记为所述接触网悬挂状态监测图像对应的第一接触网监测图像单元，每一个所述异常历史监测图像单元通过对存在异常的历史接触网悬挂状态监测图像进行图像截取得到；依据在所述接触网悬挂状态监测图像中的相对位置关系，对所述接触网悬挂状态监测图像对应的每一个第一接触网监测图像单元进行排序，形成所述接触网悬挂状态监测图像对应的第一图像单元序列。具体来说，在一种可以实现的示例中，对于上述的所述在所述接触网悬挂状态监测图像中，截取出待确任接触网监测图像单元，再将所述待确任接触网监测图像单元与预先配置的异常历史监测图像单元簇包括的异常历史监测图像单元进行差异性分析，以及，在输出的差异性分析结果反映所述待确任接触网监测图像单元和所述异常历史监测图像单元相同的情况下，将所述待确任接触网监测图像单元标记为所述接触网悬挂状态监测图像对应的第一接触网监测图像单元的步骤，可以通过以下具体内容实现：在所述接触网悬挂状态监测图像中，截取出待确任接触网监测图像单元，再将所述待确任接触网监测图像单元与预先配置的异常历史监测图像单元簇包括的异常历史监测图像单元进行差异性分析；在输出的差异性分析结果反映所述待确任接触网监测图像单元和所述异常历史监测图像单元相同的情况下，在所述接触网悬挂状态监测图像中提取出所述待确任接触网监测图像单元对应的相邻图像像素点，再将所述相邻图像像素点合并到所述待确任接触网监测图像单元中，形成扩展待确任接触网监测图像单元；在所述扩展待确任接触网监测图像单元与所述异常历史监测图像单元簇包括的异常历史监测图像单元不相同的情况下，将所述待确任接触网监测图像单元标记为所述接触网悬挂状态监测图像对应的第一接触网监测图像单元，或者，在所述扩展待确任接触网监测图像单元与所述异常历史监测图像单元簇包括的异常历史监测图像单元相同的情况下，将所述扩展待确任接触网监测图像单元标记为所述接触网悬挂状态监测图像对应的第一接触网监测图像单。具体来说，在一种可以实现的示例中，对于上述的所述对所述接触网悬挂状态监测图像进行图像单元序列化处理，以形成所述接触网悬挂状态监测图像对应的第一图像单元序列的步骤，还可以通过以下具体内容实现：在输出的差异性分析结果反映所述待确任接触网监测图像单元和所述异常历史监测图像单元不相同的情况下，在所述接触网悬挂状态监测图像中提取出所述待确任接触网监测图像单元对应的边缘图像像素点，再将所述边缘图像像素点从所述待确任接触网监测图像单元中筛除，形成收缩待确任接触网监测图像单元；在所述收缩待确任接触网监测图像单元与所述异常历史监测图像单元簇包括的异常历史监测图像单元不相同的情况下，继续对所述收缩待确任接触网监测图像单元对应的边缘图像像素点进行筛除以进行差异性分析，或者，在所述收缩待确任接触网监测图像单元与所述异常历史监测图像单元簇包括的异常历史监测图像单元相同的情况下，将所述收缩待确任接触网监测图像单元标记为所述接触网悬挂状态监测图像对应的第一接触网监测图像单元。具体来说，在一种可以实现的示例中，对于上述的所述对所述目标图像信息挖掘结果进行图像异常识别处理，以输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据的步骤，可以通过以下具体内容实现：对所述目标图像信息挖掘结果包括的每一个目标图像信息挖掘结果表征参数和预先配置的表征参数参考值进行大小比较处理；依据所述大小比较处理的结果，将所述目标图像信息挖掘结果包括不大于所述表征参数参考值的每一个目标图像信息挖掘结果表征参数筛除，以形成对应的更新目标图像信息挖掘结果；依据所述更新目标图像信息挖掘结果进行图像异常识别处理，输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据。具体来说，在一种可以实现的示例中，对于上述的所述依据所述更新目标图像信息挖掘结果进行图像异常识别处理，输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据的步骤，可以通过以下具体内容实现：确定出目标滑窗数量；依据所述目标滑窗数量，对所述更新目标图像信息挖掘结果包括的目标图像信息挖掘结果表征参数进行滑窗处理，以分别将每一次滑窗处理所选中的目标图像信息挖掘结果表征参数进行组合处理，以形成每一次滑窗处理对应的表征参数组合，每一个所述表征参数组合包括的目标图像信息挖掘结果表征参数的数量等于所述目标滑窗数量；依据所述表征参数组合进行图像异常识别处理，以输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据。具体来说，在一种可以实现的示例中，对于上述的所述对所述目标图像信息挖掘结果进行图像异常识别处理，以输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据的步骤，可以通过以下具体内容实现：对所述目标图像信息挖掘结果进行特征整合，以输出所述目标图像信息挖掘结果对应的图像信息特征整合结果；在依据所述图像信息特征整合结果分析出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据反映出具有异常的情况下，对所述图像信息特征整合结果进行结果维度的更新，输出对应的更新图像信息特征整合结果；基于所述更新图像信息特征整合结果包括的图像信息挖掘结果表征参数，分析输出所述接触网悬挂状态监测图像中的异常图像单元。具体来说，在一种可以实现的示例中，所述更新图像信息特征整合结果包括的图像信息挖掘结果表征参数用于反映所述第一图像单元特征分布序列中每一个第一图像单元特征分布属于异常图像单元对应的特征分布的预测可能程度，基于此，对于上述的所述基于所述更新图像信息特征整合结果包括的图像信息挖掘结果表征参数，分析输出所述接触网悬挂状态监测图像中的异常图像单元的步骤，可以通过以下具体内容实现：对所述更新图像信息特征整合结果中反映的预测可能程度不小于预先配置的预测可能程度参考值的图像信息挖掘结果表征参数进行标记处理，以形成对应的异常图像信息挖掘结果表征参数；对所述第一图像单元特征分布序列中所述异常图像信息挖掘结果表征参数对应的第一图像单元特征分布进行标记，以形成对应的异常第一图像单元特征分布，再对所述异常第一图像单元特征分布对应的第一图像单元进行标记处理，以标记出所述接触网悬挂状态监测图像中的异常图像单元。具体来说，在一种可以实现的示例中，对于上述的所述对所述目标图像信息挖掘结果进行图像异常识别处理，以输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据的步骤，可以通过以下具体内容实现：依据所述目标图像信息挖掘结果进行异常可能程度的确定处理，以分析输出所述接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常可能程度；将所述图像异常可能程度与预先配置的图像异常可能程度参考值进行大小比较处理，以及，在所述图像异常可能程度不小于所述图像异常可能程度参考值的情况下，输出所述接触网悬挂状态监测图像中具有异常图像单元的图像异常识别数据。具体来说，在一种可以实现的示例中，对于上述的所述依据每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据，对所述多帧接触网悬挂状态监测图像进行分类传输处理的步骤，可以通过以下具体内容实现：依据每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据，对所述多帧接触网悬挂状态监测图像进行分类处理，以形成至少一个监测图像分类集合，每一个所述监测图像分类集合包括至少一帧接触网悬挂状态监测图像，属于同一个所述监测图像分类集合中的任意两帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据相同，属于不同所述监测图像分类集合中的任意两帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据不相同；对于所述至少一个监测图像分类集合中的每一个监测图像分类集合，依据该监测图像分类集合包括的接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据和预先配置的多个监测图像存储设备中的每一个监测图像存储设备存储的历史接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据，从所述多个监测图像存储设备中确定出该监测图像分类集合匹配的监测图像存储设备，以作为该监测图像分类集合对应的监测图像存储设备；对于所述至少一个监测图像分类集合中的每一个监测图像分类集合，将该监测图像分类集合包括的每一帧接触网悬挂状态监测图像，传输给该监测图像分类集合对应的监测图像存储设备进行存储。结合图3，本发明实施例还提供一种接触网悬挂状态监测图像的传输装置，可应用于上述接触网悬挂状态监测图像的传输系统。其中，所述接触网悬挂状态监测图像的传输装置可以包括：状态监测图像提取模块，用于提取到目标时间周期内采集到的每一帧接触网悬挂状态监测图像，以得到多帧接触网悬挂状态监测图像；图像异常识别模块，用于利用预先训练形成的图像异常识别神经网络，分别对所述多帧接触网悬挂状态监测图像中的每一帧接触网悬挂状态监测图像进行图像异常识别处理，以输出每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据；分类传输模块，用于依据每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据，对所述多帧接触网悬挂状态监测图像进行分类传输处理。综上所述，本发明提供的一种接触网悬挂状态监测图像的传输方法及系统，可以先提取到目标时间周期内采集到的每一帧接触网悬挂状态监测图像。利用预先训练形成的图像异常识别神经网络，分别对多帧接触网悬挂状态监测图像中的每一帧接触网悬挂状态监测图像进行图像异常识别处理，以输出每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据。依据每一帧接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据，对多帧接触网悬挂状态监测图像进行分类传输处理。基于此，可以依据接触网悬挂状态监测图像对应的图像异常识别数据对接触网悬挂状态监测图像进行分类传输处理，使得传输管控的依据更为充分，从而可以在一定程度上提高对接触网悬挂状态监测图像的传输管控效果，改善现有技术中存在的不足。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
