标题title
一种基于无人机的市政工程用土地塌方体积测量方法
摘要abst
本发明涉及视觉测量技术领域，具体涉及一种基于无人机的市政工程用土地塌方体积测量方法。该方法在拍摄塌方处多个角度的图像并获取每个图像对应的点云数据后，根据每个图像上所有点的图像特征构建该点的选拔特征，借助选拔特征确定每个图像上的特征点，通过计算各个图像上特征点之间的相似度完成不同图像的匹配，匹配后的不同图像对应的点云数据便可完成融合，从而完成对点云数据的重建，最终，便可以利用重建后的点云数据完成塌方体积的计算。相较于现有技术，本发明的塌方体测量方法不需在塌方处附近人工设置图像控制点，对不同塌方处的地形适应能力更强，且相较于无图像控制点的塌方体积测量提高了测量准确度。
权利要求书clms
1.一种基于无人机的市政工程用土地塌方体积测量方法，其特征在于，包括以下步骤：拍摄塌方处多个角度的图像并获取每个图像对应的点云数据；根据图像上每个点相对于其邻域上各点的灰度梯度方向的差值、灰度梯度幅值的差值以及灰度值的差值，得到该点的选拔特征，根据图像上所有点的选拔特征确定图像的特征点；确定图像上的所有边缘，选取图像上距离某个特征点最近的设定数量的边缘，将所述设定数量的边缘上所有点的归一化灰度梯度幅值作为该特征点的匹配特征数据集，从而确定图像上所有特征点的匹配特征数据集，其中，归一化灰度梯度幅值为该特征点的匹配特征数据；根据每个图像上所有特征点的匹配特征数据集，确定不同图像的特征点之间的相似度；从所有图像中选取一张初始图像作为匹配目标图像，初始图像之外的图像作为待匹配图像，以不同图像的特征点之间的相似度最大为期望，确定匹配目标图像与各个待匹配图像上特征点的最佳配对方式，计算最佳配对方式下匹配目标图像与各个待匹配图像之间的整体相似度，选取与匹配目标图像之间整体相似度最大的待匹配图像作为匹配目标图像的匹配对象，完成对匹配目标图像的匹配；将最新完成匹配的待匹配图像作为新的匹配目标图像，将未完成匹配的图像作为新的待匹配图像，从新的待匹配图像中确定新的匹配目标图像的匹配对象，重复该确定匹配对象的过程，完成所有图像的匹配；将相互匹配的图像所对应的点云数据进行融合，完成点云数据的重建，根据点云数据的重建结果进行塌方体积的计算。2.根据权利要求1所述的基于无人机的市政工程用土地塌方体积测量方法，其特征在于，所述根据图像上每个点相对于其邻域上各点的灰度梯度方向的差值、灰度梯度幅值的差值以及灰度值的差值，得到该点的选拔特征的具体方法为：其中，表示第i个图像上第j个点的选拔特征，表示第i个图像上第个点的归一化灰度梯度幅值与其八邻域上第个点的归一化灰度梯度幅值之差，表示第i个图像上第个点的归一化灰度值与其八邻域上第个点的归一化灰度值之差， 表示第i个图像上第个点的灰度梯度方向与其八邻域上第个点的灰度梯度方向之差的归一化值，所述两个灰度梯度方向的差值为这两个灰度梯度方向所在两直线之间的锐角夹角，两个灰度梯度方向的差值的取值范围为。3.根据权利要求2所述的基于无人机的市政工程用土地塌方体积测量方法，其特征在于，所述根据每个图像上所有特征点的匹配特征数据集，确定不同图像的特征点之间的相似度的具体过程为：在一个图像中随机选取一个特征点作为第一特征点，在另一个图像中随机选取一个特征点作为第二特征点，计算与第一特征点最近的所述设定数量的边缘上各点到第一特征点的距离值，以及与第二特征点最近的所述设定数量的边缘上各点到第二特征点的距离值，将所得所有距离值按照从大到小的顺序进行排序，得到每个距离值的排序序号，将每个距离值的排序序号作为与距离值对应的边缘上各点处归一化灰度梯度幅值的匹配优先级，序号越小，则匹配优先级越高；在第一特征点与第二特征点的匹配特征数据集中选取优先级最高的匹配特征数据，判断其属于第一特征点或第二特征点的匹配特征数据集中的哪个，判断完成后，在不包括所述优先级最高的匹配特征数据的匹配特征数据集中，寻找与所述优先级最高的匹配特征数据之间归一化灰度梯度幅值差值最小的匹配特征数据，由这两个匹配特征数据所得的最小的归一化灰度梯度幅值差值，即为第一特征点和第二特征点的第一匹配特征数据差异值；将得到所述第一匹配特征数据差异值的两个匹配特征数据，从第一特征点与第二特征点的匹配特征数据集中剔除，从完成剔除操作后的匹配特征数据集中选取新的优先级最高的匹配特征数据，判断其属于第一特征点或第二特征点的匹配特征数据集中的哪个，判断完成后，在不包括所述新的优先级最高的匹配特征数据的匹配特征数据集中，寻找与所述优先级最高的匹配特征数据之间归一化灰度梯度幅值差值最小的匹配特征数据，由这两个匹配特征数据所得的最小的归一化灰度梯度幅值差值，即为第一特征点和第二特征点的第二匹配特征数据差异值；重复该种得到匹配特征数据差异值的过程，直到第一特征点和第二特征点的匹配特征数据集中至少一个成为空集，将非空集的匹配特征数据集中，各个匹配特征数据的匹配特征数据差异值定义为1，配特征数据差异值越小，则第一特征点与第二特征点越相似；将每个匹配特征数据差异值与用于确定该匹配特征数据差异值的所有匹配特征数据的权重之和相乘，然后再对所得所有乘积求和得到第一特征点与第二特征点之间的相似度；所述用于确定该匹配特征数据差异值的所有匹配特征数据，包括得到所述最小的归一化灰度梯度幅值差值的匹配特征数据，以及匹配特征数据差异值定义为1的匹配特征数据；所述匹配特征数据的权重为：其中，为序号为q的匹配特征数据的权重，为匹配特征数据的总数。4.根据权利要求1所述的基于无人机的市政工程用土地塌方体积测量方法，其特征在于，确定匹配目标图像与各个待匹配图像上特征点的最佳配对方式后，计算最佳配对方式下匹配目标图像与待匹配图像之间的所有特征点对的相似度，并计算所有特征点对的相似度的方差，匹配目标图像与每个待匹配图像均对应得到一个方差，确定所得各个方差中的最大值，将方差中的最大值对应的匹配目标图像与待匹配图像进行匹配，完成匹配目标图像的匹配。
说明书desc
技术领域本发明涉及视觉测量技术领域，具体涉及一种基于无人机的市政工程用土地塌方体积测量方法。背景技术塌方作为市政工程中出现率较高的事故，对塌方的后续处理需要先对塌方体积进行测量。而现有对塌方体积进行测量的方法主要有全站仪测量法和GPS测量法。全站仪测量塌方体积操作较为简单，但是对测绘区域通视条件较高，在小范围、通视条件好的区域应用效果较好，但对于大范围、通视条件差的区域效果较差。GPS测量塌方体积是当前应用较多的技术手段，相比于全站仪，该方法不受通视条件约束，并且测量速度、精度都比全站仪高，但是其可能受到特殊地形地貌因素的干扰导致在GPS信号弱的测区精度较低且其成本较高。因此无人机低空航测作为一种新的测绘手段越来越受到广泛应用。无人机航测具有机动灵活、影像分辨率高、数据采集快、外业劳动少等优点，适用于市政工程中对塌方体积的测量，而现有的无人机航测技术中一般利用在地面设立的图像控制点进行倾斜摄影测量，进一步生成塌方体的点云数据。但此种方式首先需要花费大量人力在塌方处周围布置图像控制点，而且当塌方位置周围地形较为复杂险峻时，测量人员实际上无法完成图像控制点的布置，所以现有无人机航测方法不但需花费大量人力，且无法适应塌方处存在危险地形导致塌方处无法人为设立控制点的情况，而无法设定图像控制点会导致无人机定位本身出现误差时无法根据控制点位置修正自身精确位置，导致测量出的点云数据出现误差。发明内容为解决现有技术无法准确、高效地完成土地塌方体积测量的问题，本发明提供了一种基于无人机的市政工程用土地塌方体积测量方法，所采用的技术方案具体如下：本发明的一种基于无人机的市政工程用土地塌方体积测量方法，包括如下步骤：拍摄塌方处多个角度的图像并获取每个图像对应的点云数据；根据图像上每个点相对于其邻域上各点的灰度梯度方向的差值、灰度梯度幅值的差值以及灰度值的差值，得到该点的选拔特征，根据图像上所有点的选拔特征确定图像的特征点；确定图像上的所有边缘，选取图像上距离某个特征点最近的设定数量的边缘，将所述设定数量的边缘上所有点的归一化灰度梯度幅值作为该特征点的匹配特征数据集，从而确定图像上所有特征点的匹配特征数据集，其中，归一化灰度梯度幅值为该特征点的匹配特征数据；根据每个图像上所有特征点的匹配特征数据集，确定不同图像的特征点之间的相似度；从所有图像中选取一张初始图像作为匹配目标图像，初始图像之外的图像作为待匹配图像，以不同图像的特征点之间的相似度最大为期望，确定匹配目标图像与各个待匹配图像上特征点的最佳配对方式，计算最佳配对方式下匹配目标图像与各个待匹配图像之间的整体相似度，选取与匹配目标图像之间整体相似度最大的待匹配图像作为匹配目标图像的匹配对象，完成对匹配目标图像的匹配；将最新完成匹配的待匹配图像作为新的匹配目标图像，将未完成匹配的图像作为新的待匹配图像，从新的待匹配图像中确定新的匹配目标图像的匹配对象，重复该确定匹配对象的过程，完成所有图像的匹配；将相互匹配的图像所对应的点云数据进行融合，完成点云数据的重建，根据点云数据的重建结果进行塌方体积的计算。本发明的有益效果为：本发明在拍摄塌方位置处的多个角度的图片后，通过每个图像上的特征点完成了不同图像之间的匹配，从而完成了不同图像对应的局部点云数据之间的融合，得到了重建的点云数据，以重建的点云数据计算得到了塌方体积。本发明不需要测量人员在塌方位置的周围人工设置图像控制点，不但减少了人力耗费，且相较于塌方位置周围地形险峻而无法布置图像控制点的情况，提高了塌方体积测量准确度，也即，本发明给出了一种高效、准确的塌方体积测量方法。进一步的，所述根据图像上每个点相对于其邻域上各点的灰度梯度方向的差值、灰度梯度幅值的差值以及灰度值的差值，得到该点的选拔特征的具体方法为：其中，表示第i个图像上第j个点的选拔特征，表示第i个图像上第个点的归一化灰度梯度幅值与其八邻域上第个点的归一化灰度梯度幅值之差，表示第i个图像上第个点的归一化灰度值与其八邻域上第个点的归一化灰度值之差， 表示第i个图像上第个点的灰度梯度方向与其八邻域上第个点的灰度梯度方向之差的归一化值，所述两个灰度梯度方向的差值为这两个灰度梯度方向所在两直线之间的锐角夹角，两个灰度梯度方向的差值的取值范围为。进一步的，所述根据每个图像上所有特征点的匹配特征数据集，确定不同图像的特征点之间的相似度的具体过程为：在一个图像中随机选取一个特征点作为第一特征点，在另一个图像中随机选取一个特征点作为第二特征点，计算与第一特征点最近的所述设定数量的边缘上各点到第一特征点的距离值，以及与第二特征点最近的所述设定数量的边缘上各点到第二特征点的距离值，将所得所有距离值按照从大到小的顺序进行排序，得到每个距离值的排序序号，将每个距离值的排序序号作为与距离值对应的边缘上各点处归一化灰度梯度幅值的匹配优先级，序号越小，则匹配优先级越高；在第一特征点与第二特征点的匹配特征数据集中选取优先级最高的匹配特征数据，判断其属于第一特征点或第二特征点的匹配特征数据集中的哪个，判断完成后，在不包括所述优先级最高的匹配特征数据的匹配特征数据集中，寻找与所述优先级最高的匹配特征数据之间归一化灰度梯度幅值差值最小的匹配特征数据，由这两个匹配特征数据所得的最小的归一化灰度梯度幅值差值，即为第一特征点和第二特征点的第一匹配特征数据差异值；将得到所述第一匹配特征数据差异值的两个匹配特征数据，从第一特征点与第二特征点的匹配特征数据集中剔除，从完成剔除操作后的匹配特征数据集中选取新的优先级最高的匹配特征数据，判断其属于第一特征点或第二特征点的匹配特征数据集中的哪个，判断完成后，在不包括所述新的优先级最高的匹配特征数据的匹配特征数据集中，寻找与所述优先级最高的匹配特征数据之间归一化灰度梯度幅值差值最小的匹配特征数据，由这两个匹配特征数据所得的最小的归一化灰度梯度幅值差值，即为第一特征点和第二特征点的第二匹配特征数据差异值；重复该种得到匹配特征数据差异值的过程，直到第一特征点和第二特征点的匹配特征数据集中至少一个成为空集，将非空集的匹配特征数据集中，各个匹配特征数据的匹配特征数据差异值定义为1，配特征数据差异值越小，则第一特征点与第二特征点越相似；将每个匹配特征数据差异值与用于确定该匹配特征数据差异值的所有匹配特征数据的权重之和相乘，然后再对所得所有乘积求和得到第一特征点与第二特征点之间的相似度；所述用于确定该匹配特征数据差异值的所有匹配特征数据，包括得到所述最小的归一化灰度梯度幅值差值的匹配特征数据，以及匹配特征数据差异值定义为1的匹配特征数据；所述匹配特征数据的权重为：其中，为序号为q的匹配特征数据的权重，为匹配特征数据的总数。进一步的，确定匹配目标图像与各个待匹配图像上特征点的最佳配对方式后，计算最佳配对方式下匹配目标图像与待匹配图像之间的所有特征点对的相似度，并计算所有特征点对的相似度的方差，匹配目标图像与每个待匹配图像均对应得到一个方差，确定所得各个方差中的最大值，将方差中的最大值对应的匹配目标图像与待匹配图像进行匹配，完成匹配目标图像的匹配。附图说明图1是本发明的基于无人机的市政工程用土地塌方体积测量方法的流程图。具体实施方式本发明整体构思为：获取不同角度的塌方位置图像以及各个图像对应的点云数据后，根据每个图像上所有点的图像特征信息构建各点的选拔特征，根据选拔特征确定每个图像上的特征点；根据各个特征点的邻近图像信息确定各个特征点的匹配特征数据集，然后计算不同图像上的特征点之间的相似度，根据相似度完成不同角度图像之间的匹配；根据不同角度图像之间的匹配结果完成不同角度图像对应的点云数据的重建，基于点云数据的重建结果完成塌方体积的计算。下面结合附图及实施例，对本发明的一种基于无人机的市政工程用土地塌方体积测量方法进行详细说明。方法实施例：一种基于无人机的市政工程用土地塌方体积测量方法实施例，其整体流程如图1所示，具体过程如下：1、获取塌方处多个角度的图像以及每个图像对应的点云数据。本实施例通过无人机获取塌方处的多角度图像以及对应的点云数据，当然在其它实施例中还可以采用现有其它方法实现对塌方处多角度图像以及对应点云数据的获取，此处从多角度获取的图像实际上是各个角度下的灰度图像，，为便于描述，本实施例在下文中将灰度图像直接称为图像。设定无人机航线，使无人机航线能完整覆盖塌方处，并在无人机上设置高清相机以及激光测距仪。由于要获取塌方处足够清晰的图像，所以无人机需保持低空航行，对应地无人机所获取的塌方处图像便是塌方处的局部信息，以及同时获取的与塌方处图像对应的点云数据也是不完整的，为局部点云数据。无人机在航行过程中，在每个拍摄位置均会获取一个塌方处的图像以及该图像对应的局部点云数据，从而得到了多个角度的塌方处的图像以及对应的局部点云数据。以表示获取的塌方处的第i个灰度图像，以表示灰度图像对应的局部点云数据，并假设，其中获取的各灰度图像均对应不同的拍摄角度，也即一个拍摄角度对应一个灰度图像。2、根据每个图像上所有点的图像特征构建对应图像上所有点的选拔特征，然后根据所有点的选拔特征确定对应图像上的特征点。由于所要确定的图像的特征点是用来进行匹配，所以特征点应该与图像上其他点具有明显的区别，而一般这样的点均包含着图像的边缘信息以及灰度变化信息。因此，本实施例构建图像上各个点的选拔特征的方式如下：利用Sobel算子计算图像上各点的归一化灰度梯度幅值以及灰度梯度方向。以表示图像上第个点的归一化灰度梯度幅值，以表示图像上第个点的灰度梯度方向，以表示图像上第个点的灰度值，以图像上第个点相对于其邻域的灰度梯度方向、灰度梯度幅值、灰度值的差异程度构建该点的选拔特征，公式如下：其中，表示图像上第个点的归一化灰度梯度幅值与其八邻域上第个点的归一化灰度梯度幅值之差，表示图像上第个点的归一化灰度值与其八邻域上第个点的归一化灰度值之差， 表示图像上第个点的灰度梯度方向与其八邻域上第个点的灰度梯度方向之差的归一化值。所述两个灰度梯度方向的差值即为这两个灰度梯度方向所在两直线之间的锐角夹角，因此两个灰度梯度方向的差值的取值范围为。至此，对于第个图像上的第个点，可计算出其对应的选拔特征。对于一张图像，将其上所有点的选拔特征进行从大到小的排序，选择其中前个点作为该图像的特征点。对每个图像均进行上述操作，便可获得每个图像上的个特征点，以表示第个图像上第个特征点，，本实施例优选值为100。3、根据每个图像上各个特征点的邻近图像信息确定各个特征点的匹配特征数据集，根据每个图像上各个特征点的匹配特征数据集确定不同图像上的特征点之间的相似度。对于一张图像，图像上每个特征点均为其图像特征比较强的点，所以这些特征点的邻近区域存在较多的纹理特征，或特征点本身就是纹理特征的一部分。因此，本实施例以各特征点的邻近区域的纹理特征作为各个特征点的匹配特征数据集。匹配特征数据集的确定过程如下：利用CANNY算子确定第个图像上的所有边缘，计算第个图像上每个特征点与每个边缘的距离值；其中，一个特征点与一个边缘的距离值即为该特征点到边缘上所有点的距离值中的最小值。将第个图像上所有边缘到第k个特征点的距离值按照从小到大排序，选取其中前个距离值，那么，对于该第k个特征点，以其最邻近的个边缘上所有点的归一化灰度梯度幅值作为该特征点的匹配特征数据集。由上述过程，可得到每个图像上每个特征点所对应的一组由归一化灰度梯度幅值构成的匹配特征数据集。在确定每个图像上各个特征点的匹配特征数据集后，确定不同图像上的特征点之间的相似度的过程如下：假设特征点a与b分别属于不同的图像，计算的匹配特征数据集中每个归一化灰度梯度幅值对应的点相较于的距离，并同时计算的匹配特征数据集中每个归一化灰度梯度幅值对应的点相较于的距离，然后将这些距离统一进行从大到小的排序，排序结果中各个距离的序号，作为各个距离所对应的归一化灰度梯度幅值也即匹配特征数据的匹配优先级标签，排序结果中某个距离的排序越靠前，则其对应的匹配优先级标签的序号便越小，相应的匹配特征数据的匹配优先级便越高。在a与b的匹配特征数据集中选取优先级最高的匹配优先级标签所对应的匹配特征数据，也即选取匹配优先级最高的匹配特征数据，判断其属于a或b的匹配特征数据集中的哪个，判断完成后，在另一个匹配特征数据集中，寻找与匹配优先级最高的匹配特征数据之间，归一化灰度梯度幅值差值最小的匹配特征数据，并获得该匹配特征数据的匹配优先级标签，完成两个匹配特征数据之间的配对；将该归一化灰度梯度幅值差值作为特征点a与b的第一匹配特征数据差异值，差异值越小说明特征点a与b越相似，差异值越小则其越趋近于0。将上述进行过匹配特征数据差异值计算的两个匹配特征数据从a与b的匹配特征数据集中剔除，继续从剔除后的a与b的匹配特征数据集中选取匹配优先级最高的匹配特征数据判断其属于a或b的匹配特征数据集中的哪个，判断完成后，在另一个匹配特征数据集中寻找与该匹配特征数据之间归一化灰度梯度幅值差值最小的匹配特征数据，将该归一化灰度梯度幅值差值作为特征点a与b的第二匹配特征数据差异值。重复上述操作得到一系列匹配特征数据差异值，直到a与b的匹配特征数据集中的至少一个变为空集，则剩余非空集的匹配特征数据集中，未成功完成配对的匹配特征数据的匹配特征数据差异值直接定义为最大值，也即为1。将所获取的一系列匹配特征数据差异值进行基于匹配优先级标签的加权，加权过程如下：对于a与b的匹配特征数据集中的各个匹配特征数据，其对应的匹配优先级标签的优先级越高，则该匹配特征数据在计算a与b之间相似性的过程中所占权重便越大。以q作为匹配优先级标签的序号，，其中Q表示匹配优先级标签的总个数，也同时表示了a与b的匹配特征数据集中的匹配特征数据的总个数。那么，匹配优先级标签为q的匹配特征数据对应的权重即为：则对于一个匹配特征数据差异值，以确定该匹配特征数据差异值的所有匹配特征数据的权重之和作为该匹配特征数据差异值的权重。也即，若某个匹配特征数据差异值是由两个匹配特征数据配对后确定，则该匹配特征数据差异值的权重便是两个匹配特征数据所对应的权重之和；若某个匹配特征数据差异值是由未成功完成配对的匹配特征数据而确定，则该匹配特征数据差异值的权重便是该未成功完成配对的匹配特征数据的权重。基于各个匹配特征数据差异值所对应的权重，对所有匹配特征数据差异值求和，得到特征点a与b之间的差异值，从而可确定特征点a与b之间的相似度即为1-，相似度越趋近于1，则代表特征点a与b越相似，相似度越趋近于0，则代表特征点a与b越不相似。由此，便可得到不同图像上的特征点之间的相似度。4、根据不同图像上的特征点之间的相似度将各个角度所获取的图像进行匹配。在所有图像中随机选取一个作为初始图像，计算初始图像与其余图像中每个图像的匹配程度。具体的，对于两张图像，每个图像均对应有K个特征点，则两个图像的特征点共可构建K对特征点，计算两个图像之间任意一对特征点的相似度，对所有的K对特征点的相似度求和得到此时两张图像之间特征点的总相似度。由于特征点配对方式的不同会直接导致总相似度不同，那么为了确定两张图像之间最准确的相似程度也即最大的总相似度，本实施例以总相似度作为期望，然后以最大期望完成两个图像之间的相似度计算，也即完成两个图像之间最佳的特征点配对方式的确认。优选的，考虑到进行图像匹配的目的是为了对局部点云数据进行融合以重建点云，那么为兼顾图像融合效率以及融合准确度，实际上即为兼顾点云数据的融合效率以及融合准确度，则本发明认为最优的图像匹配方式，应该是两张图像的特征点一半完全匹配，另一半则完全不匹配，完全匹配的一半为两张图像的拼接特征点也即图像重合部分，而另一半不匹配的特征点则是图像未重合部分，也即有效的点云数据的重建依据。由于本发明所认为的最优图像匹配方式中，两张图像的特征点一半完全匹配，另一半则完全不匹配，则这两个图像之间所构建的K对特征点的相似度的取值情况应该是一半为1而另一半为0，此时可得这一组相似度数据的方差为0.25，而其它的偏离两张图像的特征点一半完全匹配，另一半则完全不匹配的情况中，相似度数据的方差则是均小于0.25的。所以，为了尽可能兼顾图像融合效率以及融合准确度，在以最大期望方式完成所有待匹配图像与当前匹配目标图像之间的相似度计算后，也即确定所有待匹配图像与当前匹配目标图像之间的最佳的特征点配对方式后，以最佳的特征点配对方式下K对特征点的相似度数据对待匹配图像进行选择，选择与匹配目标图像所形成的K对特征点的相似度数据的方差最为接近0.25的待匹配图像，作为当前匹配目标图像的匹配对象。其中，匹配目标图像即为包括初始图像的那些作为匹配目标图像，待匹配图像即为未曾作为匹配目标的图像。在以最大期望完成两个图像之间最佳的特征点配对方式的基础上，按照特征点对的相似度数据的方差最大的选取标准，依次完成所有图像的匹配。显而易见的是，以最大期望完成两个图像之间最佳的特征点配对方式的确定后，实际上便可确定与匹配目标图像最为相似的待匹配图像，所以在其它实施例中，便可直接将所确定的与匹配目标图像最为相似的待匹配图像，作为匹配目标图像的匹配对象，并依次完成所有图像的匹配。5、根据各个角度所获取的图像之间的匹配结果，对各个图像对应的点云数据进行重建，根据重建结果进行塌方体积的计算。两个图像匹配后，则两个图像所分别对应的点云数据便可进行融合。具体的，选择两图像之间所形成的特征点对中，相似度大于设定阈值的那些特征点对，将其作为点云数据融合过程中的对应点，通过所确定的对应点，求取两个点云数据之间的旋转平移矩阵，以旋转平移矩阵将两个图像所分别对应的点云数据转换到相同的坐标系下，完成两个图像所分别对应的点云数据之间的融合。按照上述两个匹配图像所分别对应的点云数据的融合方式，完成所有点云数据的融合，即完成了所有点云数据的重建。在所得点云数据的重建结果的基础上，使用现有体积计算方法，便可完成对塌方体积的计算。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
