标题title
基于BIM和机器视觉的建筑工程进度监视方法
摘要abst
本发明公开了基于BIM和机器视觉的建筑工程进度监视方法，涉及建筑工程技术领域，解决了原始的监测方式，导致进度监测数值并不准确，同时也导致施工方并不清晰得知延误期限的技术问题，根据进度差值，判定建筑工程的整体进度是否按期完成，施工进度能够如期完成，则不进行任何处理，施工进度不能如期完成，则需提前再次进行招标，确保整个建筑施工工程能够如期完成，通过所监视的进度参数与模型所给出的虚拟进度参数，将对应的参数进行合并处理，在合并处理过程中，获取对应的差值，再根据对应的差值，对即将延误的施工期限进行判定，同时提前进行警示，不仅能达到较好的施工进度监视效果，同时也能提前告警，确保施工进度能顺利完成。
权利要求书clms
1.基于BIM和机器视觉的建筑工程进度监视方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、预先根据建筑工程的实际建设参数建立BIM工程模型，操作人员实时对当天的工作人数以及对应的工作内容进行获取，并将此类参数数据输入至BIM工程模型内，再通过模型的建设得到虚拟进度参数；S2、根据外部所设置的机器视觉设备，对建筑工程的实际参数场景进行获取，并从所获取的实际参数场景内获取建设工程的实际进度参数；S3、将当天的虚拟进度参数与实际进度参数进行差值处理，得到进度差值，将进度差值与对应的预设参数进行比对，查看是否超出预警范围，再根据进度差值，判定建筑工程的整体进度是否按期完成；S4、根据监视情况，施工进度能够如期完成，则不进行任何处理，施工进度不能如期完成，则需提前再次进行招标，确保整个建筑施工工程能够如期完成。2.根据权利要求1所述的基于BIM和机器视觉的建筑工程进度监视方法，其特征在于，所述步骤S1中，BIM工程模型的具体操作步骤为：S11、操作人员根据实际的建设参数建立BIM工程模型，并同时将对应的模型参数输送至BIM工程模型内，使BIM工程模型能够正常运行；S12、再将工作人数以及对应的工作内容输送至BIM工程模型内，BIM工程模型根据对应的工作人数以及提前拟定的工作量参数，输送至BIM工程模型内，BIM工程模型根据所输入的参数，自行生成虚拟进度参数输出。3.根据权利要求2所述的基于BIM和机器视觉的建筑工程进度监视方法，其特征在于，所述步骤S2中，对建筑工程的实际参数场景进行获取的具体方式为：S21、将所监测的若干个实际参数场景进行依次标记，使若干个实际参数场景标记为CJi，其中i代表不同的实际参数场景；S22、通过所获取的实际参数场景CJi，提前获取前24h定点时刻的实际参数场景并将其设定为前时刻场景，并将再次获取的前时刻场景标记为CJi-24；S23、将带有相同场景标记i的实际参数场景CJi与对应的前时刻场景CJi-24进行辨识度合并处理，得到重合率CHi，采用1-CHi＝JDi得到进度参数JDi；S24、将若干个进度参数JDi进行均值处理，便得到实际进度参数SJD。4.根据权利要求3所述的基于BIM和机器视觉的建筑工程进度监视方法，其特征在于，所述步骤S3中，进行具体差值处理的方式为：S31、将虚拟进度参数标记为XNJ，同时将实际进度参数SJD提取出，采用SJD-XNJ＝CZ得到进度差值CZ；S32、将进度差值CZ与预设的阈值参数Y1进行比对，当CZ＜Y1时，不生成任何信号，反之，生成低超标信号，并将低超标信号传输至外部显示终端内，外部对应的管理人员根据低超标信号，对施工进度进行严管，确保施工进度能够正常进行；S33、将生成低超标信号的进度差值CZ进行再次提取，并将所提取的进度差值CZ与阈值参数Y2进行比对，当CZ＜Y2时，不生成除低超标信号以外的其他信号，反之，生成重超标信号，故外部对应的管理人员接收到重超标信号时，应引起高度重视，重超标信号便会严重导致此工程会超标延误。5.根据权利要求4所述的基于BIM和机器视觉的建筑工程进度监视方法，其特征在于，将原始的预设完成期限进行获取并标记为QX，采用QX×＝QXH得到延误期限QXH，并将此延误期限QXH传输至外部显示终端内。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑工程技术领域，具体是基于BIM和机器视觉的建筑工程进度监视方法。背景技术BIM又称建筑信息模型是建筑学、工程学及土木工程的新工具。建筑信息模型或建筑资讯模型一词由Autodesk所创，它是来形容那些以三维图形为主、物件导向、建筑学有关的电脑辅助设计。专利号为CN113034311A的发明公开了一种基于BIM的建筑施工监管系统，包括BIM综合控制中心、施工人员模块、项目执行监管模块和安全报警模块；所述BIM综合控制中心、施工人员模块、项目执行监管模块和安全报警模块之间通过通信网络进行数据通信连接；所述BIM综合控制中心包括运算控制模块、输入模块、综合监视显示模块和数据存储模块；所述运算控制模块分别和所述输入模块、综合监视显示模块和数据存储模块之间进行数据连接。本发明通过提前对建筑模型进行数据和建筑要求的计算机化描述，从而实现计算机处理，同时，通过可视化的描述和物联网化的描述，实现计算机的可视化管理，从而改变传统的不够可视化的管理方式，提供立体的建筑管理方式。在建筑工程施工过程中，需对建筑工程的整体进度进行监视，一般采用人力对进度进行监视，并生成施工报告，供投资方进行查看，但此种监视方式，不仅会耗费大量的人力，同时所监视的进度数值并不准确，若采用BIM模型与外部的监测参数进行匹配，并根据匹配结果，获得对应的进度参数，再根据进度参数生成对应的延误期限，便可使施工方清楚明了的对施工进度进行得知，并同时提升进度监测的准确性。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一；为此，本发明提出了基于BIM和机器视觉的建筑工程进度监视方法，用于解决了原始的监测方式，导致进度监测数值并不准确，同时也导致施工方并不清晰得知延误期限的技术问题。为实现上述目的，根据本发明的第一方面的实施例提出基于BIM和机器视觉的建筑工程进度监视方法，包括以下步骤：S1、预先根据建筑工程的实际建设参数建立BIM工程模型，操作人员实时对当天的工作人数以及对应的工作内容进行获取，并将此类参数数据输入至BIM工程模型内，再通过模型的建设得到虚拟进度参数；S2、根据外部所设置的机器视觉设备，对建筑工程的实际参数场景进行获取，并从所获取的实际参数场景内获取建设工程的实际进度参数；S3、将当天的虚拟进度参数与实际进度参数进行差值处理，得到进度差值，将进度差值与对应的预设参数进行比对，查看是否超出预警范围，再根据进度差值，判定建筑工程的整体进度是否按期完成；S4、根据监视情况，施工进度能够如期完成，则不进行任何处理，施工进度不能如期完成，则需提前再次进行招标，确保整个建筑施工工程能够如期完成。优选的，所述步骤S1中，BIM工程模型的具体操作步骤为：S11、操作人员根据实际的建设参数建立BIM工程模型，并同时将对应的模型参数输送至BIM工程模型内，使BIM工程模型能够正常运行；S12、再将工作人数以及对应的工作内容输送至BIM工程模型内，BIM工程模型根据对应的工作人数以及提前拟定的工作量参数，输送至BIM工程模型内，BIM工程模型根据所输入的参数，自行生成虚拟进度参数输出。优选的，所述步骤S2中，对建筑工程的实际参数场景进行获取的具体方式为：S21、将所监测的若干个实际参数场景进行依次标记，使若干个实际参数场景标记为CJi，其中i代表不同的实际参数场景；S22、通过所获取的实际参数场景CJi，提前获取前24h定点时刻的实际参数场景并将其设定为前时刻场景，并将再次获取的前时刻场景标记为CJi-24；S23、将带有相同场景标记i的实际参数场景CJi与对应的前时刻场景CJi-24进行辨识度合并处理，得到重合率CHi，采用1-CHi＝JDi得到进度参数JDi；S24、将若干个进度参数JDi进行均值处理，便得到实际进度参数SJD。优选的，所述步骤S3中，进行具体差值处理的方式为：S31、将虚拟进度参数标记为XNJ，同时将实际进度参数SJD提取出，采用SJD-XNJ＝CZ得到进度差值CZ；S32、将进度差值CZ与预设的阈值参数Y1进行比对，当CZ＜Y1时，不生成任何信号，反之，生成低超标信号，并将低超标信号传输至外部显示终端内，外部对应的管理人员根据低超标信号，对施工进度进行严管，确保施工进度能够正常进行；S33、将生成低超标信号的进度差值CZ进行再次提取，并将所提取的进度差值CZ与阈值参数Y2进行比对，当CZ＜Y2时，不生成除低超标信号以外的其他信号，反之，生成重超标信号，故外部对应的管理人员接收到重超标信号时，应引起高度重视，重超标信号便会严重导致此工程会超标延误。优选的，将原始的预设完成期限进行获取并标记为QX，采用QX×＝QXH得到延误期限QXH，并将此延误期限QXH传输至外部显示终端内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：预先根据建筑工程的实际建设参数建立BIM工程模型，操作人员实时对当天的工作人数以及对应的工作内容进行获取，并将此类参数数据输入至BIM工程模型内，再通过模型的建设得到虚拟进度参数，根据外部所设置的机器视觉设备，对建筑工程的实际参数场景进行获取，并从所获取的实际参数场景内获取建设工程的实际进度参数，将当天的虚拟进度参数与实际进度参数进行差值处理，得到进度差值；将进度差值与对应的预设参数进行比对，查看是否超出预警范围，再根据进度差值，判定建筑工程的整体进度是否按期完成，根据监视情况，施工进度能够如期完成，则不进行任何处理，施工进度不能如期完成，则需提前再次进行招标，确保整个建筑施工工程能够如期完成，在具体施工过程中，通过所监视的进度参数与模型所给出的虚拟进度参数，将对应的参数进行合并处理，在合并处理过程中，获取对应的差值，再根据对应的差值，对即将延误的施工期限进行判定，同时提前进行警示，不仅能达到较好的施工进度监视效果，同时也能提前告警，确保施工进度能顺利完成。附图说明图1为本发明方法流程示意图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本申请提供了基于BIM和机器视觉的建筑工程进度监视方法，包括以下步骤：S1、预先根据建筑工程的实际建设参数建立BIM工程模型，操作人员实时对当天的工作人数以及对应的工作内容进行获取，并将此类参数数据输入至BIM工程模型内，再通过模型的建设得到虚拟进度参数，其中进行具体获取的方式为：S11、操作人员根据实际的建设参数建立BIM工程模型，并同时将对应的模型参数输送至BIM工程模型内，使BIM工程模型能够正常运行；S12、再将工作人数以及对应的工作内容输送至BIM工程模型内，BIM工程模型根据对应的工作人数以及提前拟定的工作量参数，输送至BIM工程模型内，BIM工程模型根据所输入的参数，自行生成虚拟进度参数输出；S2、根据外部所设置的机器视觉设备，对建筑工程的实际参数场景进行获取，并从所获取的实际参数场景内获取建设工程的实际进度参数，其中获取的具体方式为：S21、将所监测的若干个实际参数场景进行依次标记，使若干个实际参数场景标记为CJi，其中i代表不同的实际参数场景；S22、通过所获取的实际参数场景CJi，提前获取前24h定点时刻的实际参数场景并将其设定为前时刻场景，并将再次获取的前时刻场景标记为CJi-24；S23、将带有相同场景标记i的实际参数场景CJi与对应的前时刻场景CJi-24进行辨识度合并处理，得到重合率CHi，采用1-CHi＝JDi得到进度参数JDi；S24、将若干个进度参数JDi进行均值处理，便得到实际进度参数SJD；S3、将当天的虚拟进度参数与实际进度参数进行差值处理，得到进度差值，将进度差值与对应的预设参数进行比对，查看是否超出预警范围，再根据进度差值，判定建筑工程的整体进度是否按期完成，其中进行具体差值处理的方式为：S31、将虚拟进度参数标记为XNJ，同时将实际进度参数SJD提取出，采用SJD-XNJ＝CZ得到进度差值CZ；S32、将进度差值CZ与预设的阈值参数Y1进行比对，当CZ＜Y1时，不生成任何信号，反之，生成低超标信号，并将低超标信号传输至外部显示终端内，外部对应的管理人员根据低超标信号，对施工进度进行严管，确保施工进度能够正常进行；S33、将生成低超标信号的进度差值CZ进行再次提取，并将所提取的进度差值CZ与阈值参数Y2进行比对，当CZ＜Y2时，不生成除低超标信号以外的其他信号，反之，生成重超标信号，故外部对应的管理人员接收到重超标信号时，应引起高度重视，重超标信号便会严重导致此工程会超标延误；S34、将原始的预设完成期限进行获取，便标记为QX，采用QX×＝QXH得到延误期限QXH，并将此延误期限QXH传输至外部显示终端内；S4、根据监视情况，施工进度能够如期完成，则不进行任何处理，施工进度不能如期完成，则需提前再次进行招标，确保整个建筑施工工程能够如期完成。上述公式中的部分数据均是去除量纲取其数值计算，公式是由采集的大量数据经过软件模拟得到最接近真实情况的一个公式；公式中的预设参数和预设阈值由本领域的技术人员根据实际情况设定或者通过大量数据模拟获得。本发明的工作原理：预先根据建筑工程的实际建设参数建立BIM工程模型，操作人员实时对当天的工作人数以及对应的工作内容进行获取，并将此类参数数据输入至BIM工程模型内，再通过模型的建设得到虚拟进度参数，根据外部所设置的机器视觉设备，对建筑工程的实际参数场景进行获取，并从所获取的实际参数场景内获取建设工程的实际进度参数，将当天的虚拟进度参数与实际进度参数进行差值处理，得到进度差值，将进度差值与对应的预设参数进行比对，查看是否超出预警范围，再根据进度差值，判定建筑工程的整体进度是否按期完成，根据监视情况，施工进度能够如期完成，则不进行任何处理，施工进度不能如期完成，则需提前再次进行招标，确保整个建筑施工工程能够如期完成，在具体施工过程中，通过所监视的进度参数与模型所给出的虚拟进度参数，将对应的参数进行合并处理，在合并处理过程中，获取对应的差值，再根据对应的差值，对即将延误的施工期限进行判定，同时提前进行警示，不仅能达到较好的施工进度监视效果，同时也能提前告警，确保施工进度能顺利完成。以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
