标题title
一种基于大数据技术的数据管理系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于大数据技术的数据管理系统及方法，涉及数据管理技术领域，所述数据管理系统包括输入输出模块、处理单元，所述输入输出模块与处理单元之间相互传输数据，设计人员将选用的所有配件填写入生产表单，输入输出模块将生产表单传输到预处理模块中进行数据预处理，预算模块根据生产表单中所需配件的种类、数量调取仓储模块中的库存数据，进行计算并得出结果后，预算模块根据计算结果会选择性告知采购模块进行采购或者告知设计人员进行订单确认或者告知设计人员进行替换品确认，通过数据管理系统对生产表单中的数据进行处理，有利于对库存的配件进行合理化替换使用，有效的将生产计划和采购计划结合，实现了对生产成本的有效控制。
权利要求书clms
1.一种基于大数据技术的数据管理系统，其特征在于：所述数据管理系统包括输入输出模块、处理单元，所述输入输出模块与处理单元之间相互传输数据，所述输入输出模块将订单合同、生产表单传输到处理单元，所述处理单元对生产表单中的数据进行处理，处理单元将处理结果传输到输入输出模块中；所述处理单元包括预处理模块、预算模块、仓储模块，所述预处理模块与预算模块之间相互传输数据，所述预算模块与仓储模块之间相互传输数据。2.根据权利要求1所述的一种基于大数据技术的数据管理系统，其特征在于：所述输入输出模块将生产表单记为aj，其中j≥1且为正整数，在单个生产表单上，j仅表示为生产表单的序号，输入输出模块将填写完成的生产表单aj传输到预处理模块中；预处理模块对生产表单aj进行拆分，将多个生产表单aj中的相同列号i中的表示为配件数量的单行数据合并形成配件数量数列其中i≥1且i为有序正整数集合，i表示为生产表单aj中的列数，在配件数量数列中，j表示为配件数量数列的项数，预处理模块对配件名称进行排序，根据配件名称排序对配件数量数列进行排序，预处理模块将排序后的多个配件数量数列以及配件名称排序发送到预算模块。3.根据权利要求2所述的一种基于大数据技术的数据管理系统，其特征在于：所述预算模块接收预处理模块传输的配件名称排序及配件数量数列预算模块根据接收的配件名称排序向仓储模块发送调取配件库存数量的指令；所述仓储模块根据配件名称排序调取相应配件的库存数量，并根据配件名称排序将配件库存数量导出为库存数列Kn，其中n≥1且n为有序正整数集合，n表示为库存数列项数，集合n中的元素与集合i中的元素一一映射，仓储模块将库存数列Kn发送到预算模块。4.根据权利要求3所述的一种基于大数据技术的数据管理系统，其特征在于：所述预算模块接收仓储模块发送的库存数列Kn，并对每个配件数量数列进行求和处理，预算模块用库存数列Kn中每一项配件数量减去每个配件数量数列的和，得到所有配件的库存余量数列Zn。5.根据权利要求4所述的一种基于大数据技术的数据管理系统，其特征在于：所述处理单元还包括采购模块，所述仓储模块与采购模块之间相互传输数据；所述预算模块向采购模块单向传输数据，所述采购模块向预处理模块单向传输数据；所述预算模块将所有配件的库存余量数列Zn中的数据传输到采购模块中或者传输到输入输出模块中。6.应用于权利要求1所述的一种基于大数据技术的数据管理系统的方法，其特征在于：所述方法包括以下步骤：步骤S1、输入生产数据；步骤S2、处理生产数据；步骤S3、对生产数据进行计算，对下单信息进行反馈；步骤S4、确认反馈信息，对数据管理系统进行数据更新。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于：所述步骤S1包括如下具体步骤：步骤S101、将填写完成的订单合同、生产表单aj输入到输入输出模块中；步骤S102、输入输出模块将接收的订单合同、生产表单aj传输到预处理模块，并进行下一步骤S2；所述步骤S2包括如下具体步骤：步骤S201、预处理模块对生产表单aj进行拆分，将多个生产表单aj中的相同列号i中的表示为配件数量的单行数据合并形成配件数量数列其中i≥1且i为有序正整数集合，i表示为生产表单aj中的列数，预处理模块对配件名称进行排序，根据配件名称排序对配件数量数列进行排序，预处理模块将排序后的多个配件数量数列以及配件名称排序发送到预算模块，并进行下一步骤S3。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于：所述步骤S3包括如下具体步骤：步骤S301、预算模块接收步骤S202中预处理模块传输的配件名称排序及配件数量数列预算模块根据接收的配件名称排序向仓储模块发送调取配件库存数量的指令；步骤S302、预算模块对每个配件数量数列进行求和处理，求和公式为其中j≥1且为正整数，j表示为生产表单的序号，i≥1且i为有序正整数集合，i表示为生产表单aj中的列数；步骤S303、仓储模块根据配件名称排序调取相应配件的库存数量，并根据配件名称排序将配件库存数量导出为库存数列Kn，其中n≥1且n为有序正整数集合，n表示为库存数列项数，集合n中的元素与集合i中的元素一一映射，仓储模块将库存数列Kn发送到预算模块；步骤S304、预算模块接收仓储模块发送的库存数列Kn，预算模块用库存数列Kn中每一项配件数量减去每个配件数量数列的和，得到所有配件的库存余量数列Zn，计算公式为：步骤S305、预算模块对库存余量数列Zi中的每一项库存余量数据进行筛选，将筛选出的库存余量数值大于零的数据与企业制定的配件需要进行采购时的最低数量进行对比：步骤S306、在步骤S305中，筛选出的数据低于企业制定的配件需要进行采购时的最低数量时，预算模块向采购模块发送采购信息，之后进行步骤S308；步骤S307、在步骤S305中，筛选出的数据高于企业制定的配件需要进行采购时的最低数量时，预算模块不向采购模块发送采购信息，之后进行步骤S308；步骤S308、预算模块向预处理模块发送订单信息，订单信息包括最终下单配件的名称、最终下单配件的数量、下单日期，所述预处理模块将订单信息发送到输入输出模块中，输入输出模块对订单信息进行显示，并进入步骤S4，等待用户确认。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于：所述步骤S3还包括如下具体步骤：步骤S309、在步骤S305中，预算模块根据库存余量数值小于零的配件的名称，向仓储模块发送代替品替换信息，代替品替换信息包括库存余量数值小于零的配件名称、所需数量，所述仓储模块根据代替品替换信息查询可用于替换的配件，并向预算模块发送替换反馈信息，替换反馈信息包括用于替换的配件名称、配件型号、配件数量以及配件销售金额；步骤S3010、在步骤S309中，预算模块接收仓储模块发送的替换反馈信息，并将替换反馈信息发送到预处理模块中，预处理模块再将替换反馈信息发送到输入输出模块，所述输入输出模块对替换反馈信息进行输出显示，并进入步骤S4，等待用户确认。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于：所述步骤S4包括如下具体步骤：步骤S401、在步骤S308中，用户对订单信息核对确定后，输入输出模块向预处理模块发送确定信息，预处理模块将确定信息发送到预算模块，预算模块根据确定信息向仓储模块发送库存数据更新信息，数据更新信息包括需要更新的配件名称、配件型号、配件所剩库存数量，仓储模块根据预算模块发送的数据更新信息进行仓储信息更新，并向预算模块反馈数据更新成功信息，预算模块接收到更新成功信息后停止数据管理系统运行，直至下一次接收到输入输出模块发送的新的生产表单aj；步骤S402、在步骤S309中，用户对替换反馈信息核对确定后，输入输出模块向预处理模块发送确定信息，预处理模块将确定信息发送到预算模块，预算模块根据确定信息对生产表单aj中的数据进行替换，并返回到步骤S308。
说明书desc
本发明涉及数据管理技术领域，具体为一种基于大数据技术的数据管理系统及方法。背景技术随着工业自动化和智能化水平的提高，基于大数据技术的数据管理系统也被广泛应用在工业自动化领域，数据管理系统应用在机器生产环节的成本核算环节上。由于机械制造产品定制性很强，基本上是按照客户需求，并根据订单装配、设计、制造、生产；这样导致产品的规格繁多，采购复杂，而且为了控制产品的品质，也容易导致成本的增加。在生产运营与生产现场方面，生产理念相对落后，生产运作难以适应市场的竞争需求，主要体现在：没有数据管理系统的机械制造企业计划方式；生产计划与采购计划没有能够有效结合；缺乏标准化、规范化、制度化、程式化的管理。发明内容本发明的目的在于提供一种基于大数据技术的数据管理系统及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种基于大数据技术的数据管理系统，所述数据管理系统包括输入输出模块、处理单元，所述输入输出模块与处理单元之间相互传输数据，所述输入输出模块将订单合同、生产表单传输到处理单元，所述处理单元对生产表单中的数据进行处理，处理单元将处理结果传输到输入输出模块中；所述处理单元包括预处理模块、预算模块、仓储模块，所述预处理模块与预算模块之间相互传输数据，所述预算模块与仓储模块之间相互传输数据。客户下单之后，设计人员根据客户的需求以及订单中机械配件的类型选用合适的配件，并将选用的所有配件填写到生产表单中，输入输出模块将生产表单传输到预处理模块中进行数据预处理，预算模块根据生产表单中所需配件的种类、数量调取仓储模块中的库存数据，并进行计算，得出结果之后，预算模块根据计算结果会选择性告知采购模块进行采购或者告知设计人员即用户进行订单确认或者告知设计人员进行替换品确认，通过数据管理系统对生产表单中的数据进行处理，有利于对库存的配件进行合理化替换使用，有利于有计划、有针对性的进行采购，有效的将生产计划和采购计划进行结合，实现了对生产成本的有效控制。所述输入输出模块将生产表单记为aj，其中j≥1且为正整数，在单个生产表单上，j仅表示为生产表单的序号，输入输出模块将填写完成的生产表单aj传输到预处理模块中；生产表单aj为设计人员根据客户下单时的订单中的机械配件选用的配件的总体表单，生产表单aj中的内容包括配件的名称、型号、数量，生产表单aj中的每一列即为一种配件，订单合同中包括机械配件的成交金额，订单合同与生产表单配套。预处理模块对生产表单aj进行拆分，将多个生产表单aj中的相同列号i中的表示为配件数量的单行数据合并形成配件数量数列其中i≥1且i为有序正整数集合，i表示为生产表单aj中的列数，在配件数量数列中，j表示为配件数量数列的项数，生产表单aj的序号与配件数量数列的项数相对应，生产表单a1、生产表单a2、生产表单a3、…、生产表单a6中第1列中的数据形成的配件数量数列配件数量数列中的第二项为第2列中的数据形成的配件数量数列配件数量数列中的第三项为预处理模块对配件名称进行排序，根据配件名称排序对配件数量数列进行排序，预处理模块将排序后的多个配件数量数列以及配件名称排序发送到预算模块。所述预算模块接收预处理模块传输的配件名称排序及配件数量数列预算模块根据接收的配件名称排序向仓储模块发送调取配件库存数量的指令；所述仓储模块根据配件名称排序调取相应配件的库存数量，并根据配件名称排序将配件库存数量导出为库存数列Kn，其中n≥1且n为有序正整数集合，n表示为库存数列项数，集合n中的元素与集合i中的元素一一映射，仓储模块将库存数列Kn发送到预算模块。所述预算模块接收仓储模块发送的库存数列Kn，并对每个配件数量数列进行求和处理，预算模块用库存数列Kn中每一项配件数量减去每个配件数量数列的和，得到所有配件的库存余量数列Zn。对每个配件所用的总数量进行求和计算，得出库存余量，从而计算出配件的消耗总量，对于消耗总量超过限额数量的配件，当二种或三种配件的使用量即每个配件数量数列的和超过限额数量时，预算模块按照数值大小对配件数量数列中的若干项进行大小排序，排序之后，配件数量数列中每一项的原项数保持不变，并从排序中选出前二项以及后二项，预算模块根据前二项以及后二项的原项数查询到配件所在的生产表单aj，并对每一份生产表单aj所涉及到的总成本进行计算，同时预算模块查询该生产表单aj的订单合同中的成交金额，通过对总成本和成交金额进行计算，成交金额减去总成本之后再除以总成本乘100％，计算出的成本利润率低于企业制定的成本利润率的话，将该生产表单aj定位需要调整配件数据的生产表单aj，筛选出需要调整配件数据的生产表单aj后，预算模块向仓储模块发送置换信息，置换信息包括需要被置换的配件名称、配件型号、配件数量，仓储模块接收置换信息，并根据置换信息查询可以用于降低生产成本的不同型号的配件或者库存积压的不同型号的配件，并向预算模块反馈可置换信息，可置换信息包括用于置换的配件名称、配件型号、配件数量、配件销售金额，预算模块根据可置换信息对被置换配件进行替换，预算模块对配件的型号、数量进行替换，实现对生产成本的有效控制。所述处理单元还包括采购模块，所述仓储模块与采购模块之间相互传输数据；所述预算模块向采购模块单向传输数据，所述采购模块向预处理模块单向传输数据；所述预算模块将所有配件的库存余量数列Zn中的数据传输到采购模块中或者传输到输入输出模块中。一种基于大数据技术的数据管理系统的方法，所述方法包括以下步骤：步骤S1、输入生产数据；步骤S2、处理生产数据；步骤S3、对生产数据进行计算，对下单信息进行反馈；步骤S4、确认反馈信息，对数据管理系统进行数据更新。所述步骤S1包括如下具体步骤：步骤S101、输入输出模块将生产表单记为aj，其中j≥1且为正整数，在单个生产表单上，j仅表示为生产表单的序号，将填写完成的生产表单aj输入到输入输出模块中；输入一份生产表单时，记为生产表单a1，输入两份生产表单时，记为生产表单a2，输入到上限m 份生产表单时，记为生产表单am，输入输出模块中至少输入一份生产表单，上限则为m份生产表单。步骤S102、输入输出模块将接收的生产表单aj传输到预处理模块，并进行下一步骤 S2；所述步骤S2包括如下具体步骤：步骤S201、预处理模块对生产表单aj进行拆分，将多个生产表单aj中的相同列号i中的表示为配件数量的单行数据合并形成配件数量数列其中i≥1且i为有序正整数集合，i表示为生产表单aj中的列数，生产表单aj中第一列的配件数量数列为生产表单aj中第二列的配件数量数列为生产表单aj中第n列的配件数量数列为预处理模块对配件名称进行排序，根据配件名称排序对配件数量数列进行排序，预处理模块将排序后的多个配件数量数列以及配件名称排序发送到预算模块，并进行下一步骤S3。所述步骤S3包括如下具体步骤：步骤S301、预算模块接收步骤S202中预处理模块传输的配件名称排序及配件数量数列预算模块根据接收的配件名称排序向仓储模块发送调取配件库存数量的指令；步骤S302、预算模块对每个配件数量数列进行求和处理，求和公式为其中 j≥1且为正整数，j表示为生产表单的序号，i≥1且i为有序正整数集合，i表示为生产表单 aj中的列数；步骤S303、仓储模块根据配件名称排序调取相应配件的库存数量，并根据配件名称排序将配件库存数量导出为库存数列Kn，其中n≥1且n为有序正整数集合，n表示为库存数列项数，集合n中的元素与集合i中的元素一一映射，每一项的数值即为一种配件的库存数量，仓储模块将库存数列Kn发送到预算模块；步骤S304、预算模块接收仓储模块发送的库存数列Kn，预算模块用库存数列Kn中每一项配件数量减去每个配件数量数列的和，得到所有配件的库存余量数列Zn，计算公式为：步骤S305、预算模块对库存余量数列Zi中的每一项库存余量数据进行筛选，将筛选出的库存余量数值大于零的数据与企业制定的配件需要进行采购时的最低数量进行对比；步骤S306、在步骤S305中，筛选出的数据低于企业制定的配件需要进行采购时的最低数量时，预算模块向采购模块发送采购信息，之后进行步骤S308；步骤S307、在步骤S305中，筛选出的数据高于企业制定的配件需要进行采购时的最低数量时，预算模块不向采购模块发送采购信息，之后进行步骤S308；步骤S308、预算模块向预处理模块发送订单信息，订单信息包括最终下单配件的名称、最终下单配件的数量、下单日期，所述预处理模块将订单信息发送到输入输出模块中，输入输出模块对订单信息进行显示，并进入步骤S4，等待用户确认。所述步骤S3还包括如下具体步骤：步骤S309、在步骤S305中，预算模块根据库存余量数值小于零的配件的名称，向仓储模块发送代替品替换信息，代替品替换信息包括库存余量数值小于零的配件名称、所需数量，所述仓储模块根据代替品替换信息查询可用于替换的配件，并向预算模块发送替换反馈信息，替换反馈信息包括用于替换的配件名称、配件型号、配件数量以及配件销售金额；步骤S3010、在步骤S309中，预算模块接收仓储模块发送的替换反馈信息，并将替换反馈信息发送到预处理模块中，预处理模块再将替换反馈信息发送到输入输出模块，所述输入输出模块对替换反馈信息进行输出显示，并进入步骤S4，等待用户确认。所述步骤S3还包括如下具体步骤：步骤S3011、在步骤S304中，配件数量数列的和超过限额数量时，预算模块按照数值大小对配件数量数列中的若干项进行大小排序，排序之后，配件数量数列中每一项的原项数保持不变，并从排序中选出前二项以及后二项，预算模块根据前二项以及后二项的原项数查询到配件所在的生产表单aj，并对每一份生产表单aj所涉及到的总成本进行计算，同时预算模块查询该生产表单aj的订单合同中的成交金额，通过对总成本和成交金额进行计算，成交金额减去总成本之后再除以总成本乘100％，计算出的成本利润率低于企业制定的成本利润率的话，将该生产表单aj定位需要调整配件数据的生产表单aj，筛选出需要调整配件数据的生产表单aj后，预算模块向仓储模块发送置换信息，置换信息包括需要被置换的配件名称、配件型号、配件数量；步骤S3012、根据步骤S3011的内容，仓储模块接收置换信息，并根据置换信息查询可以用于降低生产成本的不同型号的配件或者库存积压的不同型号的配件，并向预算模块反馈可置换信息，可置换信息包括用于置换的配件名称、配件型号、配件数量、配件销售金额，预算模块根据可置换信息对被置换配件进行替换并生成生产表单副本，预算模块将生产表单副本发送到预处理模块，预处理模块将生产表单副本发送输入输出模块，所述输入输出模块对生产表单副本进行输出显示，并进入步骤S4，等待用户确认。所述步骤S4包括如下具体步骤：步骤S401、在步骤S308中，用户对订单信息核对确定后，输入输出模块向预处理模块发送确定信息，预处理模块将确定信息发送到预算模块，预算模块根据确定信息向仓储模块发送库存数据更新信息，数据更新信息包括需要更新的配件名称、配件型号、配件所剩库存数量，仓储模块根据预算模块发送的数据更新信息进行仓储信息更新，并向预算模块反馈数据更新成功信息，预算模块接收到更新成功信息后停止数据管理系统运行，直至下一次接收到输入输出模块发送的新的生产表单aj；步骤S402、在步骤S309中，用户对替换反馈信息核对确定后，输入输出模块向预处理模块发送确定信息，预处理模块将确定信息发送到预算模块，预算模块根据确定信息对生产表单aj中的数据进行替换，并返回到步骤S308。步骤S403、在步骤S3012中，用户对生产表单副本核对确定后，输入输出模块向预处理模块发送确定信息，预处理模块将确定信息发送到预算模块，预算模块根据确定信息对生产表单aj中的数据进行替换，并返回到步骤S308。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、输入输出模块将生产表单传输到预处理模块中进行数据预处理，预算模块根据生产表单中所需配件的种类、数量调取仓储模块中的库存数据，并进行计算，得出结果之后，预算模块根据计算结果会选择性告知采购模块进行采购或者告知设计人员即用户进行订单确认或者告知设计人员进行替换品确认，通过数据管理系统对生产表单中的数据进行处理，有利于对库存的配件进行合理化替换使用，有利于有计划、有针对性的进行采购，有效的将生产计划和采购计划进行结合，实现了对生产成本的有效控制。2、配件数量数列的和超过限额数量时，预算模块按照数值大小对配件数量数列中的若干项进行大小排序，从排序中选出前二项以及后二项，预算模块根据前二项以及后二项的原项数查询到配件所在的生产表单aj，并对每一份生产表单aj所涉及到的总成本进行计算，同时预算模块查询该生产表单aj的订单合同中的成交金额，通过对总成本和成交金额进行计算，通过成本利润率筛选出需要调整配件数据的生产表单aj，之后，预算模块向仓储模块发送置换信息，仓储模块接收置换信息，并根据置换信息查询可以用于降低生产成本的不同型号的配件或者库存积压的不同型号的配件，并向预算模块反馈可置换信息，预算模块根据可置换信息对被置换配件进行替换，预算模块对配件的型号、数量进行替换，实现对生产成本的有效控制。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的数据管理系统的组成图；图2是本发明的数据管理方法的流程图；图3是本发明的生产表单的示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明提供技术方案：一种基于大数据技术的数据管理系统，所述数据管理系统包括输入输出模块、处理单元，所述输入输出模块与处理单元之间相互传输数据，所述输入输出模块将订单合同、生产表单传输到处理单元，所述处理单元对生产表单中的数据进行处理，处理单元将处理结果传输到输入输出模块中；所述处理单元包括预处理模块、预算模块、仓储模块，所述预处理模块与预算模块之间相互传输数据，所述预算模块与仓储模块之间相互传输数据。客户下单之后，设计人员根据客户的需求以及订单中机械配件的类型选用合适的配件，并将选用的所有配件填写到生产表单中，输入输出模块将生产表单传输到预处理模块中进行数据预处理，预算模块根据生产表单中所需配件的种类、数量调取仓储模块中的库存数据，并进行计算，得出结果之后，预算模块根据计算结果会选择性告知采购模块进行采购或者告知设计人员即用户进行订单确认或者告知设计人员进行替换品确认，通过数据管理系统对生产表单中的数据进行处理，有利于对库存的配件进行合理化替换使用，有利于有计划、有针对性的进行采购，有效的将生产计划和采购计划进行结合，实现了对生产成本的有效控制。所述输入输出模块将生产表单记为aj，其中j≥1且为正整数，在单个生产表单上，j仅表示为生产表单的序号，输入输出模块将填写完成的生产表单aj传输到预处理模块中；生产表单aj为设计人员根据客户下单时的订单中的机械配件选用的配件的总体表单，多个生产表单中的相同列数的列表表示为同一种相同的配件，生产表单aj中的内容包括配件的名称、型号、数量，订单合同中包括机械配件的成交金额，订单合同与生产表单配套。预处理模块对生产表单aj进行拆分，将多个生产表单aj中的相同列号i中的表示为配件数量的单行数据合并形成配件数量数列其中i≥1且i为有序正整数集合，i表示为生产表单aj中的列数，在配件数量数列中，j表示为配件数量数列的项数，生产表单aj的序号与配件数量数列的项数相对应，生产表单a1、生产表单a2、生产表单a3、…、生产表单a6中第1列中的数据形成的配件数量数列配件数量数列中的第二项为第2列中的数据形成的配件数量数列配件数量数列中的第三项为预处理模块对配件名称进行排序，根据配件名称排序对配件数量数列进行排序，预处理模块将排序后的多个配件数量数列以及配件名称排序发送到预算模块。所述预算模块接收预处理模块传输的配件名称排序及配件数量数列预算模块根据接收的配件名称排序向仓储模块发送调取配件库存数量的指令；所述仓储模块根据配件名称排序调取相应配件的库存数量，并根据配件名称排序将配件库存数量导出为库存数列Kn，其中n≥1且n为有序正整数集合，n表示为库存数列项数，集合n中的元素与集合i中的元素一一映射，仓储模块将库存数列Kn发送到预算模块。所述预算模块接收仓储模块发送的库存数列Kn，并对每个配件数量数列进行求和处理，预算模块用库存数列Kn中每一项配件数量减去每个配件数量数列的和，得到所有配件的库存余量数列Zn。对每个配件所用的总数量进行求和计算，得出库存余量，从而计算出配件的消耗总量，对于消耗总量超过限额数量的配件，当二种或者三种配件的使用量即配件数量数列的和超过限额数量时，预算模块按照数值大小对配件数量数列中的若干项进行大小排序，排序之后，配件数量数列中每一项的原项数保持不变，并从排序中选出前二项以及后二项，预算模块根据前二项以及后二项的原项数查询到配件所在的生产表单aj，并对每一份生产表单aj所涉及到的总成本进行计算，同时预算模块查询该生产表单aj的订单合同中的成交金额，通过对总成本和成交金额进行计算，成交金额减去总成本之后再除以总成本乘100％，计算出的成本利润率低于企业制定的成本利润率的话，将该生产表单aj定位需要调整配件数据的生产表单aj，筛选出需要调整配件数据的生产表单aj后，预算模块向仓储模块发送置换信息，置换信息包括需要被置换的配件名称、配件型号、配件数量，仓储模块接收置换信息，并根据置换信息查询可以用于降低生产成本的不同型号的配件或者库存积压的不同型号的配件，并向预算模块反馈可置换信息，可置换信息包括用于置换的配件名称、配件型号、配件数量、配件销售金额，预算模块根据可置换信息对被置换配件进行替换，预算模块对配件的型号、数量进行替换，实现对生产成本的有效控制。所述处理单元还包括采购模块，所述仓储模块与采购模块之间相互传输数据；所述预算模块向采购模块单向传输数据，所述采购模块向预处理模块单向传输数据；所述预算模块将所有配件的库存余量数列Zn中的数据传输到采购模块中或者传输到输入输出模块中。请参阅图2-图3，本发明提供技术方案：一种基于大数据技术的数据管理系统的方法，所述方法包括以下步骤：步骤S1、输入生产数据；步骤S2、处理生产数据；步骤S3、对生产数据进行计算，对下单信息进行反馈；步骤S4、确认反馈信息，对数据管理系统进行数据更新。所述步骤S1包括如下具体步骤：步骤S101、输入输出模块将生产表单记为aj，其中j≥1且为正整数，在单个生产表单上，j仅表示为生产表单的序号，将填写完成的生产表单aj输入到输入输出模块中；输入一份生产表单时，记为生产表单a1，输入两份生产表单时，记为生产表单a2，输入到上限m 份生产表单时，记为生产表单am，输入输出模块中至少输入一份生产表单，上限则为m份生产表单。步骤S102、输入输出模块将接收的生产表单aj传输到预处理模块，并进行下一步骤 S2；所述步骤S2包括如下具体步骤：步骤S201、预处理模块对生产表单aj进行拆分，将多个生产表单aj中的相同列号i中的表示为配件数量的单行数据合并形成配件数量数列其中i≥1且i为有序正整数集合，i表示为生产表单aj中的列数，生产表单aj中第一列的配件数量数列为生产表单aj中第二列的配件数量数列为生产表单aj中第n列的配件数量数列为预处理模块对配件名称进行排序，根据配件名称排序对配件数量数列进行排序，预处理模块将排序后的多个配件数量数列以及配件名称排序发送到预算模块，并进行下一步骤S3。所述步骤S3包括如下具体步骤：步骤S301、预算模块接收步骤S202中预处理模块传输的配件名称排序及配件数量数列预算模块根据接收的配件名称排序向仓储模块发送调取配件库存数量的指令；步骤S302、预算模块对每个配件数量数列进行求和处理，求和公式为其中 j≥1且为正整数，j表示为生产表单的序号，i≥1且i为有序正整数集合，i表示为生产表单 aj中的列数；步骤S303、仓储模块根据配件名称排序调取相应配件的库存数量，并根据配件名称排序将配件库存数量导出为库存数列Kn，其中n≥1且n为有序正整数集合，n表示为库存数列项数，集合n中的元素与集合i中的元素一一映射，每一项的数值即为一种配件的库存数量，仓储模块将库存数列Kn发送到预算模块；步骤S304、预算模块接收仓储模块发送的库存数列Kn，预算模块用库存数列Kn中每一项配件数量减去每个配件数量数列的和，得到所有配件的库存余量数列Zn，计算公式为：步骤S305、预算模块对库存余量数列Zi中的每一项库存余量数据进行筛选，将筛选出的库存余量数值大于零的数据与企业制定的配件需要进行采购时的最低数量进行对比；步骤S306、在步骤S305中，筛选出的数据低于企业制定的配件需要进行采购时的最低数量时，预算模块向采购模块发送采购信息，之后进行步骤S308；步骤S307、在步骤S305中，筛选出的数据高于企业制定的配件需要进行采购时的最低数量时，预算模块不向采购模块发送采购信息，之后进行步骤S308；步骤S308、预算模块向预处理模块发送订单信息，订单信息包括最终下单配件的名称、最终下单配件的数量、下单日期，所述预处理模块将订单信息发送到输入输出模块中，输入输出模块对订单信息进行显示，并进入步骤S4，等待用户确认。所述步骤S3还包括如下具体步骤：步骤S309、在步骤S305中，预算模块根据库存余量数值小于零的配件的名称，向仓储模块发送代替品替换信息，代替品替换信息包括库存余量数值小于零的配件名称、所需数量，所述仓储模块根据代替品替换信息查询可用于替换的配件，并向预算模块发送替换反馈信息，替换反馈信息包括用于替换的配件名称、配件型号、配件数量以及配件销售金额；步骤S3010、在步骤S309中，预算模块接收仓储模块发送的替换反馈信息，并将替换反馈信息发送到预处理模块中，预处理模块再将替换反馈信息发送到输入输出模块，所述输入输出模块对替换反馈信息进行输出显示，并进入步骤S4，等待用户确认。所述步骤S3还包括如下具体步骤：步骤S3011、在步骤S304中，配件数量数列的和超过限额数量时，预算模块按照数值大小对配件数量数列中的若干项进行大小排序，排序之后，配件数量数列中每一项的原项数保持不变，并从排序中选出前二项以及后二项，预算模块根据前二项以及后二项的原项数查询到配件所在的生产表单aj，并对每一份生产表单aj所涉及到的总成本进行计算，同时预算模块查询该生产表单aj的订单合同中的成交金额，通过对总成本和成交金额进行计算，成交金额减去总成本之后再除以总成本乘100％，计算出的成本利润率低于企业制定的成本利润率的话，将该生产表单aj定位需要调整配件数据的生产表单aj，筛选出需要调整配件数据的生产表单aj后，预算模块向仓储模块发送置换信息，置换信息包括需要被置换的配件名称、配件型号、配件数量；步骤S3012、根据步骤S3011的内容，仓储模块接收置换信息，并根据置换信息查询可以用于降低生产成本的不同型号的配件或者库存积压的不同型号的配件，并向预算模块反馈可置换信息，可置换信息包括用于置换的配件名称、配件型号、配件数量、配件销售金额，预算模块根据可置换信息对被置换配件进行替换并生成生产表单副本，预算模块将生产表单副本发送到预处理模块，预处理模块将生产表单副本发送输入输出模块，所述输入输出模块对生产表单副本进行输出显示，并进入步骤S4，等待用户确认。所述步骤S4包括如下具体步骤：步骤S401、在步骤S308中，用户对订单信息核对确定后，输入输出模块向预处理模块发送确定信息，预处理模块将确定信息发送到预算模块，预算模块根据确定信息向仓储模块发送库存数据更新信息，数据更新信息包括需要更新的配件名称、配件型号、配件所剩库存数量，仓储模块根据预算模块发送的数据更新信息进行仓储信息更新，并向预算模块反馈数据更新成功信息，预算模块接收到更新成功信息后停止数据管理系统运行，直至下一次接收到输入输出模块发送的新的生产表单aj；步骤S402、在步骤S309中，用户对替换反馈信息核对确定后，输入输出模块向预处理模块发送确定信息，预处理模块将确定信息发送到预算模块，预算模块根据确定信息对生产表单aj中的数据进行替换，并返回到步骤S308。步骤S403、在步骤S3012中，用户即设计人员对生产表单副本核对确定后，输入输出模块向预处理模块发送确定信息，预处理模块将确定信息发送到预算模块，预算模块根据确定信息对生产表单aj中的数据进行替换，并返回到步骤S308。实施例1，本实施例中，以六份生产表单为例，六份生产表单分别为生产表单a1、生产表单a2、生产表单a3、生产表单a4、生产表单a5、生产表单a6，每份生产表单aj中仅填写了3列；企业制定的配件需要进行采购时的最低数量为50件，限额数量为70件，成本利润率 30％。在与客户签订订单后，设计人员将六份生产表单aj，其中6≥j≥1且为正整数，以及相对应的订单合同输入到输入输出模块中，输入输出模块将接收的生产表单aj传输到预处理模块。预处理模块对生产表单aj进行拆分，将三份生产表单aj中的相同列号i中的单列数据合并形成配件数量数列以每个生产表单aj仅包括三列为例，3≥i≥1且i为有序正整数集合，i表示为生产表单aj中的列数，生产表单aj中第一列的配件数量数列为生产表单aj中第二列的配件数量数列为生产表单aj中第3列的配件数量数列为预处理模块对配件名称进行排序，根据配件名称排序对配件数量数列进行排序，预处理模块将排序后的三个配件数量数列以及配件名称排序发送到预算模块。预算模块接收预处理模块传输的配件名称排序及配件数量数列预算模块根据接收的配件名称排序向仓储模块发送调取配件库存数量的指令；预算模块对每个配件数量数列进行求和处理，求和公式为仓储模块根据配件名称排序调取相应配件的库存数量，并根据配件名称排序将配件库存数量导出为库存数列Kn，其中3≥n≥1且n为有序正整数集合，n表示为库存数列项数，集合n中的元素与集合i中的元素一一映射，库存数列Kn每一项的数值即为一种配件的库存数量，仓储模块将库存数列Kn发送到预算模块；预算模块接收仓储模块发送的库存数列Kn，预算模块用库存数列Kn中每一项配件数量减去每个配件数量数列的和，得到所有配件的库存余量数列Zn，计算公式为：其中，预算模块对库存余量数列Zi＝{Z1，Z2，Z3}中的每一项库存余量数据进行筛选，将筛选出的库存余量数值大于零的数据与企业制定的配件需要进行采购时的最低数量50进行对比；若筛选出的Z1或者Z2或者Z3或者Z1、Z2、Z3的数值低于企业制定的配件需要进行采购时的最低数量50时，预算模块向采购模块发送采购信息，之后预算模块向预处理模块发送订单信息，订单信息包括最终下单配件的名称、最终下单配件的数量、下单日期；若筛选出的Z1或者Z2或者Z3或者Z1、Z2、Z3的数值高于企业制定的配件需要进行采购时的最低数量时，预算模块不向采购模块发送采购信息，之后预算模块向预处理模块发送订单信息，订单信息包括最终下单配件的名称、最终下单配件的数量、下单日期；所述预处理模块将订单信息发送到输入输出模块中，输入输出模块对订单信息进行显示，等待用户确认。库存余量数值小于零时，说明库存中仓储的数量不能满足生产使用，预算模块根据库存余量数值小于零的配件的名称，向仓储模块发送代替品替换信息，代替品替换信息包括库存余量数值小于零的配件名称、所需数量，所述仓储模块根据代替品替换信息查询可用于替换的配件，并向预算模块发送替换反馈信息，替换反馈信息包括用于替换的配件名称、配件型号、配件数量以及配件销售金额；预算模块接收仓储模块发送的替换反馈信息，并将替换反馈信息发送到预处理模块中，预处理模块再将替换反馈信息发送到输入输出模块，所述输入输出模块对替换反馈信息进行输出显示，等待用户确认；用户对替换反馈信息核对确定后，输入输出模块向预处理模块发送确定信息，预处理模块将确定信息发送到预算模块，预算模块根据确定信息对生产表单aj中的数据进行替换，之后预算模块再次向预处理模块发送订单信息，订单信息包括最终下单配件的名称、最终下单配件的数量、下单日期；预处理模块再次将订单信息发送到输入输出模块中，输入输出模块再次对订单信息进行显示，等待用户确认。用户对订单信息核对确定后，输入输出模块向预处理模块发送确定信息，预处理模块将确定信息发送到预算模块，预算模块根据确定信息向仓储模块发送库存数据更新信息，数据更新信息包括需要更新的配件名称、配件型号、配件所剩库存数量，仓储模块根据预算模块发送的数据更新信息进行仓储信息更新，并向预算模块反馈数据更新成功信息，预算模块接收到更新成功信息后停止数据管理系统运行，直至下一次接收到输入输出模块发送的新的生产表单aj。当有两个或者三个配件数量数列的和超过限额数量70时，预算模块按照数值大小对每个配件数量数列中的若干项进行大小排序，对配件数量数列进行排序，排序之后，配件数量数列中每一项的原项数保持不变，并从排序中选出前二项以及后二项预算模块根据前二项以及后二项的原项数查询到配件所在的生产表单a1、a3、a4、a6，并对每一份生产表单aj所涉及到的总成本进行计算，同时预算模块查询该生产表单aj的订单合同中的成交金额，通过对总成本和成交金额进行计算，成交金额减去总成本之后再除以总成本乘100％，计算出的成本利润率低于企业制定的成本利润率30％的话，将该生产表单aj定位需要调整配件数据的生产表单aj，筛选出需要调整配件数据的生产表单aj后，预算模块向仓储模块发送置换信息，置换信息包括需要被置换的配件名称、配件型号、配件数量；仓储模块接收置换信息，并根据置换信息查询可以用于降低生产成本的不同型号的配件或者库存积压的不同型号的配件，并向预算模块反馈可置换信息，可置换信息包括用于置换的配件名称、配件型号、配件数量、配件销售金额，预算模块根据可置换信息对被置换配件进行替换并生成生产表单副本，预算模块将生产表单副本发送到预处理模块，预处理模块将生产表单副本发送输入输出模块，所述输入输出模块对生产表单副本进行输出显示，等待用户确认；用户即设计人员对生产表单副本核对确定后，输入输出模块向预处理模块发送确定信息，预处理模块将确定信息发送到预算模块，预算模块根据确定信息对生产表单aj中的数据进行替换，之后，预算模块向预处理模块发送订单信息，订单信息包括最终下单配件的名称、最终下单配件的数量、下单日期，所述预处理模块将订单信息发送到输入输出模块中，输入输出模块对订单信息进行显示，等待用户确认；用户对订单信息核对确定后，输入输出模块向预处理模块发送确定信息，预处理模块将确定信息发送到预算模块，预算模块根据确定信息向仓储模块发送库存数据更新信息，数据更新信息包括需要更新的配件名称、配件型号、配件所剩库存数量，仓储模块根据预算模块发送的数据更新信息进行仓储信息更新，并向预算模块反馈数据更新成功信息，预算模块接收到更新成功信息后停止数据管理系统运行，直至下一次接收到输入输出模块发送的新的生产表单aj。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
