标题title
金融信息的AI分析方法及系统
摘要abst
本申请提供一种金融信息的AI分析方法系统，该方法包括：终端在特定时间点搜索特定时间点之前的特定时段之内的政策信息；终端将该政策信息进行分词处理得到该政策信息的多个关键词，对该多个关键词输入AI模型进行类型识别确定多个关键词中的行业关键词以及政策部门关键词；终端提取该政策部门关键词对应的第一级别，查询与第一级别相同的历史政策信息，从历史政策信息中查询与该行业关键词相同的m个历史政策信息，提取第一历史走势对应的历史政策信息发布日期之后的第一走势，将该第一走势确定为该金融信息对应的分析结果，将该分析结果推送至用户。本申请提供的技术方案具有用户体验度高的优点。
权利要求书clms
1.一种金融信息的AI分析方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：终端在特定时间点搜索特定时间点之前的特定时段之内的政策信息；终端将该政策信息进行分词处理得到该政策信息的多个关键词，对该多个关键词输入AI模型进行类型识别确定多个关键词中的行业关键词以及政策部门关键词；终端提取该政策部门关键词对应的第一级别，查询与第一级别相同的历史政策信息，从历史政策信息中查询与该行业关键词相同的m个历史政策信息，获取m个历史政策信息对应的m个历史走势，从m个历史走势中搜索与当前走势最相似的第一历史走势，提取第一历史走势对应的历史政策信息发布日期之后的第一走势，将该第一走势确定为该金融信息对应的分析结果，将该分析结果推送至用户。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述行业关键词包括：行业名称或行业概念词。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取m个历史政策信息对应的m个历史走势具体包括：获取m个历史政策信息的m个发布时间，提取m个历史政策信息对应的行业在设定时间区间的m个历史走势，该设定时间区间的为设定时长的时间区间，该设定时间区间的中心点为m个历史政策信息的发布时间。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述从m个历史走势中搜索与当前走势最相似的第一历史走势具体包括：获取当前走势的天数x，提取前x天的x根价格k线，从m个历史走势中提取m个发布时间之前的m个分段走势，从m个分段走势中查询与x根价格k线最近似的分段走势对应的历史走势确定为第一历史走势。5.一种金融信息的AI分析系统，其特征在于，所述系统包括：搜索单元，用于在特定时间点搜索特定时间点之前的特定时段之内的政策信息；处理单元，用于将该政策信息进行分词处理得到该政策信息的多个关键词，对该多个关键词输入AI模型进行类型识别确定多个关键词中的行业关键词以及政策部门关键词；提取该政策部门关键词对应的第一级别，查询与第一级别相同的历史政策信息，从历史政策信息中查询与该行业关键词相同的m个历史政策信息，获取m个历史政策信息对应的m个历史走势，从m个历史走势中搜索与当前走势最相似的第一历史走势，提取第一历史走势对应的历史政策信息发布日期之后的第一走势，将该第一走势确定为该金融信息对应的分析结果，将该分析结果推送至用户。6.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述行业关键词包括：行业名称或行业概念词。7.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述处理单元，具体用于获取m个历史政策信息的m个发布时间，提取m个历史政策信息对应的行业在设定时间区间的m个历史走势，该设定时间区间的为设定时长的时间区间，该设定时间区间的中心点为m个历史政策信息的发布时间。8.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述处理单元，具体用于获取当前走势的天数x，提取前x天的x根价格k线，从m个历史走势中提取m个发布时间之前的m个分段走势，从m个分段走势中查询与x根价格k线最近似的分段走势对应的历史走势确定为第一历史走势。9.一种计算机可读存储介质，其存储用于电子数据交换的程序，其中，所述程序使得终端执行如权利要求1-4任意一项提供的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及金融以及互联网领域，具体涉及一种金融信息的AI分析方法及系统。背景技术金融信息是指在组织和管理货币流通、各种金融证券交易、信用活动以及资金结算过程中产生的信号、指令、数据、情况、消息，其内容包括政府金融信息、汇率信息、证券市场信息、客户资信信息等。现有的金融信息的分析由人工分析，无法自动分析金融信息，进而影响金融分析的时效性。发明内容本发明实施例提供了一种金融信息的AI分析方法及系统，可以通过AI方式分析金融信息，提高金融分析的时效性，提高用户体验度的优点。第一方面，本发明实施例提供一种金融信息的AI分析方法，所述方法包括如下步骤：终端在特定时间点搜索特定时间点之前的特定时段之内的政策信息；终端将该政策信息进行分词处理得到该政策信息的多个关键词，对该多个关键词输入AI模型进行类型识别确定多个关键词中的行业关键词以及政策部门关键词；终端提取该政策部门关键词对应的第一级别，查询与第一级别相同的历史政策信息，从历史政策信息中查询与该行业关键词相同的m个历史政策信息，获取m个历史政策信息对应的m个历史走势，从m个历史走势中搜索与当前走势最相似的第一历史走势，提取第一历史走势对应的历史政策信息发布日期之后的第一走势，将该第一走势确定为该金融信息对应的分析结果，将该分析结果推送至用户。可选的，所述行业关键词包括：行业名称或行业概念词。可选的，所述获取m个历史政策信息对应的m个历史走势具体包括：获取m个历史政策信息的m个发布时间，提取m个历史政策信息对应的行业在设定时间区间的m个历史走势，该设定时间区间的为设定时长的时间区间，该设定时间区间的中心点为m个历史政策信息的发布时间。可选的，所述从m个历史走势中搜索与当前走势最相似的第一历史走势具体包括：获取当前走势的天数x，提取前x天的x根价格k线，从m个历史走势中提取m个发布时间之前的m个分段走势，从m个分段走势中查询与x根价格k 线最近似的分段走势对应的历史走势确定为第一历史走势。第二方面，提供一种金融信息的AI分析系统，所述系统包括：搜索单元，用于在特定时间点搜索特定时间点之前的特定时段之内的政策信息；处理单元，用于将该政策信息进行分词处理得到该政策信息的多个关键词，对该多个关键词输入AI模型进行类型识别确定多个关键词中的行业关键词以及政策部门关键词；提取该政策部门关键词对应的第一级别，查询与第一级别相同的历史政策信息，从历史政策信息中查询与该行业关键词相同的m个历史政策信息，获取m个历史政策信息对应的m个历史走势，从m个历史走势中搜索与当前走势最相似的第一历史走势，提取第一历史走势对应的历史政策信息发布日期之后的第一走势，将该第一走势确定为该金融信息对应的分析结果，将该分析结果推送至用户。可选的，所述行业关键词包括：行业名称或行业概念词。可选的，所述处理单元，具体用于获取m个历史政策信息的m个发布时间，提取m个历史政策信息对应的行业在设定时间区间的m个历史走势，该设定时间区间的为设定时长的时间区间，该设定时间区间的中心点为m个历史政策信息的发布时间。可选的，所述处理单元，具体用于获取当前走势的天数x，提取前x天的x 根价格k线，从m个历史走势中提取m个发布时间之前的m个分段走势，从m 个分段走势中查询与x根价格k线最近似的分段走势对应的历史走势确定为第一历史走势。第三方面，提供一种计算机可读存储介质，其存储用于电子数据交换的程序，其中，所述程序使得终端执行第一方面提供的方法。实施本发明实施例，具有如下有益效果：可以看出，本申请提供的技术方案终端在特定时间点搜索特定时间点之前的特定时段之内的政策信息；终端将该政策信息进行分词处理得到该政策信息的多个关键词，对该多个关键词输入AI模型进行类型识别确定多个关键词中的行业关键词以及政策部门关键词；终端提取该政策部门关键词对应的第一级别，查询与第一级别相同的历史政策信息，从历史政策信息中查询与该行业关键词相同的m个历史政策信息，获取m个历史政策信息对应的m个历史走势，从m 个历史走势中搜索与当前走势最相似的第一历史走势，提取第一历史走势对应的历史政策信息发布日期之后的第一走势，将该第一走势确定为该金融信息对应的分析结果，将该分析结果推送至用户。本申请提供的技术方案通过对政策信息的分级处理得到对应的推荐走势，进而为用户提供相应的推荐，提高用户的体验度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是一种终端的结构示意图图2是一种金融信息的AI分析方法的流程示意图；图3是一种金融信息的AI分析系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及所述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”和“第四”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结果或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。参阅图1，图1提供了一种终端，该终端可以为IOS、安卓等系统的终端，当然也可以为其他系统的终端，例如鸿蒙等等，本申请并不限制上述具体的系统，如图1所示，上述终端设备具体可以包括：处理器、存储器、显示屏、通信电路和音频组件，上述部件可以通过总线连接，也可以通过其他方式连接，本申请并不限制上述连接的具体方式。参阅图2，图2提供了一种金融信息的AI分析方法，该方法如图2所示，该方法可以在终端中完成，该终端与网络设备通过无线方式连接，该无线方式具体可以为无线通信系统。步骤S201、终端在特定时间点搜索特定时间点之前的特定时段之内的政策信息；上述特定时间点具体可以为，上午8点或上午7点等等具体的时间段，特定时间段可以为24小时、48小时，1周等等。步骤S202、终端将该政策信息进行分词处理得到该政策信息的多个关键词，对该多个关键词输入AI模型进行类型识别确定多个关键词中的行业关键词以及政策部门关键词；示例的，上述分词处理方式可以采用现有的分词处理的方式，这里对分词处理的方式并不限定。示例的，上述行业关键词包括但不限于：行业名称，例如风电、煤炭、电力等等，当然行业关键词也可以为行业概念词，包括但不限于：元宇宙、东数西算等等。示例的，上述AI模型具体可以包括：分类器或神经网络模型等等。步骤S203、终端提取该政策部门关键词对应的第一级别，查询与第一级别相同的历史政策信息，从历史政策信息中查询与该行业关键词相同的m个历史政策信息，获取m个历史政策信息对应的m个历史走势，从m个历史走势中搜索与当前走势最相似的第一历史走势，提取第一历史走势对应的历史政策信息发布日期之后的第一走势，将该第一走势确定为该金融信息对应的分析结果，将该分析结果推送至用户。示例的，上述级别具体可以包括：行政级别。示例的，上述获取m个历史政策信息对应的m个历史走势具体可以包括：获取m个历史政策信息的m个发布时间，提取m个历史政策信息对应的行业在设定时间区间的m个历史走势，该设定时间区间的为设定时长的时间区间，该设定时间区间的中心点为m个历史政策信息的发布时间。上述设定时间区间具体可以为1个月或2个月，上述m个发布时间以天为基本单元，例如2020年5月18日等等。示例的，上述从m个历史走势中搜索与当前走势最相似的第一历史走势具体可以包括：获取当前走势的天数x，提取前x天的x根价格k线，从m个历史走势中提取m个发布时间之前的m个分段走势，从m个分段走势中查询与x根价格k 线最近似的分段走势对应的历史走势确定为第一历史走势。示例的，上述提取第一历史走势对应的历史政策信息发布日期之后的第一走势具体可以包括：确定第一历史走势在其发布时间之后的涨跌情况以及涨跌幅度总量，将该涨跌情况以及涨跌幅度总量确定为第一走势包含的信息。参阅图3，图3提供一种金融信息的AI分析系统的结构示意图，所述系统包括：搜索单元301，用于在特定时间点搜索特定时间点之前的特定时段之内的政策信息；处理单元302，用于将该政策信息进行分词处理得到该政策信息的多个关键词，对该多个关键词输入AI模型进行类型识别确定多个关键词中的行业关键词以及政策部门关键词；提取该政策部门关键词对应的第一级别，查询与第一级别相同的历史政策信息，从历史政策信息中查询与该行业关键词相同的m个历史政策信息，获取m个历史政策信息对应的m个历史走势，从m个历史走势中搜索与当前走势最相似的第一历史走势，提取第一历史走势对应的历史政策信息发布日期之后的第一走势，将该第一走势确定为该金融信息对应的分析结果，将该分析结果推送至用户。本申请提供的技术方案终端在特定时间点搜索特定时间点之前的特定时段之内的政策信息；终端将该政策信息进行分词处理得到该政策信息的多个关键词，对该多个关键词输入AI模型进行类型识别确定多个关键词中的行业关键词以及政策部门关键词；终端提取该政策部门关键词对应的第一级别，查询与第一级别相同的历史政策信息，从历史政策信息中查询与该行业关键词相同的m 个历史政策信息，获取m个历史政策信息对应的m个历史走势，从m个历史走势中搜索与当前走势最相似的第一历史走势，提取第一历史走势对应的历史政策信息发布日期之后的第一走势，将该第一走势确定为该金融信息对应的分析结果，将该分析结果推送至用户。本申请提供的技术方案通过对政策信息的分级处理得到对应的推荐走势，进而为用户提供相应的推荐，提高用户的体验度。可选的，所述行业关键词包括：行业名称或行业概念词。可选的，所述处理单元，具体用于获取m个历史政策信息的m个发布时间，提取m个历史政策信息对应的行业在设定时间区间的m个历史走势，该设定时间区间的为设定时长的时间区间，该设定时间区间的中心点为m个历史政策信息的发布时间。可选的，所述处理单元，具体用于获取当前走势的天数x，提取前x天的x 根价格k线，从m个历史走势中提取m个发布时间之前的m个分段走势，从m 个分段走势中查询与x根价格k线最近似的分段走势对应的历史走势确定为第一历史走势。本发明实施例还提供一种计算机存储介质，其中，该计算机存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，该计算机程序使得计算机执行如上述方法实施例中记载的任何一种金融信息的AI分析方法的部分或全部步骤。本发明实施例还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，所述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施例中记载的任何一种金融信息的AI分析方法的部分或全部步骤。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明，某些步骤可以接收其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于可选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本发明所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储器中，存储器可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。以上对本发明实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
