标题title
全图扫描生成广告位信息展示组件方法和广告位展示组件
摘要abst
本发明公开了全图扫描生成广告位信息展示组件方法和广告位展示组件，包括以下步骤：在一个训练用平面图Q’中标记目标区域，将训练用平面图Q’导入到目标识别模型中进行目标识别训练，获得一个目标识别模型；1个所述目标区域同时包含1个广告位区、1个广告位编码区；导入待制作平面图Q；对待制作平面图进行分割，获得分割后的图片集合M；遍历图片集合M中的图片，利用目标识别模型获取每个图片中的目标区域，扫描目标区域获得展示广告位信息用的公共按钮控件所需的位置信息和广告位编码文字，将公共按钮控件与待制作平面图Q组装生成广告位展示组件。可以一次性的、快速、自动的创建出多个覆盖平面图中广告位区的按钮控件。
权利要求书clms
1.全图扫描生成广告位信息展示组件方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.在一个训练用平面图Q’中标记目标区域，将训练用平面图Q’导入到目标识别模型中进行目标识别训练，获得一个目标识别模型； 1个所述目标区域同时包含1个具有指定颜色的广告位区、1个广告位编码区；S2.导入待制作平面图Q；S3.对待制作平面图进行分割，获得分割后的图片集合M；S4.遍历图片集合M中的图片，利用目标识别模型获取每个图片中的目标区域，扫描目标区域获得展示广告位信息用的公共按钮控件所需的位置信息和广告位编码文字，将公共按钮控件与待制作平面图Q组装生成广告位展示组件。2.根据权利要求1所述的全图扫描生成广告位信息展示组件方法，其特征在于，所述S4具体如下：S41.从图片集合M中取一当前图片P；S42.若当前图片P为空白图片，则转S41，否则转S43；S43.若当前图片P不包含指定颜色，则转S41，否则转S44；S44.将当前图片P经目标识别模型进行目标识别后输出识别结果R，R位多个目标区域数据作为元素的集合，每个目标区域数据包括：目标区域中各个像素点的RGB值及目标区域中各个像素点在当前图片P的坐标系下的坐标；S45.将目标区域数据中各个像素点在当前图片P的坐标系下的坐标转换到在待制作平面图Q的坐标系下的坐标，转换后的坐标记为Z；S46.根据目标区域数据中各个像素点的RGB值及转换后的坐标Z生成各个目标区域对应的目标图片F；S47.识别各个目标图片F中的广告位编码文字和指定颜色区域的矩形轮廓框，根据矩形轮廓框的坐标信息计算出矩形轮廓框的长宽信息，将识别出的广告位编码文字、矩形轮廓框的坐标信息、矩形轮廓框的长宽信息绑定为关联对；S48.调用公共按钮控件和关联对，根据1个关联对配置对应的一个公共按钮控件，根据矩形轮廓框的长宽信息配置公共按钮控件的第一界面的长宽，根据轮廓框的坐标信息配置公共按钮控件的第一界面的位置信息，配置按钮控件的广告位编号与广告位编码文字一致，根据广告位编码文字生成图形元素作为公共按钮控件的第二界面；S49.将各个公共按钮控件的第一界面和第二界面叠加到待制作平面图Q上，转S41。3.根据权利要求2所述的全图扫描生成广告位信息展示组件方法，其特征在于，矩形轮廓框的坐标信息包括2个互为对角关系的对角点，记对角点D1、对角点D2，对角点D1、对角点D2即为矩形轮廓框的坐标信息；其中，x1、x2为像素点的列数、y1、y2为像素点的行数；根据2个对角点的坐标值计算长和宽，记为a= |x2- x1|，b=|y2-y1|，a、b即为矩形轮廓框的长宽信息；根据矩形轮廓框的长宽信息配置公共按钮控件的第一界面的长宽具体为：将矩形轮廓框的长宽信息等大小的配置公共按钮控件的第一界面的长宽，即，配置第一界面的长为a’= a，配置第一界面的宽b’=b；根据轮廓框的坐标信息配置公共按钮控件的第一界面的位置信息具体为：将矩形轮廓框的坐标信息相同的配置公共按钮控件的第一界面的位置信息，即给第一界面的2个对角点的坐标值赋值，第一界面的2个对角点的坐标值与矩形轮廓框的2个对角点的坐标值相同，第一界面的2个对角点分别为对角点D1’、对角点D2’。4.根据权利要求1所述的全图扫描生成广告位信息展示组件方法，其特征在于，分割后的图片集合M中的图片的尺寸为：640像素*640像素。5.根据权利要求1所述的全图扫描生成广告位信息展示组件方法，其特征在于，待制作平面图Q为建筑平面图，待制作平面图Q中的1个具有指定颜色的广告位区表示1个灯箱广告面板建筑物或/和1个电视广告面板建筑物在建筑平面图中的平面占位区；所述指定颜色为红色或绿色或蓝色。6.根据权利要求1所述的全图扫描生成广告位信息展示组件方法，其特征在于，还包括S0，S0.配置按钮控件的数据请求链接接口、配置按钮控件的触发事件，触发事件为：触发按钮控件后，通过数据请求链接接口链接到目标数据库，并向目标数据库发送广告位编号及其数据请求，接收响应于广告位编号的广告位信息数据，在广告位展示组件中创建显示区并显示广告位信息数据。7.根据权利要求6所述的全图扫描生成广告位信息展示组件方法，其特征在于，所述数据请求链接接口包括与广告位历史订单信息数据库链接的第一链接接口、与广告位上下刊信息数据库链接的第二链接接口、与广告位监播信息数据库链接的第三链接接口、与广告位样画信息数据库链接的第四链接接口中的至少一种；所述数据请求包括广告位历史订单信息请求、广告位上下刊信息请求、广告位监播信息请求、广告位样画信息中的至少1种。8.广告位展示组件，其特征在于，所述组件包括：1个作为底版的待制作平面图Q；多个作为触发广告位信息的按钮控件；1个按钮控件的界面包括：第一界面和第二界面，第一界面为广告位区覆盖界面、第二界面为编码界面；广告位区覆盖界面的大小被配置为与待制作平面图Q中一个广告位区的在待制作平面图Q中的占位范围相同；广告位区覆盖界面的坐标信息被配置为与待制作平面图Q中一个广告位区在待制作平面图Q中的位置信息相同；编码界面和广告位区覆盖界面的位置随动关联；按钮控件的界面叠加待制作平面图Q上。9.根据权利要求8所述的广告位展示组件，其特征在于，按钮控件配置有广告位编号、按钮控件配置有数据请求链接接口、按钮控件配置有触发事件，触发事件为：触发按钮控件后，通过数据请求链接接口链接到目标数据库，并向目标数据库发送广告位编号及其数据请求，接收响应于广告位编号的广告位信息数据，在广告位展示组件中创建显示区并显示广告位信息数据。10.根据权利要求9所述的广告位展示组件，其特征在于，所述数据请求链接接口包括与广告位历史订单信息数据库链接的第一链接接口、与广告位上下刊信息数据库链接的第二链接接口、与广告位监播信息数据库链接的第三链接接口、与广告位样画信息数据库链接的第四链接接口中的至少一种；所述数据请求包括广告位历史订单信息请求、广告位上下刊信息请求、广告位监播信息请求、广告位样画信息中的至少1种。
说明书desc
技术领域本发明涉及广告信息交互展示领域，具体涉及全图扫描生成广告位信息展示组件方法和广告位展示组件。背景技术在广告位销售活动中，一般需要给广告主提供广告位信息，以便广告主对广告位进行选择。传统的广告位展示方式是以列表方式给广告主提供广告位编号、广告位类型、广告位地理位置的方式。这种方式不够直观，缺乏交互友好性。为了增强交互友好性，以地图方式呈现出广告位信息的应用逐渐被提出。目前这种方式，一般是自定义一个广告位图形元素，并自定义该广告位图形元素在地图中的坐标值。这种方式一般适用于户外广告位，在一个区域内广告位较少时。因此可以以较少的工作量去自定义的创建自定义的地图、根据广告位的实际地理信息换算出在自定义地图中的位置信息，然后配置一个广告位图形元素。同时这种方法所创建的广告位图形元素，只能显示提前配置好的广告样图。广告位是否被销售、当前新的样图、广告位的监播信息等全周期阶段的当前信息是无法引入的。同时，当有新的空闲广告位出现后，需要重新自定义一个广告位图形元素。操作量大，且在室内广告场景下，例如地铁广告场景下，一个地铁站内置的广告位有时多达上百个。因此对这种自定义地图+广告位图形元素的模式的展示方式，无法实现动态快速更新显示、同时在创建时需要非常多的重复配置操作，例如人工换算坐标并配置坐标、人工配置不同广告位的样图等，往往一张展示图需要非常长的周期才能构建。同时，当出现新的样片或广告位销售状态变化时都无法动态的同步更新，还需要人工重新出图。发明内容本发明的目的在于提供全图扫描生成广告位信息展示组件方法和广告位展示组件，该方法基于平面图进行对平面图中表示广告位的图形元素进行采样，并基于采样后的信息创建广告信息展示用的按钮控件，可以一次性的、快速、自动的创建出多个覆盖平面图中广告位区的按钮控件，该按钮控件被配置有信息接口，从而可以实现展示信息的快速创建同时可以实现展示信息的同步更新，无需二次创建。一方面，全图扫描生成广告位展示组件的方法，包括以下步骤：S1.在一个训练用平面图Q’中标记目标区域，将训练用平面图Q’导入到目标识别模型中进行目标识别训练，获得一个目标识别模型；1个所述目标区域同时包含1个具有指定颜色的广告位区、1个广告位编码区；S2.导入待制作平面图Q；S3.对待制作平面图进行分割，获得分割后的图片集合M；S4.遍历图片集合M中的图片，利用目标识别模型获取每个图片中的目标区域，扫描目标区域获得展示广告位信息用的公共按钮控件所需的位置信息和广告位编码文字，将公共按钮控件与待制作平面图Q组装生成广告位展示组件。进一步的，所述S4具体如下：S41.从图片集合M中取一当前图片P；S42.若当前图片P为空白图片，则转S41，否则转S43；S43.若当前图片P不包含指定颜色，则转S41，否则转S44；S44.将当前图片P经目标识别模型进行目标识别后输出识别结果R，R位多个目标区域数据作为元素的集合，每个目标区域数据包括：目标区域中各个像素点的RGB值及目标区域中各个像素点在当前图片P的坐标系下的坐标；S45.将目标区域数据中各个像素点在当前图片P的坐标系下的坐标转换到在待制作平面图Q的坐标系下的坐标，转换后的坐标记为Z；S46.根据目标区域数据中各个像素点的RGB值及转换后的坐标Z生成各个目标区域对应的目标图片F；S47.识别各个目标图片F中的广告位编码文字和指定颜色区域的矩形轮廓框，根据矩形轮廓框的坐标信息计算出矩形轮廓框的长宽信息，将识别出的广告位编码文字、矩形轮廓框的坐标信息、矩形轮廓框的长宽信息绑定为关联对；S48.调用公共按钮控件和关联对，根据1个关联对配置对应的一个公共按钮控件，根据矩形轮廓框的长宽信息配置公共按钮控件的第一界面的长宽，根据轮廓框的坐标信息配置公共按钮控件的第一界面的位置信息，配置按钮控件的广告位编号与广告位编码文字一致，根据广告位编码文字生成图形元素作为公共按钮控件的第二界面；S49.将各个公共按钮控件的第一界面和第二界面叠加到待制作平面图Q上，转S41。进一步的，矩形轮廓框的坐标信息包括2个互为对角关系的对角点，记对角点D1、对角点D2，对角点D1、对角点D2即为矩形轮廓框的坐标信息；其中，x1、x2为像素点的列数、y1、y2为像素点的行数；根据2个对角点的坐标值计算长和宽，记为a= |x2- x1|，b=|y2-y1|，a、b即为矩形轮廓框的长宽信息；根据矩形轮廓框的长宽信息配置公共按钮控件的第一界面的长宽具体为：将矩形轮廓框的长宽信息等大小的配置公共按钮控件的第一界面的长宽，即，配置第一界面的长为a’= a，配置第一界面的宽b’=b；根据轮廓框的坐标信息配置公共按钮控件的第一界面的位置信息具体为：将矩形轮廓框的坐标信息相同的配置公共按钮控件的第一界面的位置信息，即给第一界面的2个对角点的坐标值赋值，第一界面的2个对角点的坐标值与矩形轮廓框的2个对角点的坐标值相同，第一界面的2个对角点分别为对角点D1’、对角点D2’。一般的，待制作平面图Q的分辨率达到9000像素*9000像素，若单独直接将该图导入到目标识别模型进行识别，将会降低识别率，增加分析时间，导致系统卡顿，甚至缓存量不足导致系统崩溃，为了解决上述问题，本发明采用分割思想，将该图分割为较小尺寸，一般分割后的图片集合M中的图片的尺寸为：640像素*640像素。这样对每张单独的识别处理，可以提高准确度，降低系统开销。由于，本发明的待制作平面图Q所要识别的对象为具有指定颜色的广告位区，具有指定颜色的广告位区表示1个灯箱广告面板建筑物或/和1个电视广告面板建筑物在建筑平面图中的平面占位区。这些建筑物一般沿建筑的墙面设置，中心区域较少，因此，所分割后的图片可能为空白图片、或不包含指定颜色。因此没有必要将所有图片导入到目标识别模型中进行识别，为了降低目标识别模型的识别量，本发明设置了预处理程序，利用该预处理程序可以去掉大部分的无效的、分割后的图片。仅包括较少的有效图片。针对有效图片的目标识别，通过本发明训练所得的目标识别模型，可以输出目标区域数据，需要说明的是：在本发明中，由于对象是待制作平面图Q，其中在标定目标区域时，1个所述目标区域同时包含1个具有指定颜色的广告位区、1个广告位编码区。因此，所识别出的目标区域数据实际是一个同时含有广告位区和广告位编码区的整体。由于本发明识别的对象为分割后的图片，分割后的图片的坐标系与待制作平面图Q的坐标系不同，因此，需要对目标区域数据中的像素点的坐标进行转换，以便后续配置公共按钮控件的坐标时是对标于待制作平面图Q的坐标系。在转换后，可以重新生成仅包含目标区域数据的新的目标图片F，并针对目标图片F进行识别，得到上述关联对，并利用关联对中的数据给公共按钮控件进行参数配置，从而获得可以在待制作平面图Q上配置的公共按钮控件。进一步的，待制作平面图Q为建筑平面图，待制作平面图Q中的1个具有指定颜色的广告位区表示1个灯箱广告面板建筑物或/和1个电视广告面板建筑物在建筑平面图中的平面占位区；所述指定颜色为红色或绿色或蓝色。进一步的，还包括S0，S0.配置按钮控件的数据请求链接接口、配置按钮控件的触发事件，触发事件为：触发按钮控件后，通过数据请求链接接口链接到目标数据库，并向目标数据库发送广告位编号及其数据请求，接收响应于广告位编号的广告位信息数据，在广告位展示组件中创建显示区并显示广告位信息数据。进一步的，所述数据请求链接接口包括与广告位历史订单信息数据库链接的第一链接接口、与广告位上下刊信息数据库链接的第二链接接口、与广告位监播信息数据库链接的第三链接接口、与广告位样画信息数据库链接的第四链接接口中的至少一种；所述数据请求包括广告位历史订单信息请求、广告位上下刊信息请求、广告位监播信息请求、广告位样画信息中的至少1种。另一方面，一种广告位展示组件，所述组件包括：1个作为底版的待制作平面图Q；多个作为触发广告位信息的按钮控件；1个按钮控件的界面包括：第一界面和第二界面，第一界面为广告位区覆盖界面、第二界面为编码界面；广告位区覆盖界面的大小被配置为与待制作平面图Q中一个广告位区的在待制作平面图Q中的占位范围相同；广告位区覆盖界面的坐标信息被配置为与待制作平面图Q中一个广告位区在待制作平面图Q中的位置信息相同；编码界面和广告位区覆盖界面的位置随动关联；按钮控件的界面叠加待制作平面图Q上。进一步的，按钮控件配置有广告位编号、按钮控件配置有数据请求链接接口、按钮控件配置有触发事件，触发事件为：触发按钮控件后，通过数据请求链接接口链接到目标数据库，并向目标数据库发送广告位编号及其数据请求，接收响应于广告位编号的广告位信息数据，在广告位展示组件中创建显示区并显示广告位信息数据。进一步的，所述数据请求链接接口包括与广告位历史订单信息数据库链接的第一链接接口、与广告位上下刊信息数据库链接的第二链接接口、与广告位监播信息数据库链接的第三链接接口、与广告位样画信息数据库链接的第四链接接口中的至少一种；所述数据请求包括广告位历史订单信息请求、广告位上下刊信息请求、广告位监播信息请求、广告位样画信息中的至少1种。本发明的有益效果为：本发明中的控件为按钮控件，按钮控件可以配置接口和配置事件，我们只需提前配置好一个公共按钮控件，该公共按钮控件所配置的接口可以链接到广告信息数据库，当广告信息数据库更新后，该按钮控件被触发，则可以提供接口链接获得最新的广告信息。其中，为了区别不同的广告位，每个按钮控件还配置有广告位编号，广告信息数据库可以根据广告按钮控件上传的广告位编号进行适配出对应的广告信息即可区别出不同的广告位。其广告信息以链接响应结果的方式出现，因此这样设计出的按钮控件无需二次配置广告信息。在设置了公共按钮控件后，为了增强广告主在选择广告位的地理直观性，本发明采用了一个底版，在底版上叠加该按钮控件，但是与背景技术相比，不同的是：本发明采用的是建筑平面图作为底版，而不是自定义的地图作为底版。由于本发明采用的是建筑平面图，例如在地铁站场景下，其地铁站的建筑平面图中，一般标注有广告位区，一般是一个矩形框的色彩区。若我们需要配置对应的按钮控件，需要单次根据该建筑平面图中的广告位区的大小创建一个按钮控件界面，并手动的将按钮控件界面拖拽到该广告位区，然后叠加锁定。这种方式会需要手工配置界面大小，拖拽界面。非常耗费制造人员的制造时间。为了解决该问题，实现快速生成方法，达到提高生产效率的目的，本发明基于分解、自动区域化识别、区域化扫描获得图片像素点信息基础，实现快速自动化创建按钮控件。需要特殊说明的是：在本发明中，广告位区在建筑平面图中表示的是一个特殊的色彩区域，比如一个矩形的红色区域，对于该矩形的红色区域，在像素点级别下，该区域包含若干个像素点，每个像素点都有1个在该建筑平面图坐标系下的坐标，以及其RGB值。为了批量、一次性、全自动化创建按钮控件界面，本发明采用上述分割图片、预处理、识别、坐标转换、特征识别、创建控件的过程实现。对于公共按钮而言，自动配置了长宽、位置信息，这样就可以直接在建筑平面图的广告位区上自动的创建了一个覆盖该区域的按钮控件界面，即本发明借助上述技术，自动标定出按钮控件所需的大小数据和位置数据，从而自动在平面图中创建出控件，无需人工操作。按钮控件具有与平面图中目标区域等大小的特点和随平面图放大缩小的特性，控件封装有与其他系统关联的接口，可以获得其他系统更新后的相关属性状态，按钮控件的操作具体可以为：点击-窗口显示，窗口显示的内容有：数据类别、各个数据类别下的数据值，这些各个数据类别下的数据值来自于其他数据库-对接响应的结果。附图说明图1为本发明的流程示意图。图2为某地铁站点的建筑平面图。图3为获得目标区域的示意图。图4为生成目标图片F的示意图。图5为在图2上生成按钮控件的示意图 。图6为建筑平面图与按钮控件界面的关系图。图7为按钮控件的链接接口与外部的广告信息数据库交互的示意图。图中的附图标记分别为：1、地铁站建筑平面图，2、目标区域，21、矩形轮廓框，3、按钮控件，11、灯箱广告位区，12、楼梯区，13、通道区，14、立柱区，15、闸机区，16、隔离栏区，17、广告位编码区。具体实施方式下面结合实施例及附图，对本发明作进一步的详细说明，但本发明的实施方式不限于此。实施例1参见附图1-图7，全图扫描生成广告位信息展示组件方法，包括以下步骤：S1.在一个训练用平面图Q’中标记目标区域，将训练用平面图Q’导入到目标识别模型中进行目标识别训练，获得一个目标识别模型； 1个所述目标区域同时包含1个具有指定颜色的广告位区、1个广告位编码区；S2.导入待制作平面图Q；S3.对待制作平面图进行分割，获得分割后的图片集合M；S4.遍历图片集合M中的图片，利用目标识别模型获取每个图片中的目标区域，扫描目标区域获得展示广告位信息用的公共按钮控件所需的位置信息和广告位编码文字，将公共按钮控件与待制作平面图Q组装生成广告位展示组件。所述S4具体如下：S41.从图片集合M中取一当前图片P；S42.若当前图片P为空白图片，则转S41，否则转S43；S43.若当前图片P不包含指定颜色，则转S41，否则转S44；S44.将当前图片P经目标识别模型进行目标识别后输出识别结果R，R位多个目标区域数据作为元素的集合，每个目标区域数据包括：目标区域中各个像素点的RGB值及目标区域中各个像素点在当前图片P的坐标系下的坐标；S45.将目标区域数据中各个像素点在当前图片P的坐标系下的坐标转换到在待制作平面图Q的坐标系下的坐标，转换后的坐标记为Z；S46.根据目标区域数据中各个像素点的RGB值及转换后的坐标Z生成各个目标区域对应的目标图片F；S47.识别各个目标图片F中的广告位编码文字和指定颜色区域的矩形轮廓框，根据矩形轮廓框的坐标信息计算出矩形轮廓框的长宽信息，将识别出的广告位编码文字、矩形轮廓框的坐标信息、矩形轮廓框的长宽信息绑定为关联对；S48.调用公共按钮控件和关联对，根据1个关联对配置对应的一个公共按钮控件，根据矩形轮廓框的长宽信息配置公共按钮控件的第一界面的长宽，根据轮廓框的坐标信息配置公共按钮控件的第一界面的位置信息，配置按钮控件的广告位编号与广告位编码文字一致，根据广告位编码文字生成图形元素作为公共按钮控件的第二界面；S49.将各个公共按钮控件的第一界面和第二界面叠加到待制作平面图Q上，转S41。矩形轮廓框的坐标信息包括2个互为对角关系的对角点，记对角点D1、对角点D2，对角点D1、对角点D2即为矩形轮廓框的坐标信息；其中，x1、x2为像素点的列数、y1、y2为像素点的行数；根据2个对角点的坐标值计算长和宽，记为a= |x2- x1|，b=|y2-y1|，a、b即为矩形轮廓框的长宽信息；根据矩形轮廓框的长宽信息配置公共按钮控件的第一界面的长宽具体为：将矩形轮廓框的长宽信息等大小的配置公共按钮控件的第一界面的长宽，即，配置第一界面的长为a’= a，配置第一界面的宽b’=b；根据轮廓框的坐标信息配置公共按钮控件的第一界面的位置信息具体为：将矩形轮廓框的坐标信息相同的配置公共按钮控件的第一界面的位置信息，即给第一界面的2个对角点的坐标值赋值，第一界面的2个对角点的坐标值与矩形轮廓框的2个对角点的坐标值相同，第一界面的2个对角点分别为对角点D1’、对角点D2’。为了方便理解，本实施例将上述待制作平面图Q限定为地铁站建筑平面图1，地铁站建筑平面图1是一种JPG格式的图片，参见其附图2，地铁站建筑平面图1中标示有：灯箱广告位区11、楼梯区12、通道区13、立柱区14、闸机区15、隔离栏区16、广告位编码区17，这些区都是以图形方式在图片中表示。按照本发明的技术方案，在导入上述地铁站建筑平面图1后，需要获得公共按钮控件界面所需的大小信息和位置信息，以便在地铁站建筑平面图1中的灯箱广告位区11上创建按钮控件3。首先，地铁站建筑平面图1被分割为4份，分别是图片J1、图片J2、图片J3、图片J4。经预处理后，这些图片都保留。以图片J2为例执行步骤S41-S49。其中参见附图3，该图片J2经目标识别模型进行目标识别后输出识别结果R，该识别结果R同时包含了图3中的多个目标区域2所对应的多个目标区域数据，在本发明中，还存在一个缓存器，缓存有上述识别结果R，其以数组的方式保持这些信息，包括目标区域中各个像素点的RGB值及目标区域中各个像素点在当前图片P的坐标系下的坐标。但这时，由于各个像素点的坐标是在图片J2的坐标系下的坐标，不能使用。需要进行转换坐标系。转换坐标系后，进一步的生成一张目标图片F。此时，可以进步对其进行特征扫描，获得目标图片F中的广告位编码文字和指定颜色区域的矩形轮廓框21，参见附图4，该目标图片F自动识别并标注了多个矩形轮廓框21。每个矩形轮廓框21都有其2个对角点坐标，该坐标是在在地铁站建筑平面图1的坐标系下的坐标。之后，基于该坐标配置公共按钮控件的位置信息。同时依赖读出的广告位编码文字创建对应的图形元素。参见附图5，将按钮控件3叠加在地铁站建筑平面图1上即可，目标图片F丢弃。在本发明中，识别出的目标区域覆盖了灯箱广告位区11、广告位编码区17。这个目标区域内的所有像素点信息被缓存，每个像素点的信息包括其像素点在平面图坐标系下的坐标信息、RGB值。可以调用ORC扫描该区域，可以识别出CL01这个代表广告位编码的文字。调用颜色扫描可以获得一组矩形的、行列阵列排布的像素点，其像素值都是红色像素值，可以扫描出其矩形轮廓框21，矩形轮廓框21的2个对角点的坐标。经参数配置后，如图6所示，可以得到按钮控件3与地铁站建筑平面图1叠加的效果图。将地铁站建筑平面图1与该按钮控件组装为一个组件。同时，根据ORC扫描出的广告位编码文字创建一个图形元素作为按钮控件的界面的一部分。该部分界面与覆盖在灯箱广告位区11上的界面部分保持对应关系。该按钮控件作为交互响应控件，被触发后，可以响应对应的事件，例如显示该按钮控件位置对应的灯箱广告位区11的广告信息。进一步的，待制作平面图Q为建筑平面图，待制作平面图Q中的1个具有指定颜色的广告位区表示1个灯箱广告面板建筑物或/和1个电视广告面板建筑物在建筑平面图中的平面占位区；所述指定颜色为红色或绿色或蓝色。进一步的，还包括S0，S0.配置按钮控件的数据请求链接接口、配置按钮控件的触发事件，触发事件为：触发按钮控件后，通过数据请求链接接口链接到目标数据库，并向目标数据库发送广告位编号及其数据请求，接收响应于广告位编号的广告位信息数据，在广告位展示组件中创建显示区并显示广告位信息数据。进一步的，所述数据请求链接接口包括与广告位历史订单信息数据库链接的第一链接接口、与广告位上下刊信息数据库链接的第二链接接口、与广告位监播信息数据库链接的第三链接接口、与广告位样画信息数据库链接的第四链接接口中的至少一种；所述数据请求包括广告位历史订单信息请求、广告位上下刊信息请求、广告位监播信息请求、广告位样画信息中的至少1种。实施例2如图1-图7，一种广告位展示组件，所述组件包括：1个作为底版的待制作平面图Q；多个作为触发广告位信息的按钮控件；1个按钮控件的界面包括：第一界面和第二界面，第一界面为广告位区覆盖界面、第二界面为编码界面；广告位区覆盖界面的大小被配置为与待制作平面图Q中一个广告位区的在待制作平面图Q中的占位范围相同；广告位区覆盖界面的坐标信息被配置为与待制作平面图Q中一个广告位区在待制作平面图Q中的位置信息相同；编码界面和广告位区覆盖界面的位置随动关联；按钮控件的界面叠加待制作平面图Q上。进一步的，按钮控件配置有广告位编号、按钮控件配置有数据请求链接接口、按钮控件配置有触发事件，触发事件为：触发按钮控件后，通过数据请求链接接口链接到目标数据库，并向目标数据库发送广告位编号及其数据请求，接收响应于广告位编号的广告位信息数据，在广告位展示组件中创建显示区并显示广告位信息数据。进一步的，所述数据请求链接接口包括与广告位历史订单信息数据库链接的第一链接接口、与广告位上下刊信息数据库链接的第二链接接口、与广告位监播信息数据库链接的第三链接接口、与广告位样画信息数据库链接的第四链接接口中的至少一种；所述数据请求包括广告位历史订单信息请求、广告位上下刊信息请求、广告位监播信息请求、广告位样画信息中的至少1种。在本发明中，所述事件可以为一级也可以为多级，例如，一级事件为：触发按钮控件后，通过数据请求链接接口链接到目标数据库，并向目标数据库发送广告位编号及其数据请求，接收响应于广告位编号的广告位信息数据，在广告位展示组件中创建显示区并显示广告位信息数据；二级事件为：进一步触发广告位历史订单信息、广告位上下刊信息、广告位监播信息、广告位样画信息的详细内容的显示。甚至还可以配置三级事件为：修改，即通过该界面作为接口对其它数据库的对应信息进行修改。为数据库数据修改提供新的修改通道，例如可以修改上传更新广告位样画信息或对过期的广告位样画信息进行修改删除。本发明操作简单，只需进行画框选区即可，然后自动生成对应的按钮控件，且，采用扫描识别计算位置，因此，其画框选区可以大于目标区域，对画框选区的动作的约束性小，且无需其他的拖拽操作和录入编号的操作，操作得到极大简化。可以高效的提高制造效率。可以理解的是，以上实施方式仅仅是为了说明本发明/发明的原理而采用的示例性实施方式，然而本发明/发明并不局限于此。对于本领域内的普通技术人员而言，在不脱离本发明/发明的精神和实质的情况下，可以做出各种变型和改进，这些变型和改进也视为本发明/发明的保护范围。
