标题title
一种基于位温梯度的数值模式地面2米气温预报地形高度订正方法
摘要abst
本发明属于天气预报产品处理技术领域，涉及一种基于位温梯度的数值模式地面2米气温预报地形高度订正方法。步骤为：获取数值模式预报产品和真实地形高程DEM数据，进行地面2米气温预报产品地形高度订正，建立业务化系统，逐日重复上述步骤，实现预报区域范围内数值模式地面2米气温预报地形订正，获取更为精准的地面2米气温预报产品。本发明通过对2019年1‑12月山东省国家级气象观测站泰山站ECMWF模式预报的逐3小时地面2m气温预报产品地形订正前后的对比表明，该方法解决了模式地形和真实地形不一致引起的模式地面2米气温预报偏差较大问题。
权利要求书clms
1.一种基于位温梯度的数值模式地面2米气温预报地形高度订正方法,其特征在于，步骤如下：S1：获取数据获取研究区域范围内模式地形高度和模式层高度产品，地面2米气温和气压、模式层气温和气压预报产品，以及真实地形高程DEM数据，通过插值处理到同样的站点或网格点上；S2：地面2米气温预报产品地形订正S201：利用位温公式计算地面2米位温、距地面气压相差100hPa模式层的位温θ1和距地面气压相差200hPa模式层的位温θ2，位温公式如下：，其中θ表示位温，T为温度，P为压强；S202：利用位温梯度计算公式计算高度hr的插值位温和地面2米插值位温，高度hr的插值位温为：，地面2米插值位温为：，其中，h1为距地面气压相差100hPa模式层的高度，h2为距地面气压相差200hPa模式层的高度，hr为订正后的地形高度，ho为订正前的地形高度；S203：计算高度ho处的位温与插值位温的增量并将其订正到真实地形高度，计算公式如下：；S204：计算地形订正后的位温：，将计算得到的代入步骤S201中的位温公式得到地形订正后的2米气温；S205：逐点对站点或网格点上的模式地面2米气温预报产品进行订正，达到对整个研究区域范围内模式地面2米气温预报产品地形订正后的气温；S3：逐日重复步骤S2，实现研究区域范围内数值模式地面2米气温地形订正后的气温预报产品。2.根据权利要求1所述基于位温梯度的数值模式地面2米气温预报地形高度订正方法,其特征在于，步骤S1中数据获取平台包括气象CIMISS数据库、大数据云平台、气象数值预报云共享平台、因特网中的至少一种，真实地形高程DEM数据为气象站真实海拔高度或其他高精度地形数据。3.根据权利要求1所述基于位温梯度的数值模式地面2米气温预报地形高度订正方法,其特征在于，步骤S1中的插值处理采用双线性插值法或反距离权重插值法。
说明书desc
技术领域本发明属于天气预报产品处理技术领域，涉及一种基于位温梯度的数值模式地面2米气温预报地形高度订正方法。背景技术当前，随着数值天气预报系统的不断完善和资料同化技术的飞速发展，数值天气预报的准确率不断提高，数值天气预报能力已成为天气预报的重要基础和技术支撑。但数值模式受水平分辨率、参数化方案和初始场等条件的限制，模式预报不可避免的存在一定系统性误差。而发展数值模式的客观释用订正技术，是消除数值模式预报系统性误差，提高数值模式预报水平的有效手段之一。在地形复杂区域，数值模式分辨的地形高度和真实地形高度存在高度差是造成模式地面2米气温预报偏差的主要原因，在实际业务应用中，往往需要进行地形订正才能获得理想的预报产品。比如，欧洲中期天气预报中心细网格模式的模式地形水平分辨率为0.125°×0.125°，但是这种模式地形和真实地形相差较大。传统的地形订正方法是按照温度垂直递减率进行地形订正，通常地形每上升100米，温度降低0.65度，温度垂直递减率是个经验性常数。但是,当有地面逆温、焚风效应等发生时，温度垂直递减率不再是常数，采用传统统计的地形订正方法订正时甚至会出现负效果。因此，要想获得较为准确的地面2米气温预报，迫切需要有效的地面2米气温地形订正方法，能够在较低水平分辨率数值预报产品的基础上，合理生成更高水平分辨率、更为精细的地面2米气温预报产品，为精细化预报业务提供支撑。发明内容本发明针对地面2米气温预报在地形差异较大区域预报偏差较大，而采用传统的温度垂直递减率进行订正不符合真实天气特征的问题提出一种新型的基于位温梯度的数值模式地面2米气温预报地形高度订正方法。为了达到上述目的，本发明是采用下述的技术方案实现的：获取数值模式预报产品和真实地形高程DEM数据获取研究区域范围内模式地形高度、地面气压、地面2米气温、模式层气压、模式层气温、模式层高度和真实地形高程DEM数据，通过插值处理到同样的站点或网格点上；进行地面2米气温预报产品地形高度订正①利用位温公式计算地面2米位温θo、距地面气压相差100hPa和200hPa模式层的位温θ1、θ2；②利用位温梯度计算hr的插值位温和地面2米插值位温③计算地面2米位温θo与插值位温θo′的增量并将其订正到真实地形高度④最后，计算得到地形订正后的位温θr＝θr′-Δθ，并利用位温公式得到地形订正后的2米气温预报。其中，ho为订正前地形高度，θo、θo′为高度ho处位温和插值位温，hr为订正后地形高度，θr、θr′为高度hr处位温和插值位温，h1、h2为距地面气压差为100hPa和200hPa模式层的高度，h1、h2的位温分别为θ1、θ2，为位温梯度。⑤逐点对模式地面2米气温预报进行地形订正，达到对整个区域范围模式地面2米气温预报产品地形订正的目的；建立业务化系统，逐日重复上述步骤，实现预报区域范围内数值模式地面2米气温预报地形订正，获取更为精准的地面2米气温预报产品。所述地形高度订正指利用位温梯度将模式预报2米气温订正到真实地形高度，获得更为准确的地面2米气温预报。作为优选，步骤真实地形高程DEM数据通常指气象站点或格点真实海拔高度或其他高精度地形数据。例如：由美国太空总署和国防部国家测绘局联合测量的SRTM高程数据，水平分辨率有90米、30米等多种产品。作为优选，步骤中所述插值技术可采用双线性插值或反距离权重等插值方法。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：本发明基于位温梯度地形订正方法，对数值模式地面2米气温预报进行订正，消除了逆温导致温度订正的负效果。同时，动态的位温梯度可以较好地反映气温随天气系统的精细演变特征，生成更为合理的地面2米气温数值预报产品。通过对2019年1-12月山东省国家级气象观测站泰山站ECMWF模式预报的逐3小时地面2m气温预报产品地形订正前后的对比表明，该地形订正方法生成的地面2米气温预报产品具有较好的订正效果，解决了模式地形和真实地形不一致引起的模式地面2米气温预报偏差较大问题。附图说明图1为2019年1-12月国家级气象观测站泰山站ECMWF模式预报的逐3小时地面2米气温预报产品和地形订正后的逐3小时地面2米气温预报产品预报准确率对比。其中，横坐标为预报时效，纵坐标为预报准确率。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合具体实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开说明书的具体实施例的限制。实施例1本实施例提供基于位温梯度的数值模式地面2米气温预报地形高度订正方法的具体应用案例。本实施例基于2019年1-12月国家级气象观测站泰山站ECMWF模式预报的逐3小时地面2米气温预报产品，结合90米分辨率地形高程DEM数据，对ECMWF细网格预报产品进行地形订正，生成订正后的3小时时间间隔的地面2米气温预报产品。具体步骤如下：以LinuxShell和Python为主要编程语言，在Linux环境下对ECMWF细网格模式地面2米气温预报产品进行反距离权重插值处理，处理涉及到山东省123个国家级气象观测站；进行地面2米气温预报产品地形订正：①利用位温公式计算地面2米位温θo、距地面气压相差100hPa和200hPa模式层的位温θ1、θ2；②利用位温梯度计算hr的插值位温和地面2米插值位温③计算地面2米位温θo与插值位温θo′的增量并将其订正到真实地形高度④最后地形订正后的位温为θr＝θr′-Δθ，并利用位温公式得到地形订正后的2米气温。⑤逐点对模式地面2米气温预报进行地形订正，达到对整个区域范围模式地面2米气温预报产品地形订正的目的。建立业务化系统，逐日重复上述步骤，实现预报区域范围内数值模式地面2米气温地形订正，获取更精细的地面2米气温预报产品。将经过本实施例处理得到的订正后的地面2米气温预报产品与原始数据的准确率进行对比，结果如表1。EC表示原始数据，EC_PD表示地形订正后的数据。准确率指2℃以内预报准确率，计算方式为NA/NB×100％，NA为预报和实况的差的绝对值小于等于2℃的样本数，NB为总样本数。表1 2019年1-12月国家级气象观测站泰山站逐3小时地面2米气温预报准确率评分对比为了更直观表示各产品的准确率情况，将表1中的数据绘制成图形，如图1所示，从表1结合图1得到的结果可知：经过地形订正后的ECMWF模式逐3小时地面2米气温预报产品准确率远高于订正前地面2米气温预报产品准确率，表明该地形订正方法是合理且有效的。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其它领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
