标题title
一种用于5G通信的天线单元
摘要abst
本发明涉及通信技术，揭露一种用于5G通信的天线单元，包括：5G通信发送端模块，获取5G通信发送端发送的通信指令；无线传输模块，查询通信设备中通信指令对应的通信数据；对通信数据进行数据更新，得到核心通信数据和边缘通信数据，将核心通信数据和边缘通信数据分别传输到核心计算模块和边缘计算模块；核心计算模块，对核心通信数据进行分布式计算，得到第一通信数据；边缘计算模块，对边缘通信数据进行分布式计算，得到第二通信数据，以生成最终通信数据；信道配置模块，提取最终通信数据的数据标签，构建数据通道；5G通信接收端模块，将最终通信数据传输到5G通信接收端，得到反馈结果，本发明可以降低天线单元传输通信数据的时延。
权利要求书clms
1.一种用于5G通信的天线单元，其特征在于，所述天线单元包括：5G通信发送端模块、无线传输模块、数据结构优化模块、核心计算模块、边缘计算模块、信道配置模块、5G通信接收端模块，其中，所述5G通信发送端模块，用于获取5G通信发送端发送的通信指令；所述无线传输模块，用于查询5G通信发送端的通信设备，调度所述通信设备中的缓存数据，计算所述通信指令与所述缓存数据的匹配度，根据所述匹配度，得到所述通信指令对应的通信数据；所述数据结构优化模块，用于分析所述通信数据的数据帧，对所述数据帧进行结构优化，得到目标数据帧，结合所述目标数据帧，对所述通信数据进行数据更新，得到目标通信数据，所述目标通信数据包括：核心通信数据和边缘通信数据，并将所述核心通信数据和所述边缘通信数据分别传输到核心计算模块和边缘计算模块；所述核心计算模块，用于对所述核心通信数据进行分布式计算，得到第一通信数据；所述边缘计算模块，用于对所述边缘通信数据进行分布式计算，得到第二通信数据，根据所述第一通信数据和所述第二通信数据生成最终通信数据；所述信道配置模块，用于提取所述最终通信数据的数据标签，根据所述数据标签，构建所述最终通信数据的数据通道；所述5G通信接收端模块，用于通过所述数据通道将所述最终通信数据传输到所述5G通信接收端，得到反馈结果。2.如权利要求1所述的用于5G通信的天线单元，其特征在于，所述无线传输模块在计算所述通信指令与所述缓存数据的匹配度时，具体用于：对所述通信指令与所述缓存数据的进行向量化操作，得到第一向量和第二向量；对所述第一向量和所述第二向量进行特征提取，得到第一特征向量和第二特征向量；分别构建所述第一特征向量和所述第二特征向量对应的向量特征图，得到第一特征图和第二特征图；利用预设的匹配度算法计算所述第一特征图和所述第二特征图的匹配度。3.如权利要求1所述的用于5G通信的天线单元，其特征在于，所述预设的匹配度算法，包括：其中，P表示第一特征图和第二特征图的匹配度，i表示第一特征图和第二特征图的起始数量，x表示第二特征图终止数量，F表示第一特征图的特征值，Hi表示第i个第二特征图的特征值，F’表示第一特征图对应的图形比例系数，H’a表示第a个第二特征图对应的图形比例系数，μ表示第一特征图与第二特征图的相似度系数。4.如权利要求1所述的用于5G通信的天线单元，其特征在于，所述数据结构优化模块在分析所述通信数据的数据帧时，具体用于：获取所述通信数据的数据架构；对所述数据架构进行拆分，得到所述数据架构中的数据链路层；对所述数据链路层中的数据链路进行数据单元提取，得到协议数据单元；并获取所述数据链路相邻的链路节点，结合所述协议数据单元和所述链路节点，得到所述通信数据的数据帧。5.如权利要求1所述的用于5G通信的天线单元，其特征在于，所述利用预设的无线传输模块对所述数据帧进行结构优化，得到目标数据帧，包括：获取所述数据帧的帧数据；对所述帧数据进行数据压缩，得到压缩帧数据；计算所述压缩帧数据中每个子数据的最小帧距；根据所述最小帧距，配置所述压缩帧数据的起始帧和结束帧；根据所述起始帧和所述结束帧以及所述压缩帧数据，利用预设的无线传输模块生成目标数据帧。6.如权利要求1所述的用于5G通信的天线单元，其特征在于，所述核心计算模块在对所述核心通信数据进行分布式计算，得到第一通信数据时，具体用于：划分所述核心通信数据中的子数据，得到通信子数据；利用所述核心计算模块对所述通信子数据进行分布式计算，得到目标子数据；计算所述目标子数据的均值，得到第一通信数据。7.如权利要求1至6中任一项所述的用于5G通信的天线单元，其特征在于，所述边缘计算模块在所述根据所述第一通信数据和所述第二通信数据生成最终通信数据时，具体用于：分别提取所述第一通信数据和所述第二通信数据对应的特征属性，得到第一属性和第二属性；分别计算所述核心通信数据和所述边缘通信数据在所述目标数据中的占比，得到第一占比和第二占比；根据所述第一占比和所述第二占比，将所述第一属性和所述第二属性进行合并，得到合并属性；分析所述合并属性对应的数据类型，根据所述数据类型，得到最终通信数据。8.一种用于5G通信的天线单元构建方法，其特征在于，所述方法适用于5G通信的天线单元，所述天线单元包括5G通信发送端模块、无线传输模块、数据结构优化模块、核心计算模块、边缘计算模块、信道配置模块、5G通信接收端模块，所述方法包括：获取5G通信发送端发送的通信指令；查询所述5G通信发送端的通信设备，调度所述通信设备中的缓存数据，计算所述通信指令与所述缓存数据的匹配度，根据所述匹配度，得到所述通信指令对应的通信数据；分析所述通信数据的数据帧，对所述数据帧进行结构优化，得到目标数据帧，结合所述目标数据帧，对所述通信数据进行数据更新，得到目标通信数据，所述目标通信数据包括：核心通信数据和边缘通信数据，并将所述核心通信数据和所述边缘通信数据分别传输到核心计算模块和边缘计算模块；对所述核心通信数据进行分布式计算，得到第一通信数据；对所述边缘通信数据进行分布式计算，得到第二通信数据，根据所述第一通信数据和所述第二通信数据生成最终通信数据；提取所述最终通信数据的数据标签，根据所述数据标签，构建所述最终通信数据的数据通道。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求8所述的用于5G通信的天线单元构建方法。10.一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求8所述的用于5G通信的天线单元天线单元。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种用于5G通信的天线单元、方法、电子设备及存储介质。背景技术无线通信网络是能源互联网的重要基础设施，随着大量分布式可再生能源的接入和智能量测设备的应用，无线通信的重要性将进一步提高，随着科技的发展，诞生了5G技术，为满足大容量、低功耗的通信要求，使用5G新设备所带来的利益相比于之前取得了显著提升，新设备也使得基站的用电负荷特性发生变化，5G基站包含宏基站和微基站，其中宏基站用于广域覆盖；微基站用于室内补盲，功耗小。但是现有的5G技术在实际应用中，当遇到大量的通信数据时，天线单元会存在时延性较高的问题，现有的解决方法主要通过对通信数据进行信号增强，并且提高传输通道的端对端的计算能力，但是该方法没有从通信数据传输的整个过程去考虑，进而导致通信数据传输的时延没有得到明显降低，因此需要一种能够降低天线单元传输通信数据的时延的方法。发明内容本发明提供一种用于5G通信的天线单元、方法、电子设备及计算机可读存储介质，其主要目的在于降低天线单元传输通信数据的时延。为实现上述目的，本发明提供的用于5G通信的天线单元，其特征在于，所述天线单元包括5G通信发送端模块、无线传输模块、数据结构优化模块、核心计算模块、边缘计算模块、信道配置模块、5G通信接收端模块，其中，所述5G通信发送端模块，用于获取5G通信发送端发送的通信指令；所述无线传输模块，用于查询5G通信发送端的通信设备，调度所述通信设备中的缓存数据，计算所述通信指令与所述缓存数据的匹配度，根据所述匹配度，得到所述通信指令对应的通信数据；所述数据结构优化模块，用于分析所述通信数据的数据帧，对所述数据帧进行结构优化，得到目标数据帧，结合所述目标数据帧，对所述通信数据进行数据更新，得到目标通信数据，所述目标通信数据包括：核心通信数据和边缘通信数据，并将所述核心通信数据和所述边缘通信数据分别传输到核心计算模块和边缘计算模块；所述核心计算模块，用于对所述核心通信数据进行分布式计算，得到第一通信数据；所述边缘计算模块，用于对所述边缘通信数据进行分布式计算，得到第二通信数据，根据所述第一通信数据和所述第二通信数据生成最终通信数据；所述信道配置模块，用于提取所述最终通信数据的数据标签，根据所述数据标签，构建所述最终通信数据的数据通道；所述5G通信接收端模块，用于通过所述数据通道将所述最终通信数据传输到所述5G通信接收端，得到反馈结果。可选地，所述无线传输模块在计算所述通信指令与所述缓存数据的匹配度，具体用于：对所述通信指令与所述缓存数据的进行向量化操作，得到第一向量和第二向量；对所述第一向量和所述第二向量进行特征提取，得到第一特征向量和第二特征向量；分别构建所述第一特征向量和所述第二特征向量对应的向量特征图，得到第一特征图和第二特征图；利用预设的匹配度算法计算所述第一特征图和所述第二特征图的匹配度。可选地，所述预设的匹配度算法，包括：其中，P表示第一特征图和第二特征图的匹配度，i表示第一特征图和第二特征图的起始数量，x表示第二特征图终止数量，F表示第一特征图的特征值，Hi表示第i个第二特征图的特征值，F’表示第一特征图对应的图形比例系数，H’a表示第a个第二特征图对应的图形比例系数，μ表示第一特征图与第二特征图的相似度系数。可选地，所述数据结构优化模块在分析所述通信数据的数据帧时，具体用于：获取所述通信数据的数据架构；对所述数据架构进行拆分，得到所述数据架构中的数据链路层；对所述数据链路层中的数据链路进行数据单元提取，得到协议数据单元；并获取所述数据链路相邻的链路节点，结合所述协议数据单元和所述链路节点，得到所述通信数据的数据帧。可选地，所述利用预设的无线传输模块对所述数据帧进行结构优化，得到目标数据帧，包括：获取所述数据帧的帧数据；对所述帧数据进行数据压缩，得到压缩帧数据；计算所述压缩帧数据中每个子数据的最小帧距；根据所述最小帧距，配置所述压缩帧数据的起始帧和结束帧；根据所述起始帧和所述结束帧以及所述压缩帧数据，利用预设的无线传输模块生成目标数据帧。可选地，所述核心计算模块在对所述核心通信数据进行分布式计算，得到第一通信数据时，具体用于：划分所述核心通信数据中的子数据，得到通信子数据；利用所述核心计算模块对所述通信子数据进行分布式计算，得到目标子数据；计算所述目标子数据的均值，得到第一通信数据。可选地，所述边缘计算模块在所述根据所述第一通信数据和所述第二通信数据生成最终通信数据时，具体用于：分别提取所述第一通信数据和所述第二通信数据对应的特征属性，得到第一属性和第二属性；分别计算所述核心通信数据和所述边缘通信数据在所述目标数据中的占比，得到第一占比和第二占比；根据所述第一占比和所述第二占比，将所述第一属性和所述第二属性进行合并，得到合并属性；分析所述合并属性对应的数据类型，根据所述数据类型，得到最终通信数据。为了解决上述问题，本发明还提供一种用于5G通信的天线单元构建方法，所述方法适用于一种用于5G通信的天线单元，所述天线单元包括5G通信发送端模块、无线传输模块、数据结构优化模块、核心计算模块、边缘计算模块、信道配置模块、5G通信接收端模块，所述方法包括：获取5G通信发送端发送的通信指令；查询所述5G通信发送端的通信设备，调度所述通信设备中的缓存数据，计算所述通信指令与所述缓存数据的匹配度，根据所述匹配度，得到所述通信指令对应的通信数据；分析所述通信数据的数据帧，对所述数据帧进行结构优化，得到目标数据帧，结合所述目标数据帧，对所述通信数据进行数据更新，得到目标通信数据，所述目标通信数据包括：核心通信数据和边缘通信数据，并将所述核心通信数据和所述边缘通信数据分别传输到核心计算模块和边缘计算模块；对所述核心通信数据进行分布式计算，得到第一通信数据；对所述边缘通信数据进行分布式计算，得到第二通信数据，根据所述第一通信数据和所述第二通信数据生成最终通信数据；提取所述最终通信数据的数据标签，根据所述数据标签，构建所述最终通信数据的数据通道。为了解决上述问题，本发明还提供一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行上述的用于5G通信的天线单元构建方法。为了解决上述问题，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有至少一个计算机程序，所述至少一个计算机程序被电子设备中的处理器执行以实现上述的用于5G通信的天线单元构建方法。本发明通过所述5G通信发送端模块可以发送相应的所述通信指令，根据所述通信指令可以去调度所述对应的数据，进而便于后续完成通信任务，本发明通过查询5G通信的通信设备，利用所述数据缓存模块调度所述通信设备中的缓存数据，为后续匹配度的计算提供了保障，其中，本发明通过分析所述通信数据的数据帧，所述数据帧可以了解到所述通信数据的数据链路架构，进而便于对所述数据链路架构进行改进，降低所述通信数据后续传输时的时延；此外，本发明通过利用所述核心计算模块对所述核心通信数据进行分布式计算，得到第一通信数据，通过对所述核心通信数据进行分布式计算缩减了处理时间，提高计算的准确性，本发明通过利用所述边缘计算模块对所述边缘通信数据进行分布式计算，得到第二通信数据，通过对所述边缘通信数据进行分布式计算缩减了处理时间，且便于后续得到最终通信数据，本发明通过提取提取所述最终通信数据的数据标签，根据所述数据标签，利用所述信道配置模块构建所述最终通信数据的数据通道，可以构建与所述最终通信数据最适配的数据通道，进而便于数据进行快速传输，以此降低数据的传输时延。因此，本发明实施例提供的一种用于5G通信的天线单元、方法、设备及存储介质，能够在于降低天线单元传输通信数据的时延。附图说明图1为本发明一实施例提供的用于5G通信的天线单元的功能模块图；图2为本发明一实施例提供的用于5G通信的天线单元的流程示意图；图3为本发明一实施例提供的实现所述用于5G通信的天线单元的电子设备的结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义，“多种”一般包含至少两种。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”、“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。类似地，取决于语境，短语“如果确定”或“如果检测”可以被解释成为“当确定时”或“响应于确定”或“当检测时”或“响应于检测”。另外，下述各方法实施例中的步骤时序仅为一种举例，而非严格限定。实际上，用于5G通信的天线单元所部署的服务端设备可能是由一台或多台设备构成的。上述用于5G通信的天线单元可以实现为：业务实例、虚拟机、硬件设备。比如，该用于5G通信的天线单元可以实现为部署在云节点中的一个或多个设备上的一种业务实例。简单来说，该直播服务系统可以理解为是部署在云节点上的一种软件，用于为各用户端提供用于5G通信的天线单元。或者，该用于5G通信的天线单元也可以实现为部署在云节点中的一个或多个设备上的一种虚拟机。该虚拟机中安装有用于管理各用户端的应用软件。或者，该用于5G通信的天线单元还可以实现为由众多相同或不同类型的硬件设备构成的服务端，设置一个或多个硬件设备用于为各用户端提供用于5G通信的天线单元。在实现形式上，用于5G通信的天线单元和用户端相互适应。即，用于5G通信的天线单元作为安装于云服务平台的应用，则用户端作为与该应用建立通信连接的客户端；或实现用于5G通信的天线单元作为网站实现，则用户端作为网页实现；再或实现用于5G通信的天线单元作为云服务平台实现，则用户端作为即时通信应用中的小程序实现。参照图1所示，是本发明一实施例提供的用于5G通信的天线单元的功能模块图。本发明所述用于5G通信的天线单元100可以设置于云端服务器中，在实现形式上，可以作为一个或多个服务设备，也可以作为一应用安装于云端上，或者也可以开发为网站。根据实现的功能，所述用于5G通信的天线单元100可以包括5G通信发送端模块101、无线传输模块102、数据结构优化模块103、核心计算模块104、边缘计算模块105、信道配置模块106及5G通信接收端模块107。本发明所述模块也可以称之为单元，是指一种能够被电子设备处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在电子设备的存储器中。本发明实施例中，用于5G通信的天线单元中，上述各个模块均可独立实现，且与其他模块调用。这里的调用可以理解为，某一模块可以连接另一类型的多个模块，并为其连接的多个模块提供相应服务。基于上述特性，本发明实施例提供的用于5G通信的天线单元中，无需修改程序代码，即可通过增加模块、并直接调用的形式来调整用于5G通信的天线单元架构的适用范围，实现集群式水平拓展，以便达到快捷灵活拓展用于5G通信的天线单元的目的。实际应用中，上述模块可以设置在同一设备或不同设备中，也可以是设置在虚拟设备中，例如云端服务器中的服务实例。下面结合具体实施例，分别针对用于5G通信的天线单元的各个组成部分以及具体工作流程进行说明：所述5G通信发送端模块101，用于获取5G通信发送端发送的通信指令。本发明实施例中，所述所述5G通信发送端模块是发送5G通信的端口，如5G手机、360度摄像机等。本发明实施例中，所述通信指令是所述5G通信发送端模块发送的请求指令，如查询资料、转动摄像头等。本发明实施例中，可以通过指令接收器获取所述5G通信发送端模块发送的通信指令，所述指令接收器是由脚本语言编译。所述无线传输模块102，用于查询5G通信的通信设备，利用所述数据缓存模块调度所述通信设备中的缓存数据，计算所述通信指令与所述缓存数据的匹配度，根据所述匹配度，得到所述通信指令对应的通信数据。本发明实施例中，所述通信设备是与所述5G通信相关的设备，如微基站或宏基站设备，所述缓存数据是关于5G通信且存储在所述数据缓存模块中的数据，所述匹配度是所述缓存数据和所述通信指令的匹配程度。本发明实施例中，所述5G通信的通信设备可以通过设备查询表查询，调度所述通信设备中的缓存数据可以通过所述数据缓存模块中的数据调度算法实现，所述数据调度算法如实时调度算法。本发明实施例中，所述无线传输模块在计算所述通信指令与所述缓存数据的匹配度时，具体用于：对所述通信指令与所述缓存数据的进行向量化操作，得到第一向量和第二向量；对所述第一向量和所述第二向量进行特征提取，得到第一特征向量和第二特征向量；分别构建所述第一特征向量和所述第二特征向量对应的向量特征图，得到第一特征图和第二特征图；利用预设的匹配度算法计算所述第一特征图和所述第二特征图的匹配度。本发明实施例中，所述第一向量和所述第二向量是所述通信指令与所述缓存数据分别对应的向量表达形式，所述第一特征向量和所述第二特征向量分别表示所述第一向量和所述第二向量中具有特征属性的向量，所述第一特征图和所述第二特征图分别表示所述第一特征向量和所述第二特征向量对应的向量图。本发明实施例中，可以通过word2vec算法对所述通信指令与所述缓存数据的进行向量化操作，可以通过TF-IDF算法对所述第一向量和所述第二向量进行特征提取，所述第一特征向量和所述第二特征向量对应的向量特征图可以通过Adobe illustrator工具进行构建。进一步的，作为本发明的一个可选实施例，所述预设的匹配度算法，包括：其中，通过预设的匹配算法可以计算第一特征图和第二特征图的匹配度，结合第一特征图和第二特征图的特征值以及图形对应比例系数进行计算，相对于传统的公式，计算精度更高，P表示第一特征图和第二特征图的匹配度，i表示第一特征图和第二特征图的起始数量，x表示第二特征图终止数量，F表示第一特征图的特征值，Hi表示第i个第二特征图的特征值，F’表示第一特征图对应的图形比例系数，H’a表示第a个第二特征图对应的图形比例系数，μ表示第一特征图与第二特征图的相似度系数。本发明实施例中，通过根据所述匹配度，得到所述通信指令对应的通信数据，通过将数值最大的所述匹配度对应的缓冲数据作为所述通信数据，所述通信数据具有很好的可信度，其中，所述通信数据是与所述通信指令对应的数据，本发明实施例可以采用LEFT函数提取所述通信指令对应的通信数据。所述数据结构优化模块103，用于分析所述通信数据的数据帧，利用预设的无线传输模块对所述数据帧进行结构优化，得到目标数据帧，结合所述目标数据帧，将所述通信数据传输到核心计算模块中。本发明实施例中，所述数据帧是所述通信数据在网络上传输时以数据单元形式存在。本发明实施例中，所述数据结构优化模块在对所述分析所述通信数据的数据帧时，具体用于：获取所述通信数据的数据架构；对所述数据架构进行拆分，得到所述数据架构中的数据链路层；对所述数据链路层中的数据链路进行数据单元提取，得到协议数据单元；并获取所述数据链路相邻的链路节点；结合所述协议数据单元和所述链路节点，得到所述通信数据的数据帧。本发明实施例中，所述数据架构是所述所述通信数据的组成结构，所述组成结构包括数据链路层和物理层，所述数据链路是从一个结点到相邻结点的一段物理线路，中间没有任何其他的交换节点，所述数据链路层是由多个所述数据链路组成，所述链路节点是所述数据链路中首尾对应的节点，所述协议数据单元是指对等层次之间传递的数据单位。进一步的，所述通信数据的数据架构可以从所述通信数据对应的数据库中获取，可以通过分拆函数对所述数据架构进行拆分，对所述数据链路层中的数据链路进行数据单元提取可以通过上述的LEFT函数实现，可以通过getElementById方法获取所述数据链路相邻的链路节点。本发明通过利用预设的无线传输模块对所述数据帧进行结构优化，得到目标数据帧，便于后续对所述通信数据进行数据更新，其中，所述目标数据帧是所述数据帧经过结构优化后得到。所述数据结构优化模块在对所述数据帧进行结构优化，得到目标数据帧时，具体用于：获取所述数据帧的帧数据；对所述帧数据进行数据压缩，得到压缩帧数据；计算所述压缩帧数据中每个子数据的最小帧距；根据所述最小帧距，配置所述压缩帧数据的起始帧和结束帧；根据所述起始帧和所述结束帧以及所述压缩帧数据，利用预设的无线传输模块生成目标数据帧。其中，所述帧数据是所述数据帧的数据部分，所述帧数据包含网络层传下来的数据，比如IP数据包，所述压缩帧数据是所述帧数据经过压缩后得到，所述最小帧距是所述压缩帧数据中子数据之间的最小距离，所述起始帧是所述压缩帧数据中位于首位的帧，所述结束帧是所述压缩帧数据中位于末尾的帧。进一步的，所述帧数据可以通过query函数对所述数据帧进行过滤得到，可以通过压缩算法对所述帧数据进行数据压缩，可以通过闵科夫斯基距离方法计算所述压缩帧数据中每个子数据的最小帧距，所述压缩帧数据的起始帧和结束帧可以通过所述无线传输模块中的虚拟机进行配置，利用所述预设的无线传输模块中的封装算法生成目标数据帧，所述封装算法如零比特填充法。、本发明实施例中，通过结合所述目标数据帧，对所述通信数据进行数据更新，得到目标通信数据，所述目标通信数据包括：核心通信数据和边缘通信数据，降低了后续对所述目标通信数据的计算难度，以便于降低对所述目标通信数据的计算时延。其中，所述目标通信数据是所述所述通信数据经过数据更新后得到的数据，所述核心通信数据是所述目标通信数据中具有重要性的数据，所述边缘通信数据是所述目标通信数据中不具有重要性的数据，所述边缘通信数据一般位于所述目标通信数据边缘位置，进一步的，可以通过数据更新工具对所述通信数据进行数据更新，所述数据更新工具是有Java语言编译。本发明通过将所述核心通信数据和所述边缘通信数据分别传输到核心计算模块和边缘计算模块，便于对所述核心通信数据和所述边缘通信数据进行计算，提高了计算的实效。其中，所述核心计算模块是用于对所述核心通信数据进行计算的模块，所述边缘计算模块是用于对所述边缘通信数据进行计算的模块，进一步的，所述核心通信数据和所述边缘通信数据的传输可以通过串行通信法实现。所述核心计算模块104，用于利用所述核心计算模块对所述核心通信数据进行分布式计算，得到第一通信数据。本发明实施例中，通过利用所述核心计算模块对所述核心通信数据进行分布式计算，得到第一通信数据，通过对所述核心通信数据进行分布式计算缩减了处理时间，提高计算的准确性，其中，所述第一通信数据是所述核心通信数据经过核心计算模块计算后得到的数据。本发明实施例中，所述核心计算模块在利用所述核心计算模块对所述核心通信数据进行分布式计算，得到第一通信数据时，具体用于：划分所述核心通信数据中的子数据，得到通信子数据；利用所述核心计算模块对所述通信子数据进行分布式计算，得到目标子数据；计算所述目标子数据的均值，得到第一通信数据。其中，所述通信子数据是将所述核心通信数据划分成单个数据，所述目标子数据是所述通信子数据经过所述核心计算模块计算得到，进一步的，所述核心通信数据中的子数据可以通过分裂法划分，可以通过所述核心计算模块中的云计算对所述通信子数据进行分布式计算，所述目标子数据的均值可以通过average函数计算。所述边缘计算模块105，用于利用所述边缘计算模块对所述边缘通信数据进行分布式计算，得到第二通信数据，根据所述第一通信数据和所述第二通信数据得到最终通信数据。本发明通过利用所述边缘计算模块对所述边缘通信数据进行分布式计算，得到第二通信数据，通过对所述边缘通信数据进行分布式计算缩减了处理时间，且便于后续得到最终通信数据。其中，所述第二通信数据是所述边缘通信数据经过所述边缘计算模块计算得到的数据，进一步的，所述边缘通信数据的分布式计算与上述的所述核心通信数据的计算原理相同，在此不做过多赘述。本发明通过根据所述第一通信数据和所述第二通信数据得到最终通信数据，进而便于得到所述通信指令对应的最终通信数据，其中，所述最终通信数据是将所述第一通信数据和所述第二通信数据合并后得到的数据本发明实施例中，所述边缘计算模块在根据所述第一通信数据和所述第二通信数据生成最终通信数据时，具体用于：分别提取所述第一通信数据和所述第二通信数据对应的特征属性，得到第一属性和第二属性；分别计算所述核心通信数据和所述边缘通信数据在所述目标数据中的占比，得到第一占比和第二占比；根据所述第一占比和所述第二占比，将所述第一属性和所述第二属性进行合并，得到合并属性；分析所述合并属性对应的数据类型，根据所述数据类型，得到最终通信数据。其中，所述第一属性和所述第二属性分别表示所述第一通信数据和所述第二通信数据对应的特征性质，所述第一占比和所述第二占比是所述核心通信数据和所述边缘通信数据分别在所述目标数据中的所占比重，所述合并属性是所述第一属性和所述第二属性根据所述第一占比和所述第二占比合并得到的属性，所述数据类型是所述合并属性对应的数据类别。进一步的，所述第一通信数据和所述第二通信数据对应的特征属性可以通过中心向量加权法进行提取，计算所述核心通信数据和所述边缘通信数据在所述目标数据中的占比可以通过比例函数实现，可以通过sql合并函数对所述第一属性和所述第二属性进行合并，所述合并属性对应的数据类型可以通过类型分析法得到。所述信道配置模块106，用于提取所述最终通信数据的数据标签，根据所述数据标签，利用所述信道配置模块构建所述最终通信数据的数据通道。本发明通过提取提取所述最终通信数据的数据标签，根据所述数据标签，利用所述信道配置模块构建所述最终通信数据的数据通道，可以构建与所述最终通信数据最适配的数据通道，进而便于数据进行快速传输，以此降低数据的传输时延。其中，所述数据标签是所述最终通信数据对应的标识，所述信道配置模块用于构建所述最终通信数据的传输通道，所述5G通信接收端模块是用于接收所述最终通信数据的端口，所述数据通道是用于传输数据的通道。本发明实施例中，所述信道配置模块106在构建所述最终通信数据的数据通道时，具体用于：获取所述最终通信数据的存储设备；分别确定所述存储设备和所述5G通信接收端模块的对应端口，得到第一端口和第二端口；计算所述第一端口与所述第二端口的端口距离；并计算所述最终通信数据的信号强度；结合所述端口距离、所述第一端口、所述第二端口以及所述信号强度，利用所述信道配置模块构建所述最终通信数据的数据通道。其中，所述存储设备是用于存储所述最终通信数据的设备，所述第一端口是所述存储设备的传输端口，所述第二端口是所述5G通信接收端模块的接收端口，所述端口距离是所述第一端口和所述第二端口之间的距离，所述信号强度表示所述最终通信数据的信号强弱，进一步的，所述最终通信数据的存储设备可以通过远端储存设备查询获取，所述第一端口与所述第二端口的端口距离可以通过曼哈顿距离函数计算，可以通过所述信道配置模块中的高斯信道函数构建所述最终通信数据的数据通道。作为本发明的一个可选实施例，所述计算所述最终通信数据的信号强度，包括：可以利用下述公式计算所述最终通信数据的信号强度：其中，Q表示信号强度，L表示最终通信数据对应的信号长度，F表示最终通信数据的通信信号，a表示通信信号的起始信号数量，v表示通信信号的信号总数量，Ki表示第i个通信信号的信号噪音值，Ki表示第i个通信信号的信号有效值，表示通信信号对应的滤波函数。所述5G通信接收端模块107，用于通过所述数据通道将所述最终通信数据传输到所述5G通信接收端，得到反馈结果。本发明通过所述数据通道将所述最终通信数据传输到所述5G通信接收端模块，得到反馈结果，进而可以完成所述通信指令的指令内容，其中，所述反馈结果是所述通信指令对应的反馈内容，进一步的，可以通过上述的所述串行通信法对所述最终通信数据进行传输。本发明通过所述5G通信发送端模块可以发送相应的所述通信指令，根据所述通信指令可以去调度所述对应的数据，进而便于后续完成通信任务，本发明通过查询5G通信的通信设备，利用所述数据缓存模块调度所述通信设备中的缓存数据，为后续匹配度的计算提供了保障，其中，本发明通过分析所述通信数据的数据帧，所述数据帧可以了解到所述通信数据的数据链路架构，进而便于对所述数据链路架构进行改进，降低所述通信数据后续传输时的时延；此外，本发明通过利用所述核心计算模块对所述核心通信数据进行分布式计算，得到第一通信数据，通过对所述核心通信数据进行分布式计算缩减了处理时间，提高计算的准确性，本发明通过利用所述边缘计算模块对所述边缘通信数据进行分布式计算，得到第二通信数据，通过对所述边缘通信数据进行分布式计算缩减了处理时间，且便于后续得到最终通信数据，本发明通过提取提取所述最终通信数据的数据标签，根据所述数据标签，利用所述信道配置模块构建所述最终通信数据的数据通道，可以构建与所述最终通信数据最适配的数据通道，进而便于数据进行快速传输，以此降低数据的传输时延。因此，本发明实施例提供的一种用于5G通信的天线单元，能够在于降低天线单元传输通信数据的时延。参照图2所示，为本发明一实施例提供的用于5G通信的天线单元构建方法的流程示意图。在本实施例中，所述用于5G通信的天线单元包括：获取5G通信发送端模块发送的通信指令；查询5G通信的通信设备，调度所述通信设备中的缓存数据，计算所述通信指令与所述缓存数据的匹配度，根据所述匹配度，得到所述通信指令对应的通信数据；分析所述通信数据的数据帧，对所述数据帧进行结构优化，得到目标数据帧，结合所述目标数据帧，对所述通信数据进行数据更新，得到目标通信数据，所述目标通信数据包括：核心通信数据和边缘通信数据，并将所述核心通信数据和所述边缘通信数据分别传输到核心计算模块和边缘计算模块；对所述核心通信数据进行分布式计算，得到第一通信数据；对所述边缘通信数据进行分布式计算，得到第二通信数据，根据所述第一通信数据和所述第二通信数据生成最终通信数据；提取所述最终通信数据的数据标签，根据所述数据标签，构建所述最终通信数据的数据通道；通过所述数据通道将所述最终通信数据传输到所述5G通信接收端模块，得到反馈结果。本发明通过所述5G通信发送端模块可以发送相应的所述通信指令，根据所述通信指令可以去调度所述对应的数据，进而便于后续完成通信任务，本发明通过查询5G通信的通信设备，利用所述数据缓存模块调度所述通信设备中的缓存数据，为后续匹配度的计算提供了保障，其中，本发明通过分析所述通信数据的数据帧，所述数据帧可以了解到所述通信数据的数据链路架构，进而便于对所述数据链路架构进行改进，降低所述通信数据后续传输时的时延；此外，本发明通过利用所述核心计算模块对所述核心通信数据进行分布式计算，得到第一通信数据，通过对所述核心通信数据进行分布式计算缩减了处理时间，提高计算的准确性，本发明通过利用所述边缘计算模块对所述边缘通信数据进行分布式计算，得到第二通信数据，通过对所述边缘通信数据进行分布式计算缩减了处理时间，且便于后续得到最终通信数据，本发明通过提取提取所述最终通信数据的数据标签，根据所述数据标签，利用所述信道配置模块构建所述最终通信数据的数据通道，可以构建与所述最终通信数据最适配的数据通道，进而便于数据进行快速传输，以此降低数据的传输时延。因此，本发明实施例提供的一种用于5G通信的天线单元构建方法，能够在于降低天线单元传输通信数据的时延。如图3所示，是本发明一实施例提供的实现用于5G通信的天线单元的电子设备的结构示意图。所述电子设备1可以包括处理器10、存储器11、通信总线12以及通信接口13，还可以包括存储在所述存储器11中并可在所述处理器10上运行的计算机程序，如用于5G通信的天线单元构建程序。其中，所述处理器10在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。所述处理器10是所述电子设备的控制核心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器11内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器11内的数据，以执行电子设备的各种功能和处理数据。所述存储器11至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。所述存储器11在一些实施例中可以是电子设备的内部存储单元，例如该电子设备的移动硬盘。所述存储器11在另一些实施例中也可以是电子设备的外部存储设备，例如电子设备上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，所述存储器11还可以既包括电子设备的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器11不仅可以用于存储安装于电子设备的应用软件及各类数据，例如用于5G通信的天线单元构建程序的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所述通信总线12可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。所述总线被设置为实现所述存储器11以及至少一个处理器10等之间的连接通信。所述通信接口13用于上述电子设备与其他设备之间的通信，包括网络接口和用户接口。可选地，所述网络接口可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该电子设备与其他电子设备之间建立通信连接。所述用户接口可以是显示器、输入单元)，可选地，用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子设备中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。图3仅示出了具有部件的电子设备，本领域技术人员可以理解的是，图3示出的结构并不构成对所述电子设备1的限定，可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。例如，尽管未示出，所述电子设备还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理装置与所述至少一个处理器10逻辑相连，从而通过电源管理装置实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述电子设备还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构的限制。所述电子设备1中的所述存储器11存储的用于5G通信的天线单元构建程序是多个指令的组合，在所述处理器10中运行时，可以实现：获取5G通信发送端模块发送的通信指令；查询5G通信的通信设备，调度所述通信设备中的缓存数据，计算所述通信指令与所述缓存数据的匹配度，根据所述匹配度，得到所述通信指令对应的通信数据；分析所述通信数据的数据帧，对所述数据帧进行结构优化，得到目标数据帧，结合所述目标数据帧，对所述通信数据进行数据更新，得到目标通信数据，所述目标通信数据包括：核心通信数据和边缘通信数据，并将所述核心通信数据和所述边缘通信数据分别传输到核心计算模块和边缘计算模块；对所述核心通信数据进行分布式计算，得到第一通信数据；对所述边缘通信数据进行分布式计算，得到第二通信数据，根据所述第一通信数据和所述第二通信数据生成最终通信数据；提取所述最终通信数据的数据标签，根据所述数据标签，构建所述最终通信数据的数据通道；通过所述数据通道将所述最终通信数据传输到所述5G通信接收端模块，得到反馈结果。具体地，所述处理器10对上述指令的具体实现方法可参考附图对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。进一步地，所述电子设备1集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读存储介质中。所述计算机可读存储介质可以是易失性的，也可以是非易失性的。例如，所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序在被电子设备的处理器所执行时，可以实现：获取5G通信发送端模块发送的通信指令；查询5G通信的通信设备，调度所述通信设备中的缓存数据，计算所述通信指令与所述缓存数据的匹配度，根据所述匹配度，得到所述通信指令对应的通信数据；分析所述通信数据的数据帧，对所述数据帧进行结构优化，得到目标数据帧，结合所述目标数据帧，对所述通信数据进行数据更新，得到目标通信数据，所述目标通信数据包括：核心通信数据和边缘通信数据，并将所述核心通信数据和所述边缘通信数据分别传输到核心计算模块和边缘计算模块；对所述核心通信数据进行分布式计算，得到第一通信数据；对所述边缘通信数据进行分布式计算，得到第二通信数据，根据所述第一通信数据和所述第二通信数据生成最终通信数据；提取所述最终通信数据的数据标签，根据所述数据标签，构建所述最终通信数据的数据通道；通过所述数据通道将所述最终通信数据传输到所述5G通信接收端模块，得到反馈结果。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备，系统和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的系统实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。不应将权利要求中的任何附关联图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，显然“包括”一词不排除其他单元或步骤，单数不排除复数。系统权利要求中陈述的多个单元或系统也可以由一个单元或系统通过软件或者硬件来实现。第一、第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
