标题title
用于控制车辆接驾的方法、装置、设备和计算机可读介质
摘要abst
本公开的实施例公开了用于控制车辆接驾的方法、装置、设备和计算机可读介质。该方法的一具体实施方式包括：响应于接收到召唤车辆信息，基于召唤车辆信息，生成上车点推荐信息序列，以及将上车点推荐信息序列发送至目标终端以供用户选择上车点；响应于接收到针对上车点推荐信息序列中任意上车点推荐信息的上车点选择信息，基于上车点选择信息，生成车辆接驾路线信息；对车辆接驾路线信息进行检测处理，得到路线启用状态信息；响应于确定路线启用状态信息满足预设启动接驾条件，将车辆接驾路线信息发送至车辆中控系统以供控制目标车辆接驾。该实施方式可以使得车主无需额外花费时间寻车以及步行至车辆附近等待接驾，提高了车辆接驾功能的效率。
权利要求书clms
1.一种用于控制车辆接驾的方法，包括：响应于接收到召唤车辆信息，基于所述召唤车辆信息，生成上车点推荐信息序列，以及将所述上车点推荐信息序列发送至目标终端以供用户选择上车点；响应于接收到针对所述上车点推荐信息序列中任意上车点推荐信息的上车点选择信息，基于所述上车点选择信息，生成车辆接驾路线信息；对所述车辆接驾路线信息进行检测处理，得到路线启用状态信息；响应于确定所述路线启用状态信息满足预设启动接驾条件，将所述车辆接驾路线信息发送至车辆中控系统以供控制目标车辆接驾。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述召唤车辆信息包括用户定位坐标和用户车辆标识；以及所述基于所述召唤车辆信息，生成上车点推荐信息序列，包括：基于所述召唤车辆信息包括的用户定位坐标，对预设的上车点信息集中的各个上车点信息进行排序处理，得到上车点推荐信息序列。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述上车点选择信息包括上车点标识；以及所述基于所述上车点选择信息，生成车辆接驾路线信息，包括：获取车位占用信息集，其中，所述车位占用信息集中的每个车位占用信息包括车位标识；从所述车位占用信息集中选出与所述召唤车辆信息包括的用户车辆标识相匹配的车位占用信息作为目标车位占用信息；基于所述目标车位占用信息包括的车位标识，生成车位归属区域信息；响应于确定所述车位归属区域信息满足预设区域条件，从预设的接驾路线信息集中选出与所述目标车位占用信息包括的车位标识和所述上车点选择信息包括的上车点标识相匹配的接驾路线信息，作为车辆接驾路线信息。4.根据权利要求3所述的方法，其中，所述方法还包括：响应于确定所述车位归属区域信息不满足所述预设区域条件，获取当前车辆坐标；对所述上车点选择信息包括的上车点标识对应的上车点坐标和所述当前车辆坐标进行路径规划处理，得到车辆接驾路线信息。5.根据权利要求1-4之一所述的方法，其中，所述方法还包括：响应于确定所述路线启用状态信息不满足所述预设启动接驾条件，对当前时间进行核查处理，得到核查完成信息；响应于确定所述核查完成信息满足预设启动条件，将所述车辆接驾路线信息发送至所述车辆中控系统以供控制所述目标车辆接驾。6.根据权利要求5所述的方法，其中，所述方法还包括：响应于检测到所述目标车辆已到达选择的上车点位置，生成驻车指令信息；将所述驻车指令信息发送至所述车辆中控系统，以供控制所述目标车辆停车；响应于接收到上车确认信息，生成车辆接管提醒信息；将所述车辆接管提醒信息发送至所述车辆中控系统，以供控制车载广播设备播放所述车辆接管提醒信息。7.一种用于控制车辆接驾的装置，包括：第一生成以及发送单元，被配置成响应于接收到召唤车辆信息，基于所述召唤车辆信息，生成上车点推荐信息序列，以及将所述上车点推荐信息序列发送至目标终端以供用户选择上车点；第二生成单元，被配置成响应于接收到针对所述上车点推荐信息序列中任意上车点推荐信息的上车点选择信息，基于所述上车点选择信息，生成车辆接驾路线信息；检测处理单元，被配置成对所述车辆接驾路线信息进行检测处理，得到路线启用状态信息；第二发送单元，被配置成响应于确定所述路线启用状态信息满足预设启动接驾条件，将所述车辆接驾路线信息发送至车辆中控系统以供控制目标车辆接驾。8.一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-6中任一所述的方法。9.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-6中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开的实施例涉及计算机技术领域，具体涉及用于控制车辆接驾的方法、装置、设备和计算机可读介质。背景技术控制车辆接驾，是用于控制车辆行驶至车主所在位置进行接驾的一项技术。目前，在控制车辆接驾时，通常采用的方式为：车主保持与自车在一定距离范围内时，开启车辆接驾功能，从而，可以控制自车行驶至车主所在位置进行接驾。然而，发明人发现，当采用上述方式控制车辆接驾时，经常会存在如下技术问题：第一，由于现有技术受车辆软硬件设备的限制，若车辆停车较远，车主将不得不步行较远距离到达自车周围一定范围内后，才能开启车辆接驾功能，同时车主仍需额外花费时间寻车，导致车辆接驾功能的效率较低；第二，即便车主可以召唤车辆到固定上车点接驾，但由于车主为减少等待时长，通常会较早地开启车辆接驾功能，容易使得车辆在固定上车点处等待时间较长，导致固定上车点处交通拥堵。该背景技术部分中所公开的以上信息仅用于增强对本发明构思的背景的理解，并因此，其可包含并不形成本国的本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容本公开的内容部分用于以简要的形式介绍构思，这些构思将在后面的具体实施方式部分被详细描述。本公开的内容部分并不旨在标识要求保护的技术方案的关键特征或必要特征，也不旨在用于限制所要求的保护的技术方案的范围。本公开的一些实施例提出了用于控制车辆接驾的方法、装置、设备和计算机可读介质，来解决以上背景技术部分提到的技术问题中的一项或多项。第一方面，本公开的一些实施例提供了一种用于控制车辆接驾的方法，该方法包括：响应于接收到召唤车辆信息，基于上述召唤车辆信息，生成上车点推荐信息序列，以及将上述上车点推荐信息序列发送至目标终端以供用户选择上车点；响应于接收到针对上述上车点推荐信息序列中任意上车点推荐信息的上车点选择信息，基于上述上车点选择信息，生成车辆接驾路线信息；对上述车辆接驾路线信息进行检测处理，得到路线启用状态信息；响应于确定上述路线启用状态信息满足预设启动接驾条件，将上述车辆接驾路线信息发送至车辆中控系统以供控制目标车辆接驾。第二方面，本公开的一些实施例提供了一种用于控制车辆接驾的装置，装置包括：第一生成以及发送单元，被配置成响应于接收到召唤车辆信息，基于上述召唤车辆信息，生成上车点推荐信息序列，以及将上述上车点推荐信息序列发送至目标终端以供用户选择上车点；第二生成单元，被配置成响应于接收到针对上述上车点推荐信息序列中任意上车点推荐信息的上车点选择信息，基于上述上车点选择信息，生成车辆接驾路线信息；检测处理单元，被配置成对上述车辆接驾路线信息进行检测处理，得到路线启用状态信息；第二发送单元，被配置成响应于确定上述路线启用状态信息满足预设启动接驾条件，将上述车辆接驾路线信息发送至车辆中控系统以供控制目标车辆接驾。第三方面，本公开的一些实施例提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序，当一个或多个程序被一个或多个处理器执行，使得一个或多个处理器实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。第四方面，本公开的一些实施例提供了一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，上述计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。本公开的上述各个实施例具有如下有益效果：通过本公开的一些实施例的用于控制车辆接驾的方法，无需车主额外花费时间寻车以及步行至车辆附近等待接驾，提高了车辆接驾功能的效率。具体来说，造成车主额外花费时间寻车以及步行至车辆附近等待接驾的原因在于：由于现有技术受车辆软硬件设备的限制，若车辆停车较远，则车主将不得不步行较远距离到达自车周围一定范围内后，才能开启车辆接驾功能，同时车主仍需额外花费时间寻车。基于此，本公开的一些实施例的用于控制车辆接驾的方法，首先，响应于接收到召唤车辆信息，基于上述召唤车辆信息，生成上车点推荐信息序列，以及将上述上车点推荐信息序列发送至目标终端以供用户选择上车点。在这里，可以根据用户发起的召唤车辆信息，将各个上车点的信息推荐给用户，以便用户选择意向上车点后，控制车辆到该意向上车点接驾。其次，响应于接收到针对上述上车点推荐信息序列中任意上车点推荐信息的上车点选择信息，基于上述上车点选择信息，生成车辆接驾路线信息。由此，可以根据用户所选择的上车点，生成对应的车辆接驾路线的信息，便于后续控制车辆沿该车辆接驾路线到所选择的上车点接驾。然后，对上述车辆接驾路线信息进行检测处理，得到路线启用状态信息。由此，可以得到上述车辆接驾路线是否可启用的信息，便于后续根据路线启用状态信息，确定是否将车辆接驾路线信息发送至车辆中控系统以供控制目标车辆接驾。最后，响应于确定上述路线启用状态信息满足预设启动接驾条件，将上述车辆接驾路线信息发送至车辆中控系统以供控制目标车辆接驾。由此，可以控制目标车辆沿车辆接驾路线到达所选择的上车点接驾。因此，本公开的用于控制车辆接驾的方法，可以不受车辆软硬件设备的限制，使得车主可以在距离车辆较远处提前召唤车辆接驾，以及控制车辆在停车场提供的上车点处接驾。从而，无需车主额外花费时间寻车以及步行至车辆附近。进而，可以提高车辆接驾功能的效率。附图说明结合附图并参考以下具体实施方式，本公开各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。贯穿附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。应当理解附图是示意性的，元件和元素不一定按照比例绘制。图1是根据本公开的用于控制车辆接驾的方法的一些实施例的流程图；图2是根据本公开的用于控制车辆接驾的装置的一些实施例的结构示意图；图3是适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例。相反，提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关发明相关的部分。在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要注意，本公开中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本公开中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。本公开实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。图1示出了根据本公开的用于控制车辆接驾的方法的一些实施例的流程100。该用于控制车辆接驾的方法，包括以下步骤：步骤101，响应于接收到召唤车辆信息，基于召唤车辆信息，生成上车点推荐信息序列，以及将上车点推荐信息序列发送至目标终端以供用户选择上车点。在一些实施例中，用于控制车辆接驾的方法的执行主体可以通过各种方式响应于接收到召唤车辆信息，基于上述召唤车辆信息，生成上车点推荐信息序列，以及将上述上车点推荐信息序列发送至目标终端以供用户选择上车点。其中，上述召唤车辆信息可以是用户通过目标终端发送的车辆的信息。上述目标终端可以是与以太网或局域网相连的能够收发信息的设备。上述目标终端可以包括但不限于以下中的一项：手机、平板电脑。上述上车点推荐信息序列中的上车点推荐信息可以是停车场中上车点的信息。上述上车点可以用于表征用户上车以及接管车辆的位置。上述用户可以是召唤车辆到上车点接驾的车主。在一些实施例的一些可选的实现方式中，其中，上述召唤车辆信息可以包括用户定位坐标和用户车辆标识。其中，上述用户定位坐标可以是室内定位方法得到的用户的定位坐标。上述用户车辆标识可以是用户的车辆的标识。上述用户车辆标识与用户的车辆一一对应。例如，上述用户车辆标识可以是车辆的车牌号。上述执行主体可以通过以下步骤，基于上述召唤车辆信息，生成上车点推荐信息序列：第一步，基于上述召唤车辆信息包括的用户定位坐标，对预设的上车点信息集中的各个上车点信息进行排序处理，得到上车点推荐信息序列。其中，上述预设的上车点信息集中的上车点信息可以是预先设置的上车点的信息。上述预设的上车点信息集中的上车点信息可以包括上车点坐标和上车点位置标识。上述上车点坐标可以是室内定位得到的上车点标识牌所在位置的坐标。上述上车点标识牌可以是标识上车点位置的指示牌。上车点位置标识可以是上车点的标识。上述上车点位置标识与上车点一一对应。具体可以执行以下步骤：第一子步骤，对于预设的上车点信息集中的每个上车点信息，基于上述上车点信息包括的上车点坐标和上述用户定位坐标，生成用户直线距离值。其中，上述用户直线距离值可以是用户所在位置和上车点标识牌所在位置之间直线距离的长度值。可以通过室内定位和预设两点间直线距离算法相结合的方法，基于上述上车点信息包括的上车点坐标和上述用户定位坐标，生成用户直线距离值。作为示例，上述室内定位方法可以包括但不限于以下至少一项：UWB定位方法、红外线定位和ZigBee无线通信定位方法。上述预设两点间直线距离算法可以包括但不限于以下至少一项：欧氏距离法、曼哈顿距离法。第二子步骤，对所生成的各个用户直线距离值进行排序，得到用户直线距离值序列。其中，上述用户直线距离值序列可以是从小到大排列的用户直线距离值的有序集合。可以通过预设排序算法，对所生成的各个用户直线距离值进行排序，得到用户直线距离值序列。作为示例，上述预设排序算法可以包括但不限于以下至少一项：冒泡排序、插入排序。第三子步骤，基于上述用户直线距离值序列，对上述上车点信息集中的各个上车点信息进行排序处理，得到上车点推荐信息序列。其中，上述上车点推荐信息序列可以是上车点推荐信息的有序集合。上述上车点推荐信息序列中的上车点推荐信息可以是上车点的信息。首先，可以根据上述用户直线距离值序列的排序顺序，以及用户直线距离值与上车点信息的对应关系，对上车点信息集中的各个上车点信息进行排序。其次，将排序后的每个上车点信息确定为上车点推荐信息，得到上车点推荐信息序列。可选的，在用户发送召唤车辆信息的同时或之后，可以向车辆发送远程上电指令信息，以供车辆随时接收上述执行主体发送的信息。其中，上述远程上电指令信息可以是用于控制车辆上电的指令的信息。步骤102，响应于接收到针对上车点推荐信息序列中任意上车点推荐信息的上车点选择信息，基于上车点选择信息，生成车辆接驾路线信息。在一些实施例中，上述执行主体可以通过各种方式，响应于接收到针对上述上车点推荐信息序列中任意上车点推荐信息的上车点选择信息，基于上述上车点选择信息，生成车辆接驾路线信息。其中，上述上车点选择信息可以是用户选择的上车点的信息。上述上车点选择信息可以包括但不限于以下至少一项：上车点的名称、方位、与用户之间的距离和信息发送时间。上述信息发送时间可以是用户发送上车点选择信息的时间。上述车辆接驾路线信息可以是车辆从所在车位到上车点所需行驶的路线的信息。在一些实施例的一些可选的实现方式中，其中，上述上车点选择信息包括上车点标识。上述上车点标识可以是上车点的标识。上述上车点标识与上车点一一对应。例如，上述上车点标识可以是上车点的名称或上车点的编号。上述执行主体可以响应于接收到针对上述上车点推荐信息序列中任意上车点推荐信息的上车点选择信息，通过以下步骤，基于上述上车点选择信息，生成车辆接驾路线信息：第一步，获取车位占用信息集。其中，上述车位占用信息集中的车位占用信息可以是已经泊入车辆的车位的信息。上述车位占用信息集中的每个车位占用信息包括车位标识和泊车车辆标识。上述车位标识可以是车位的标识。上述车位标识与车位一一对应。上述泊车车辆标识可以是车位上的车辆的标识。上述泊车车辆标识与车辆一一对应。例如，上述泊车车辆标识可以是车辆的车牌号。可以通过建立数据库连接的方式，从预设数据库中获取车位占用信息集。例如，上述数据库连接的方式可以包括但不限于以下至少一项：ODBC方式、DAO方式。上述预设数据库可以是预先定义的用于存储车位占用信息的数据库。第二步，从上述车位占用信息集中选出与上述召唤车辆信息包括的用户车辆标识相匹配的车位占用信息作为目标车位占用信息。其中，上述目标车位占用信息可以是用户的车辆所占用车位的信息。与上述召唤车辆信息包括的用户车辆标识相匹配可以是车位占用信息包括的泊车车辆标识与召唤车辆信息包括的用户车辆标识相同。第三步，基于上述目标车位占用信息包括的车位标识，生成车位归属区域信息。其中，上述车位归属区域信息可以是车位归属的划分区域的信息。上述划分区域可以为划线车位停车区域或非划线车位停车区域。上述划线车位停车区域可以是划线停车位所在的区域。上述划线停车位可以是划定车位框或车位边界线的车位。上述车位边界线可以是相邻车位之间的分隔线。上述非划线车位停车区域可以是非划线停车位所在的区域。上述非划线停车位可以是未划定车位框或车位边界的临时停放车辆的车位。首先，响应于确定上述目标车位占用信息包括的车位标识和泊车车辆标识相同，将预设的非划线车位区域标识确定为目标区域标识。其中，上述预设的非划线车位区域标识可以是非划线车位所在区域的标识。例如，上述预设的非划线车位区域标识可以用0表示。上述目标区域标识可以用于表征车位所在区域为非划线车位停车区域或划线车位停车区域。然后，响应于确定上述目标车位占用信息包括的车位标识和泊车车辆标识不相同，将预设的划线车位区域标识确定为目标区域标识。其中，上述预设的划线车位区域标识可以是划线车位所在区域的标识。例如，上述预设的划线车位区域标识可以用1表示。最后，将上述目标区域标识和上述目标车位占用信息包括的车位标识确定为车位归属区域信息。第四步，响应于确定上述车位归属区域信息满足预设区域条件，从预设的接驾路线信息集中选出与上述目标车位占用信息包括的车位标识和上述上车点选择信息包括的上车点标识相匹配的接驾路线信息，作为车辆接驾路线信息。其中，上述预设区域条件可以是上述车位归属区域信息包括的目标区域标识与预设的划线车位区域标识相同。上述预设的接驾路线信息集中的接驾路线信息可以是进入停车场泊车的车辆或专门的路线采集车辆通过车辆自带的记忆泊车功能预先获取并上传的。上述预设的接驾路线信息集中的接驾路线信息可以是车辆从所停放的划线停车位到上车点需行驶的路线的信息。上述预设的接驾路线信息集中的接驾路线信息可以包括起点坐标、终点坐标和车辆接驾时长值。上述起点坐标可以是车辆所停放车位在高精地图坐标系下的坐标。上述高精地图坐标系可以是高精地图对应的坐标系。上述高精地图可以是包括停车场内各种交通要素的高精度的电子地图。上述交通要素可以包括但不限于以下至少一项：停车位、通道、立柱、标志牌。上述终点坐标可以是上车点在高精地图坐标系下的坐标。上述车辆接驾时长值可以是在不考虑相同上车点处等待接驾的其他车辆的前提下，目标车辆从停车位行驶至上车点所在的等待接驾区域需要消耗的时长值。与上述车位标识和上述召唤车辆信息包括的上车点标识相匹配可以是：接驾路线信息包括的起点坐标对应的车位与上述车位标识对应的车位相同、接驾路线信息包括的终点坐标对应的上车点与上车点标识对应的上车点相同。可选的，上述执行主体还可以执行以下步骤：第一步，响应于确定上述车位归属区域信息不满足上述预设区域条件，获取当前车辆坐标。其中，上述当前车辆坐标可以是非划线车位所停放车辆在高精地图坐标系下的坐标。可以根据上述用户车辆标识，通过高精地图自带的定位接口，获取当前车辆坐标。第二步，对上述上车点选择信息包括的上车点标识对应的上车点坐标和上述当前车辆坐标进行路径规划处理，得到车辆接驾路线信息。可以通过预设的路径规划处理方法，对该上车点标识对应的上车点坐标和上述当前车辆坐标进行路径规划处理，得到车辆接驾路线信息。作为示例，上述预设的路径规划处理方法可以包括但不限于以下至少一项：A*路径规划算法、Lattice Planner规划算法。步骤103，对车辆接驾路线信息进行检测处理，得到路线启用状态信息。在一些实施例中，上述执行主体可以通过各种方式，对上述车辆接驾路线信息进行检测处理，得到路线启用状态信息。其中，上述路线启用状态信息可以是接驾路线当前是否可启用的信息。在一些实施例的一些可选的实现方式中，上述执行主体可以通过一些步骤，对上述车辆接驾路线信息进行检测处理，得到路线启用状态信息：第一步，将上述上车点选择信息包括的上车点标识对应的上车点坐标确定为接驾点坐标。其中，上述接驾点坐标可以是用户选择的上车点的坐标。第二步，基于上述接驾点坐标和上述召唤车辆信息包括的用户定位坐标，生成步行时长值。其中，上述步行时长值可以是用户步行至所选择的上车点需要消耗的时长。首先，可以通过上述室内定位的方法和上述预设的路径规划处理方法，生成导航路径长度值。其中，上述导航路径长度值可以是用户步行至上车点所经过路径的长度的值。然后，将上述导航路径长度值与预设每分钟步长值整除的商确定为步行时长值。其中，上述预设每分钟步长值可以是预先设置的以米为单位的数值。第三步，基于上述车辆接驾路线信息，生成接驾行驶时长值。其中，上述接驾行驶时长值可以是目标车辆从停放车位行驶至上车点所在的等待接驾区域需要消耗时长的值。首先，获取排队等待车辆数。其中，上述排队等待车辆数可以是上车点所在的等待接驾区域内的车辆的数目。然后，将上述排队等待车辆数和预设排队等待时长值的乘积确定为排队等待总时长值。其中，上述预设排队等待时长值可以是预先设置的单个车辆等待车主接管时所消耗的平均时长的值。上述平均时长可以是预先设置的时长。例如，上述平均时长可以是各个车辆对应的各个实际等待时长的均值。上述排队等待总时长值可以是上车点所在的等待接驾区域内所有车辆消耗的总等待时长。上述总等待时长可以是各个车辆等待接管所消耗的时长的和。最后，将上述排队等待总时长值和上述车辆接驾路线信息对应的车辆接驾时长值确定为接驾行驶时长值。第四步，将上述步行时长值与上述接驾行驶时长值的差确定为缓冲时长值。其中，上述缓冲时长值可以是车辆等待用户接管时预计等待时长的值。第五步，响应于确定上述缓冲时长值满足预设等待时长条件，将预设待启用标识确定为路线启用状态信息。其中，上述预设等待时长条件可以是上述缓冲时长值在预设时长值范围内。上述预设时长值可以是预先设置的车辆等待用户接管所消耗时长的阈值。上述预设待启用标识可以用于表征接驾路线当前可启用。第六步，响应于确定上述缓冲时长值不满足上述预设等待时长条件，将上述缓冲时长值与预设时长值的差确定为定时启用等待时长值，以及将预设定时启用标识和上述定时启用等待时长值确定为路线启用状态信息。其中，上述定时启用等待时长值可以是将接驾路线设置为待启用状态之前所需等待的时长。上述预设定时启用标识可以用于表征接驾路线在预定时间可启用。步骤104，响应于确定路线启用状态信息满足预设启动接驾条件，将车辆接驾路线信息发送至车辆中控系统以供控制目标车辆接驾。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于确定上述路线启用状态信息满足预设启动接驾条件，将上述车辆接驾路线信息发送至目标车辆以供控制上述目标车辆接驾。其中，上述预设启动接驾条件可以是路线启用状态信息包括预设待启用标识。上述车辆中控系统可以是具有整车管控功能的车载系统。首先，可以通过无线连接方式将上述车辆接驾路线信息发送至车辆中控系统。然后，通过车辆中控系统控制目标车辆沿既定的车辆接驾路线行驶至上车点进行接驾。可选的，上述执行主体还可以执行以下步骤：第一步，响应于确定上述路线启用状态信息不满足上述预设启动接驾条件，对当前时间进行核查处理，得到核查完成信息。其中，上述当前时间可以是上述执行主体对应的当前时刻的时间。上述核查完成信息可以用于表征当前时间是否可启用接驾路线。首先，将上述上车点选择信息包括的信息发送时间与路线启用状态信息包括的定时启用等待时长值的和确定为待启动时间。其中，上述待启动时间可以是向目标车辆发送接驾路线以便车辆启动进行接驾的时间。然后，响应于确定当前时间与上述待启动时间相同，将预设待启用标识确定为核查完成信息。第二步，响应于确定上述核查完成信息满足预设启动条件，将上述车辆接驾路线信息发送至上述车辆中控系统以供控制上述目标车辆接驾。其中，上述预设启动条件可以是上述核查完成信息包括预设待启用标识。上述路线启用状态信息的生成及其相关内容作为本公开的实施例的一个发明点，解决了背景技术提及的技术问题二“即便用户可以召唤车辆到固定上车点接驾，但由于用户为减少等待时长，通常会较早地开启车辆接驾功能，容易使得车辆在固定上车点处等待时间较长，导致固定上车点处交通拥堵”。导致固定上车点处交通拥堵的因素往往如下：由于用户为减少等待时长，通常会较早地开启车辆接驾功能，容易使得车辆在固定上车点处等待时间较长，导致固定上车点处交通拥堵。如果解决了上述因素，就能达到缓解上车点处交通拥堵的效果。为了达到这一效果，本公开首先得到用户步行至固定上车点所需消耗的步行时长值，以及车辆沿车辆接驾路线完成接驾所需消耗的接驾行驶时长值，其次，通过对步行时长值与接驾行驶时长值进行比较，以及缓冲时长值是否小于时长阈值，确定当前时间上述车辆接驾路线是否可启用。若缓冲时长值小于时长阈值，车辆等待时长较短，当前时间可启用上述车辆接驾路线以控制目标车辆接驾；若缓冲时长值大于时长阈值，车辆等待时长较长，容易造成拥堵，因此当前时间不可启用上述车辆接驾路线。然后，若当前时间上述车辆接驾路线是可启用，将待启用标识确定为路线启用状态信息。若当前时间上述车辆接驾路线不可启用，将定时启用标识和定时启用等待时长值确定为路线启用状态信息。便于后续在一定时长后启用上述车辆接驾路线，从而，缩短车辆等待时长。最后，根据路线启用状态信息确定当前时刻是否将车辆接驾路线发送至车辆中控系统以供控制目标车辆接驾；若当前时间不执行上述发送操作，待到达定时启用的时间，再将车辆接驾路线发送至车辆中控系统以供控制目标车辆接驾。因此，可以在用户较早地开启车辆接驾功能时，通过用户到达上车点需要消耗的时长和车辆接驾需要消耗的时长，确定何时启用上述车辆接驾路线以供控制目标车辆接驾。从而，可以缩短车辆在固定上车点处的等待时间。进而，缓解固定上车点处的交通拥堵。可选的，上述执行主体还可以执行以下步骤：第一步，响应于检测到上述目标车辆已到达选择的上车点位置，生成驻车指令信息。其中，上述上车点位置可以是用户所选择的上车点所在的区域。上述驻车指令信息可以是控制车辆执行减速停车操作的指令的信息。首先，通过上车点附近设置的传感器，检测到上述目标车辆已到达用户选择的上车点位置。然后，从预设的车辆指令信息集中选出满足驻车条件的车辆指令信息作为驻车指令信息。其中，上述预设的车辆指令信息集中的车辆指令信息可以是控制车辆执行相关操作的指令的信息。第二步，将上述驻车指令信息发送至上述车辆中控系统，以供控制上述目标车辆停车。可以通过上述无线连接方式将上述驻车指令信息发送至上述车辆中控系统，以供控制上述目标车辆停车。第三步，响应于接收到上车确认信息，生成车辆接管提醒信息。其中，上述上车确认信息可以是用户通过目标终端发送的已上车的信息。上述上车确认信息也可以是上述目标车辆通过车载T-BOX终端发送的。上述车辆接管提醒信息可以是提醒用户接管车辆的信息。例如，上述车辆接管提醒信息可以是“您好，请及时接管车辆，驶离XX上车区域”。可以将上述上车点标识和预设模板信息确定为车辆接管提醒信息。其中，上述预设模板信息可以是预先设置的字符串的信息。第四步，将上述车辆接管提醒信息发送至上述车辆中控系统，以供控制车载广播设备播放上述车辆接管提醒信息。其中，上述车载广播设备可以是能够播报收到的文本信息的播放器。可以通过上述无线连接方式将上述车辆接管提醒信息发送至上述车辆中控系统，以供控制车载广播设备播放上述车辆接管提醒信息。本公开的上述各个实施例具有如下有益效果：通过本公开的一些实施例的用于控制车辆接驾的方法，无需车主额外花费时间寻车以及步行至车辆附近等待接驾，提高了车辆接驾功能的效率。具体来说，造成车主额外花费时间寻车以及步行至车辆附近等待接驾的原因在于：由于现有技术受车辆软硬件设备的限制，若车辆停车较远，则车主将不得不步行较远距离到达自车周围一定范围内后，才能开启车辆接驾功能，同时车主仍需额外花费时间寻车。基于此，本公开的一些实施例的用于控制车辆接驾的方法，首先，响应于接收到召唤车辆信息，基于上述召唤车辆信息，生成上车点推荐信息序列，以及将上述上车点推荐信息序列发送至目标终端以供用户选择上车点。在这里，可以根据用户发起的召唤车辆信息，将各个上车点的信息推荐给用户，以便用户选择意向上车点后，控制车辆到该意向上车点接驾。其次，响应于接收到针对上述上车点推荐信息序列中任意上车点推荐信息的上车点选择信息，基于上述上车点选择信息，生成车辆接驾路线信息。由此，可以根据用户所选择的上车点，生成对应的车辆接驾路线的信息，便于后续控制车辆沿该车辆接驾路线到所选择的上车点接驾。然后，对上述车辆接驾路线信息进行检测处理，得到路线启用状态信息。由此，可以得到上述车辆接驾路线是否可启用的信息，便于后续根据路线启用状态信息，确定是否将车辆接驾路线信息发送至车辆中控系统以供控制目标车辆接驾。最后，响应于确定上述路线启用状态信息满足预设启动接驾条件，将上述车辆接驾路线信息发送至车辆中控系统以供控制目标车辆接驾。由此，可以控制目标车辆沿车辆接驾路线到达所选择的上车点接驾。因此，本公开的用于控制车辆接驾的方法，可以不受车辆软硬件设备的限制，使得车主可以在距离车辆较远处提前召唤车辆接驾，以及控制车辆在停车场提供的上车点处接驾。从而，无需车主额外花费时间寻车以及步行至车辆附近。进而，可以提高车辆接驾功能的效率。进一步参考图2，作为对上述各图所示方法的实现，本公开提供了一种用于控制车辆接驾的装置的一些实施例，这些装置实施例与图1所示的那些方法实施例相对应，该装置具体可以应用于各种电子设备中。如图2所示，一些实施例的用于控制车辆接驾的装置200包括：第一生成以及发送单元201、第二生成单元202、检测处理单元203和第二发送单元204。其中，第一生成以及发送单元201，被配置成响应于接收到召唤车辆信息，基于上述召唤车辆信息，生成上车点推荐信息序列，以及将上述上车点推荐信息序列发送至目标终端以供用户选择上车点；第二生成单元202，被配置成响应于接收到针对上述上车点推荐信息序列中任意上车点推荐信息的上车点选择信息，基于上述上车点选择信息，生成车辆接驾路线信息；检测处理单元203，被配置成对上述车辆接驾路线信息进行检测处理，得到路线启用状态信息；第二发送单元204，被配置成响应于确定上述路线启用状态信息满足预设启动接驾条件，将上述车辆接驾路线信息发送至车辆中控系统以供控制目标车辆接驾。可以理解的是，该装置200中记载的诸单元与参考图1描述的方法中的各个步骤相对应。由此，上文针对方法描述的操作、特征以及产生的有益效果同样适用于装置200及其中包含的单元，在此不再赘述。进一步参考图3，其示出了适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备300的结构示意图。图3示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开的实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图3所示，电子设备300可以包括处理装置301，其可以根据存储在只读存储器302中的程序或者从存储装置308加载到随机访问存储器303中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 303中，还存储有电子设备300操作所需的各种程序和数据。处理装置301、ROM 302以及RAM 303通过总线304彼此相连。输入/输出接口305也连接至总线304。通常，以下装置可以连接至I/O接口305：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置306；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置307；包括例如磁带、硬盘等的存储装置308；以及通信装置309。通信装置309可以允许电子设备300与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图3示出了具有各种装置的电子设备300，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。图3中示出的每个方框可以代表一个装置，也可以根据需要代表多个装置。特别地，根据本公开的一些实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的一些实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的一些实施例中，该计算机程序可以通过通信装置309从网络上被下载和安装，或者从存储装置308被安装，或者从ROM 302被安装。在该计算机程序被处理装置301执行时，执行本公开的一些实施例的方法中限定的上述功能。需要说明的是，本公开的一些实施例上述的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开的一些实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开的一些实施例中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务器可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述计算机可读介质可以是上述装置中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：响应于接收到召唤车辆信息，基于上述召唤车辆信息，生成上车点推荐信息序列，以及将上述上车点推荐信息序列发送至目标终端以供用户选择上车点；响应于接收到针对上述上车点推荐信息序列中任意上车点推荐信息的上车点选择信息，基于上述上车点选择信息，生成车辆接驾路线信息；对上述车辆接驾路线信息进行检测处理，得到路线启用状态信息；响应于确定上述路线启用状态信息满足预设启动接驾条件，将上述车辆接驾路线信息发送至车辆中控系统以供控制目标车辆接驾。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的一些实施例的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网——连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开的一些实施例中的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的单元也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括第一生成以及发送单元、第二生成单元、检测处理单元和第二发送单元。其中，这些单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定，例如，第一生成以及发送单元还可以被描述为“响应于接收到召唤车辆信息，基于上述召唤车辆信息，生成上车点推荐信息序列，以及将上述上车点推荐信息序列发送至目标终端以供用户选择上车点的单元”。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。以上描述仅为本公开的一些较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开的实施例中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开的实施例中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
