标题title
基于数据处理的溯源识别信息的分析方法及系统
摘要abst
本发明提供的基于数据处理的溯源识别信息的分析方法及系统，涉及数据处理技术领域。在本发明中，基于第一朔源用户对高频节点环节的节点环节关注信息和多个候选朔源信息节点所属的节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出第一朔源用户的感兴趣信息描述向量；基于感兴趣信息描述向量和多个候选朔源信息节点中的每一个候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量之间的区别，分析输出多个候选朔源信息节点中相对于第一朔源用户的感兴趣信息节点；将溯源识别信息中感兴趣信息节点的局部溯源识别信息，提供给第一朔源用户。基于上述内容，可以改善现有技术中溯源识别信息的分析可靠度不高的问题。
权利要求书clms
1.一种基于数据处理的溯源识别信息的分析方法，其特征在于，包括：基于第一朔源用户对高频节点环节的节点环节关注信息和多个候选朔源信息节点所属的节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户的感兴趣信息描述向量，每一个所述节点环节包括至少一个候选朔源信息节点，每一个节点环节对应于一个食品处理环节，每一个候选朔源信息节点对应于一个食品处理子环节；基于所述感兴趣信息描述向量和所述多个候选朔源信息节点中的每一个候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量之间的区别，分析输出所述多个候选朔源信息节点中相对于所述第一朔源用户的感兴趣信息节点，所述节点环节对应的历史关注信息描述向量基于第二朔源用户对所述节点环节的节点环节关注信息形成，所述节点环节属于所述第二朔源用户的非高频节点环节，所述时序相关信息描述向量基于所述多个候选朔源信息节点之间的时序关系形成；将提取到的溯源识别信息中所述感兴趣信息节点的局部溯源识别信息，提供给所述第一朔源用户。2.如权利要求1所述的基于数据处理的溯源识别信息的分析方法，其特征在于，所述基于第一朔源用户对高频节点环节的节点环节关注信息和多个候选朔源信息节点所属的节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户的感兴趣信息描述向量的步骤，包括：基于第一朔源用户对高频节点环节的节点环节关注信息，挖掘出所述第一朔源用户相对于所述高频节点环节的节点环节关注信息描述向量；基于所述节点环节关注信息描述向量和多个候选朔源信息节点对应的节点环节中每一个节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出每一个所述节点环节和所述第一朔源用户之间的用户环节匹配关系；将所述用户环节匹配关系作为加权系数，并基于所述多个候选朔源信息节点所属的节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户对所述多个候选朔源信息节点对应的节点环节的整体历史关注信息描述向量；基于所述节点环节关注信息描述向量和所述整体历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户的感兴趣信息描述向量。3.如权利要求2所述的基于数据处理的溯源识别信息的分析方法，其特征在于，所述基于所述节点环节关注信息描述向量和所述整体历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户的感兴趣信息描述向量的步骤，包括：基于配置的转换参数分布，将所述节点环节关注信息描述向量进行参数转换，形成对应的转换节点环节关注信息描述向量；基于所述转换节点环节关注信息描述向量和所述整体历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户的感兴趣信息描述向量，所述转换参数分布对应于所述第一朔源用户的高频节点环节。4.如权利要求3所述的基于数据处理的溯源识别信息的分析方法，其特征在于，所述基于所述感兴趣信息描述向量和所述多个候选朔源信息节点中的每一个候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量之间的区别，分析输出所述多个候选朔源信息节点中相对于所述第一朔源用户的感兴趣信息节点的步骤，包括：基于所述转换参数分布，分别对每一个所述候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量进行参数转换，形成每一个所述候选朔源信息节点对应的的转换时序相关信息描述向量；在所述多个候选朔源信息节点中，筛选出所述转换时序相关信息描述向量与所述感兴趣信息描述向量之间的区别最小的目标节点数目个候选朔源信息节点，形成所述第一朔源用户的感兴趣信息节点。5.如权利要求2所述的基于数据处理的溯源识别信息的分析方法，其特征在于，所述基于第一朔源用户对高频节点环节的节点环节关注信息，挖掘出所述第一朔源用户相对于所述高频节点环节的节点环节关注信息描述向量的步骤，包括：基于所述第一朔源用户对所述高频节点环节的节点环节关注信息，分析输出所述高频节点环节中被关注的关注候选朔源信息节点和所述关注候选朔源信息节点的被关注统计信息；基于所述被关注统计信息，对所述关注候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量进行融合，输出所述第一朔源用户相对于所述高频节点环节的节点环节关注信息描述向量，所述多个候选朔源信息节点包括所述关注候选朔源信息节点。6.如权利要求1所述的基于数据处理的溯源识别信息的分析方法，其特征在于，通过兴趣节点挖掘神经网络执行以下步骤：所述基于第一朔源用户对高频节点环节的节点环节关注信息和多个候选朔源信息节点所属的节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户的感兴趣信息描述向量的步骤；所述基于所述感兴趣信息描述向量和所述多个候选朔源信息节点中的每一个候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量之间的区别，分析输出所述多个候选朔源信息节点中相对于所述第一朔源用户的感兴趣信息节点的步骤；所述兴趣节点挖掘神经网络包括关键数据挖掘子网络，所述兴趣节点挖掘神经网络的优化过程包括：基于第一示例性朔源用户对示例性高频节点环节的第一示例性节点环节关注信息和多个示例性候选朔源信息节点对应的示例性节点环节的示例性历史关注信息描述向量，通过所述关键数据挖掘子网络，分析输出所述第一示例性朔源用户的示例性感兴趣信息描述向量；基于所述第一示例性朔源用户对示例性非高频节点环节的第二示例性节点环节关注信息，分析输出所述多个示例性候选朔源信息节点中所述第一示例性朔源用户关注的示例性关注候选朔源信息节点；基于所述示例性感兴趣信息描述向量与所述示例性关注候选朔源信息节点的示例性时序相关信息描述向量之间的区别，对所述关键数据挖掘子网络进行网络优化处理，所述示例性节点环节的示例性历史关注信息描述向量基于第二示例性朔源用户对所述示例性节点环节的示例性节点环节关注信息形成，所述示例性节点环节属于所述第二示例性朔源用户的示例性非高频节点环节，所述示例性时序相关信息描述向量基于所述多个示例性候选朔源信息节点之间的时序关系形成。7.如权利要求6所述的基于数据处理的溯源识别信息的分析方法，其特征在于，所述关键数据挖掘子网络包括关键数据挖掘单元、第一聚焦特征分析单元和第二聚焦特征分析单元；以及，所述基于第一示例性朔源用户对示例性高频节点环节的第一示例性节点环节关注信息和多个示例性候选朔源信息节点对应的示例性节点环节的示例性历史关注信息描述向量，通过所述关键数据挖掘子网络，分析输出所述第一示例性朔源用户的示例性感兴趣信息描述向量的步骤，包括：基于第一示例性朔源用户对示例性高频节点环节的第一示例性节点环节关注信息，通过所述关键数据挖掘单元确定所述第一示例性朔源用户相对于所述示例性高频节点环节的第一示例性节点环节关注信息描述向量；基于所述第一示例性节点环节关注信息描述向量和所述多个示例性候选朔源信息节点对应的示例性节点环节的示例性历史关注信息描述向量，通过所述第一聚焦特征分析单元，分析输出所述第一示例性朔源用户对所述多个示例性候选朔源信息节点对应的示例性节点环节的示例性整体历史关注信息描述向量；基于所述第一示例性节点环节关注信息描述向量和所述示例性整体历史关注信息描述向量，分析输出所述第一示例性朔源用户的示例性感兴趣信息描述向量。8.如权利要求7所述的基于数据处理的溯源识别信息的分析方法，其特征在于，所述兴趣节点挖掘神经网络的优化过程还包括：基于所述第二示例性节点环节关注信息，通过所述关键数据挖掘单元，挖掘出所述第一示例性朔源用户相对于所述示例性关注候选朔源信息节点的第二示例性节点环节关注信息描述向量；基于所述第二示例性节点环节关注信息描述向量和所述示例性关注候选朔源信息节点对应的示例性节点环节的示例性历史关注信息描述向量，通过所述第二聚焦特征分析单元分析输出所述第一示例性朔源用户对所述示例性关注候选朔源信息节点对应的示例性节点环节的示例性历史环节关注信息描述向量；基于所述示例性整体历史关注信息描述向量与所述示例性历史环节关注信息描述向量之间的区别，对所述关键数据挖掘子网络进行网络优化，其中，所述基于所述示例性整体历史关注信息描述向量与所述示例性历史环节关注信息描述向量之间的区别，对所述关键数据挖掘子网络进行网络优化的步骤，包括：将所述示例性整体历史关注信息描述向量与所述示例性历史环节关注信息描述向量之间的区别进行减小为原则，对所述关键数据挖掘子网络的网络参数进行调整，实现该区别的最小化处理。9.如权利要求7所述的基于数据处理的溯源识别信息的分析方法，其特征在于，所述基于所述示例性感兴趣信息描述向量与所述示例性关注候选朔源信息节点的示例性时序相关信息描述向量之间的区别，对所述关键数据挖掘子网络进行网络优化处理的步骤，包括：将所述示例性感兴趣信息描述向量与所述多个示例性候选朔源信息节点中所述示例性关注候选朔源信息节点以外的其它示例性非高频节点环节的示例性候选朔源信息节点的示例性时序相关信息描述向量之间的区别进行增强为原则，对所述关键数据挖掘子网络进行网络优化。10.一种基于数据处理的溯源识别信息的分析系统，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于执行所述计算机程序，以实现权利要求1-9任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体而言，涉及一种基于数据处理的溯源识别信息的分析方法及系统。背景技术传统物流采购方式配送流通服务企业环节监控难、管理成本高、人工效率低、手动计算乱、食品安全防控能力低，缺乏信息化管理手段。目前大部分餐饮机构还使用的传统物流采购方式，如：手动记账，打电话给商家订货，少部分餐饮机构采购部有简单的ERP进销存软件，往往仅用于库房记账和盘点操作，物流部有一套内部的管理软件，无法将物流系统与采购系统统一在一个平台上，往往存在需求和采购对应不上的问题，人力投入成本高、监管难度大，且存在食品安全风险。在现有技术中，可以利用信息化手段代替传统纸质档案和打电话、发短信的采购模式，使得可以形成电子的信息，以便于进行溯源识别和查找。但是，由于在现有技术中，一般是直接将溯源识别和查找到的全部信息提供给用户，使得存在可靠度不高的问题。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种基于数据处理的溯源识别信息的分析方法及系统，以改善现有的溯源识别信息的分析可靠度不高的问题。为实现上述目的，本发明实施例采用如下技术方案：一种基于数据处理的溯源识别信息的分析方法，包括：基于第一朔源用户对高频节点环节的节点环节关注信息和多个候选朔源信息节点所属的节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户的感兴趣信息描述向量，每一个所述节点环节包括至少一个候选朔源信息节点，每一个节点环节对应于一个食品处理环节，每一个候选朔源信息节点对应于一个食品处理子环节；基于所述感兴趣信息描述向量和所述多个候选朔源信息节点中的每一个候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量之间的区别，分析输出所述多个候选朔源信息节点中相对于所述第一朔源用户的感兴趣信息节点，所述节点环节对应的历史关注信息描述向量基于第二朔源用户对所述节点环节的节点环节关注信息形成，所述节点环节属于所述第二朔源用户的非高频节点环节，所述时序相关信息描述向量基于所述多个候选朔源信息节点之间的时序关系形成；将提取到的溯源识别信息中所述感兴趣信息节点的局部溯源识别信息，提供给所述第一朔源用户。在一些优选的实施例中，在上述基于数据处理的溯源识别信息的分析方法中，所述基于第一朔源用户对高频节点环节的节点环节关注信息和多个候选朔源信息节点所属的节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户的感兴趣信息描述向量的步骤，包括：基于第一朔源用户对高频节点环节的节点环节关注信息，挖掘出所述第一朔源用户相对于所述高频节点环节的节点环节关注信息描述向量；基于所述节点环节关注信息描述向量和多个候选朔源信息节点对应的节点环节中每一个节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出每一个所述节点环节和所述第一朔源用户之间的用户环节匹配关系；将所述用户环节匹配关系作为加权系数，并基于所述多个候选朔源信息节点所属的节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户对所述多个候选朔源信息节点对应的节点环节的整体历史关注信息描述向量；基于所述节点环节关注信息描述向量和所述整体历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户的感兴趣信息描述向量。在一些优选的实施例中，在上述基于数据处理的溯源识别信息的分析方法中，所述基于所述节点环节关注信息描述向量和所述整体历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户的感兴趣信息描述向量的步骤，包括：基于配置的转换参数分布，将所述节点环节关注信息描述向量进行参数转换，形成对应的转换节点环节关注信息描述向量；基于所述转换节点环节关注信息描述向量和所述整体历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户的感兴趣信息描述向量，所述转换参数分布对应于所述第一朔源用户的高频节点环节。在一些优选的实施例中，在上述基于数据处理的溯源识别信息的分析方法中，所述基于所述感兴趣信息描述向量和所述多个候选朔源信息节点中的每一个候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量之间的区别，分析输出所述多个候选朔源信息节点中相对于所述第一朔源用户的感兴趣信息节点的步骤，包括：基于所述转换参数分布，分别对每一个所述候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量进行参数转换，形成每一个所述候选朔源信息节点对应的的转换时序相关信息描述向量；在所述多个候选朔源信息节点中，筛选出所述转换时序相关信息描述向量与所述感兴趣信息描述向量之间的区别最小的目标节点数目个候选朔源信息节点，形成所述第一朔源用户的感兴趣信息节点。在一些优选的实施例中，在上述基于数据处理的溯源识别信息的分析方法中，所述基于第一朔源用户对高频节点环节的节点环节关注信息，挖掘出所述第一朔源用户相对于所述高频节点环节的节点环节关注信息描述向量的步骤，包括：基于所述第一朔源用户对所述高频节点环节的节点环节关注信息，分析输出所述高频节点环节中被关注的关注候选朔源信息节点和所述关注候选朔源信息节点的被关注统计信息；基于所述被关注统计信息，对所述关注候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量进行融合，输出所述第一朔源用户相对于所述高频节点环节的节点环节关注信息描述向量，所述多个候选朔源信息节点包括所述关注候选朔源信息节点。在一些优选的实施例中，在上述基于数据处理的溯源识别信息的分析方法中，通过兴趣节点挖掘神经网络执行以下步骤：所述基于第一朔源用户对高频节点环节的节点环节关注信息和多个候选朔源信息节点所属的节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户的感兴趣信息描述向量的步骤；所述基于所述感兴趣信息描述向量和所述多个候选朔源信息节点中的每一个候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量之间的区别，分析输出所述多个候选朔源信息节点中相对于所述第一朔源用户的感兴趣信息节点的步骤；所述兴趣节点挖掘神经网络包括关键数据挖掘子网络，所述兴趣节点挖掘神经网络的优化过程包括：基于第一示例性朔源用户对示例性高频节点环节的第一示例性节点环节关注信息和多个示例性候选朔源信息节点对应的示例性节点环节的示例性历史关注信息描述向量，通过所述关键数据挖掘子网络，分析输出所述第一示例性朔源用户的示例性感兴趣信息描述向量；基于所述第一示例性朔源用户对示例性非高频节点环节的第二示例性节点环节关注信息，分析输出所述多个示例性候选朔源信息节点中所述第一示例性朔源用户关注的示例性关注候选朔源信息节点；基于所述示例性感兴趣信息描述向量与所述示例性关注候选朔源信息节点的示例性时序相关信息描述向量之间的区别，对所述关键数据挖掘子网络进行网络优化处理，所述示例性节点环节的示例性历史关注信息描述向量基于第二示例性朔源用户对所述示例性节点环节的示例性节点环节关注信息形成，所述示例性节点环节属于所述第二示例性朔源用户的示例性非高频节点环节，所述示例性时序相关信息描述向量基于所述多个示例性候选朔源信息节点之间的时序关系形成。在一些优选的实施例中，在上述基于数据处理的溯源识别信息的分析方法中，所述关键数据挖掘子网络包括关键数据挖掘单元、第一聚焦特征分析单元和第二聚焦特征分析单元；以及，所述基于第一示例性朔源用户对示例性高频节点环节的第一示例性节点环节关注信息和多个示例性候选朔源信息节点对应的示例性节点环节的示例性历史关注信息描述向量，通过所述关键数据挖掘子网络，分析输出所述第一示例性朔源用户的示例性感兴趣信息描述向量的步骤，包括：基于第一示例性朔源用户对示例性高频节点环节的第一示例性节点环节关注信息，通过所述关键数据挖掘单元确定所述第一示例性朔源用户相对于所述示例性高频节点环节的第一示例性节点环节关注信息描述向量；基于所述第一示例性节点环节关注信息描述向量和所述多个示例性候选朔源信息节点对应的示例性节点环节的示例性历史关注信息描述向量，通过所述第一聚焦特征分析单元，分析输出所述第一示例性朔源用户对所述多个示例性候选朔源信息节点对应的示例性节点环节的示例性整体历史关注信息描述向量；基于所述第一示例性节点环节关注信息描述向量和所述示例性整体历史关注信息描述向量，分析输出所述第一示例性朔源用户的示例性感兴趣信息描述向量。在一些优选的实施例中，在上述基于数据处理的溯源识别信息的分析方法中，所述兴趣节点挖掘神经网络的优化过程还包括：基于所述第二示例性节点环节关注信息，通过所述关键数据挖掘单元，挖掘出所述第一示例性朔源用户相对于所述示例性关注候选朔源信息节点的第二示例性节点环节关注信息描述向量；基于所述第二示例性节点环节关注信息描述向量和所述示例性关注候选朔源信息节点对应的示例性节点环节的示例性历史关注信息描述向量，通过所述第二聚焦特征分析单元分析输出所述第一示例性朔源用户对所述示例性关注候选朔源信息节点对应的示例性节点环节的示例性历史环节关注信息描述向量；基于所述示例性整体历史关注信息描述向量与所述示例性历史环节关注信息描述向量之间的区别，对所述关键数据挖掘子网络进行网络优化，其中，所述基于所述示例性整体历史关注信息描述向量与所述示例性历史环节关注信息描述向量之间的区别，对所述关键数据挖掘子网络进行网络优化的步骤，包括：将所述示例性整体历史关注信息描述向量与所述示例性历史环节关注信息描述向量之间的区别进行减小为原则，对所述关键数据挖掘子网络的网络参数进行调整，实现该区别的最小化处理。在一些优选的实施例中，在上述基于数据处理的溯源识别信息的分析方法中，所述基于所述示例性感兴趣信息描述向量与所述示例性关注候选朔源信息节点的示例性时序相关信息描述向量之间的区别，对所述关键数据挖掘子网络进行网络优化处理的步骤，包括：将所述示例性感兴趣信息描述向量与所述多个示例性候选朔源信息节点中所述示例性关注候选朔源信息节点以外的其它示例性非高频节点环节的示例性候选朔源信息节点的示例性时序相关信息描述向量之间的区别进行增强为原则，对所述关键数据挖掘子网络进行网络优化。本发明实施例还提供一种基于数据处理的溯源识别信息的分析系统，包括处理器和存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于执行所述计算机程序，实现上述基于数据处理的溯源识别信息的分析方法。本发明实施例提供的基于数据处理的溯源识别信息的分析方法及系统，可以基于第一朔源用户对高频节点环节的节点环节关注信息和多个候选朔源信息节点所属的节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出第一朔源用户的感兴趣信息描述向量；基于感兴趣信息描述向量和多个候选朔源信息节点中的每一个候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量之间的区别，分析输出多个候选朔源信息节点中相对于第一朔源用户的感兴趣信息节点；将溯源识别信息中感兴趣信息节点的局部溯源识别信息，提供给第一朔源用户。基于前述的内容，可以有针对性的为朔源用户提供相应的局部溯源识别信息，使得其可靠度更高，从而改善现有技术中溯源识别信息的分析可靠度不高的问题。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明图1为本发明实施例提供的基于数据处理的溯源识别信息的分析系统的结构框图。图2为本发明实施例提供的基于数据处理的溯源识别信息的分析方法包括的各步骤的流程示意图。图3为本发明实施例提供的基于数据处理的溯源识别信息的分析装置包括的各模块的示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本发明实施例提供了一种基于数据处理的溯源识别信息的分析系统。其中，所述基于数据处理的溯源识别信息的分析系统可以包括存储器和处理器。详细地，所述存储器和处理器之间直接或间接地电性连接，以实现数据的传输或交互。例如，相互之间可通过一条或多条通讯总线或信号线实现电性连接。所述存储器中可以存储有至少一个可以以软件或固件的形式，存在的软件功能模块。所述处理器可以用于执行所述存储器中存储的可执行的计算机程序，从而实现本发明实施例提供的基于数据处理的溯源识别信息的分析方法。可以理解，在一些可能的实施方式中，所述存储器可以是，但不限于，随机存取存储器，只读存储器，可编程只读存储器，可擦除只读存储器，电可擦除只读存储器等。所述处理器可以是一种通用处理器，包括中央处理器、网络处理器、片上系统等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以理解，在一些可能的实施方式中，所述基于数据处理的溯源识别信息的分析系统可以是一种具备数据处理能力的服务器。结合图2，本发明实施例还提供一种基于数据处理的溯源识别信息的分析方法，可应用于上述基于数据处理的溯源识别信息的分析系统。其中，所述基于数据处理的溯源识别信息的分析方法有关的流程所定义的方法步骤，可以由所述基于数据处理的溯源识别信息的分析系统实现。下面将对图2所示的具体流程，进行详细阐述。步骤S110，基于第一朔源用户对高频节点环节的节点环节关注信息和多个候选朔源信息节点所属的节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户的感兴趣信息描述向量。在本发明实施例中，所述基于数据处理的溯源识别信息的分析系统可以基于第一朔源用户对高频节点环节的节点环节关注信息和多个候选朔源信息节点所属的节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户的感兴趣信息描述向量。每一个所述节点环节包括至少一个候选朔源信息节点，每一个节点环节对应于一个食品处理环节，每一个候选朔源信息节点对应于一个食品处理子环节。步骤S120，基于所述感兴趣信息描述向量和所述多个候选朔源信息节点中的每一个候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量之间的区别，分析输出所述多个候选朔源信息节点中相对于所述第一朔源用户的感兴趣信息节点。在本发明实施例中，所述基于数据处理的溯源识别信息的分析系统可以基于所述感兴趣信息描述向量和所述多个候选朔源信息节点中的每一个候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量之间的区别，分析输出所述多个候选朔源信息节点中相对于所述第一朔源用户的感兴趣信息节点。所述节点环节对应的历史关注信息描述向量基于第二朔源用户对所述节点环节的节点环节关注信息形成，所述节点环节属于所述第二朔源用户的非高频节点环节，所述时序相关信息描述向量基于所述多个候选朔源信息节点之间的时序关系形成。步骤S130，将提取到的溯源识别信息中所述感兴趣信息节点的局部溯源识别信息，提供给所述第一朔源用户。在本发明实施例中，所述基于数据处理的溯源识别信息的分析系统可以将提取到的溯源识别信息中所述感兴趣信息节点的局部溯源识别信息，提供给所述第一朔源用户。基于前述的内容，可以有针对性的为朔源用户提供相应的局部溯源识别信息，使得其可靠度更高，从而改善现有技术中溯源识别信息的分析可靠度不高的问题。可以理解，在一些可能的实施方式中，上述内容中的步骤S110，可以进一步包括以下具体的可执行子步骤：基于第一朔源用户对高频节点环节的节点环节关注信息，挖掘出所述第一朔源用户相对于所述高频节点环节的节点环节关注信息描述向量；基于所述节点环节关注信息描述向量和多个候选朔源信息节点对应的节点环节中每一个节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出每一个所述节点环节和所述第一朔源用户之间的用户环节匹配关系；将所述用户环节匹配关系作为加权系数，并基于所述多个候选朔源信息节点所属的节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户对所述多个候选朔源信息节点对应的节点环节的整体历史关注信息描述向量；基于所述节点环节关注信息描述向量和所述整体历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户的感兴趣信息描述向量。可以理解，在一些可能的实施方式中，上述内容中的所述基于第一朔源用户对高频节点环节的节点环节关注信息，挖掘出所述第一朔源用户相对于所述高频节点环节的节点环节关注信息描述向量的步骤，可以进一步包括以下具体的可执行子步骤：基于所述第一朔源用户对所述高频节点环节的节点环节关注信息，分析输出所述高频节点环节中被关注的关注候选朔源信息节点和所述关注候选朔源信息节点的被关注统计信息；基于所述被关注统计信息，对所述关注候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量进行融合，输出所述第一朔源用户相对于所述高频节点环节的节点环节关注信息描述向量，所述多个候选朔源信息节点包括所述关注候选朔源信息节点。其中，可以理解，在一些可能的实施方式中，上述内容中的所述基于所述节点环节关注信息描述向量和多个候选朔源信息节点对应的节点环节中每一个节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出每一个所述节点环节和所述第一朔源用户之间的用户环节匹配关系的步骤，可以进一步包括以下具体的可执行子步骤：对于每一个所述节点环节，基于第一激励映射输出单元，对所述节点环节的历史关注信息描述向量和所述节点环节关注信息描述向量进行激励映射输出，以形成所述节点环节与所述第一朔源用户之间的用户环节匹配关系描述向量；基于每一个所述节点环节与所述第一朔源用户之间的用户环节匹配关系描述向量和所述多个候选朔源信息节点对应的节点环节分别与所述第一朔源用户之间的用户环节匹配关系描述向量，分别输出每一个所述节点环节与所述第一朔源用户之间的用户环节匹配关系。其中，可以理解，在一些可能的实施方式中，每一个所述节点环节的历史关注信息描述向量可以包括的A个局部历史关注信息描述向量，基于此，上述内容中的所述对于每一个所述节点环节，基于第一激励映射输出单元，对所述节点环节的历史关注信息描述向量和所述节点环节关注信息描述向量进行激励映射输出，以形成所述节点环节与所述第一朔源用户之间的用户环节匹配关系描述向量的步骤，可以进一步包括以下具体的可执行子步骤：将所述节点环节关注信息描述向量和所述A个局部历史关注信息描述向量中的每个局部历史关注信息描述向量进行聚焦特征分析处理，以输出每一个所述局部历史关注信息描述向量和所述第一朔源用户之间的局部用户环节匹配关系；将所述局部用户环节匹配关系作为加权系数，并基于所述A个局部历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户对每一个所述节点环节的历史环节关注信息描述向量；基于第一激励映射输出单元，将所述历史环节关注信息描述向量和所述节点环节关注信息描述向量进行激励映射输出，输出每一个所述节点环节与所述第一朔源用户之间的用户环节匹配关系描述向量。其中，可以理解，在一些可能的实施方式中，上述内容中的所述将所述节点环节关注信息描述向量和所述A个局部历史关注信息描述向量中的每个局部历史关注信息描述向量进行聚焦特征分析处理，以输出每一个所述局部历史关注信息描述向量和所述第一朔源用户之间的局部用户环节匹配关系的步骤，可以进一步包括以下具体的可执行子步骤：基于第二激励映射输出单元，对所述节点环节关注信息描述向量和每一个所述局部历史关注信息描述向量进行激励映射输出，输出每一个所述局部历史关注信息描述向量与所述第一朔源用户之间的局部用户环节匹配关系描述向量；基于每一个所述局部历史关注信息描述向量与所述第一朔源用户之间的局部用户环节匹配关系描述向量、所述A个局部历史关注信息描述向量分别与所述第一朔源用户之间的局部用户环节匹配关系描述向量，分析输出每一个所述局部历史关注信息描述向量与所述第一朔源用户之间的局部用户环节匹配关系。可以理解，在一些可能的实施方式中，上述内容中的所述基于所述节点环节关注信息描述向量和所述整体历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户的感兴趣信息描述向量的步骤，可以进一步包括以下具体的可执行子步骤：基于配置的转换参数分布，将所述节点环节关注信息描述向量进行参数转换，形成对应的转换节点环节关注信息描述向量；基于所述转换节点环节关注信息描述向量和所述整体历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户的感兴趣信息描述向量，所述转换参数分布对应于所述第一朔源用户的高频节点环节。可以理解，在一些可能的实施方式中，上述内容中的所述基于所述感兴趣信息描述向量和所述多个候选朔源信息节点中的每一个候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量之间的区别，分析输出所述多个候选朔源信息节点中相对于所述第一朔源用户的感兴趣信息节点的步骤，可以进一步包括以下具体的可执行子步骤：基于所述转换参数分布，分别对每一个所述候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量进行参数转换，形成每一个所述候选朔源信息节点对应的的转换时序相关信息描述向量；在所述多个候选朔源信息节点中，筛选出所述转换时序相关信息描述向量与所述感兴趣信息描述向量之间的区别最小的目标节点数目个候选朔源信息节点，形成所述第一朔源用户的感兴趣信息节点。可以理解，在一些可能的实施方式中，上述内容中的步骤S110和步骤S120可以基于兴趣节点挖掘神经网络实现，也就是说，可以通过所述兴趣节点挖掘神经网络执行以下步骤：所述基于第一朔源用户对高频节点环节的节点环节关注信息和多个候选朔源信息节点所属的节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户的感兴趣信息描述向量的步骤；所述基于所述感兴趣信息描述向量和所述多个候选朔源信息节点中的每一个候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量之间的区别，分析输出所述多个候选朔源信息节点中相对于所述第一朔源用户的感兴趣信息节点的步骤。可以理解，在一些可能的实施方式中，所述兴趣节点挖掘神经网络可以包括关键数据挖掘子网络，所述兴趣节点挖掘神经网络的优化过程包括：基于第一示例性朔源用户对示例性高频节点环节的第一示例性节点环节关注信息和多个示例性候选朔源信息节点对应的示例性节点环节的示例性历史关注信息描述向量，通过所述关键数据挖掘子网络，分析输出所述第一示例性朔源用户的示例性感兴趣信息描述向量；基于所述第一示例性朔源用户对示例性非高频节点环节的第二示例性节点环节关注信息，分析输出所述多个示例性候选朔源信息节点中所述第一示例性朔源用户关注的示例性关注候选朔源信息节点；基于所述示例性感兴趣信息描述向量与所述示例性关注候选朔源信息节点的示例性时序相关信息描述向量之间的区别，对所述关键数据挖掘子网络进行网络优化处理，所述示例性节点环节的示例性历史关注信息描述向量基于第二示例性朔源用户对所述示例性节点环节的示例性节点环节关注信息形成，所述示例性节点环节属于所述第二示例性朔源用户的示例性非高频节点环节，所述示例性时序相关信息描述向量基于所述多个示例性候选朔源信息节点之间的时序关系形成。可以理解，在一些可能的实施方式中，所述关键数据挖掘子网络可以包括关键数据挖掘单元、第一聚焦特征分析单元和第二聚焦特征分析单元，基于此，上述内容中的所述基于第一示例性朔源用户对示例性高频节点环节的第一示例性节点环节关注信息和多个示例性候选朔源信息节点对应的示例性节点环节的示例性历史关注信息描述向量，通过所述关键数据挖掘子网络，分析输出所述第一示例性朔源用户的示例性感兴趣信息描述向量的步骤，可以进一步包括以下具体的可执行子步骤：基于第一示例性朔源用户对示例性高频节点环节的第一示例性节点环节关注信息，通过所述关键数据挖掘单元确定所述第一示例性朔源用户相对于所述示例性高频节点环节的第一示例性节点环节关注信息描述向量；基于所述第一示例性节点环节关注信息描述向量和所述多个示例性候选朔源信息节点对应的示例性节点环节的示例性历史关注信息描述向量，通过所述第一聚焦特征分析单元，分析输出所述第一示例性朔源用户对所述多个示例性候选朔源信息节点对应的示例性节点环节的示例性整体历史关注信息描述向量；基于所述第一示例性节点环节关注信息描述向量和所述示例性整体历史关注信息描述向量，分析输出所述第一示例性朔源用户的示例性感兴趣信息描述向量。可以理解，在一些可能的实施方式中，上述内容中的所述基于所述示例性感兴趣信息描述向量与所述示例性关注候选朔源信息节点的示例性时序相关信息描述向量之间的区别，对所述关键数据挖掘子网络进行网络优化处理的步骤，可以进一步包括以下具体的可执行子步骤：将所述示例性感兴趣信息描述向量与所述多个示例性候选朔源信息节点中所述示例性关注候选朔源信息节点以外的其它示例性非高频节点环节的示例性候选朔源信息节点的示例性时序相关信息描述向量之间的区别进行增强为原则，对所述关键数据挖掘子网络进行网络优化。可以理解，在一些可能的实施方式中，上述内容中的所述兴趣节点挖掘神经网络的优化过程，还可以进一步包括以下具体的可执行子步骤：基于所述第二示例性节点环节关注信息，通过所述关键数据挖掘单元，挖掘出所述第一示例性朔源用户相对于所述示例性关注候选朔源信息节点的第二示例性节点环节关注信息描述向量；基于所述第二示例性节点环节关注信息描述向量和所述示例性关注候选朔源信息节点对应的示例性节点环节的示例性历史关注信息描述向量，通过所述第二聚焦特征分析单元分析输出所述第一示例性朔源用户对所述示例性关注候选朔源信息节点对应的示例性节点环节的示例性历史环节关注信息描述向量；基于所述示例性整体历史关注信息描述向量与所述示例性历史环节关注信息描述向量之间的区别，对所述关键数据挖掘子网络进行网络优化。可以理解，在一些可能的实施方式中，上述内容中的步骤S130，可以进一步包括以下具体的可执行子步骤：提取到溯源识别信息中所述感兴趣信息节点的局部溯源识别信息，并对所述局部朔源识别信息进行数据类型分离处理，以得到所述局部朔源识别信息包括的文本数据，以及，再对所述文本数据进行文本分词处理，以得到所述文本数据对应的文本分词集合，所述文本分词集合包括的多个文本分词词语能够组合形成所述文本数据；对所述文本分词集合进行关键词识别处理，以得到所述文本分词集合的关键文本分词子集合和非关键文本分词子集合；从所述非关键文本分词子集合中，任意抽选出至少一个非关键文本分词词语，并添加到所述关键文本分词子集合对应的扩展关键文本分词子集合，并对所述扩展关键文本分词子集合进行图谱化处理，以形成所述扩展关键文本分词子集合对应的待处理图谱，在所述待处理图谱中，每一个图谱对象与所述扩展关键文本分词子集合中的一个文本分词词语对应，每两个图谱对象之间的对象连接关系用于反映该两个图谱对象对应的两个文本分词词语之间的词语分布位置关系和语义相关系，该词语分布位置关系用于反映该两个文本分词词语在所述文本数据中的位置关系，该语义相关系用于反映该文本分词词语在所述目标语料中的语义相关度；对所述待处理图谱进行编码处理，以得到所述待处理图像对应的图谱编码向量，以及，在所述从所述非关键文本分词子集合中，任意抽选出至少一个非关键文本分词词语，并添加到所述关键文本分词子集合对应的扩展关键文本分词子集合，并对所述扩展关键文本分词子集合进行图谱化处理，以形成所述扩展关键文本分词子集合对应的待处理图谱的步骤执行多次之后，形成对应的多个图谱编码向量，然后，针对每一个所述图谱编码向量，计算该图谱编码向量与目标图谱编码向量之间的向量匹配度，所述目标图谱编码向量基于对所述文本分词集合进行图谱化处理得到的目标图谱进行编码处理得到；从得到的多个向量匹配度中，确定出具有最大值的向量匹配度；在所述具有最大值的向量匹配度的数量等于1的情况下，将该向量匹配度对应的图谱编码向量对应的扩展关键文本分词子集合，提供给所述第一朔源用户；在所述具有最大值的向量匹配度的数量大于1的情况下，将多个该向量匹配度对应的多个图谱编码向量对应的多个扩展关键文本分词子集合中，包括的文本分词词语的数量最小和/或语义通顺度最大的一个扩展关键文本分词子集合提供给所述第一朔源用户。结合图3，本发明实施例还提供一种基于数据处理的溯源识别信息的分析装置，可应用于上述基于数据处理的溯源识别信息的分析系统。其中，所述基于数据处理的溯源识别信息的分析装置可以包括：感兴趣信息分析模块，用于基于第一朔源用户对高频节点环节的节点环节关注信息和多个候选朔源信息节点所属的节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出所述第一朔源用户的感兴趣信息描述向量，每一个节点环节包括至少一个候选朔源信息节点，每一个节点环节对应于一个食品处理环节，每一个候选朔源信息节点对应于一个食品处理子环节；感兴趣节点分析模块，用于基于所述感兴趣信息描述向量和所述多个候选朔源信息节点中的每一个候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量之间的区别，分析输出所述多个候选朔源信息节点中相对于所述第一朔源用户的感兴趣信息节点，所述节点环节对应的历史关注信息描述向量基于第二朔源用户对所述节点环节的节点环节关注信息形成，所述节点环节属于所述第二朔源用户的非高频节点环节，所述时序相关信息描述向量基于所述多个候选朔源信息节点之间的时序关系形成；溯源识别信息提供模块，用于将提取到的溯源识别信息中所述感兴趣信息节点的局部溯源识别信息，提供给所述第一朔源用户。综上所述，本发明提供的基于数据处理的溯源识别信息的分析方法及系统，可以基于第一朔源用户对高频节点环节的节点环节关注信息和多个候选朔源信息节点所属的节点环节对应的历史关注信息描述向量，分析输出第一朔源用户的感兴趣信息描述向量；基于感兴趣信息描述向量和多个候选朔源信息节点中的每一个候选朔源信息节点的时序相关信息描述向量之间的区别，分析输出多个候选朔源信息节点中相对于第一朔源用户的感兴趣信息节点；将溯源识别信息中感兴趣信息节点的局部溯源识别信息，提供给第一朔源用户。基于前述的内容，可以有针对性的为朔源用户提供相应的局部溯源识别信息，使得其可靠度更高，从而改善现有技术中溯源识别信息的分析可靠度不高的问题。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
