标题title
基于孪生模型的进出库检测装置及检测方法
摘要abst
本发明提出基于孪生模型的进出库检测装置，包括服务器和与服务器连接的出入库监测报警装置，出入库监测报警装置通过X射线成像设备对被检测的进出库的车辆以及车辆内的货物进行成像，通过承托式称重传感器获取被检测的车辆以及车辆内的货物的重量；在服务器内利用孪生模型获取当前图像与之前的图像的相似度，并结合重量的对比结果判断物品是否被调包。通过个该基于孪生模型的进出库检测装置实现货物进出库的智能扫描对比辨别货物是否被调包，具有节约人力资源、提升货物运输过程的安全性与可靠性的优点。
权利要求书clms
1.一种基于孪生模型的进出库检测装置，其特征在于，包括服务器、与服务器连接的出入库监测报警装置，出入库监测报警装置用于监测进出库的车辆以及车辆内的货物，获取车辆以及车辆内的货物的图像和重量；服务器内设有主控模块、应用数字孪生模型的数据对比模块、存储模块以及通讯模块，应用数字孪生模型的数据对比模块、存储模块以及通讯模块均与主控模块连接，其中，通讯模块用于与检测装置连接，并进行数据传送；存储模块用于建立数据库，通过数据库存储物品被检测的历史数据、相似度的取值范围、重量的误差的取值范围、车辆编号、车辆的图像、车辆的重量，车辆的图像、车辆的重量、车辆编号对应存储，历史数据中包括物品之前检测时的图像和重量；数据对比模块用于进行图像对比和重量对比，并将对比结果反馈给主控模块，主控模块将结果对应存储于数据库中，并根据结果生成显示指令结合结果传输给通讯模块。2.根据权利要求1所述的基于孪生模型的进出库检测装置，其中，出入库监测报警装置包括与通讯模块连接的显示组件，显示组件包括显示装置和/或监控终端,显示组件用于根据显示指令显示结果；显示装置安装于检测装置的一侧，用于给检测装置所在位置的工作人员及时的获知结果；监控终端用于给不在检测装置所在位置的工作人员监测结果。3.根据权利要求1所述的基于孪生模型的进出库检测装置，其中，所述出入库监测报警装置包括基座、设置于基座上的壳体，壳体内设有贯穿壳体前后两侧的用于车辆通行的通道，通道的左、右以及上三个方向的侧壁上设有安装座，安装座上嵌设有X射线成像设备，通道的底部设有承托式称重传感器，X射线成像设备用于对车辆以及车辆内的货物进行成像，形成对应的3D图像；承托式称重传感器用于称量车辆以及车辆内的货物被检测时的重量。4.根据权利要求3所述的基于孪生模型的进出库检测装置，其中，所述基座由混凝土浇筑而成，所述基座内设有钢筋，钢筋的顶部穿出基座插入由混凝土浇筑而成的壳体内，所述壳体的底部嵌于基座内，所述基座的下部埋设于夯实的填土内，所述基座的上表面与壳体的外侧面之间设有三角形加强板件。5.根据权利要求4所述的基于孪生模型的进出库检测装置，其中，通道的底部设有承托板，承托式称重传感器设置于承托板的下方，车辆行至承托板上，通过承托式称重传感器称量车辆、车辆内的货物以及承托板的总重量。6.根据权利要求5所述的基于孪生模型的进出库检测装置，其中，数据库中还存储有物类型和承托板的重量，历史数据中包括对应存储车辆编号、车辆内货物类型、货物编号、检测时间，车辆的图像为未装载获取的车辆通过X射线成像设备形成的3D图像，历史数据中存储的信息按照被检测的时间的先后进行排序；当前检测进行时会获取当前检测的时间，并结合当前的图像、重量、车辆编号、车辆内货物类型、货物编号存储至历史数据中形成最新的历史记录。7.根据权利要求5所述的基于孪生模型的进出库检测装置，其中，安装座与壳体之间设有双保护套，双保护套包括贴合且与壳体固定的第一保护套，设置于第一保护套内侧的且与安装座连接的第二保护套，第二保护套的左、右以及上三个方向的侧壁与第一保护套之间设置由多个弹簧，第二保护套的底部、第一保护套的底部以及壳体依次贴合固定，承托式称重传感器设置于第二保护套内侧，承托式称重传感器四周设有混凝土垫层，通过混凝土垫层对通道的底部进行找平，安装座的底部与混凝土垫层连接，所述填土的上表面与第二保护套的底部齐平。8.根据权利要求5所述的基于孪生模型的进出库检测装置，其中，所述壳体的外侧面上设有与服务器连接的警报器，出入库监测报警装置还包括与服务器连接的两个自动卷帘门，两个自动卷帘门分别安装与壳体的前后两端部，用以封闭通道。9.基于孪生模型的进出库检测装置的检测方法，其特征在于，包括如下步骤：获取车辆及车辆内的货品对应的当前的图像和重量；获取历史数据中该货品对应的图像和重量；图像对比，采用孪生模型对获取到的历史数据中的图像和当前的图像进行分析对比，获取两图像之间的相似度的值，判断相似度的值是否在相似度的取值范围内；重量对比，计算获取到的历史数据中的重量与当前的重量的差值，判断差值是否在误差的取值范围内；根据图像对比结果和重量对比结果判断物品是否被调包。10.根据权利要求9所述的方法，其中，所述物品包括壳体和主体，所述数据库中存储有单独的壳体的图像和重量，所述历史数据中存储有主体类型和编号；获取历史数据中该物品对应的图像和重量的过程为：根据主体类型和编号获取历史数据中主体类型和编号一致的信息，然后对获取到的信息按照被检测时间与当前检测的时间最接近的图像和重量，形成所需的原始图像和原始重量；图像对比和重量对比的过程包括如下步骤：S1、图像对比，采用孪生模型对原始图像和当前的图像进行分析对比，获取两图像之间的相似度的值，判断相似度的值是否在相似度的取值范围内，S1.1、相似度的值不在相似度的取值范围内，则利用孪生模型分别获取与当前的图像和原始图像对应的车辆的图像，并获这两个车辆的重量，进入S2；S1.2、相似度的值在相似度的取值范围内，则进入S5；S2、获取当前的货物图像，根据与当前的图像对应的车辆的图像擦除当前的图像上的壳体部分形成当前的货物图像；S3、获取原始的货物图像，根据与原始图像对应的车辆的图像擦除原始图像上的车辆部分形成原始的货物图像；S4、二次图像对比，采用孪生模型对原始的货物图像和当前的货物图像进行分析对比，获取两货物图像之间的相似度的值，判断该相似度的值是否在相似度的取值范围内，S4.1、相似度的值不在相似度的取值范围内，则直接判定货物不一致，货物被调包；S4.2、相似度的值在相似度的取值范围内，则进入S6；S5、计算原始重量与当前的重量的差值，判断差值是否在误差的取值范围内，S5.1、差值不在误差的取值范围内，则直接判定货物不一致，货物被调包；S5.2、差值在误差的取值范围内，则货物一致，未被调包；S6、计算获取到的与的差值，判断差值是否在误差的取值范围内，S6.1、差值不在误差的取值范围内，则直接判定货物不一致，货物被调包；S6.2、差值在误差的取值范围内，则货物一致，未被调包。
说明书desc
技术领域本发明涉及仓库输送管理装置技术领域，特别涉及一种基于孪生模型的进出库检测装置及检测方法。背景技术随着互联网浪潮的涌动，网络电商不断的兴起，通过网络进行货运任务的分配下达越来越流行，由于各地点均设定有一个或多个仓库进行货物及装载货物的车辆进行临时停放存储，但是目前的进出库处理基本都是人工进行清点，不仅需要消耗很多的人力，还无法保证清点的速率，同时对于重量大，堆积物件多的货车清点起来就非常的麻烦，出现遗漏的几率就非常的大。发明内容本发明的目的提供基于孪生模型的进出库检测装置及检测方法，解决上述现有技术问题中的一个或多个。第一方面，本发明提出一种基于孪生模型的进出库检测装置，包括服务器、与服务器连接的出入库监测报警装置，出入库监测报警装置用于监测进出库的车辆以及车辆内的货物，获取车辆以及车辆内的货物的图像和重量；服务器内设有主控模块、应用数字孪生模型的数据对比模块、存储模块以及通讯模块，应用数字孪生模型的数据对比模块、存储模块以及通讯模块均与主控模块连接，其中，通讯模块用于与检测装置连接，并进行数据传送；存储模块用于建立数据库，通过数据库存储物品被检测的历史数据、相似度的取值范围、重量的误差的取值范围、车辆编号、车辆的图像、车辆的重量，车辆的图像、车辆的重量、车辆编号对应存储，历史数据中包括物品之前检测时的图像和重量；数据对比模块用于进行图像对比和重量对比，并将对比结果反馈给主控模块，主控模块将结果对应存储于数据库中，并根据结果生成显示指令结合结果传输给通讯模块。在一些实施方式中，出入库监测报警装置包括与通讯模块连接的显示组件，显示组件包括显示装置和/或监控终端,显示组件用于根据显示指令显示结果；显示装置安装于检测装置的一侧，用于给检测装置所在位置的工作人员及时的获知结果；监控终端用于给不在检测装置所在位置的工作人员监测结果。在一些实施方式中，所述出入库监测报警装置包括基座、设置于基座上的壳体，壳体内设有贯穿壳体前后两侧的用于车辆通行的通道，通道的左、右以及上三个方向的侧壁上设有安装座，安装座上嵌设有X射线成像设备，通道的底部设有承托式称重传感器，X射线成像设备用于对车辆以及车辆内的货物进行成像，形成对应的3D图像；承托式称重传感器用于称量车辆以及车辆内的货物被检测时的重量。在一些实施方式中，所述基座由混凝土浇筑而成，所述基座内设有钢筋，钢筋的顶部穿出基座插入由混凝土浇筑而成的壳体内，所述壳体的底部嵌于基座内，所述基座的下部埋设于夯实的填土内，所述基座的上表面与壳体的外侧面之间设有三角形加强板件。在一些实施方式中，通道的底部设有承托板，承托式称重传感器设置于承托板的下方，车辆行至承托板上，通过承托式称重传感器称量车辆、车辆内的货物以及承托板的总重量。在一些实施方式中，数据库中还存储有物类型和承托板的重量，历史数据中包括对应存储车辆编号、车辆内货物类型、货物编号、检测时间，车辆的图像为未装载获取的车辆通过X射线成像设备形成的3D图像，历史数据中存储的信息按照被检测的时间的先后进行排序；当前检测进行时会获取当前检测的时间，并结合当前的图像、重量、车辆编号、车辆内货物类型、货物编号存储至历史数据中形成最新的历史记录。在一些实施方式中，安装座与壳体之间设有双保护套，双保护套包括贴合且与壳体固定的第一保护套，设置于第一保护套内侧的且与安装座连接的第二保护套，第二保护套的左、右以及上三个方向的侧壁与第一保护套之间设置由多个弹簧，第二保护套的底部、第一保护套的底部以及壳体依次贴合固定，承托式称重传感器设置于第二保护套内侧，承托式称重传感器四周设有混凝土垫层，通过混凝土垫层对通道的底部进行找平，安装座的底部与混凝土垫层连接，所述填土的上表面与第二保护套的底部齐平。在一些实施方式中，所述壳体的外侧面上设有与服务器连接的警报器，出入库监测报警装置还包括与服务器连接的两个自动卷帘门，两个自动卷帘门分别安装与壳体的前后两端部，用以封闭通道。第二方面，本发明提出一种基于孪生模型的进出库检测装置的检测方法，包括如下步骤：获取车辆及车辆内的货品对应的当前的图像和重量；获取历史数据中该货品对应的图像和重量；图像对比，采用孪生模型对获取到的历史数据中的图像和当前的图像进行分析对比，获取两图像之间的相似度的值，判断相似度的值是否在相似度的取值范围内；重量对比，计算获取到的历史数据中的重量与当前的重量的差值，判断差值是否在误差的取值范围内；根据图像对比结果和重量对比结果判断物品是否被调包。在一些实施方式中，所述物品包括壳体和主体，所述数据库中存储有单独的壳体的图像和重量，所述历史数据中存储有主体类型和编号；获取历史数据中该物品对应的图像和重量的过程为：根据主体类型和编号获取历史数据中主体类型和编号一致的信息，然后对获取到的信息按照被检测时间与当前检测的时间最接近的图像和重量，形成所需的原始图像和原始重量；图像对比和重量对比的过程包括如下步骤：S1、图像对比，采用孪生模型对原始图像和当前的图像进行分析对比，获取两图像之间的相似度的值，判断相似度的值是否在相似度的取值范围内，S1.1、相似度的值不在相似度的取值范围内，则利用孪生模型分别获取与当前的图像和原始图像对应的车辆的图像，并获这两个车辆的重量，进入S2；S1.2、相似度的值在相似度的取值范围内，则进入S5；S2、获取当前的货物图像，根据与当前的图像对应的车辆的图像擦除当前的图像上的壳体部分形成当前的货物图像；S3、获取原始的货物图像，根据与原始图像对应的车辆的图像擦除原始图像上的车辆部分形成原始的货物图像；S4、二次图像对比，采用孪生模型对原始的货物图像和当前的货物图像进行分析对比，获取两货物图像之间的相似度的值，判断该相似度的值是否在相似度的取值范围内，S4.1、相似度的值不在相似度的取值范围内，则直接判定货物不一致，货物被调包；S4.2、相似度的值在相似度的取值范围内，则进入S6；S5、计算原始重量与当前的重量的差值，判断差值是否在误差的取值范围内，S5.1、差值不在误差的取值范围内，则直接判定货物不一致，货物被调包；S5.2、差值在误差的取值范围内，则货物一致，未被调包；S6、计算获取到的与的差值，判断差值是否在误差的取值范围内，S6.1、差值不在误差的取值范围内，则直接判定货物不一致，货物被调包；S6.2、差值在误差的取值范围内，则货物一致，未被调包。本发明所述的基于孪生模型的进出库检测装置及应用的优点为：能够直接利用X射线成像设备对物品、车辆、车辆内的货物进行成像；通过图像与重量的结合对物品、车辆以及车辆内的货物进行确认，判断是否被调包，有效的提升运输过程中的安全性和可靠性。附图说明图1为本发明的一些实施方式中应用基于孪生模型的进出库检测装置的结构示意图；图2为本发明的一些实施方式中基于孪生模型的物品检测对比方法的流程图。具体实施方式实施例1结合图2所示的内容，本实施例提出基于孪生模型的物品检测对比方法，包括如下步骤：S1、建立数据库用于存储物品被检测的历史数据、单独的壳体的图像和重量、相似度的取值范围、重量的误差的取值范围、物品类型编号，历史数据中包括物品之前检测时的图像、重量以及主体类型和编号，其中物品可以仅包含主体，也可以包括壳体和主体，设定仅包含主体的物品的物品类型编号为01，包含壳体和主体的物品的物品类型编号为02；S2、输入物品的物品类型，若输入物品类型编号为01则进入步骤S3；若输入物品类型编号为02则进入步骤S4；S3、分别进行图像和重量对比，输出对比结果，具体过程包括：S3.1、获取物品当前的图像和重量；S3.2、获取历史数据中该物品对应的图像和重量；S3.3、图像对比，采用孪生模型对获取到的历史数据中的图像和当前的图像进行分析对比，获取两图像之间的相似度的值，判断相似度的值是否在相似度的取值范围内；S3.4、重量对比，计算获取到的历史数据中的重量与当前的重量的差值，判断差值是否在误差的取值范围内；S3.5、S3.3中的相似度的值在相似度的取值范围内且S3.4中的差值在误差的取值范围内则输出对比结果为物品一致，未被调包，反之则输出对比结果为物品不一致，物品被调包；S4、进行图像对比，采用孪生模型对原始图像和当前的图像进行分析对比，获取两图像之间的相似度的值，判断相似度的值是否在相似度的取值范围内，S4.1、相似度的值不在相似度的取值范围内，则利用孪生模型分别获取与当前的图像和原始图像对应的壳体的图像，并获这两个壳体的重量，进入S5；S4.2、相似度的值在相似度的取值范围内，则进入S8；S5、获取当前的主体图像，根据与当前的图像对应的壳体的图像擦除当前的图像上的壳体部分形成当前的主体图像；S6、获取原始的主体图像，根据与原始图像对应的壳体的图像擦除原始图像上的壳体部分形成原始的主体图像；S7、二次图像对比，采用孪生模型对原始的主体图像和当前的主体图像进行分析对比，获取两主体图像之间的相似度的值，判断该相似度的值是否在相似度的取值范围内，相似度的值不在相似度的取值范围内，则输出对比结果为物品不一致，物品被调包；反之则进入S9；S8、计算原始重量与当前的重量的差值，判断差值是否在误差的取值范围内，差值不在误差的取值范围内，则输出对比结果为物品不一致，物品被调包；反之则输出对比结果为物品一致，未被调包；S9、计算获取到的与的差值，判断差值是否在误差的取值范围内，差值不在误差的取值范围内，则输出对比结果为物品不一致，物品被调包；反之则输出对比结果为物品一致，未被调包。需要说明的是，图像是通过X射线成像设备进行成像形成的3D图像，对于包含壳体和主体的物品，3D图像中不仅包括壳体的图像还透过壳体图像显示主体的图像，其中涉及的X射线成像设备可以直接采用市面上现有的装置，因此在此不做赘述；上述的壳体图像也为通过X射线成像设备获取的3D图像；历史数据中还包括物品被检测的时间，物品被检测的时间、图像以及重量对应存储，并按照被检测的时间的先后进行排序；当前检测进行时会获取当前检测的时间，并结合当前的图像和重量存储至历史数据中形成最新的历史记录。基于孪生模型的进出库检测装置执行前可以直接设定需要被对比的物品的物品类型。在一些实施方式中，获取历史数据中该物品对应的图像和重量的过程为：根据主体类型和编号获取历史数据中主体类型和编号一致的含有图像、重量以及被检测的时间的列表，然后获取列表中被检测时间与当前检测的时间最接近的图像和重量，形成所需的原始图像和原始重量。上述通过孪生模型进行两个图像之间的相似度的判断可以直接利用现有技术实现，因此在此不做赘述。S5和S6中涉及的获取主体图像的过程为：分别根据当前的3D图像获取对应的六视图、根据与当前的图像对应的壳体的3D图像获取对应的六视图、根据原始的3D图像获取对应的六视图、根据与原始图像对应的壳体的3D图像获取对应的六视图，其中六视图指代的是上、下、左、右、前、后六个视角的图像；对获取的四份六视图进行图像处理，图像处理包括图像滤波、阈值分割、形态学粒子滤波以及亚像素提取；应用处理后的与当前的图像对应的壳体的六视图去除当前的3D图像对应的六视图上的壳体的轮廓，获取当前主体对应的六视图，然后根据当前主体对应的六视图进行3D图像的重构，获取当前的主体图像；应用处理后的与原始的3D图像对应的壳体的六视图去除原始的3D图像对应的六视图上的壳体的轮廓，获取当前主体对应的六视图，然后根据当前主体对应的六视图进行3D图像的重构，获取原始的主体图像。S5和S6中涉及的获取主体图像的过程也可以直接利用现有技术实现，因此在此不做赘述。实施例2结合图1所示的内容，本实施例中提出应用上述基于孪生模型的进出库检测装置的装置，包括服务器、与服务器连接的出入库监测报警装置，出入库监测报警装置出入库监测报警装置用于监测进出库的车辆以及车辆内的货物，获取车辆以及车辆内的货物的图像和重量；服务器用于存储并执行基于孪生模型的进出库检测装置的应用程序实现基于孪生模型的进出库检测装置，服务器内设有主控模块、应用数字孪生模型的数据对比模块、存储模块以及通讯模块，应用数字孪生模型的数据对比模块、存储模块以及通讯模块均与主控模块连接，其中，通讯模块用于与检测装置连接，并进行数据传送；存储模块用于建立数据库，数据库内存储有按照检测时间进行排序的被检测的历史数据、通过X射线成像设备获取的车辆的3D图像、车辆的重量、车辆编号、相似度的取值范围、重量的误差的取值范围、货物类型、承托板42的重量，历史数据中包括对应存储的车辆及车辆内的货物之前检测时的3D图像、车辆编号、重量、车辆内货物类型、货物编号、检测时间，通过X射线成像设备获取的车辆的3D图像、车辆的重量、车辆编号对应存储，存储模块中还存储有基于孪生模型的进出库检测装置的应用程序；数据对比模块用于进行图像对比和重量对比，并将对比结果反馈给主控模块，主控模块将结果对应存储于数据库中，并根据结果生成显示指令结合结果传输给通讯模块。出入库监测报警装置用于监测进出库的车辆7以及车辆7内的货物，出入库监测报警装置包括基座2、设置于基座2上的壳体31，壳体31内设有贯穿壳体31前后两侧的用于车辆7通行的通道6，通道6的左、右以及上三个方向的侧壁上设有安装座50，安装座50上嵌设有X射线成像设备51，通道6的底部设有承托式称重传感器41。基座2由混凝土浇筑而成，基座2内设有钢筋，钢筋的顶部穿出基座2插入由混凝土浇筑而成的壳体31内，壳体31的底部嵌于基座2内，这样的设置能够有效的保证基座2与壳体31之间连接的紧固性；基座2的下部埋设于夯实的填土1内，基座2的上表面与壳体31的外侧面之间设有三角形加强板件20。通道6的底部设有承托板42，承托式称重传感器41设置于承托板42的下方，车辆行至承托板42上，通过承托式称重传感器41称量车辆7、车辆7内的货物以及承托板42的总重量，其中通过承托板42的设置能够避免车辆7及其内的货物直接作用于承托式称重传感器41，对承托式称重传感器41起到保护的作用，增强承托式称重传感器41的使用寿命。安装座50与壳体31之间设有双保护套，双保护套包括贴合且与壳体31固定的第一保护套32，设置于第一保护套32内侧的且与安装座50连接的第二保护套34，第二保护套34的左、右以及上三个方向的侧壁与第一保护套32之间设置由多个弹簧33，能够增强双保护套之间的缓冲效果，而在底部的第二保护套34与第一保护套32之间不设置弹簧，而是直接将第二保护套34的底部、第一保护套32的底部以及壳体31依次贴合固定，承托式称重传感器41设置于第二保护套34内侧，承托式称重传感器41四周设有混凝土垫层40，通过混凝土垫层40对通道6的底部进行找平，安装座50的底部与混凝土垫层40连接，填土1的上表面与第二保护套34的底部齐平。上述固定可以直接采用螺栓等现有的方式进行固定。在壳体31的外侧面上还设有与服务器连接的警报器，出入库监测报警装置包括与服务器连接的两个自动卷帘门，两个自动卷帘门分别安装与壳体31的前后两端部，用以封闭通道6。在一些实施方式中，装置还包括与通讯模块连接的显示组件，显示组件包括显示装置和/或监控终端,显示组件用于根据显示指令显示结果；显示装置安装于检测装置的一侧，用于给检测装置所在位置的工作人员及时的获知结果；监控终端用于给不在检测装置所在位置的工作人员监测结果。通过双重监测的设置进一步增强了物品流动过程中的安全性与可靠性。在具体实现时，在壳体31的外侧面安装与服务器连接的警报接触按钮，或在显示装置内安装解除警报的解除警报模块，在显示装置的显示界面上设置触发件，触发件与解除警报模块连接。上述的壳体31的厚度可以直接根据当前的达到防爆效果的混凝土建筑层的厚度进行设置。出入库监测报警装置的工作原理为：S2.1、车辆17开入通道6内，且使得车辆17完全置于承托板42上，通道6内壁上设置的X射线成像设备51对车辆17及车辆17内的货物进行成像，获取其当前的3D图像，同时承托板42下方的承托式称重传感器41对承托板42、车辆17以及车辆17内的货物进行测量，获取当前的总重量，并同时获取当前的检测时间；S2.2、输入当前车辆17内的货物编号，获取历史数据中相同的货物编号中与当前时间最接近的检测时间所对应的3D图像、重量、车辆编号作为样本图像、样本重量以及样本编号；S2.3、输入当前车辆17的车辆编号，与样本编号进行对比，对比一致则进入S2.4，对比不一致则进入S2.5；S2.4、分别进行图像和重量对比，输出对比结果，具体过程包括：S2.4.1、图像对比，采用孪生模型对获取到的当前的3D图像和样本图像进行分析对比，获取两图像之间的相似度的值，判断相似度的值是否在相似度的取值范围内；S2.4.2、重量对比，计算获取到的样本重量与当前的总重量的差值，判断差值是否在误差的取值范围内；S2.4.3、S2.4.1中的相似度的值在相似度的取值范围内且S2.4.2中的差值在误差的取值范围内则输出对比结果为物品一致，未被调包，反之则输出对比结果为物品不一致，物品被调包，进入S2.10；S2.5、根据当前车辆17的车辆编号获取对应的当前的车辆的重量和当前的车辆的3D模型，根据样本编号获取对应的样本的车辆的重量和样本的车辆的3D模型；S2.6、获取当前的货物图像，根据与当前的车辆的3D模型擦除当前的3D图像上的壳体部分形成当前的货物图像；S2.7、获取样本的货物图像，根据样本的车辆的3D模型擦除样本图像上的壳体部分形成样本的货物图像；S2.8、二次图像对比，采用孪生模型对样本的货物图像和当前的货物图像进行分析对比，获取两货物图像之间的相似度的值，判断该相似度的值是否在相似度的取值范围内，相似度的值不在相似度的取值范围内，则输出对比结果为物品不一致，物品被调包，进入S2.10；反之则进入S2.9；S2.9、计算获取到的与的差值，判断差值是否在误差的取值范围内，差值不在误差的取值范围内，则输出对比结果为物品不一致，物品被调包，进入S2.10；反之则输出对比结果为物品一致，未被调包；S2.10、服务器发出警报指令，警报器工作，发出光线和/或声音的警报信号，两个自动卷帘门下放封闭通道6，同时在与服务器连接的显示装置上显示货物被调换的警报信号。在需要解除警报时通过点击警报接触按钮或在显示装置的显示界面上的触发件解除警报，警报器停止工作，卷帘门升起复位。以上所述仅是本发明的优选方式，应当指出，对于本领域普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干相似的变形和改进，这些也应视为本发明的保护范围。
