标题title
反向自平衡试桩法上、下段桩最佳预留间距的计算方法
摘要abst
本发明公开了一种反向自平衡试桩法上、下段桩最佳预留间距的计算方法，建立通用的计算分析模型，可针对桩周土，桩端土，桩体及基岩，充分考虑其基本的承载特性和受力方式等因素，将复杂的三维计算模型转化成平面应变问题，建立了桩‑土基础简化分析模型，并推导了桩顶变形及桩身内力的计算公式，本发明基于弹性理论方法，建立了反向自平衡试桩法桩‑土相互作用计算分析模型，进一步推导了反向自平衡试桩法在上段桩受压时的极限位移。在反向自平衡试桩法实践中，可提高设计精度，较为准确的测试到基桩的极限承载力。
权利要求书clms
1.一种反向自平衡试桩法上、下段桩最佳预留间距的计算方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、根据桩-土尺寸确定上段桩桩底极限位移∂1计算公式如下：公式上式中，S1为上段桩桩顶的桩土相对位移，Ap为桩身横截面面积，Ep为桩弹性模量，Z1为上段桩总长度，ca为桩侧表面与土之间的粘聚力，K桩侧土的侧压力系数，为桩侧土的竖直有效应力，为桩侧表面与土之间的摩擦角，z为桩体任意点与上段桩顶的距离，Gz表示距离上段桩桩顶距离为z时的上部重量；步骤2、根据桩体受力特征，在下段桩桩底施加Ff，将Ff作为边界条件，确定下段桩桩顶极限位移∂2计算公式如下：公式公式边界条件为：当z=Z2时，轴力上式中，S2为下段桩桩底的桩土相对位移，Z2为下段桩总长度，z为与下段桩桩顶的距离，Gz表示距离下段桩桩底距离为z的上部分重量；步骤3、根据桩土相互作用机理计算或者仿真分析分别得到上段桩桩顶极限位移S1和下段桩桩底极限位移S2，分别代入公式和公式中，得到上段桩桩底极限位移∂1和下段桩桩顶极限位移∂2；步骤4、计算上、下两段桩的合位移为∂max=∂1+∂2；合位移∂max加上荷载箱高度Si即得到上、下段桩最佳预留间距S。2.根据权利要求1所述反向自平衡试桩法上下段桩最佳预留间距的计算方法，其特征在于：步骤1中上段桩桩底极限位移∂1计算公式确定方式如下：步骤1.1、根据公式计算上段桩桩底极限位移∂1公式上式中NZ为桩身轴力；步骤1.2、根据公式计算上段桩受力关系公式τz为距离上段桩桩顶为z处侧摩阻力值，Up为桩身周长；步骤1.3、根据公式计算侧摩阻力极值τs，侧摩擦阻力极值用类似于土的抗剪强度的库仑公式公式σz为深度z处作用于桩侧表面的法向压力，与桩侧土的竖直有效应力成正比例；步骤1.4、根据公式计算深度z处作用于桩侧表面的法向压力σz公式上式中KS为桩侧土的侧压力系数，对挤压桩Ka＜KS＜Kp；对非挤土桩，因桩孔中土被清除而使Ka＜KS＜K0；其中Ka、K0、Kp分别为主动、静止和被动土压力系数；步骤1.4、在饱和土体中两个土颗粒承载一个重力为G的物体，土颗粒间是点接触，两个土颗粒作用的真实荷载Psi1=G-F，F为上侧土颗粒所受的浮力；两个土颗粒间的接触面积Aci不为零，孔隙水压力u的作用使土颗粒间相互作用的真实荷载Psi增大，即Psi2=G-F+Aciu公式Psi2是两土颗粒接触面积不为零时的真实荷载；步骤1.5、桩侧土的竖直有效应力计算公式如下：公式Am为桩的有效影响半径内土的面积；步骤1.6、将公式至公式合并整理得到计算上段桩桩底极限位移∂1的公式。3.根据权利要求2所述反向自平衡试桩法上、下段桩最佳预留间距的计算方法，其特征在于，步骤3中上段桩桩顶极限位移S1和下段桩桩底极限位移S2计算方法如下：根据剪切位移法以及桩土相互作用机理假设桩周土的位移为：公式式中S表示桩身相对桩周土的位移；τ为距离桩顶z位置处的桩侧摩阻力；r0为桩半径；rm为桩体影响半径，即桩侧剪切变形可忽略范围，rm=2.5L，L为桩长；Gs为桩侧土剪切模量，Gs=Es/2，Es和vs分别为各层土弹性模量和泊松比；对微分单元静力分析公式微分单元的弹性压缩为：公式将公式代入公式式得公式将公式代入公式，令其中：k为桩土剪切刚度系数，得公式对于上段桩公式式中γ为重度，表示单位容积内重量，S1表示上段桩身距离桩顶z位置处的位移由公式式得公式式中C1、C2为常数，由桩身边界条件确定，K表示距离桩顶z时的轴力；将试桩按地基土层划分单元，第i单元土层厚度为hi，zb表示第i土层底部距离桩顶距离，zt表示第i土层底顶部离桩顶距离，zt=zb+hi；则第i土层内试桩单元底部的内力K和位移S1为公式式中：第i土层内试桩单元顶部的内力K和位移S1为：公式式中：其中：zt=zb+hi，由上式得试桩单元顶部与底部的内力和位移关系为：公式式中考虑到桩体各单元内力和位移的连续性得桩顶与桩底位移、荷载的关系为：公式式中：，n为层数；取千斤顶对上段桩加载，则上段桩底加载力表示为，其中K1为上段桩刚度，所以对于给定千斤顶加载值Q即K上段桩桩顶极限位移表示为公式同理求出下段桩桩底极限位移S2。
说明书desc
技术领域本发明属于土木工程领域，涉及一种基桩的承载力测试技术，具体涉及一种反向自平衡试桩法上、下段桩最佳预留间距的计算方法。背景技术进入21世纪以来，随着经济的进一步发展，高新技术被应用于各个领域。高速公路、铁路、高层建筑、近海建筑物等广泛应用桩基的基础建设项目发展迅速，桩基础通常在地下或水下，属隐蔽工程，而且其施工程序较多、技术要求高、施工难度大，容易出现质量问题，基桩承载力是反映桩身材料、桩侧土与桩端土性状、施工方法的综合指标，所以，研究基桩承载力对实际工程来说非常重要。桩基自平衡检测法由于加载装置简单可有效检测桩基承载力，同时可以有效解决水下、边坡、地下等特殊环境下的静载试验难题，并且可以针对各特定地层的特性有效地进行大吨位静载试验，桩基自平衡检测法其以方法独特、操作简便等特性赢得了信赖。但是由于自平衡检测法与传统静载试验桩的受力状态有所差别，使得自平衡试验桩负向摩阻力向正向摩阻力的转换系数无法确定。专利CN 111894051公布了一项桩基承载力反向自平衡模型试验装置及其试验方法，通过下段桩顶部、上段桩顶部两个千斤顶依次施加上段桩和下段桩相背运动及相向运动的荷载。其相对于桩基自平衡检测法的优势在于可以有效解决负摩阻力转换系数的确定问题，同时还可以测得基桩抗拔承载力。桩体做相向运动主要是为了获得上段桩侧摩阻力，但如果桩体接触之前上段桩侧摩阻力未达到极限状态，则基桩极限承载力会低于实际值。为了较为准确测得基桩极限承载力，在荷载箱底部与上段桩底部预留一定间距，但如果桩距过小会则上、下段桩未发挥极限阻力就接触产生相互挤压，难以获得极限承载力；如果上、下段桩间预留距离过大，虽然能够使桩侧摩阻力充分发挥，得到桩的极限承载力，但是提高了试桩法对荷载箱的规格要求，增加了试验费用，同时也增加了试桩结束后荷载箱处桩体的浇筑混凝土工作量，后期浇筑段越长，影响基桩的整体性，进而影响基桩的强度。因此有必要设计一套算法计算反向自平衡试桩法上、下段桩间最佳预留间距。发明内容本发明的目的在于提供一种反向自平衡试桩法上、下段桩最佳预留间距的计算方法，用于计算较优的上、下段桩最佳预留间距，防止桩侧阻力未充分发挥时上、下段桩产生相互挤压，同时避免因最佳预留间距过大造成的人力、物力及财力的浪费。为达到上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种反向自平衡试桩法上、下段桩最佳预留间距的计算方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、根据桩-土尺寸确定上段桩桩底极限位移∂1计算公式如下：公式上式中，S1为上段桩桩顶的桩土相对位移，Ap为桩身横截面面积，Ep为桩弹性模量，Z1为上段桩总长度，ca为桩侧表面与土之间的粘聚力，K桩侧土的侧压力系数，为桩侧土的竖直有效应力，为桩侧表面与土之间的摩擦角，表示任意点与上段桩顶的距离，Gz表示距离上段桩桩顶距离为z时的上部重量；步骤2、根据体受力特征，在下段桩桩底施加桩端的粘聚力Ff，将Ff作为边界条件，确定下段桩桩顶极限位移∂2计算公式如下：公式公式边界条件为：当z=Z2时，轴力上式中，S2为下段桩桩底的桩土相对位移，Z2为下段桩总长度，z为任意点与下段桩桩顶的距离，Gz表示距离下段桩桩底距离为z的上部分重量；步骤3、根据桩土相互作用机理计算或者仿真分析分别得到上段桩桩顶极限位移S1和下段桩桩底极限位移S2，分别代入公式和公式中，得到上段桩桩底极限位移∂1和下段桩桩顶极限位移∂2；步骤4、计算上、下两段桩的合位移为∂max=∂1+∂2；合位移∂max加上荷载箱的高度Si即得到上、下段桩最佳预留间距S。进一步地，步骤1中桩-土尺寸上段桩桩底极限位移∂1计算公式确定方式如下：步骤1.1、确定桩土尺寸，根据公式计算上段桩桩底极限位移∂1公式上式中NZ为桩身轴力；步骤1.2、根据公式计算上段桩受力关系公式上式中，τz为距离上段桩桩顶为z处侧摩阻力值，Up为桩身周长，将公式进行积分可以得到桩身轴力NZ的计算公式；步骤1.3、根据公式计算侧摩阻力极值τs，侧摩擦阻力极值用类似于土的抗剪强度的库仑公式表达如下：公式σz为深度z处作用于桩侧表面的法向压力，与桩侧土的竖直有效应力成正比例；步骤1.4、根据公式计算深度z处作用于桩侧表面的法向压力σz计算公式如下：公式上式中KS为桩侧土的侧压力系数，对挤压桩Ka＜KS＜Kp；对非挤土桩，因桩孔中土被清除而使Ka＜KS＜K0；其中Ka、K0、Kp分别为主动、静止和被动土压力系数；步骤1.4、在饱和土体中两个土颗粒承载一个重力为G的物体，土颗粒间是点接触，两个土颗粒作用的真实荷载Psi1=G-F，F为上侧土颗粒所受的浮力；两个土颗粒间的接触面积Aci不为零，孔隙水压力u的作用使土颗粒间相互作用的真实荷载Psi增大，即Psi2=G-F+Aciu公式Psi2是两土颗粒接触面积不为零时的真实荷载；步骤1.5、桩侧土的竖直有效应力计算公式如下：公式Am为桩的有效影响半径内土的面积；步骤1.6、将公式至公式合并整理得到计算上段桩桩底极限位移∂1的公式。进一步地，步骤3中上段桩桩顶极限位移S1和下段桩桩底极限位移S2计算方法如下：根据剪切位移法以及桩土相互作用机理假设桩周土的位移为：公式式中S表示桩身相对桩周土的位移；τ为距离桩顶z位置处的桩侧摩阻力；r0为桩半径；rm为桩体影响半径，即桩侧剪切变形可忽略范围，rm =2.5L，L为桩长；Gs为桩侧土剪切模量，Gs =Es/2，Es和 vs分别为各层土弹性模量和泊松比；对微分单元静力分析公式微分单元的弹性压缩为：公式将公式代入公式式得公式将公式代入公式，令其中：k为桩土剪切刚度系数，得公式对于上段桩公式式中γ为重度，表示单位容积内重量，S1表示上段桩身距离桩顶z位置处的位移由公式式得公式式中C1、C2为常数，由桩身边界条件确定，K表示距离桩顶z时的轴力；将试桩按地基土层划分单元，第i单元土层厚度为hi，zb表示第i土层底部距离桩顶距离，zt表示第i土层底顶部离桩顶距离，zt=zb+hi；则第i土层内试桩单元底部的内力K和位移S1为公式式中：第i土层内试桩单元顶部的内力K和位移S1为：公式式中：其中：zt=zb+hi，由上式得试桩单元顶部与底部的内力和位移关系为：公式式中考虑到桩体各单元内力和位移的连续性得桩顶与桩底位移、荷载的关系为：公式式中：，n为层数；取千斤顶对上段桩加载，则上段桩底加载力表示为，其中K1为上段桩刚度，所以对于给定千斤顶加载值Q即K上段桩桩顶极限位移表示为公式同理求出下段桩桩底极限位移S2。本发明的有益效果为：本发明提出一种可靠且简单的反向自平衡试桩上、下段桩最优最佳预留间距的计算方法，不但能够较为准确的测试基桩承载力，还能节约试桩的工作量和费用，降低因试桩结束后后浇筑段对桩整体强度的影响，非常有工程价值。本发明建立通用的计算分析模型，可针对桩周土，桩端土，桩体及基岩，充分考虑其基本的承载特性和受力方式等因素，将复杂的三维计算模型转化成平面应变问题，建立了桩-土基础简化分析模型，并推导了桩顶变形及桩身内力的计算公式，为反向自平衡试桩法的实践中荷载箱位置处上、下段桩最佳预留间距的设计提供了理论支撑。本发明基于弹性理论方法，建立了反向自平衡试桩法桩-土基础计算分析模型，进一步推导了反向自平衡试桩在上段桩受压时的极限位移。在反向自平衡试桩法实践中，可提高设计精度，较为准确的测试到基桩的极限承载力。附图说明图1为本发明实施例中桩顶加载模型，其中图1中a为桩顶未加载的初始状态，S为预留上、下桩间距，Si为桩身载荷箱高度，图1中b为桩顶加载过程中示意图后，S'为加载后上、下桩间距，图1中c桩顶完全加载示意图。图2为桩侧摩阻力与桩横截面对相对位移的函数关系图。图3为饱和土体中土颗粒间接触模型图。图4为有反向自平衡试桩模型的限元模型图示意图，其中图4中a为有限元几何模型图，图4中b为有限元模型的网格划分图。图5为本发明实施例中工程桩静载基桩荷载-位移曲线图。图6为桩身千斤顶加载荷载-位移曲线。图7为桩顶千斤顶加载荷载-位移曲线。附图标记：1-上段桩，2-压力传感器，3-桩身千斤顶，4-下段桩，5-桩周土。10-基桩；11-桩周土体；12-有限元模型局部放大图；100-细粉砂夹粉土；200-细粉砂，300-中风化泥岩。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面对本发明的具体实施方式进行描述，以便于本技术领域的技术人员理解发明，但应该清楚，本发明不限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员来讲，只要各种变化在所附的权力要求限定和确定的发明的精神和范围内，这些变化是显而易见的，一切利用本发明构思的发明创造均在保护之列。如图1所示，本发明提供一种反向自平衡试桩法上、下段桩最佳预留间距的计算方法，包括以下步骤：步骤1、根据桩-土尺寸确定上段桩桩底极限位移∂1计算公式步骤1.1、确定桩土尺寸，根据公式计算上段桩桩底极限位移∂1公式上式中NZ为桩身轴力；步骤1.2、根据公式计算上段桩受力关系公式τz为距离上段桩桩顶为z处侧摩阻力值，Up为桩身周长；步骤1.3、桩侧摩阻力τ是桩横截面对相对位移∂的函数，如图2曲线OCD所示，但通常可以简化成OAB。其极限值τs侧摩擦阻力极值用类似于土的抗剪强度的库仑公式表达如下：公式σz为深度z处作用于桩侧表面的法向压力，与桩侧土的竖直有效应力成正比例；步骤1.4、根据公式计算深度z处作用于桩侧表面的法向压力σz计算公式如下：公式上式中KS为桩侧土的侧压力系数，对挤压桩Ka＜KS＜Kp；对非挤土桩，因桩孔中土被清除而使Ka＜KS＜K0；其中Ka、K0、Kp分别为主动、静止和被动土压力系数；步骤1.4、在饱和土体中两个土颗粒承载一个重力为G的物体，图3左图表示土颗粒间是点接触，两个土颗粒作用的真实荷载Psi1=G-F，F为上侧土颗粒所受的浮力；两个土颗粒间的接触面积Aci不为零，孔隙水压力u的作用使土颗粒间相互作用的真实荷载Psi增大，即Psi2=G-F+Aciu公式Psi2是两土颗粒接触面积不为零时的真实荷载；步骤1.5、桩侧土的竖直有效应力计算公式如下：公式Am为桩的有效影响半径内土的面积；步骤1.6、将公式至公式合并整理得到上段桩桩底极限位移∂1计算公式如下：公式上式中，S1为上段桩桩顶的桩土相对位移，Ap为桩身横截面面积，Ep为桩弹性模量，Z1为上段桩总长度，ca为桩侧表面与土之间的粘聚力，K桩侧土的侧压力系数，为桩侧土的竖直有效应力，为桩侧表面与土之间的摩擦角，表示任意点与上段桩顶的距离，Gz表示距离上段桩桩顶距离为z时的上部重量；步骤2、根据桩体受力特征，在下段桩桩底施加Ff，将Ff作为边界条件，合并公式至公式，确定下段桩桩顶极限位移∂2计算公式如下：公式公式边界条件为：当z=Z2时，轴力上式中，S2为下段桩桩底的桩土相对位移，Z2为下段桩总长度，z为与下段桩桩顶的距离，Gz表示距离下段桩桩底距离为z的上部分重量；步骤3、根据桩土相互作用机理计算或者仿真分析分别得到上段桩桩顶极限位移S1和下段桩桩底极限位移S2，分别代入公式和公式中，得到上段桩桩底极限位移∂1和下段桩桩顶极限位移∂2；本发明提供一种上段桩桩顶极限位移S1和下段桩桩底极限位移S2计算方法如下：根据剪切位移法以及RANDOLPH等提出的桩土相互作用机理可假设桩周土的位移为：公式式中S表示桩身相对桩周土的位移；τ为距离桩顶z位置处的桩侧摩阻力；r0为桩半径；rm为桩体影响半径，即桩侧剪切变形可忽略范围，rm =2.5L，L为桩长；Gs为桩侧土剪切模量，Gs =Es/2，Es和 vs分别为各层土弹性模量和泊松比；对微分单元静力分析公式微分单元的弹性压缩为：公式将公式式代入公式可得公式将公式式代入公式，令其中：k为桩土剪切刚度系数，可得公式对于上段桩公式式中γ为重度表示单位容积内重量，S1表示上段桩身z位置处的位移由公式可得公式式中C1、C2为常数，由桩身边界条件确定，K表示距离桩顶z时的轴力；将试桩按地基土层划分单元，第i单元土层厚度为hi，zb表示第i土层底部距离桩顶距离，zt表示第i土层底顶部离桩顶距离，zt=zb+hi；则第i土层内试桩单元底部的内力K和位移S1为公式式中：第i土层内试桩单元顶部的内力K和位移S1为：公式式中：其中：zt=zb+hi,由上式可得试桩单元顶部与底部的内力和位移关系为：公式式中考虑到桩体各单元内力和位移的连续性可得桩顶与桩底位移、荷载的关系为：公式式中：，n为层数；L1为上段桩长取千斤顶对上段桩加载，则上段桩底加载力表示为，其中K1为上段桩刚度，所以对于给定千斤顶加载值Q即K上段桩桩顶极限位移表示为公式同理可求出下段桩桩底极限位移S2。步骤4、计算上、下两段桩的合位移为∂max=∂1+∂2；利用位移∂max加上荷载箱的高度即得到上、下段桩最佳预留间距。工程实例：某工程项目西侧为常腾街，东侧为常飞街，北侧为砖混结构多层房屋，南侧为规划道路，道路中间有浅基础板房，周边交通较为便利。勘察孔布置区域场地平整，多为绿化地带，属于长江堆积平原区一级阶地，场地起伏较小。该场地土划分为三层，第一层是细粉砂夹粉土，平均层厚15m，粉细砂呈稍密~中密状态，粉细砂成分主要为石英、长石夹云母片，夹薄层粉土；第二层是细粉砂，平均层厚20m，呈中密~密实状态，主要成分为石英、长石夹云母片，下部1~2m范围内夹有少量的卵石，含量约5%~10%，粒径为1.5~3.0cm；第三层是中风化泥岩，岩芯多呈短柱状，少量呈碎块状，取芯率约为70%~75%左右，属极软岩、岩体基本质量等级为Ⅴ级。中风化泥岩为较均匀的低压缩性土层，全场分布，可作为拟建主体建筑物和裙楼的基础持力层。单桩竖向承载力特征值为6653KN，桩土参数见表1。表1为桩土参数表假设条件：为简化计算，在建立有限元时作如下假设：土体考虑为均质弹塑性材料，桩体为均质理想弹性体，不考虑桩自身的弯曲变形，不考虑土的剪胀性。考虑桩桩身与土体的接触界面，分析过程中桩与岩土之间的摩擦系数保持不变。土体采用总应力分析，不考虑孔隙水压力影响，不考虑岩层倾斜。假定有限元模型两侧水平方向无位移，底部完全固定。具体计算：桩总长为50m，桩径为0.8m，土层水平取20倍桩径，竖直方向取2倍桩长。对上段桩，确定桩体参数为：Ap=2.001m2，K1=1.2，=32°，=294.52kpa；对下段桩，Ap=2.001m2，K2=0.7，=34°，=294.52kpa；通过仿真分析计算反向自平衡桩上、下段桩的总极限承载力为14712kN，上段桩桩顶向下的极限位移S1=20.72mm，上段桩桩侧表面与土之间的粘聚力ca1=5437kN，下段桩桩底向上的极限位移S2=16.73mm，下段桩桩侧表面与土之间的粘聚力ca2=3473kN。由公式和公式得=20.72-7.95=12.77mm=16.73-4.78=11.95mm∂max=12.77+11.95=24.72mm；下面采用有限元模型对本发明上述实施例进行验证：1、几何模型如图4所示，采用有限元软件Abaqus建立桩—土模型，根据桩土模型的特点，可以将桩土模型用二维形式等效，所以本文采用二维模型建模。基桩10总长为50m，桩径为0.8m，土层水平取20倍桩径，竖直方向取2倍桩长，即模型计算宽度取16m，计算深度取100m，桩周土从上至下依次为15m后的细粉砂夹粉土100、20m厚的细粉砂200和65m厚的中风化泥岩300。桩身采用线弹性模型，土体采用弹塑性模型，服从摩尔库伦屈服准则具体计算。土体模型顶部为自由边无约束，底部采用固定约束，外侧为径向的位移约束；桩顶部自由无约束。在单元网格的划分上，靠近桩体的地方划分密、远离桩体的地方稀疏。桩和土体均采用C3D8R，即节点四边形线性平面应变减缩积分单元，此单元类型对位移的求解结果较精确。有限元几何模型如图4所示。2、相互作用桩与岩土采用面-面接触对类型，由于桩相对岩土的刚度大，因此桩为主控面，岩土为从属面，桩与土体接触跟踪方法均采用有限滑移。桩与岩土接触面间的接触性质包括两个方面，一是法向采用“硬接触”且允许分离，二是切向采用库伦罚刚度算法来确定摩擦系数。在下段桩桩底与土体接触的部分设置粘结强度，使下段桩不容易被拔起。3、荷载计算步骤计算步骤为模拟桩基受力过程。土体地应力分析。模拟土体原始状态，去掉模型中的桩，仅对土体进行地应力分析，对桩与土的侧面和底面施加位移约束，对土体施加自重荷载，采用Geostatic分析步进行土体应力自平衡计算，自平衡收敛条件为土体位移小于10-5m。桩土接触计算。用于模拟成桩后土体对桩的荷载作用，在模型中加入桩，取消桩与土的位移约束使桩土接触，同时计入了桩自重的影响。桩身加载。在上段桩桩底施加向上的均布荷载，同时下段桩桩顶施加向下的均布荷载，采用分级加载的方式。卸掉桩身施加均布荷载。桩顶加载。在上段桩桩顶施加向下的均布荷载，同时下段桩桩顶施加向上的均布荷载，采用分级加载的方式。图5为静载数值模拟的荷载-位移曲线，随着桩顶沉降发生缓慢变化，桩顶荷载的逐渐增大，整个位移曲线中并未出现荷载突变点，为典型的缓变曲线，宜取位移为40mm所对应的荷载，即Q=12844kN，实际工程单桩竖向承载力特征值为Ra=6653KN，则极限承载力为13306kN，两者相差462KN。可见本模型参数设置、网格划分、相互作用等与工程设计相一致，能反应工程桩实际情况。在模拟工况中，我们首先确定最合适的桩中最佳预留间距∂，模拟过程中选取平衡点L为35m，先桩身加载后桩顶加载的加载方式，取S=30mm计算。图6和图7为反向自平衡试验间距30mm的荷载-位移曲线，图6为反向自平衡试验的桩,身千斤顶加载下的荷载-位移曲线，从图6可以看出，当上段桩桩底位移增加到12.17mm后，随着桩底竖向位移的加大，桩底荷载几乎不再发生变化，说明在位移等于12.17mm时上桩承载力达到极限值，即Quu-=3521kN；下段桩顶荷载随着下桩顶位移的逐渐增大而增大，该荷载位移曲线为典型的缓变曲线，其极限承载力取值为Qud+=7720kN。卸载后的上段桩桩底残余变形量较小，在桩底的回弹量为8mm，在下段桩桩顶的回弹量几乎为0mm。图7为反向自平衡试验的桩顶千斤顶加载下的荷载-位移曲线，对于上段桩桩顶千斤顶加载，其上段桩极限承载力位移曲线有明显的拐点，则上段桩极限承载力为位移等于13.87mm对应的荷载，即Quu+=3981kN，图7位移曲线有明显的拐点，容易判断下桩极限承载力为位移等于9.74mm对应的荷载Qud-=4120kN。反向自平衡极限荷载Q压= Quu++Qud+=11701KN，取K1为0.8，自平衡极限承载力Qu=/0.8+7716=11589KN，反向自平衡与静载极限承载力相差1147KN，自平衡与静载极限承载力相差1255KN。桩身加载后卸载回弹，桩与桩之间留有8mm的间距，桩顶加载时，上段桩向下移动了13.87m，此时下段桩移动了9.74m，则上段桩和下段桩在桩顶作用下共移动了23.61mm，与上述计算∂max=24.72mm在误差要求范围内，有限元模型计算结果与本发明公式推导结果相对照得误差率为4%，证明本公式具有一定的可行。以上实施方式仅用于说明本发明，而非对本发明的限制。尽管参照实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，对本发明的技术方案进行各种组合、修改或者等同替换，都不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
