标题title
考虑岩块渗流和裂隙渗流的裂隙岩体渗透张量确定方法
摘要abst
本发明公开了一种考虑岩块渗流和裂隙渗流的裂隙岩体渗透张量确定方法，即：根据现场统计分析得到的裂隙岩体节理裂隙几何分布特征，构建裂隙岩体二维随机裂隙网格简化模型；生成不同尺寸具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体数值计算模型；进行裂隙岩体渗透数值试验，获得等效渗透系数，确定裂隙岩体代表体积单元的尺寸；生成不同旋转角度的具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体代表体积单元数值计算模型；进行渗流数值试验，获得等效渗透系数，计算裂隙岩体的渗透张量。与现有技术相比，本发明同时考虑岩块渗流和裂隙渗流对裂隙渗透张量的影响，更加符合裂隙岩体透水特性，确定的裂隙岩体的渗透张量精度和准确性更高。
权利要求书clms
1.一种考虑岩块渗流和裂隙渗流的裂隙岩体渗透张量确定方法，其特征在于：它包括如下步骤：S1、根据裂隙岩体现场露头，对节理裂隙的几何分布特征进行现场统计与分析，获得节理裂隙数量、长度、倾角、走向、间距几何分布特征；S2、根据裂隙岩体节理裂隙几何分布特征，采用计算机随机模拟方法，构建裂隙岩体二维随机裂隙网格简化模型；S3、基于步骤S2构建的裂隙岩体二维随机裂隙网络简化模型，考虑岩块的渗流和裂隙的渗流，生成不同尺寸的具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体数值计算模型；S4、对步骤S3生成的不同尺寸的裂隙岩体数值计算模型进行水平和竖向方向的渗透试验，获得不同尺寸裂隙岩体的等效渗透系数，确定裂隙岩体代表体积单元的尺寸；S5、基于获得的裂隙岩体离散元块体模型，生成不同旋转角度的具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体代表体积单元数值计算模型；S6、对步骤S5生成的不同旋转角度的裂隙岩体代表体积单元数值计算模型进行不同旋转角度方向的渗流试验，获得不同旋转角度下裂隙岩体代表体积单元的等效渗透系数，计算裂隙岩体的渗透张量。2.根据权利要求1所述的考虑岩块渗流和裂隙渗流的裂隙岩体渗透张量确定方法，其特征在于，所述步骤S2根据裂隙岩体节理裂隙几何分布特征，构建裂隙岩体二维随机裂隙网格简化模型的具体步骤包括：S2.1、根据现场统计的节理裂隙几何特征，计算裂隙的平均长度l：式中，l为裂隙的平均长度，li为任一裂隙的长度，n为裂隙的数量；S2.2、根据裂隙的平均长度，确定裂隙岩体二维随机网络模型尺寸，即：式中，lx和ly分别为二维随机网络模型水平和竖向长度；S2.3、再结合现场统计和分析的节理裂隙倾角、走向、间距、长度、数量，采用计算机随机模拟方法，生成裂隙岩体初始二维随机裂隙网络模型；S2.4、对初始模型进行简化处理，获得裂隙岩体二维随机裂隙网络简化模型；删除任意两个裂隙间的距离或其夹角小于设定阈值的裂隙，获得裂隙岩体二维随机裂隙网络简化模型，简化公式如下：式中：del表示为删除，min为取最小值函数，d和α分别为任意两个裂隙间的距离和夹角，dthreshold和αthreshold分别为设定的裂隙间的距离和夹角的阈值，本发明中推荐裂隙间的距离和夹角阈值的取值分别为0.4m和10°。3.根据权利要求1所述的考虑岩块渗流和裂隙渗流的裂隙岩体渗透张量确定方法，其特征在于，所述步骤S3考虑岩块的渗流和裂隙的渗流，生成不同尺寸的具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体数值计算模型的方法为：S3.1、建立一个与步骤S2构建的裂隙岩体二维随机裂隙网络简化模型尺寸大小相同的离散元块体模型；S3.2、对离散元块体模型进行格栅化分割，获得细化后的具有孔隙渗流介质的离散元块体模型；S3.3、利用步骤S2构建的二维随机裂隙网络简化模型对细化后的离散元块体模型进行切割，生成具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体离散元块体模型；S3.4、从具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体离散元块体模型中心截取不同尺寸的子模型，同时考虑岩块的渗流和裂隙的渗流，对子模型进行网格剖分，生成不同尺寸的具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体数值计算模型。4.根据权利要求1所述的考虑岩块渗流和裂隙渗流的裂隙岩体渗透张量确定方法，其特征在于，所述步骤S4对生成的不同尺寸的裂隙岩体数值计算模型进行水平和竖向方向的渗透试验，获得不同尺寸裂隙岩体的等效渗透系数，确定裂隙岩体代表体积单元尺寸的方法如下：S4.1、施加渗透试验边界条件，对不同尺寸裂隙岩体数值计算模型进行水平和竖向方向的渗透试验，监测不同尺寸裂隙岩体水平和竖向方向的流量，并同时考虑岩块的渗流和裂隙的渗流，其中，水流在岩块孔隙中的渗流量采用达西孔隙介质渗流模型描述，计算公式为：式中：为i方向的单位截面流量，k为岩块渗透系数；p为孔隙水压力；ρw为水的密度；xj为j方向的坐标，gj为j方向重力加速度；i,j分别代表X和Y方向，当其取1时，代表X方向，当其取2时，代表Y方向；水流在裂隙中的渗流量采用光滑平行板渗流模型描述，计算公式为：式中：为i方向的单宽流量，ρw为水的密度，μ为水的粘度，φ为测压管水头，φ＝z+p/ρwg，z为海拔高度，p为孔隙水压力，g为重力加速度，φ,i为第i方向的压力水头梯度，a为裂隙的开度；由于同时考虑了岩块的渗流和裂隙的渗流，因此，水流穿过裂隙岩体的渗流量包括水流通过岩块的流量和通过裂隙的流量，计算公式为：Qi＝Qim+Qif 式中：Qi为水流通过裂隙岩体i方向的流量，Qim为水流通过岩块i方向的流量；Qif为水流通过裂隙i方向的流量；其中，Qim和Qif由如下公式确定：式中，A为水流通过岩块的面积，B为裂隙的宽度；S4.2、根据获得的不同尺寸的裂隙岩体水平和竖向方向的流量，计算不同尺寸裂隙岩体的等效渗透系数；S4.3、绘制裂隙岩体等效渗透系数随裂隙岩体尺寸的变化曲线，根据变化趋势，确定裂隙岩体代表体积单元的尺寸。5.根据权利要求1所述的考虑岩块渗流和裂隙渗流的裂隙岩体渗透张量确定方法，其特征在于，所述步骤S5基于获得的裂隙岩体离散元块体模型，生成不同旋转角度的具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体代表体积单元数值计算模型的方法为：S5.1、基于步骤S3.3获得的裂隙岩体离散元块体模型，自模型中心处截取不同旋转角度的与裂隙岩体代表体积单元尺寸大小相同的子模型；S5.2、考虑岩块的渗流和裂隙的渗流，对子模型进行网格剖分，生成不同旋转角度的具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体代表体积单元数值计算模型。6.根据权利要求1所述的考虑岩块渗流和裂隙渗流的裂隙岩体渗透张量确定方法，其特征在于，所述步骤S6对不同旋转角度下裂隙岩体代表体积单元数值计算模型进行渗流试验，获得不同旋转角度的裂隙岩体的等效渗透系数，计算裂隙岩体的渗透张量的方法为：S6.1、施加渗透试验边界条件，对不同旋转角度的裂隙岩体代表体积单元进行不同旋转角度方向的渗流试验，监测不同旋转角度的流量，并同时考虑岩块的渗流和裂隙的渗流；S6.2、根据不同旋转角度的流量，获得不同旋转角度的裂隙岩体代表体积单元的等效渗透系数；S6.3、根据获得的不同旋转角度的裂隙岩体代表体积单元的等效渗透系数，进行渗透椭圆拟合，计算裂隙岩体的渗透张量。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种确定裂隙岩体渗透张量的方法，具体地说，涉及一种同时考虑岩块渗流和裂隙渗流的裂隙岩体渗透张量确定方法。本发明可应用于水利水电工程领域，边坡和地下工程渗流分析中，确定裂隙岩体渗透张量。背景技术裂隙岩体是工程建设中常见的一种岩体类型，由自然界完整岩石经不连续结构面切割后形成的，是一个由岩块和裂隙组成的双重介质结构。由于裂隙岩体中裂隙的分布具有随机性，裂隙岩体的渗透特性表现出明显的各向异性特性，因此，工程分析中通常用渗透张量来描述裂隙岩体的各向异性渗透特性。关于裂隙渗透张量的确定，目前常用的方法有现场试验和数值模拟两种。由于现场试验过程比较繁琐且费用高，现有研究中通常采用数值模拟方法来确定裂隙岩体的渗透张量。考虑到裂隙岩体透水主要是以裂隙的透水占主导，岩块的透水较弱，故，目前现有的裂隙岩体渗透张量确定方法均假定了岩块是不透水的而裂隙是透水的，在确定裂隙岩体渗透张量时只考虑裂隙透水的影响，而，忽略了岩块透水对裂隙岩体渗透张量的贡献和影响。然而，由于随着渗透压力的增加，岩块的透水性会不断增大，其对裂隙岩体渗透张量的贡献和影响也不断增大，特别是在高渗压下，岩块透水性将发生显著增强，对裂隙岩体渗透张量的影响更为突出。然而，目前本领域在确定裂隙岩体渗透张量时还没有一种方法可以同时考虑岩块渗流和岩体裂隙渗流对渗透张量的影响。发明内容鉴于上述原因，本发明的目的是提供一种考虑岩块渗流和裂隙渗流的裂隙岩体渗透张量确定方法。该方法同时考虑岩块渗流和裂隙渗流对裂隙渗透张量的贡献和影响，更加符合裂隙岩体的透水特性，弥补了现有方法的不足。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种考虑岩块渗流和裂隙渗流的裂隙岩体渗透张量确定方法，它包括如下步骤：S1、根据裂隙岩体现场露头，对节理裂隙的几何分布特征进行现场统计与分析，获得节理裂隙数量、长度、倾角、走向、间距几何分布特征；S2、根据裂隙岩体节理裂隙几何分布特征，采用计算机随机模拟方法，构建裂隙岩体二维随机裂隙网格简化模型；S3、基于步骤S2构建的裂隙岩体二维随机裂隙网络简化模型，考虑岩块的渗流和裂隙的渗流，生成不同尺寸的具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体数值计算模型；S4、对步骤S3生成的不同尺寸的裂隙岩体数值计算模型进行水平和竖向方向的渗透试验，获得不同尺寸裂隙岩体的等效渗透系数，确定裂隙岩体代表体积单元的尺寸；S5、基于获得的裂隙岩体离散元块体模型，生成不同旋转角度的具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体代表体积单元数值计算模型；S6、对步骤S5生成的不同旋转角度的裂隙岩体代表体积单元数值计算模型进行不同旋转角度方向的渗流试验，获得不同旋转角度下裂隙岩体代表体积单元的等效渗透系数，计算裂隙岩体的渗透张量。进一步地，所述步骤S2根据裂隙岩体节理裂隙几何分布特征，构建裂隙岩体二维随机裂隙网格简化模型的具体步骤包括：S2.1、根据现场统计的节理裂隙几何特征，计算裂隙的平均长度l：式中，l为裂隙的平均长度，li为任一裂隙的长度，n为裂隙的数量；S2.2、根据裂隙的平均长度，确定裂隙岩体二维随机网络模型尺寸，即：式中，lx和ly分别为二维随机网络模型水平和竖向长度；S2.3、再结合现场统计和分析的节理裂隙倾角、走向、间距、长度、数量，采用计算机随机模拟方法，生成裂隙岩体初始二维随机裂隙网络模型；S2.4、对初始模型进行简化处理，获得裂隙岩体二维随机裂隙网络简化模型；删除任意两个裂隙间的距离或其夹角小于设定阈值的裂隙，获得裂隙岩体二维随机裂隙网络简化模型，简化公式如下：式中：del表示为删除，min为取最小值函数，d和α分别为任意两个裂隙间的距离和夹角，dthreshold和αthreshold分别为设定的裂隙间的距离和夹角的阈值，本发明中推荐裂隙间的距离和夹角阈值的取值分别为0.4m和10°。进一步地，所述步骤S3考虑岩块的渗流和裂隙的渗流，生成不同尺寸的具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体数值计算模型的方法为：S3.1、建立一个与步骤S2构建的裂隙岩体二维随机裂隙网络简化模型尺寸大小相同的离散元块体模型；S3.2、对离散元块体模型进行格栅化分割，获得细化后的具有孔隙渗流介质的离散元块体模型；S3.3、利用步骤S2构建的二维随机裂隙网络简化模型对细化后的离散元块体模型进行切割，生成具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体离散元块体模型；S3.4、从具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体离散元块体模型中心截取不同尺寸的子模型，同时考虑岩块的渗流和裂隙的渗流，对子模型进行网格剖分，生成不同尺寸的具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体数值计算模型。进一步地，所述步骤S4对生成的不同尺寸的裂隙岩体数值计算模型进行水平和竖向方向的渗透试验，获得不同尺寸裂隙岩体的等效渗透系数，确定裂隙岩体代表体积单元尺寸的方法如下：S4.1、施加渗透试验边界条件，对不同尺寸裂隙岩体数值计算模型进行水平和竖向方向的渗透试验，监测不同尺寸裂隙岩体水平和竖向方向的流量，并同时考虑岩块的渗流和裂隙的渗流，其中，水流在岩块孔隙中的渗流量采用达西孔隙介质渗流模型描述，计算公式为：式中：为i方向的单位截面流量，k为岩块渗透系数；p为孔隙水压力；ρw为水的密度；xj为j方向的坐标，gj为j方向重力加速度；i,j分别代表X和Y方向，当其取1时，代表X方向，当其取2时，代表Y方向；水流在裂隙中的渗流量采用光滑平行板渗流模型描述，计算公式为：式中：为i方向的单宽流量，ρw为水的密度，μ为水的粘度，φ为测压管水头，φ＝z+p/ρwg，z为海拔高度，p为孔隙水压力，g为重力加速度，φ,i为第i方向的压力水头梯度，a为裂隙的开度；由于同时考虑了岩块的渗流和裂隙的渗流，因此，水流穿过裂隙岩体的渗流量包括水流通过岩块的流量和通过裂隙的流量，计算公式为：式中：Qi为水流通过裂隙岩体i方向的流量，Qim为水流通过岩块i方向的流量；Qif为水流通过裂隙i方向的流量；其中，Qim和Qif由如下公式确定：式中，A为水流通过岩块的面积，B为裂隙的宽度；S4.2、根据获得的不同尺寸的裂隙岩体水平和竖向方向的流量，计算不同尺寸裂隙岩体的等效渗透系数；S4.3、绘制裂隙岩体等效渗透系数随裂隙岩体尺寸的变化曲线，根据变化趋势，确定裂隙岩体代表体积单元的尺寸。进一步地，所述步骤S5基于获得的裂隙岩体离散元块体模型，生成不同旋转角度的具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体代表体积单元数值计算模型的方法为：S5.1、基于步骤S3.3获得的裂隙岩体离散元块体模型，自模型中心处截取不同旋转角度的与裂隙岩体代表体积单元尺寸大小相同的子模型；S5.2、考虑岩块的渗流和裂隙的渗流，对子模型进行网格剖分，生成不同旋转角度的具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体代表体积单元数值计算模型。进一步地，所述步骤S6对不同旋转角度下裂隙岩体代表体积单元数值计算模型进行渗流试验，获得不同旋转角度的裂隙岩体的等效渗透系数，计算裂隙岩体的渗透张量的方法为：S6.1、施加渗透试验边界条件，对不同旋转角度的裂隙岩体代表体积单元进行不同旋转角度方向的渗流试验，监测不同旋转角度的流量，并同时考虑岩块的渗流和裂隙的渗流；S6.2、根据不同旋转角度的流量，获得不同旋转角度的裂隙岩体代表体积单元的等效渗透系数；S6.3、根据获得的不同旋转角度的裂隙岩体代表体积单元的等效渗透系数，进行渗透椭圆拟合，计算裂隙岩体的渗透张量。与现有技术相比，本发明在确定裂隙岩体渗透张量时，不仅考虑了裂隙的渗流对岩体渗透张量的影响，还考虑了岩块的渗流对岩体渗透张量的影响和贡献，更加符合裂隙岩体透水特性，计算得到的裂隙岩体渗透张量更准确。特别是，对于岩块透水性较强的裂隙岩体，本发明与现有方法相比，确定的裂隙岩体的渗透张量精度和准确性更高。附图说明图1是本发明确定裂隙岩体渗透张量的方法流程图；图2是本发明实施例生成的裂隙岩体二维随机裂隙网络简化模型示意图；图3是本发明实施例对离散元块体模型进行格栅化分割的示意图；图4是本发明实施例生成的裂隙岩体离散元块体模型示意图；图5是本发明实施例生成的不同尺寸的具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体数值计算模型示意图；图6是本发明实施例孔隙渗流数值模型和裂隙渗流数值模型示意图；图7A是本发明实施例水平方向的渗透试验边界条件示意图；图7B是本发明实施例竖直方向的渗透试验边界条件示意图；图8是本发明实施例裂隙岩体等效渗透系数随子模型尺寸的变化曲线示意图；图9是本发明实施例生成的不同旋转角度的裂隙岩体代表体积单元孔隙和裂隙双重介质渗流数值计算模型示意图；图10是本发明实施例不同旋转角度的渗透试验边界条件示意图；图11是渗透椭圆示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例，进一步阐明本发明，应理解这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围，在阅读了本发明之后，本领域技术人员对本发明的各种等价形式的修改均落于本申请所附权利要求所限定的范围。如图1所示，本发明公开的一种考虑岩块渗流和裂隙渗流的裂隙岩体渗透张量确定方法包括以下步骤：S1：根据裂隙岩体现场露头，对节理裂隙的几何分布特征进行现场统计与分析，获得节理裂隙的数量、长度、倾角、走向、间距等几何分布特征。S2：根据裂隙岩体节理裂隙几何分布特征，采用计算机随机模拟方法，构建裂隙岩体二维随机裂隙网格简化模型，具体的步骤为：S2.1：根据现场统计的节理裂隙几何特征，计算裂隙的平均长度l：式中，l为裂隙的平均长度，li为任一裂隙的长度，n为裂隙的数量；S2.2：根据裂隙的平均长度，确定裂隙岩体二维随机网络模型尺寸，公式如下：式中，lx和ly分别为二维随机网络模型水平和竖向长度；S2.3：再结合现场统计和分析的节理裂隙倾角、走向、间距、长度、数量等几何特征，采用计算机随机模拟方法，生成裂隙岩体初始二维随机裂隙网络模型，参见图2；S2.4：对初始模型进行简化处理，获得裂隙岩体二维随机裂隙网络简化模型。由于传统的裂隙岩体渗透张量确定方法，假定岩块是不透水的，仅岩体中的裂隙透水，故，在建立裂隙岩体数值计算模型时，不对岩块进行网格剖分。然而，本发明在确定裂隙岩体渗透张量时，不仅考虑了岩体中的裂隙渗流，同时还考虑了岩块的渗流，因此，本发明为了进行岩块的渗流计算，需要对岩块进行网格剖分。为了避免对岩块网格剖分时产生畸形网格，以至于影响数值计算结果，本发明对生成的裂隙岩体初始二维随机裂隙网络模型进行简化处理。如图2所示，本发明根据裂隙间的距离和夹角对步骤S2.3生成的裂隙岩体初始二维随机裂隙网络模型进行简化处理，当任意两个裂隙间的距离或其夹角小于设定的阈值时，删除其中长度较小的裂隙，通过简化处理后，获得了裂隙岩体二维随机裂隙网络简化模型，简化公式如下：式中：del表示为删除，min为取最小值函数，d和α分别为任意两个裂隙间的距离和夹角，dthreshold和αthreshold分别为设定的裂隙间的距离和夹角的阈值，本发明中推荐裂隙间的距离和夹角阈值的取值分别为0.4m和10°。S3：基于步骤S2构建的裂隙岩体二维随机裂隙网络简化模型，考虑岩块的渗流和岩体裂隙的渗流，生成不同尺寸的具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体数值计算模型，具体的步骤为：S3.1：建立一个与步骤S2构建的裂隙岩体二维随机裂隙网络简化模型尺寸大小相同的离散元块体模型。S3.2：对生成的离散元块体模型进行格栅化分割，获得细化后的具有孔隙渗流介质的离散元块体模型。如图3所示，将步骤S3.1建立的离散元块体模型进行等间距的格栅化分割，获得细化的具有孔隙渗流介质的离散元块体模型。S3.3：利用步骤S2生成的裂隙岩体二维随机裂隙网络简化模型对细化后的具有孔隙渗流介质的离散元块体模型进行切割，生成具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体离散元块体模型。如图4所示，利用步骤S2.4生成的裂隙岩体二维随机裂隙网络简化模型对步骤S3.2生成的细化的具有孔隙渗流介质的离散元块体模型进行切割，生成具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体离散元块体模型。本发明中在利用二维随机裂隙网络简化模型对细化后的离散元块体模型进行切割时，若裂隙没有切穿细化后的某个小块体时，则裂隙将会延长至该小块体边界，保证裂隙切穿该小块体。由此可知，利用二维随机裂隙网络简化模型对细化后的块体模型切割后，将会导致裂隙的长度增加。因此，为了确保细分后的块体模型不会影响计算结果，需要反复调整格栅的间距并重复执行步骤S3.3，直至格栅细化后的裂隙岩体离散元块体模型中裂隙长度满足如下条件：式中，li′为格栅化后任一裂隙的长度，m为格栅化后裂隙的数量；li为任一裂隙的长度，n为裂隙的数量。S3.4：从步骤S3.3生成的具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体离散元块体模型中心截取不同尺寸的子模型，同时考虑裂隙岩体中岩块的渗流和岩体的裂隙渗流，对子模型岩块进行网格剖分，生成不同尺寸的具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体数值计算模型。现有方法在确定裂隙岩体渗透张量时，仅考虑裂隙的透水而不考虑岩块的透水，即假定岩块是不透水的，故其在建立裂隙岩体渗流数值计算模型时，不需要对岩块进行网格剖分。而，本发明在确定裂隙岩体渗流张量时，不仅考虑裂隙岩体中岩体裂隙的渗流，还考虑裂隙岩体中岩块的渗流，故，本发明对岩块进行网格剖分，建立裂隙岩体的孔隙和裂隙双重介质渗流数值计算模型。模型中，假定水流在岩块中的渗流类型为孔隙渗流，水流在裂隙中的渗流类型为裂隙渗流，本发明同时考虑水流在岩块内的流动和裂隙中的流动。如图5所示，本发明对步骤S3.3建立的具有孔隙和裂隙双重介质渗流的裂隙岩体离散元块体模型，从模型中心处截取不同尺寸的子模型，并对子模型进行网格剖分，获得不同尺寸的裂隙岩体的孔隙和裂隙双重介质渗流数值计算模型。在采用孔隙和裂隙双重介质渗流数值计算模型进行计算时，为了考虑岩块渗流和岩体裂隙渗流之间的水流交换及水流的连续性，先进行裂隙渗流计算，然后将裂隙渗流的计算结果作为孔隙渗流的边界条件，再进行孔隙渗流计算；本发明的孔隙渗流数值模型、裂隙渗流数值模型以及同时考虑岩块渗流和岩体裂隙渗流的孔隙和裂隙双重介质渗流数值计算模型见图6所示。S4：对步骤S3生成的不同尺寸的裂隙岩体数值计算模型进行水平和竖向方向的渗透试验，获得不同尺寸裂隙岩体的等效渗透系数，确定裂隙岩体代表体积单元的尺寸，具体步骤为：S4.1：施加渗透试验边界条件，对不同尺寸裂隙岩体开展水平和竖向方向的渗透试验，监测不同尺寸裂隙岩体水平和竖向方向的流量，并同时考虑岩块的渗流和岩体裂隙的渗流；本发明在进行渗透试验时，同时考虑水流在岩块中的渗流以及在裂隙中的渗流，其中，水流在岩块孔隙中的渗流量采用达西孔隙介质渗流模型描述，计算公式为：式中：为i方向的单位截面流量，k为岩块渗透系数；p为孔隙水压力；ρw为水的密度；xj为j方向的坐标，gj为j方向重力加速度；i,j分别代表X和Y方向，当其取1时，代表X方向，当其取2时，代表Y方向。水流在裂隙中的渗流量采用光滑平行板渗流模型描述，计算公式为：式中：为i方向的单宽流量，ρw为水的密度，μ为水的粘度，φ为测压管水头，φ＝z+p/ρwg，z为海拔高度，p为孔隙水压力，g为重力加速度，φ,i为第i方向的压力水头梯度，a为裂隙的开度。由于同时考虑了岩块的渗流和裂隙的渗流，因此，水流穿过裂隙岩体的渗流量包括水流通过岩块的流量和通过裂隙的流量，计算公式为：Qi＝Qim+Qif式中：Qi为水流通过裂隙岩体i方向的流量，Qim为水流通过岩块i方向的流量；Qif为水流通过裂隙i方向的流量；其中，Qim和Qif由如下公式确定：式中，A为水流通过岩块的面积，B为裂隙的宽度。本发明通过对不同尺寸裂隙岩体数值计算模型施加渗流边界条件，分别进行水平和竖向方向的渗透试验，并在试验中监测模型水平和竖向方向的流量；如图7A所示，对于水平方向渗透试验，水平左右侧施加恒定的水头边界，左侧水头为h1，右侧水头为h2，上下侧为线性变化的水头边界，在试验中监测模型左右侧流量分别为QxL和QxR，上下侧流量分别为QyT和QyB；如图7B所示，对于竖向方向渗透试验，上下端施加恒定的水头边界，上端水头为h2，下端水头为h1，左右侧为线性变化的水头边界，在试验中监测模型上下端流量分别为QyT和QyB，左右侧流量分别为QxL和QxR。S4.2：根据获得的不同尺寸裂隙岩体水平和竖向方向的流量，计算不同尺寸试样的等效渗透系数。对于水平方向渗透试验，不同尺寸裂隙岩体的等效渗透系数计算公式为：式中，kxx和kxy分别为水平方向渗透试验时裂隙岩体数值计算模型水平和竖向方向的等效渗透系数，lx和ly分别为裂隙岩体数值计算模型水平和竖向的长度，Qxx和Qxy分别为水平方向渗透试验时裂隙岩体数值计算模型的水平和竖向流量，由如下公式计算：式中，QxL和QxR分别为水平方向渗透试验时裂隙岩体数值计算模型左右侧的流量，QyT和QyB分别为水平方向渗透试验时不同尺寸裂隙岩体数值计算模型上下侧的流量。对于竖向方向渗透试验，不同尺寸裂隙岩体的等效渗透系数计算公式为：式中，kyy和kyx分别为竖向方向渗透试验时裂隙岩体数值计算模型竖向和水平方向的等效渗透系数，Qyy和Qyx分别为竖向方向渗透试验时裂隙岩体数值计算模型竖向和水平方向的流量，由如下公式计算：更进一步，由公式和公式计算得到的kxy和kyx，两者可能不相等，故假定裂隙岩体渗透张量为对称的二阶张量，式中，k′xy和k′yx分别裂隙岩体渗透张量对角线的元素；S4.3：绘制不同尺寸裂隙岩体的等效渗透系数随裂隙岩体尺寸的变化曲线，根据变化趋势，确定裂隙岩体代表体积单元的尺寸。如图8所示，绘制不同尺寸裂隙岩体的等效渗透系数kxx，k'xy，kyy随裂隙岩体尺寸的变化曲线，根据变化趋势可以看出，当裂隙岩体的等效渗透系数kxx，k'xy，kyy随裂隙岩体尺寸的增加逐渐均趋于一个稳定值时，此时裂隙岩体的尺寸即为裂隙岩体代表体积单元尺寸lREV。S5：基于获得的裂隙岩体离散元块体模型，同时考虑岩块的渗流和裂隙的渗流，生成不同旋转角度的裂隙岩体代表体积单元的孔隙和裂隙双重介质渗流数值计算模型。具体的步骤为：S5.1：基于步骤S3.3获得的裂隙岩体离散元块体模型，自模型中心处截取不同旋转角度的代表单元尺寸大小的子模型；如图9所示，基于步骤S3.3获得的裂隙岩体离散元块体模型，分别从模型中心处截取不同旋转角度的代表体积单元尺寸大小的子模型，获得了不同旋转角度的代表体积单元尺寸大小的子模型。S5.2：考虑岩块的渗流和裂隙的渗流，对子模型进行网格剖分，生成不同旋转角度的裂隙岩体代表体积单元的孔隙和裂隙双重介质渗流数值计算模型；将步骤S5.1中获得的不同旋转角度的代表体积单元尺寸大小的子模型进行网格剖分，生成不同旋转角度的裂隙岩体代表体积单元试样的孔隙和裂隙双重介质渗流数值计算模型。S6：对不同旋转角度的裂隙岩体代表体积单元进行不同旋转角度下的渗流试验，获得不同旋转角度的裂隙岩体代表体积单元的等效渗透系数，计算裂隙岩体的渗透张量。具体的步骤为：S6.1：施加渗透试验边界条件，对不同旋转角度的裂隙岩体代表体积单元进行渗流试验，监测不同旋转角度的流量，并同时考虑岩块的渗流和裂隙的渗流。本发明对不同旋转角度的裂隙岩体代表体积单元开展渗流试验，并在试验中监测裂隙岩体不同旋转角度α的流量Qα，如图10所示，对于不同旋转角度的渗透试验，α方向两侧的水头分别为h1和h2，与α方向垂直的两侧边界为不透水边界。S6.2：根据不同旋转角度的流量，获得不同旋转角度的裂隙岩体代表体积单元的等效渗透系数；对于不同旋转角度的渗透试验，裂隙岩体代表体积单元的等效渗透系数kα计算公式为：式中，kα为不同旋转角度α的裂隙岩体代表体积单元试样的等效渗透系数，lREV为裂隙岩体代表体积单元尺寸长度，h1和h2分别为底部和上部施加的水头；Qα为不同旋转角度α渗透试验时的流量，由如下公式计算：式中，Qα1和Qα2分别为不同旋转角度渗透试验时试样α方向两侧的流量；S6.3：根据获得的不同旋转角度的裂隙岩体代表体积单元的等效渗透系数，进行渗透椭圆拟合，计算裂隙岩体的渗透张量。如图11所示，根据获得的不同旋转角度α的裂隙岩体的等效渗透系数kα，以为极轴，α为极角，绘制极坐标散点图，然后对离散点进行椭圆拟合，获得渗透椭圆的半短轴和半长轴，进而求出裂隙岩体的最大等效渗透系数k1和最小等效渗透系数k2；更进一步，裂隙岩体的渗透张量可按如下公式计算：式中，k″xx，k″yy，k″xy，k″yx分别为xx、yy、xy和yx方向的渗流系数；θ为正x轴与渗透椭圆长轴的夹角；k1为裂隙岩体的最大等效渗透系数；k2为裂隙岩体的最小等效渗透系数。进一步地，裂隙岩体的渗透张量K为：为检验所求渗透张量K是否能够表征裂隙岩体的渗流各向异性，通过计算不同旋转角度的裂隙岩体试样的等效渗透系数kα与拟合渗透椭圆不同旋转角度的渗透系数k'α的均方误差进行确定，计算公式如下：式中，N为不同旋转角度的个数，k'α为拟合渗透椭圆不同旋转角度的渗透系数；当RMS＜0.2时，渗透椭圆拟合度高，所求渗透张量可表征裂隙岩体的渗流各向异性。本发明确定裂隙岩体渗流张量的方法与现有技术相比，不仅考虑了裂隙的渗流对岩体渗透张量的影响，还考虑了岩块的渗流对岩体渗透张量的影响和贡献，故，本发明确定的裂隙岩体渗透张量的精度和准确性更高。最后应说明的是：以上所述的各实施例仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或全部技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
