标题title
一种从数据起源出发的数据处理方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种从数据起源出发的数据处理方法及系统，包括：根据初始数据的数据起源，确定数据分类的分类维度；根据所述初始数据的维度属性，对所述初始数据进行数据类型划分，得到维度数据；根据所述维度数据的类型属性，对所述维度数据进行数据名称命名，得到数据类型名称；本发明通过从数据起源出发确定数据分类的分类维度，保证分类维度能够涵盖所有的数据，通过根据维度属性，对数据进行划分，保证数据划分的完整性和单一性，根据类型属性，确定合适的数据名称，保证了对数据的查询效率和准确性，最终提高对数据的有效利用和挖掘。
权利要求书clms
1.一种从数据起源出发的数据处理方法，其特征在于，包括：步骤1：根据初始数据的数据起源，确定数据分类的分类维度；步骤2：根据所述初始数据的维度属性，对所述初始数据进行数据类型划分，得到维度数据；步骤3：根据所述维度数据的类型属性，对所述维度数据进行数据名称命名，得到数据类型名称。2.根据权利要求1所述的一种从数据起源出发的数据处理方法，其特征在于，步骤1之前，还包括：获取所述初始数据的数据起源，包括：获取所述初始数据经过的临近数据采集节点，并根据临近数据采集节点的时间戳，获取所述初始数据经过的前一个数据采集节点；根据所述前一个数据采集节点的时间戳，对所述初始数据进行溯源，得到所述初始数据的初始采集节点；基于所述初始采集节点的时间戳，确定所述初始数据的数据起源。3.根据权利要求1所述的一种从数据起源出发的数据处理方法，其特征在于，步骤1中，根据初始数据的数据起源，确定数据分类的分类维度包括：根据对所述初始数据的应用需求，确定分类角度；从维度数据库中提取于所述分类角度一致的初始维度，并基于所述应用需求的重点，从所述初始维度中选取预设数目个目标维度；建立所述目标维度在所述分类角度下的维度分布图，并判断所述维度分布图是否涵盖所述分类角度的所有方面；若是，确定所述目标维度为进行数据分类的分类维度；否则，确定缺失方面，并为所述缺失方面匹配最优的维度作为补充维度，将所述补充维度和目标维度共同组成进行数据分类的分类维度。4.根据权利要求3所述的一种从数据起源出发的数据处理方法，其特征在于，根据对所述初始数据的应用需求，确定分类角度，包括：提取所述应用需求中的关键词，并为每一个关键词匹配对应的初始分类角度；选取数量最多的初始分类角度作为所述初始数据的分类角度。5.根据权利要求1所述的一种从数据起源出发的数据处理方法，其特征在于，步骤2中，根据所述初始数据的维度属性，对所述初始数据进行数据类型划分，得到维度数据，包括：基于所述分类维度的特点，设置在每个所述分类维度下的分析点和每个分析点的权重；基于所述分类维度的分析点及其对应的权重，设置属性确定模型；将所述初始数据输入所述属性确定模型中，确定所述初始数据的维度属性；获取与所述维度属性对应的初始维度，作为所述初始数据的维度，得到对应的维度数据。6.根据权利要求5所述的一种从数据起源出发的数据处理方法，其特征在于，基于所述分类维度的分析点及其对应的权重，设置属性确定模型，包括：基于所述分类维度，设定通道个数以及每个通道对应的属性，并基于所述通道个数和每个通道对应的属性，构建通道模型；对所述分类维度的分析点进行分析，确定所述分析点之间的关联特征和分析顺序；从数据分析库中获取与所述分析点对应的初始分析方式，并根据所述关联特征，选取存在关联的初始分析方式；对所述存在关联的初始分析方式进行拆分确定子分析规则，选择所述存在关联的初始分析方式中的相同子分析规则，并确定所述相同子分析规则在所述初始分析方式中的位置；基于所述相同子分析规则和位置，对存在关联的初始分析方式进行合并和简化，得到目标分析方式；基于所述分析顺序，建立所述目标分析方式的分析流程，并获取与所述分析流程对应的分析资源，且基于所述分析资源，构建分析层；基于所述分析点对应的权重，设置对应的计算规则，并基于所述计算规则构建评分层；基于所述分析点对应的权重，建立所述分析层和评分层的第一连接关系；将所述分析层和评分层，根据所述第一连接关系，在所述通道模型中建立数据分析规则；所述通道模型中的每个通道与输出层进行连接；所述输出层包括评分比较层，用于对每个通道的输出评分进行比较，并选取出最大评分值；所述输出层还包括属性输出层，用于确定最大评分值对应的通道的属性，作为最终初始数据的维度属性；基于所述通道模型和输出层，建立属性确定模型。7.根据权利要求5所述的一种从数据起源出发的数据处理方法，其特征在于，将所述初始数据输入所述属性确定模型中，确定所述初始数据的维度属性，包括：将所述初始数据输入所述属性确定模型中，得到输出维度；判断所述输出维度是否为一个维度；若是，将所述输出维度作为所述初始数据的维度属性；否则，确定所述输出维度包含的每个维度的维度特征，并基于所述维度特征，获取所有维度之间的相关特征；基于所述相关特征，从所述分析点中获取所述初始数据的相关分析点，选取所述初始数据在所述相关分析点的评分最高所对应的输出维度，作为所述初始数据的维度属性。8.根据权利要求1所述的一种从数据起源出发的数据处理方法，其特征在于，步骤3中，根据所述维度数据的类型属性，对所述维度数据进行数据名称命名，得到数据类型名称，包括：根据所述维度数据的类型属性，确定在所述类型属性下的名称关键词；根据所述维度数据在历史应用中的应用需求，确定所述维度数据的应用关键词；其中，所述名称关键词和应用关键词为多个；将所述名称关键词和应用关键词进行随机组合，得到第一数据名称；将所述第一数据名称输入语义评分模型中，并根据评分结果从所述第一数据名称中选取评分值大于预设值的数据名称作为第二数据名称；获取用于对于所述维度数据的历史搜索名称，并确定在历史搜索名称下，用户成功获取目标维度数据的概率，并基于所述概率，从所述历史搜索名称中获取最优搜索名称；从所述第二数据名称中获取与所述最优搜索名称相似度大于预设相似值的数据名称作为第三数据名称；在所述类型属性下，对所述维度数据进行关键词提取，得到数据关键词；获取所述数据关键词与所述第三数据名称的适配度，并选取适配度最大的第三数据名称作为第四数据名称；基于数据处理系统的查询规则，设置数据名称格式，包括名称字数和名称文本属性；判断所述第四数据名称是否满足所述数据名称格式；若是，将所述第四数据名称作为所述维度数据的数据类型名称；否则，确定所述第四数据名称不满足所述数据名称格式的具体内容；若所述具体内容为名称字数，则根据所述类型属性对所述第四数据名称进行划分，得到多组字样，并基于字样与所述类型属性的匹配度，对所述第四数据名称的字数进行增加或删除，得到第五数据名称作为所述维度数据的数据类型名称；若所述具体内容为名称文本属性，则从所述第四数据名称中提取出不满足名称文本属性的文字，基于所述名称文本属性，对所述文字进行相似性替换，得到满足所述名称文本属性的目标文字，并基于所述目标文字对所述第四数据名称进行修改，得到第六数据名称作为所述维度数据的数据类型名称。9.根据权利要求1所述的一种从数据起源出发的数据处理方法，其特征在于，在步骤2中，得到维度数据后，还包括：对所述维度数据进行验证，包括：将所述维度数据按照时间特征进行二分类，得到第一数据和第二数据；基于所述第一数据和第二数据的维度特征，确定所述维度数据的数据中心点；基于所述中心点，计算所述第一数据和第二数据之间的方差值；判断所述方差值是否小于预设方差值；若是，表明对所述维度数据的分类满足要求；否则，表明对所述维度数据的分类不满足要求，需要对所述维度数据进行重新分类。10.一种从数据起源出发的数据处理系统，其特征在于，包括：维度确定模块，用于根据初始数据的数据起源，确定数据分类的分类维度；数据分类模块，用于根据所述初始数据的维度属性，对所述初始数据进行数据类型划分，得到维度数据；数据命名模块，用于根据所述维度数据的类型属性，对所述维度数据进行数据名称命名，得到数据类型名称。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理和应用领域，特别涉及一种从数据起源出发的数据处理方法及系统。背景技术当今社会处于一个高速发展的阶段，随之带来的数据也在与日俱增。数据已经渗透到各行各业，数据范围几乎覆盖了人类的日常行为活动。面对大量的数据，人们开始对其进行挖掘和运用，力求从数据中发现各种商业价值、学术价值等。然而，想充分地、有效地利用数据，挖掘数据以及提炼数据中蕴藏的价值不是一件简单容易的事情，首先就会面临目前市面上都有哪些类型的数据问题，当前数据维度是否已经涵盖全部类型的数据问题。面对数据分类不清楚的情况下，使用数据就如同“盲人摸象”，或不清楚整体数据类型都有哪些，或以偏概全的认为当前掌握的数据类型就是全量数据分类。因此，如何对当前市面上海量的数据做科学的分类，同时对这些分类给予合理的命名已经成为迫在眉睫的事情。只有把一堆杂乱无章的数据做好分门别类，才能展露出数据的全面貌，同时根据需求在不同的数据分类模块中寻找到有效的数据，进而最大程度的挖掘数据在研究领域蕴含的价值。传统的数据处理方法中，首先，对获取得到数据的分类存在不够精细，无法对全部的数据进行归类；其次，在对数据进行划分时，可能存在同一类数据被划分为多个分类中的情况；最后，在对数据的分类名称进行定义，可能存在不恰当的命名，导致对数据的查找困难；最终导致无法对数据进行有效利用和挖掘。发明内容本发明提供一种从数据起源出发的数据处理方法及系统，从数据源角度对数据进行分类和命名，保证数据划分的完整性和单一性，保证对数据的准确查询。一种从数据起源出发的数据处理方法，包括：步骤1：根据初始数据的数据起源，确定数据分类的分类维度；步骤2：根据所述初始数据的维度属性，对所述初始数据进行数据类型划分，得到维度数据；步骤3：根据所述维度数据的类型属性，对所述维度数据进行数据名称命名，得到数据类型名称。优选的，步骤1之前，还包括：获取所述初始数据的数据起源，包括：获取所述初始数据经过的临近数据采集节点，并根据临近数据采集节点的时间戳，获取所述初始数据经过的前一个数据采集节点；根据所述前一个数据采集节点的时间戳，对所述初始数据进行溯源，得到所述初始数据的初始采集节点；基于所述初始采集节点的时间戳，确定所述初始数据的数据起源。优选的，步骤1中，根据初始数据的数据起源，确定数据分类的分类维度包括：根据对所述初始数据的应用需求，确定分类角度；从维度数据库中提取于所述分类角度一致的初始维度，并基于所述应用需求的重点，从所述初始维度中选取预设数目个目标维度；建立所述目标维度在所述分类角度下的维度分布图，并判断所述维度分布图是否涵盖所述分类角度的所有方面；若是，确定所述目标维度为进行数据分类的分类维度；否则，确定缺失方面，并为所述缺失方面匹配最优的维度作为补充维度，将所述补充维度和目标维度共同组成进行数据分类的分类维度。优选的，根据对所述初始数据的应用需求，确定分类角度，包括：提取所述应用需求中的关键词，并为每一个关键词匹配对应的初始分类角度；选取数量最多的初始分类角度作为所述初始数据的分类角度。优选的，步骤2中，根据所述初始数据的维度属性，对所述初始数据进行数据类型划分，得到维度数据，包括：基于所述分类维度的特点，设置在每个所述分类维度下的分析点和每个分析点的权重；基于所述分类维度的分析点及其对应的权重，设置属性确定模型；将所述初始数据输入所述属性确定模型中，确定所述初始数据的维度属性；获取与所述维度属性对应的初始维度，作为所述初始数据的维度，得到对应的维度数据。优选的，基于所述分类维度的分析点及其对应的权重，设置属性确定模型，包括：基于所述分类维度，设定通道个数以及每个通道对应的属性，并基于所述通道个数和每个通道对应的属性，构建通道模型；对所述分类维度的分析点进行分析，确定所述分析点之间的关联特征和分析顺序；从数据分析库中获取与所述分析点对应的初始分析方式，并根据所述关联特征，选取存在关联的初始分析方式；对所述存在关联的初始分析方式进行拆分确定子分析规则，选择所述存在关联的初始分析方式中的相同子分析规则，并确定所述相同子分析规则在所述初始分析方式中的位置；基于所述相同子分析规则和位置，对存在关联的初始分析方式进行合并和简化，得到目标分析方式；基于所述分析顺序，建立所述目标分析方式的分析流程，并获取与所述分析流程对应的分析资源，且基于所述分析资源，构建分析层；基于所述分析点对应的权重，设置对应的计算规则，并基于所述计算规则构建评分层；基于所述分析点对应的权重，建立所述分析层和评分层的第一连接关系；将所述分析层和评分层，根据所述第一连接关系，在所述通道模型中建立数据分析规则；所述通道模型中的每个通道与输出层进行连接；所述输出层包括评分比较层，用于对每个通道的输出评分进行比较，并选取出最大评分值；所述输出层还包括属性输出层，用于确定最大评分值对应的通道的属性，作为最终初始数据的维度属性；基于所述通道模型和输出层，建立属性确定模型。优选的，将所述初始数据输入所述属性确定模型中，确定所述初始数据的维度属性，包括：将所述初始数据输入所述属性确定模型中，得到输出维度；判断所述输出维度是否为一个维度；若是，将所述输出维度作为所述初始数据的维度属性；否则，确定所述输出维度包含的每个维度的维度特征，并基于所述维度特征，获取所有维度之间的相关特征；基于所述相关特征，从所述分析点中获取所述初始数据的相关分析点，选取所述初始数据在所述相关分析点的评分最高所对应的输出维度，作为所述初始数据的维度属性。优选的，步骤3中，根据所述维度数据的类型属性，对所述维度数据进行数据名称命名，得到数据类型名称，包括：根据所述维度数据的类型属性，确定在所述类型属性下的名称关键词；根据所述维度数据在历史应用中的应用需求，确定所述维度数据的应用关键词；其中，所述名称关键词和应用关键词为多个；将所述名称关键词和应用关键词进行随机组合，得到第一数据名称；将所述第一数据名称输入语义评分模型中，并根据评分结果从所述第一数据名称中选取评分值大于预设值的数据名称作为第二数据名称；获取用于对于所述维度数据的历史搜索名称，并确定在历史搜索名称下，用户成功获取目标维度数据的概率，并基于所述概率，从所述历史搜索名称中获取最优搜索名称；从所述第二数据名称中获取与所述最优搜索名称相似度大于预设相似值的数据名称作为第三数据名称；在所述类型属性下，对所述维度数据进行关键词提取，得到数据关键词；获取所述数据关键词与所述第三数据名称的适配度，并选取适配度最大的第三数据名称作为第四数据名称；基于数据处理系统的查询规则，设置数据名称格式，包括名称字数和名称文本属性；判断所述第四数据名称是否满足所述数据名称格式；若是，将所述第四数据名称作为所述维度数据的数据类型名称；否则，确定所述第四数据名称不满足所述数据名称格式的具体内容；若所述具体内容为名称字数，则根据所述类型属性对所述第四数据名称进行划分，得到多组字样，并基于字样与所述类型属性的匹配度，对所述第四数据名称的字数进行增加或删除，得到第五数据名称作为所述维度数据的数据类型名称；若所述具体内容为名称文本属性，则从所述第四数据名称中提取出不满足名称文本属性的文字，基于所述名称文本属性，对所述文字进行相似性替换，得到满足所述名称文本属性的目标文字，并基于所述目标文字对所述第四数据名称进行修改，得到第六数据名称作为所述维度数据的数据类型名称。优选的，在步骤2中，得到维度数据后，还包括：对所述维度数据进行验证，包括：将所述维度数据按照时间特征进行二分类，得到第一数据和第二数据；基于所述第一数据和第二数据的维度特征，确定所述维度数据的数据中心点；基于所述中心点，计算所述第一数据和第二数据之间的方差值；判断所述方差值是否小于预设方差值；若是，表明对所述维度数据的分类满足要求；否则，表明对所述维度数据的分类不满足要求，需要对所述维度数据进行重新分类。一种从数据起源出发的数据处理系统，包括：维度确定模块，用于根据初始数据的数据起源，确定数据分类的分类维度；数据分类模块，用于根据所述初始数据的维度属性，对所述初始数据进行数据类型划分，得到维度数据；数据命名模块，用于根据所述维度数据的类型属性，对所述维度数据进行数据名称命名，得到数据类型名称。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种从数据起源出发的数据处理方法的流程图；图2为本发明实施例中的另一流程图；图3为本发明实施例中一种从数据起源出发的数据处理系统的结构图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1本发明实施例提供一种从数据起源出发的数据处理方法，如图1所示，包括：步骤1：根据初始数据的数据起源，确定数据分类的分类维度；步骤2：根据所述初始数据的维度属性，对所述初始数据进行数据类型划分，得到维度数据；步骤3：根据所述维度数据的类型属性，对所述维度数据进行数据名称命名，得到数据类型名称。在该实施例中，所述分类维度例如可以根据事情的来龙去脉来提取，即数据的产生和使用。对于数据而言，它的脉络就是人类日常生产和生活中产生了数据，然后人们发现数据具有利用价值，最终人们决定应用数据来挖掘价值。在该实施例中，所述数据维度划分例如可以是：人类日常生活中对未知实物的查询活动，如使用各种浏览器、地图软件进行搜索查询；人类日常生活中的各类行为，如衣食住行、旅游、购物、理财等活动；人类为行为活动进行的金融支付，如使用支付宝、信用卡等金融消费支付；人类与其他人进行的各种交流互动，如使用微信、陌陌、语音电话等沟通联系；人类的人口属性或社会属性，如各类征信机构、公共缴费机构、司法机构等属性信息。在该实施例中，所述数据的类型属性例如为：将人类日常生活中对未知实物的查询活动，如使用各种浏览器、地图软件进行搜索查询维度命名为——搜索；将人类日常生活中的各类行为，如衣食住行、旅游、购物、理财等活动维度命名为——行为；将人类为行为活动进行的金融支付，如使用支付宝、信用卡等金融消费支付维度命名为——支付；将人类与其他人进行的各种交流互动，如使用微信、陌陌、语音电话等沟通联系维度命名为——社交；将人类的人口属性或社会属性，如各类征信机构、公共缴费机构、司法机构等属性信息维度命名为——政务。上述设计方案的有益效果是：通过从数据起源出发确定数据分类的分类维度，保证分类维度能够涵盖所有的数据，通过根据维度属性，对数据进行划分，保证数据划分的完整性和单一性，根据类型属性，确定合适的数据名称，保证了对数据的查询效率和准确性，最终提高对数据的有效利用和挖掘。实施例2基于实施例1的基础上，本发明实施例提供一种从数据起源出发的数据处理方法，步骤1之前，还包括：获取所述初始数据的数据起源，包括：获取所述初始数据经过的临近数据采集节点，并根据临近数据采集节点的时间戳，获取所述初始数据经过的前一个数据采集节点；根据所述前一个数据采集节点的时间戳，对所述初始数据进行溯源，得到所述初始数据的初始采集节点；基于所述初始采集节点的时间戳，确定所述初始数据的数据起源。上述设计方案的有益效果是：通过对初始数据的擦剂节点进行溯源，得到初始采集节点，并根据所述初始采集节点的时间戳记载来确定所述初始数据的数据起源，为确定数据分类的分类维度提供基础。实施例3基于实施例1的基础上，本发明实施例提供一种从数据起源出发的数据处理方法，步骤1中，根据初始数据的数据起源，确定数据分类的分类维度包括：根据对所述初始数据的应用需求，确定分类角度；从维度数据库中提取于所述分类角度一致的初始维度，并基于所述应用需求的重点，从所述初始维度中选取预设数目个目标维度；建立所述目标维度在所述分类角度下的维度分布图，并判断所述维度分布图是否涵盖所述分类角度的所有方面；若是，确定所述目标维度为进行数据分类的分类维度；否则，确定缺失方面，并为所述缺失方面匹配最优的维度作为补充维度，将所述补充维度和目标维度共同组成进行数据分类的分类维度。在该实施例中，所述分类角度例如为以人为出发点，初始维度包括人类日常生活中会涉及的衣食住行、旅游、购物和娱乐活动，例如所述应用需求的重点为购物，则对应的预设数目个目标维度预设数目个目标维度为支付维度、浏览维度、推荐维度等。上述设计方案的有益效果是：通过根据对初始数据的应用需求来确定分类维度，保证分类维度设计的合理性和完整性，为数据的划分提供基础。实施例4基于实施例3的基础上，本发明实施例提供一种从数据起源出发的数据处理方法，根据对所述初始数据的应用需求，确定分类角度，包括：提取所述应用需求中的关键词，并为每一个关键词匹配对应的初始分类角度；选取数量最多的初始分类角度作为所述初始数据的分类角度。上述设计方案的有益效果是：通过根据应用需求中的关键词对应的初始分类角度，来选取数量最多的初始分类角度作为所述初始数据的分类角度，保证了确定的分类角度与应用需求的契合度。实施例5基于实施例1的基础上，一种从数据起源出发的数据处理方法，其特征在于，如图2所示，步骤2中，根据所述初始数据的维度属性，对所述初始数据进行数据类型划分，得到维度数据，包括：步骤2-1：基于所述分类维度的特点，设置在每个所述分类维度下的分析点和每个分析点的权重；步骤2-2：基于所述分类维度的分析点及其对应的权重，设置属性确定模型；步骤2-3：将所述初始数据输入所述属性确定模型中，确定所述初始数据的维度属性；步骤2-4：获取与所述维度属性对应的初始维度，作为所述初始数据的维度，得到对应的维度数据。在该实施例中，例如所述分类维度为购物维度，对应的分析点可以是购物方式、支付方式、认证方式等，对应的权重为0.2，0.5，0.3，分析点越重要，对应的权重越高。上述设计方案的有益效果是：通过根据分类维度的特点来设置分析点及其对应的权重，进而建立属性确定模型，通过将初始数据输入所述属性确定模型中，得到所述初始数据的维度，得到对应的维度数据，保证对初始数据划分的准确性。实施例6基于实施例5的基础上，本发明实施例提供一种从数据起源出发的数据处理方法，基于所述分类维度的分析点及其对应的权重，设置属性确定模型，包括：基于所述分类维度，设定通道个数以及每个通道对应的属性，并基于所述通道个数和每个通道对应的属性，构建通道模型；对所述分类维度的分析点进行分析，确定所述分析点之间的关联特征和分析顺序；从数据分析库中获取与所述分析点对应的初始分析方式，并根据所述关联特征，选取存在关联的初始分析方式；对所述存在关联的初始分析方式进行拆分确定子分析规则，选择所述存在关联的初始分析方式中的相同子分析规则，并确定所述相同子分析规则在所述初始分析方式中的位置；基于所述相同子分析规则和位置，对存在关联的初始分析方式进行合并和简化，得到目标分析方式；基于所述分析顺序，建立所述目标分析方式的分析流程，并获取与所述分析流程对应的分析资源，且基于所述分析资源，构建分析层；基于所述分析点对应的权重，设置对应的计算规则，并基于所述计算规则构建评分层；基于所述分析点对应的权重，建立所述分析层和评分层的第一连接关系；将所述分析层和评分层，根据所述第一连接关系，在所述通道模型中建立数据分析规则；所述通道模型中的每个通道与输出层进行连接；所述输出层包括评分比较层，用于对每个通道的输出评分进行比较，并选取出最大评分值；所述输出层还包括属性输出层，用于确定最大评分值对应的通道的属性，作为最终初始数据的维度属性；基于所述通道模型和输出层，建立属性确定模型。上述属性确定模型的工作原理为将所述初始数据输入所述属性确定模型的通道模型中，所述通道模型中每个通道的分析层对所述初始数据进行分析后，经过评分层确定所述初始数据在本通道的评分，之后通过输出层选取出评分最大的所对应的通道的属性，作为所述初始数据的维度属性，从而得到维度数据。上述设计方案的有益效果是：通过根据分类维度的分析点之间的关联特征和分析顺序，对初始分析方式进行合理的简化和合并，得到目标分析方式，通过在每个分类维度下对初始数据进行分析评分，保证了确定初始数据维度分类的准确性，同时，对初始分析方式进行合理的简化和合并，避免了分析资源的浪费以及对初始数据分析的复杂化，从而保证了属性确定模型的运行效率，提高对初始数据的分类效率。实施例7基于实施例5的基础上，本发明实施例提供一种从数据起源出发的数据处理方法，将所述初始数据输入所述属性确定模型中，确定所述初始数据的维度属性，包括：将所述初始数据输入所述属性确定模型中，得到输出维度；判断所述输出维度是否为一个维度；若是，将所述输出维度作为所述初始数据的维度属性；否则，确定所述输出维度包含的每个维度的维度特征，并基于所述维度特征，获取所有维度之间的相关特征；基于所述相关特征，从所述分析点中获取所述初始数据的相关分析点，选取所述初始数据在所述相关分析点的评分最高所对应的输出维度，作为所述初始数据的维度属性。在该实施例中，所述输出维度大于一个维度时，表明有大于一个通道对所述初始数据的评分相同。在该实施例中，所述相关分析点从所述分析点中获取，是进一步判断所述初始数据属于哪个维度的关键分析点。上述设计方案的有益效果是：通过对属性确定模型的输出维度进行分析，在输出维度大于一的情况下，以相关分析点的评分作为最总确定维度属性的依据，避免了每个分类之间没有重叠的部分，即同一类数据不会同时归为一个以上的分类中。保证数据分类的准确性。实施例8基于实施例1的基础上，本发明实施例提供一种从数据起源出发的数据处理方法，步骤3中，根据所述维度数据的类型属性，对所述维度数据进行数据名称命名，得到数据类型名称，包括：根据所述维度数据的类型属性，确定在所述类型属性下的名称关键词；根据所述维度数据在历史应用中的应用需求，确定所述维度数据的应用关键词；其中，所述名称关键词和应用关键词为多个；将所述名称关键词和应用关键词进行随机组合，得到第一数据名称；将所述第一数据名称输入语义评分模型中，并根据评分结果从所述第一数据名称中选取评分值大于预设值的数据名称作为第二数据名称；获取用于对于所述维度数据的历史搜索名称，并确定在历史搜索名称下，用户成功获取目标维度数据的概率，并基于所述概率，从所述历史搜索名称中获取最优搜索名称；从所述第二数据名称中获取与所述最优搜索名称相似度大于预设相似值的数据名称作为第三数据名称；在所述类型属性下，对所述维度数据进行关键词提取，得到数据关键词；获取所述数据关键词与所述第三数据名称的适配度，并选取适配度最大的第三数据名称作为第四数据名称；基于数据处理系统的查询规则，设置数据名称格式，包括名称字数和名称文本属性；判断所述第四数据名称是否满足所述数据名称格式；若是，将所述第四数据名称作为所述维度数据的数据类型名称；否则，确定所述第四数据名称不满足所述数据名称格式的具体内容；若所述具体内容为名称字数，则根据所述类型属性对所述第四数据名称进行划分，得到多组字样，并基于字样与所述类型属性的匹配度，对所述第四数据名称的字数进行增加或删除，得到第五数据名称作为所述维度数据的数据类型名称；若所述具体内容为名称文本属性，则从所述第四数据名称中提取出不满足名称文本属性的文字，基于所述名称文本属性，对所述文字进行相似性替换，得到满足所述名称文本属性的目标文字，并基于所述目标文字对所述第四数据名称进行修改，得到第六数据名称作为所述维度数据的数据类型名称。上述设计方案的工作原理及有益效果为：通过根据维度数据的类型属性和维度数据的应用需求来确定与所述维度数据相关的第一数据名称，所述第一数据名称保证了和维度数据的相关性，由于将所述名称关键词和应用关键词进行随机组合，得到第一数据名称，可能存在语义的不合适，因此，通过语义评分模型选取出第二数据名称，保证了第二数据名称的语义合理性，然后，通过用户对于所述维度数据的历史搜索来确定第三数据名称，保证了第三数据名称与用户搜索的契合度，由于在维度属性下存在的维度数据存在差异，因此，通过对维度数据中关键词，来从第三数据名称中选取与维度数据关键词最匹配的第四数据名称，保证了第四数据名称和对应搜索维度数据的匹配度，最后，由于不同的数据处理系统对应的查询规则存在不同，因此对数据名称的查询也存在不同，所以要根据数据处理系统的数据名称格式来对第四数据名称进行相应的规范，使最终得到维度数据的数据类型名称，便于数据使用者快速的了解当前数据情况，同时也能方便数据使用者快速定位寻找到自己需要使用的数据。实施例9基于实施例1的基础上，本发明实施例提供一种从数据起源出发的数据处理方法，在步骤2中，得到维度数据后，还包括：对所述维度数据进行验证，包括：将所述维度数据按照时间特征进行二分类，得到第一数据和第二数据；基于所述第一数据和第二数据的维度特征，确定所述维度数据的数据中心点；所述数据中心点Lc的计算公式如下：其中，n表示所述第一数据的数据个数，m表示所述第二数据的数据个数，ai表示所述第一数据中第i个数据的数据维度值，bj表示所述第二数据中第j个数据的数据维度值；基于所述中心点，计算所述第一数据和第二数据之间的方差值；所述方差值σ的计算公式如下：判断所述方差值是否小于预设方差值；若是，表明对所述维度数据的分类满足要求；否则，表明对所述维度数据的分类不满足要求，需要对所述维度数据进行重新分类。在该实施例中，所述时间特征为在预设时间点之前和在预设时间点之后，所述第一数据为在预设时间点之前的维度数据，第二数据为在预设时间点之后的维度数据。在该实施例中，所述维度数据的数据中心点用于表示所述维度数据的平均数据特征。在该实施例中，所述数据维度值用于表示维度数据与该维度的匹配度，匹配度越大，对应的数据纬度值越大，取值为。上述设计方案的有益效果是：由于获取维度数据的时间点的不同，维度数据之间会因为时间长短而对数据的分类产生影响，本方案通过以时间特征为依据，来确定所述维度数据的数据中心点，并根据数据中心点确定第一数据和第二数据的方差，从而对整体的维度数据的分类进行验证，保证了对维度数据验证的准确性，保证对维度数据分类的合理性，为后续对数据的处理和查找提供基础。实施例10一种从数据起源出发的数据处理系统，如图3所示，包括：维度确定模块，用于根据初始数据的数据起源，确定数据分类的分类维度；数据分类模块，用于根据所述初始数据的维度属性，对所述初始数据进行数据类型划分，得到维度数据；数据命名模块，用于根据所述维度数据的类型属性，对所述维度数据进行数据名称命名，得到数据类型名称。上述设计方案的有益效果是：通过从数据起源出发确定数据分类的分类维度，保证分类维度能够涵盖所有的数据，通过根据维度属性，对数据进行划分，保证数据划分的完整性和单一性，根据类型属性，确定合适的数据名称，保证了对数据的查询效率和准确性，最终提高对数据的有效利用和挖掘。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
