标题title
基于SiC MOSFET的浪涌电流测试电路及充放电方法
摘要abst
本发明公开了一种基于SiC MOSFET的浪涌电流测试电路及充放电方法，包括：充电电路，浪涌电流产生电路、测量器件电路、放电电路和驱动电路组成，其中，充电电路由一个电压源和薄膜电容组成，进行浪涌测试之前，对薄膜电容进行充电，充电过程由充电电路进行；浪涌电流产生电路由薄膜电容和一个电感L组成，并产生正弦电流，被测器件为SiCMOSFET；驱动电路是对被测器件SiC MOSFET进行开通和关断。
权利要求书clms
1.一种基于SiC MOSFET的浪涌电流测试电路，其特征在于，包括：直流电源、充电电阻R0、两个薄膜电容组、三个二极管、电感L0、三个金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET、电阻R1～RN、电感L1～LN和三个驱动电路；所述直流电源的正极DC+和负极DC-之间依次串联所述充电电阻R0和两个薄膜电容组，从而构成充电电路；其中，第一薄膜电容组由N1个薄膜电容并联而成，第二薄膜电容组由N2个薄膜电容并联而成；所述第一薄膜电容组与所述二极管D1的正极并联，所述第二薄膜电容组与所述二极管D2的正极并联，所述二极管D1的负极和二极管D2的负极相连；金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET1的漏极同时与所述二极管D1的负极和二极管D2的负极之间的节点b、第一薄膜电容组和第二薄膜电容组之间的节点a相连；所述金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET1的源极与所述负极DC-相连；所述金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET1的门极与第一驱动电路的正极相连；所述第一驱动电路的负极与所述负极DC-相连；所述电感L0的一端分别与所述充电电阻R0和第一薄膜电容组串联，并由第一薄膜电容组、第二薄膜电容组和电感L0构成浪涌电流产生电路；所述电感L0的另一端与金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2的漏极相连；由所述金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2与金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3串联构成半桥电路；其中，所述金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2的门极和源极之间串联有第二驱动电路，所述金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3的门极和源极之间串联有第三驱动电路；所述金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2的源极与金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3的源极相连；所述第二驱动电路的负极和第三驱动电路的负极相连；由N3个相互并联且阻值相同的电阻R1～RN以及与所述电阻R1～RN并联的MMCX接口RF1组成电流测量电路；所述电流测量电路的一端与所述金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3的源极相连；所述电流测量电路的另一端与所述直流电源接口的负极DC-相连；所述第二驱动电路的负极和第三驱动电路的负极之间的节点c依次与电感L1～LN、二极管D3串联后与所述直流电源接口的负极DC-相连；所述金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2的漏极与所述电感L1相连，金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2的源极和金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3的源极相连；由金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3、电感L2～LN、二极管D3、电阻R1～RN构成串级续流回路。2.一种基于权利要求1所述的SiC MOSFET的浪涌电流测试电路的测试方法，其特征在于，是按如下步骤进行：步骤1、令金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2和金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3的开通时刻为t1时刻；在t1时刻前三个金属-氧化物半导体场效应晶体管均处于关断状态，所述直流电源给第一薄膜电容组和第二薄膜电容组充电；步骤2、当第一薄膜电容组和第二薄膜电容组充满电时，在t1时刻关断所述直流电源，并给金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2和金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3输入持续时间为t的一个脉冲方波，使得金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2和金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3处于开通状态；步骤3、在持续时间t结束后的t2时刻，所述金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2和金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3关断，金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET1开启，并与所述第二薄膜电容组配合，用于实现电流测量电路的放电。
说明书desc
技术领域本发明涉及功率半导体器件测试技术领域，具体的说是一种基于SiC MOSFET的浪涌电流测试电路。背景技术SiC MOSFET因为其具有优良的性能，引起业界广泛关注。同时因其独特的材料特性及器件结构，SiC MOSFET的可靠性也是工程师的非常关心的问题，但是由于SiC MOSFET栅氧工艺的局限性，其可靠性仍然存在不少问题。浪涌可靠性是SiC MOSFET器件可靠性指标的一种，它是指SiC MOSFET承受浪涌电流的能力。浪涌电流指电源接通瞬间，流入电源设备的峰值电流或者由于电路异常情况引起的使结温超过额定结温的不重复性最大正向过载电流。浪涌的应力主要是由SiC MOSFET器件内部的体二极管来承受，所以SiC MOSFET器件浪涌电流的测试，其目的也就是测试体二极管所能够与承受的最大浪涌电流，以及在大浪涌电流下表现出来的一些特性。在很多的电力电子电路工作时都会产生浪涌电流，这是因为电容电感等非线性器件的充放电导致的，尤其是在电路开启的瞬间，会产生很大的浪涌电流。浪涌电流的导致电源输入熔断器熔断、机械开关或断路器粘连失效、插入插座时产生打火现象、电源前端接入的整流桥容易被击穿损坏、电网波形瞬间下跌等现象的产生，这些现象会给电源厂商和用户带来很多麻烦，尤其是在需要可靠性和安全性较高的场合，为了避免这类现象的发生，用户在进行电路设计选择器件之前，需要知道器件可承受的最大浪涌电流，并依此设计电路参数使器件尽可能工作在安全区域。然而目前一些器件数据手册中对浪涌性能参数并没有进行提及，这样在选型时就很不方便。另一方面，用户对于提升器件的浪涌耐受性也有诉求，这就需要对器件在浪涌特性进行深入的研究。发明内容本发明是为了解决上述现有技术存在的不足之处，提出一种基于SiC MOSFET的浪涌电流测试电路，以期能够达到检测器件浪涌特性的要求，从而在选择设计时使得器件工作在安全区域。本发明为达到上述发明目的，采用如下技术方案：本发明一种基于SiC MOSFET的浪涌电流测试电路的特点在于，包括：直流电源、充电电阻R0、两个薄膜电容组、三个二极管、电感L0、三个金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET、电阻R1～RN、电感L1～LN和三个驱动电路；所述直流电源的正极DC+和负极DC-之间依次串联所述充电电阻R0和两个薄膜电容组，从而构成充电电路；其中，第一薄膜电容组由N1个薄膜电容并联而成，第二薄膜电容组由N2个薄膜电容并联而成；所述第一薄膜电容组与所述二极管D1的正极并联，所述第二薄膜电容组与所述二极管D2的正极并联，所述二极管D1的负极和二极管D2的负极相连；金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET1的漏极同时与所述二极管D1的负极和二极管D2的负极之间的节点b、第一薄膜电容组和第二薄膜电容组之间的节点a相连；所述金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET1的源极与所述负极DC-相连；所述金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET1的门极与第一驱动电路的正极相连；所述第一驱动电路的负极与所述负极DC-相连；所述电感L0的一端分别与所述充电电阻R0和第一薄膜电容组串联，并由第一薄膜电容组、第二薄膜电容组和电感L0构成浪涌电流产生电路；所述电感L0的另一端与金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2的漏极相连；由所述金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2与金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3串联构成半桥电路；其中，所述金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2的门极和源极之间串联有第二驱动电路，所述金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3的门极和源极之间串联有第三驱动电路；所述金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2的源极与金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3的源极相连；所述第二驱动电路的负极和第三驱动电路的负极相连；由N3个相互并联且阻值相同的电阻R1～RN以及与所述电阻R1～RN并联的MMCX接口RF1组成电流测量电路；所述电流测量电路的一端与所述金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3的源极相连；所述电流测量电路的另一端与所述直流电源接口的负极DC-相连；所述第二驱动电路的负极和第三驱动电路的负极之间的节点c依次与电感L1～LN、二极管D3串联后与所述直流电源接口的负极DC-相连；所述金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2的漏极与所述电感L1相连，金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2的源极和金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3的源极相连；由金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3、电感L2～LN、二极管D3、电阻R1～RN构成串级续流回路。本发明一种基于所述的SiC MOSFET的浪涌电流测试电路的测试方法的特点在于，是按如下步骤进行：步骤1、令金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2和金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3的开通时刻为t1时刻；在t1时刻前三个金属-氧化物半导体场效应晶体管均处于关断状态，所述直流电源给第一薄膜电容组和第二薄膜电容组充电；步骤2、当第一薄膜电容组和第二薄膜电容组充满电时，在t1时刻关断所述直流电源，并给金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2和金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3输入持续时间为t的一个脉冲方波，使得金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2和金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3处于开通状态；步骤3、在持续时间t结束后的t2时刻，所述金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2和金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3关断，金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET1开启，并与所述第二薄膜电容组配合，用于实现电流测量电路的放电。相对于现有技术，本发明的有益效果为：1、本发明采用控制SiC MOSFET的开通和关断来代替手动开关，这样可以做到减少手动开关带来的误差，从而达到提高了实验操作精度的需求。2、本发明在测试器件处增加一个续流回路，可以消除由浪涌电流产生电路产生的负半周半波正弦电流，从而消除了对浪涌特性测试的影响。3、本发明在放电电路中，增加了一个放电回路，可以将电路中的多余能量在此放电回路中进行消耗，从而消除了多余能量对浪涌特性测试的影响。附图说明图1是本发明实施例的测试电路图；图2是本发明实施例中的驱动信号图；图3是本发明实施例中的测试方案流程图；图中标号：1直流电源接口；2第一薄膜电容组；3第二薄膜电容组；4电感组；5电阻R1～RN。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述。本实施例中，一种基于SiC MOSFET的浪涌电流测试电路，如图1所示，包括：直流电源1、充电电阻R0、两个薄膜电容组、三个二极管、电感L0、三个金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET、电阻R1～RN5、电感L1～LN4和三个驱动电路；直流电源1的正极DC+和负极DC-之间依次串联充电电阻R0和两个薄膜电容组，从而构成充电电路；充电电阻R1后面的薄膜电容2和3容值较大，接入电源时电容两端电压为零，因而在上电瞬间薄膜电容2和3的充电电流很大，过大的电流会损坏续流二极管，为保护整个电路，上电瞬间将大功率充电电阻串入直流母线中以限制充电电流。其中，第一薄膜电容组2由N1个薄膜电容并联而成，第二薄膜电容组3由N2个薄膜电容并联而成；第一薄膜电容组2与二极管D1的正极并联，第二薄膜电容组3与二极管D2的正极并联，二极管D1的负极和二极管D2的负极相连；薄膜电容2以及薄膜电容3串联时，因为电解电容是有极性电容，不能接受反向电压，安装时需按正确的极性安装。在该实验电路中，薄膜电容2的负极与DC+相连，薄膜电容2的正极与薄膜电容3的正极相连，薄膜电容3的负极与DC-相连；金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET1的漏极同时与二极管D1的负极和二极管D2的负极之间的节点b、第一薄膜电容组2和第二薄膜电容组3之间的节点a相连；金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET1的源极与负极DC-相连；金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET1的门极与第一驱动电路的正极相连；第一驱动电路的负极与负极DC-相连；电感L0的一端分别与充电电阻R0和第一薄膜电容组2串联，并由第一薄膜电容组2、第二薄膜电容组3和电感L0构成浪涌电流产生电路；浪涌电流产生电路的主要作用是通过该电路模块产生一个符合实验要求的半波正弦电流。电感L0的另一端与金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2的漏极相连；由金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2与金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3串联构成半桥电路；其中，金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2的门极和源极之间串联有第二驱动电路，金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3的门极和源极之间串联有第三驱动电路；驱动电路控制MOSFET的关断与开通。金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2的源极与金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3的源极相连；该电路与以往的半桥电路不相同，在实验过程中，需要注意MOSFET3的漏源极位置，以免发生连接错误构成原始半桥电路；第二驱动电路的负极和第三驱动电路的负极相连；由N3个相互并联且阻值相同的电阻R1～RN5以及与电阻R1～RN5并联的MMCX接口RF1组成电流测量电路；通过该电路连接示波器，可以看到实验产生的浪涌电流波形；电流测量电路的一端与金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3的源极相连；电流测量电路的另一端与直流电源接口1的负极DC-相连；第二驱动电路的负极和第三驱动电路的负极之间的节点c依次与电感L1～LN4、二极管D3串联后与直流电源接口1的负极DC-相连；金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2的漏极与电感L1相连，金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2的源极和金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3的源极相连；由金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3、电感L2～LN4、二极管D3、电阻R1～RN5构成串级续流回路。为了避免浪涌电流产生电路产生的半波正弦电流有负半周，所以该回路起到续流作用。本实施例中，如图2所示，一种基于SiC MOSFET的浪涌电流测试电路的测试方法是按如下步骤进行：步骤1、令金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2和金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3的开通时刻为t1时刻；在t1时刻前三个金属-氧化物半导体场效应晶体管均处于关断状态，直流电源1给第一薄膜电容组2和第二薄膜电容组3充电；因为MOSFET2处于关断状态，所以此时电路中只进行充电电路部分；步骤2、当第一薄膜电容组2和第二薄膜电容组3充满电时，在t1时刻关断直流电源1，并给金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2和金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3输入持续时间为t的一个脉冲方波，使得金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2和金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3处于开通状态；当金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2和金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3均处于开通状态，此时可以通过测量器件电路与示波器连接观察到实验所产生的器件浪涌电路波形；步骤3、在持续时间t结束后的t2时刻，金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET2和金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET3关断，金属-氧化物半导体场效应晶体管MOSFET1开启，并与第二薄膜电容组3配合，用于实现电流测量电路的放电，直至将电路中的多余能量在此放电回路中消耗完。测试方案如图3所示为测试方案流程图。a.首先，进行器件静态参数测试或在器件的数据手册中找到SiCMOSFET器件的静态特性参数进行记录；b.进行浪涌电流测试时，从SiC MOSFET器件的额定电流开始进行实验，随后的每次实验时，逐步增加浪涌电流的幅值，每次实验完后，对对应的增加浪涌电流的实验后SiCMOSFET器件进行静态性能测试。c.如果每次与初始静态性能对比无明显变化时，将测试器件进行一段时间后的冷却降温后，再次进行测试，直至测试器件静态参数发生明显变化时停止测试，此时器件发生浪涌失效；d.对浪涌失效器件进行静态测试后，与初始记录静态参数进行对比，从而对测试器件进行定点剖析，确定浪涌失效机理。
