标题title
铝合金板材输送用夹紧报警装置
摘要abst
本发明涉及报警技术领域，公开了铝合金板材输送用夹紧报警装置，包括移动座，移动座的表面两侧均设有调节槽，调节槽内滑动连接有调节座，调节座上固接有夹紧板，还包括调节机构；移动座的底部两侧均转动连接有行驶轮；夹紧板上设有滑槽，滑槽内滑动连接有活动杆，活动杆与滑槽之间固接有第一弹簧；活动杆上固接有第一电极球，滑槽远离滑槽的槽口一侧固接有第二电极球，第二电极球位于第一电极球的运动轨迹上；夹紧板的顶部设有报警器，警报器、第一电极球、第二电极球和电源通过导线连接为串联电路。本方案主要解决了目前铝合金板材输送设备在夹紧板材后采用人工传递夹紧消息的方式会导致工作人员声带受损的问题。
权利要求书clms
1.铝合金板材输送用夹紧报警装置，包括移动座，移动座的表面两侧均设有调节槽，调节槽内滑动连接有调节座，调节座上固接有夹紧板，还包括用于带动两个调节座相互靠近或相互远离的调节机构；移动座的底部两侧均转动连接有行驶轮；其特征在于：夹紧板上设有滑槽，滑槽内滑动连接有活动杆，活动杆与滑槽之间固接有第一弹簧；活动杆上固接有第一电极球，滑槽远离滑槽的槽口一侧固接有第二电极球，第二电极球位于第一电极球的运动轨迹上；夹紧板的顶部设有报警器，警报器、第一电极球、第二电极球和电源通过导线连接为串联电路。2.根据权利要求1所述的铝合金板材输送用夹紧报警装置，其特征在于：调节座上设有延伸槽，延伸槽内滑动连接有延伸块，延伸块与夹紧板之间固接有第二弹簧，延伸块远离第二弹簧的一端底面与移动座的表面齐平；还包括用于带动延伸块运动的动力机构，延伸块的运动方向与调节座的运动方向垂直。3.根据权利要求2所述的铝合金板材输送用夹紧报警装置，其特征在于：动力机构包括转轴和第一楔块，调节座内设有与延伸槽相通的内室，转轴与移动座、调节座转动连接，转轴与调节座滑动连接，转轴与移动座、调节座垂直；第一楔块固接在转轴的弧形面上，第一楔块位于内室内，第一楔块能够在内室内转动和滑动；延伸块与转轴的弧形面相抵，延伸块上设有用于被第一楔块挤压的第一楔面；还包括用于对转轴止动的止动部。4.根据权利要求3所述的铝合金板材输送用夹紧报警装置，其特征在于：止动部包括止动块和固接在移动座侧壁的止动台，转轴上沿转轴的轴向方向设有横向槽，止动块与横向槽滑动连接；止动台上设有止动槽，止动块与止动槽滑动配合。5.根据权利要求4所述的铝合金板材输送用夹紧报警装置，其特征在于：移动座的侧壁上设有侧槽，侧槽位于调节槽的下方，侧槽上设有与调节槽相通的通孔；侧槽内滑动连接有侧板，侧板上固接有第一齿条，转轴上固接有穿过通孔与第一齿条啮合的第一齿轮；侧板靠近侧槽的槽口一端设有竖向槽，竖向槽内滑动连接有支撑块，支撑块与竖向槽之间固接有第三弹簧；还包括用于带动支撑块竖向运动的调节部。6.根据权利要求5所述的铝合金板材输送用夹紧报警装置，其特征在于：调节部包括第一调节轴、第二调节轴、第二齿条和用于升高支撑块的第三齿条，第一调节轴和第二调节轴均固接在侧槽内，第一调节轴与第二调节轴垂直设置；第一调节轴上固接有第一锥齿轮和用于与第二齿条啮合的第二齿轮，第二齿条固接在侧板的底部；第二调节轴上固接有与第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮和与第三齿条啮合的第三齿轮，第三齿条与侧槽竖向滑动连接，第三齿条位于支撑块的运动轨迹上。7.根据权利要求6所述的铝合金板材输送用夹紧报警装置，其特征在于：支撑块的表面两侧均设有导向槽，导向槽内滑动连接有用于与板材侧壁相抵的第二楔块，第二楔块与导向槽之间固接有第四弹簧；延伸块上设有用于挤压第二楔块的第二楔面，第二楔块位于第二楔面的运动轨迹上。
说明书desc
技术领域本发明涉及报警技术领域，具体涉及一种铝合金板材输送用夹紧报警装置。背景技术铝合金是以铝为基添加一定量其他合金化元素的合金，是轻金属材料之一。铝合金除具有铝的一般特性外，由于添加合金化元素的种类和数量的不同又具有一些合金的具体特性；其中，铝合金的板材尤为常见，广泛应用于各个行业。目前，铝合金的板材在生产过程中涉及输送工序，具体是：在生产场地，往往需要将待加工的板材进行移送堆放，现有的输送方式主要是通过人工搬运或者叉车搬运,而人工搬运则费时费力,叉车搬运在卸料时也需要人工抬起，且叉车搬运容易使板材滑落。为解决上述问题，公开号为CN112046999A的中国发明专利公开了一种铝合金板材的地面运输装置，包括主移动架，所述主移动架的中心设有中心通槽，所述中心通槽中设有可升降的卸料滚轮，所述主移动架的顶面且位于卸料滚轮的两侧设有一对相互对称的限位夹板，主移动架中设有驱动限位夹板相互靠近或者相互远离的调节机构；该专利在运输板材的时候可以通过调节机构实现两个限位夹板的移动，从而对板材进行固定，使得板材在运输期间不会滑落；而在卸料的时候通过卸料气缸可以将板材顶起，使板材处于滚轮上从而便于卸料，大大提高了搬运效率。上述专利实际使用过程中，将板材放置于两个限位夹板之间，手动调节螺母带动调节杆转动，调节杆通过啮合带动涡轮转动，使得同侧的两个调节座移动，调节座带动限位夹板同步移动，进而通过两个限位夹板实现对板材的夹紧定位；但当板材的两侧分别与两个限位夹板相贴时，为确定是否夹紧，工作人员需要再继续手动转动调节螺母，当调节螺母不能继续转动时，确定此时夹紧板材，这种夹紧判断方式不够直接，需要工作人员进行确认操作；并且，为实现流水作业，A工作人员将板材放置于两个限位夹板之间，B工作人员夹紧板材，C工作人员带动单个地面运输装置运输板材；当B工作人员完成对板材的夹紧后，B工作人员需要口头告知A工作人员和C工作人员，在吵杂的工作环境中，长时间会使B工作人员的声带严重受损；当板材的宽度不变，板材的长度是主移动架宽度的两倍以上时，两个限位夹板只能夹紧板材端部的位置，使得板材超过一半以上的部分悬空，即造成了板材的重心悬空，让板材会向板材悬空的一边倾斜，进而导致两个限位夹板对板材的夹紧定位效果不佳；并且，在板材长度不变的情况下，移除主移动架表面的挡块，将板材沿板材长度方向的中部位置放置于两个限位夹板之间，由于板材的长度是主移动架宽度的两倍以上，使得板材长度方向的两端会有部分悬空，而用于调节两个限位夹板间距的调节机构设置于主移动架的侧壁上，使得此时板材端部悬空的部分遮盖了调节机构，进而影响工作人员对调节机构的使用，造成不便调节的问题。发明内容本发明意在提供铝合金板材输送用夹紧报警装置，以解决目前铝合金板材输送设备在夹紧板材后采用人工传递夹紧消息的方式会导致工作人员声带受损的问题。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：铝合金板材输送用夹紧报警装置，包括移动座，移动座的表面两侧均设有调节槽，调节槽内滑动连接有调节座，调节座上固接有夹紧板，还包括用于带动两个调节座相互靠近或相互远离的调节机构；移动座的底部两侧均转动连接有行驶轮；夹紧板上设有滑槽，滑槽内滑动连接有活动杆，活动杆与滑槽之间固接有第一弹簧；活动杆上固接有第一电极球，滑槽远离滑槽的槽口一侧固接有第二电极球，第二电极球位于第一电极球的运动轨迹上；夹紧板的顶部设有报警器，警报器、第一电极球、第二电极球和电源通过导线连接为串联电路。进一步，调节座上设有延伸槽，延伸槽内滑动连接有延伸块，延伸块与夹紧板之间固接有第二弹簧，延伸块远离第二弹簧的一端底面与移动座的表面齐平；还包括用于带动延伸块运动的动力机构，延伸块的运动方向与调节座的运动方向垂直。进一步，动力机构包括转轴和楔块，调节座内设有与延伸槽相通的内室，转轴与移动座、调节座转动连接，转轴与调节座滑动连接，转轴与移动座、调节座垂直；楔块固接在转轴的弧形面上，楔块位于内室内，楔块能够在内室内转动和滑动；延伸块与转轴的弧形面相抵，延伸块上设有用于被楔块挤压的楔面；还包括用于对转轴止动的止动部。进一步，止动部包括止动块和固接在移动座侧壁的止动台，转轴上沿转轴的轴向方向设有横向槽，止动块与横向槽滑动连接；止动台上设有止动槽，止动块与止动槽滑动配合。进一步，移动座的侧壁上设有侧槽，侧槽位于调节槽的下方，侧槽上设有与调节槽相通的通孔；侧槽内滑动连接有侧板，侧板上固接有第一齿条，转轴上固接有穿过通孔与第一齿条啮合的第一齿轮；侧板靠近侧槽的槽口一端设有竖向槽，竖向槽内滑动连接有支撑块，支撑块与竖向槽之间固接有第三弹簧；还包括用于带动支撑块竖向运动的调节部。进一步，调节部包括第一调节轴、第二调节轴、第二齿条和用于升高支撑块的第三齿条，第一调节轴和第二调节轴均固接在侧槽内，第一调节轴与第二调节轴垂直设置；第一调节轴上固接有第一锥齿轮和用于与第二齿条啮合的第二齿轮，第二齿条固接在侧板的底部；第二调节轴上固接有与第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮和与第三齿条啮合的第三齿轮，第三齿条与侧槽竖向滑动连接，第三齿条位于支撑块的运动轨迹上。进一步，支撑块的表面两侧均设有导向槽，导向槽内滑动连接有用于与板材侧壁相抵的第二楔块，第二楔块与导向槽之间固接有第四弹簧；延伸块上设有用于挤压第二楔块的第二楔面，第二楔块位于第二楔面的运动轨迹上。本方案的原理及优点是：1、本方案通过调节机构能够带动两个调节座相向运动，进而带动两个夹紧板相向运动，使得板材的两侧分别与两个夹紧板相贴，进而通过两个夹紧板实现对板材的夹紧；并且，当两个夹紧板对板材夹紧时，板材挤压活动杆向滑槽内移动，使得活动杆带动第一电极球与第二电极球接触，以此实现警报器的通电作业，发出警鸣，进而提醒A工作人员、B工作人员和C工作人员两个夹紧板完成夹紧板材的工作，此时B工作人员即可停止调节工作，无需像现有技术中继续转动调节螺母来判断是否夹紧，本方案通过警报器能够更直接的获知夹紧状态；并且，通过警报器发出的警鸣能够同时提醒A工作人员和C工作人员，使得C工作人员能够及时将夹紧有板材的输送设备转移至其他目的地，同时也让A工作人员能够开始下一次工作，将板材放置于另一个移动座上，一方面能够避免B工作人员长期通过口头的方式告知A工作人员和C工作人员夹紧状态而造成的声带严重受损，另一方面能够提高流水作业的效率。2、本方案针对板材的长度大于移动座的宽度，但不足移动座宽度的两倍时，能够利用两侧夹紧板和延伸块完成对板材的夹紧；并且，通过延伸块扩大了夹持板材的作用面积，进而加强了对板材的夹紧效果，提高了对板材夹紧的稳定性；此外，延伸块可看作夹紧板的延伸部分，当夹紧板夹紧板材时，报警器发出的警鸣，此时延伸块也夹紧板材，即此时报警器发出的警鸣也能够提醒工作人员延伸块同时完成了对板材的夹紧。3、本方案针对板材的长度是移动座宽度的两倍以上时，板材放置于移动座的表面，且板材位于两个夹紧板之间；转轴带动第一楔块转动至与第一楔面同侧，且第一楔块位于第一楔面的运动轨迹上，再通过止动部对转轴进行止动；再让两个调节座相向运动，使得延伸块上的第一楔面在第一楔块的作用下带动延伸块向移动座的外侧移动；两个调节座继续相向运动，使得两个夹紧板、两个延伸块夹紧板材；本方案中延伸块移动至移动座的外侧，使得延伸块位于移动座外侧的部分能够与板材侧壁的中部位置附近相贴，进而能够通过两个延伸块对板材的重心位置附近进行夹紧，使得板材被夹紧处的两侧受力均匀，避免板材的倾斜，即加强对板材的夹紧效果，也提高了对板材夹紧的稳定性。4、本方案针对板材的长度是移动座宽度的两倍以上时，通过转动转轴能够带动第一齿轮转动，第一齿轮与第一齿条啮合能够带动侧板、支撑块和第二齿条向侧槽的方向移动；当支撑块的突出部分移出侧槽之后，侧板继续移动，使得侧板带动第二齿条与第二齿轮啮合，第二齿轮通过第一调节轴带动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合带动第二调节轴转动，第二调节轴带动第三齿轮转动，第三齿轮与第三齿条啮合带动第三齿条向上移动，使得第三齿条挤压支撑块向上移动，第三弹簧拉伸；当支撑块突出部分的表面与移动座的表面齐平时，通过止动部对转轴止动，进而实现对支撑块的定位，即通过支撑块能够对板材超过移动座表面的部分进行支撑，提高了对板材支撑的稳定性。5、本方案当延伸块向移动座外侧方向移动期间，延伸块通过第二楔面挤压第二楔块沿导向槽的路径滑动，使得第二楔块向板材的侧壁方向移动，即两个第二楔块的间距减少，第四弹簧压缩；当两个夹紧板、两个延伸块夹紧板材时，延伸块停止移动，同时第二楔块与板材的侧壁相抵，即通过两个第二楔块夹紧板材，进而提高对板材夹紧定位的稳定性。附图说明图1为本发明铝合金板材输送用夹紧报警装置实施例一的结构示意图；图2为图1中右边夹紧板的俯视图；图3为图2中夹紧板A-A方向的剖视图；图4为本发明铝合金板材输送用夹紧报警装置实施例二的结构示意图；图5为图4的俯视图；图6为图5中B-B方向的剖视图；图7为图5俯视方向的剖视图；图8为图4的左视图；图9为图8的主视方向的剖视图；图10为图9中突出部分的俯视图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：说明书附图中的附图标记包括：移动座10、调节座11、夹紧板111、折弯板12、凸板13、正反螺纹丝杆14、涡轮15、凸起16、调节螺母17、调节槽18、活动杆20、第一弹簧21、第一电极球22、第二电极球23、警报器24、延伸块30、第二楔面301、第二弹簧31、转轴32、第一楔块33、内室34、止动块35、止动台36、止动槽361、侧槽40、侧板41、支撑块411、突出部分4111、第三弹簧412、第二楔块413、第四弹簧414、第一齿条42、第一齿轮43、第二齿条50、第三齿条51、第一锥齿轮52、第二齿轮53、第二锥齿轮54、第三齿轮55、第三楔块56。实施例一基本如附图1、附图2和附图3所示：铝合金板材输送用夹紧报警装置，包括移动座10，移动座10的底部两侧均转动连接有行驶轮；移动座10的表面两侧均开有调节槽18，调节槽18内滑动连接有调节座11，调节座11上固接有夹紧板111。还包括用于带动两个调节座11相互靠近或相互远离的调节机构；调节机构包括与移动座10固接的折弯板12、位于折弯板12两侧的凸板13和位于折弯板12两侧的通槽，折弯板12转动连接有调节杆，调节杆与移动座10转动连接，调节杆上设置有螺旋齿；凸板13与移动座10固接，两个凸板13之间转动连接有正反螺纹丝杆14，正反螺纹丝杆14上固接有与螺旋齿啮合的涡轮15；通槽设置于移动座10的侧壁上，通槽与凸板13同侧设置，两个通槽的间距小于两个凸板13的间距；通槽内滑动连接有凸起16，凸起16与调节座11固接，且凸起16与正反螺纹丝杆14的螺纹部上螺纹连接，两个凸起16的运动方向相反；调节杆远离移动座10的一端固接有调节螺母17。夹紧板111上开有滑槽，滑槽内滑动连接有活动杆20，活动杆20与滑槽之间固接有第一弹簧21；活动杆20上固接有第一电极球22，滑槽远离滑槽的槽口一侧固接有第二电极球23，第二电极球23位于第一电极球22的运动轨迹上；夹紧板111的顶部安装有报警器，警报器24、第一电极球22、第二电极球23和电源通过导线连接为串联电路。具体实施过程如下：使用时，将板材放置于移动座10的表面，且板材位于两个夹紧板111之间；通过调节螺母17带动调节杆转动，调节杆通过螺旋齿与涡轮15的啮合带动涡轮15转动，涡轮15带动正反螺纹丝杆14转动，使得两个凸起16相向运动，进而带动两个调节座11相向运动，即两个夹紧板111相向运动，使得两个夹紧板111间距的间距减小；两个夹紧板111继续相向运动，使得板材的两侧分别挤压两个活动杆20；活动杆20向滑槽内移动，使得活动杆20带动第一电极球22向第二电极球23方向移动，第一弹簧21压缩；当板材的两侧分别与两个夹紧板111相抵时，以此完成对板材的夹紧；并且，此时活动杆20远离第一电极球的一端表面与夹紧板的表面齐平，同时第一电极球22与第二电极球23接触，能够实现警报器24的通电作业，发出警鸣，提醒A工作人员、B工作人员和C工作人员两个夹紧板111完成夹紧板材的工作，那么此时B工作人员即可停止转动调节螺母17，无需像现有技术中继续转动调节螺母17来判断是否夹紧，本方案通过警报器24能够更直接的获知夹紧状态；并且，通过警报器24发出的警鸣能够同时提醒A工作人员和C工作人员，使得C工作人员能够及时将夹紧有板材的输送设备转移至其他目的地，同时也让A工作人员能够开始下一次工作，将板材放置于另一个移动座10上，一方面能够避免B工作人员长期通过口头的方式告知A工作人员和C工作人员夹紧状态而造成的声带严重受损，另一方面能够提高流水作业的效率。实施例二基本如附图4、附图5、附图6、附图7、附图8、附图9和附图10所示：实施例二与实施例一的结构和实施方式基本相同，其不同之处在于：调节座11上开有延伸槽，延伸槽内滑动连接有延伸块30，延伸块30呈倒立的U字形；延伸块30与夹紧板111之间固接有第二弹簧31，延伸块30远离第二弹簧31的一端与移动座10的表面相贴；还包括用于带动延伸块30运动的动力机构，从移动座10俯视方向上看，延伸块30的运动方向与调节座11的运动方向垂直；动力机构包括转轴32和第一楔块33，调节座11内开有与延伸槽相通的内室34，转轴32与移动座10、调节座11转动连接，转轴32与调节座11滑动连接，转轴32与调节座11垂直，转轴32伸入调节槽18、内室34内；第一楔块33固接在转轴32的弧形面上，第一楔块33位于内室34内，第一楔块33能够在内室34内转动和滑动；延伸块30与转轴32的弧形面相抵，延伸块30上设置有用于被第一楔块33挤压的第一楔面；还包括用于对转轴32止动的止动部，止动部包括止动块35和固接在移动座10侧壁的止动台36，转轴32上沿转轴32的轴向方向开有横向槽，止动块35与横向槽滑动连接，止动块35与横向槽花键连接；止动台36上开有止动槽，止动块35与止动槽滑动配合。移动座10的侧壁上开有侧槽40，侧槽40位于调节槽18的下方，侧槽40上开有与调节槽18相通的通孔；侧槽40内滑动连接有侧板41，侧板41上固接有第一齿条42，转轴32上固接有穿过通孔与第一齿条42啮合的第一齿轮43。侧板41靠近侧槽40的槽口一端开有竖向槽，竖向槽内竖向滑动连接有用于支撑板材的支撑块411，支撑块411与竖向槽之间固接有第三弹簧412，支撑块411能够在侧槽40内滑动；支撑块411呈L形；支撑块411的表面两侧均开有导向槽，导向槽内滑动连接有用于与板材侧壁相抵的第二楔块413，第二楔块413与导向槽之间固接有第四弹簧414；延伸块30上设置有用于挤压第二楔块413的第二楔面301，第二楔块413位于第二楔面301的运动轨迹上；两个第二楔块413靠近后能够夹紧板材。还包括用于带动支撑块411竖向运动的调节部，调节部包括第一调节轴、第二调节轴、第二齿条50和用于升高支撑块411的第三齿条51，第一调节轴和第二调节轴均固接在侧槽40内，第一调节轴与第二调节轴垂直设置，第一调节轴和第二调节轴均位于支撑块411的下方；第一调节轴上固接有第一锥齿轮52和用于与第二齿条50啮合的第二齿轮53，第二齿条50固接在侧板41的底部；第二调节轴上固接有与第一锥齿轮52啮合的第二锥齿轮54和与第三齿条51啮合的第三齿轮55，第三齿条51与侧槽40竖向滑动连接，第三齿条51位于支撑块411的运动轨迹上。转轴32上固接有第三楔块56，第三楔块56位于移动座10外；第三楔块56和第一楔块33位于转轴32的同侧，且第三楔块56与第一楔块33的形状、尺寸完全一致；在转动转轴32时，通过观察第三楔块56的位置能够直接知道第一楔块33的位置，使得工作人员能够更准确知道第一楔块33在内室34里的位置。具体实施过程如下：当板材的宽度不变，板材的长度不足移动座10宽度的两倍时，延伸块30与转轴32的弧形面相抵；将板材放置于移动座10的表面，且板材位于两个夹紧板111之间；让两个调节座11相向运动，使得延伸块30与转轴32的弧形面摩擦配合，且两者始终相抵，同时调节座11带动夹紧板111和延伸块30同步运动；两个调节座11继续相向运动，使得两侧的夹紧板111和延伸块30夹紧板材；并且，通过延伸块30扩大了夹持板材的作用面积，进而加强了对板材的夹紧效果，提高了对板材夹紧的稳定性。当板材的宽度不变，板材的长度是移动座10宽度的两倍以上时，手部拉动止动块35向调节槽18的方向移动，使得止动块35移出止动槽361；转动止动块35，止动块35带动转轴32转动，转轴32带动第一齿轮43转动，通过第一齿轮43与第一齿条42啮合带动第一齿条42移动，第一齿条42带动侧板41向侧槽40的方向移动，使得支撑块411也向侧槽40的方向移动；止动块35继续转动，使得侧板41带动支撑块411的突出部分4111移出侧槽40；止动块35再继续转动，使得侧板41带动支撑块411继续向侧槽40外移动。侧板41移动期间，侧板41会带动第二齿条50同步移动；当支撑块411的突出部分4111移出侧槽40之后，侧板41继续移动，使得侧板41带动第二齿条50与第二齿轮53啮合，第二齿轮53带动第一调节轴转动，第一调节轴带动第一锥齿轮52转动，第一锥齿轮52与第二锥齿轮54啮合带动第二调节轴转动，第二调节轴带动第三齿轮55转动，第三齿轮55与第三齿条51啮合带动第三齿条51向上移动，使得第三齿条51挤压支撑块411向上移动，第三弹簧412拉伸；当支撑块411突出部分4111的表面与移动座10的表面齐平时，止动块35停止转动，且此时第一楔块33和第三楔块56均转动至与第一楔面同侧，第一楔块33位于第一楔面的运动轨迹上，通过观察第三楔块56便于确定第一楔块33的位置；再反向拉动止动块35向止动槽361的方向移动，使得止动块35滑入止动槽361内，以此实现对止动块35的定位，进而实现对转轴32和第一楔块33的定位。完成上述调节后，将板材放置于移动座10和支撑块411上，使得板材同时位于两个夹紧板111之间、两个延伸块30之间和两个第二楔块413之间，通过支撑块411的突出部分4111能够对板材超过移动座10表面的部分进行支撑，提高了对板材支撑的稳定性。让两个调节座11相向运动，使得两个夹紧板111的间距减小，同时两个延伸块30的间距也减小；调节座11带动夹紧板111和延伸块30同步移动，由于转轴32的位置不会发生改变，使得转轴32上的第一楔块33位置不会发生改变，让延伸块30上的第一楔面在第一楔块33的作用下带动延伸块30向移动座10的外侧移动，第二弹簧31压缩；两个调节座11继续相向运动，使得两个夹紧板111、两个延伸块30夹紧板材；本方案中延伸块30移动至移动座10的外侧与支撑块411的表面相抵，使得延伸块30位于移动座10外侧的部分能够与板材侧壁的中部位置附近相贴，进而能够通过两个延伸块30对板材的重心位置附近进行夹紧，使得板材被夹紧处的两侧受力均匀，避免板材的倾斜，即加强对板材的夹紧效果，也提高了对板材夹紧的稳定性。当延伸块30向移动座10外侧方向移动期间，延伸块30通过第二楔面301挤压第二楔块413沿导向槽的路径滑动，使得第二楔块413向板材的侧壁方向移动，即两个第二楔块413的间距减少，第四弹簧414压缩；当两个夹紧板111、两个延伸块30夹紧板材时，延伸块30停止移动，同时第二楔块413与板材的侧壁相抵，即通过两个第二楔块413夹紧板材，进而提高对板材夹紧定位的稳定性。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体技术方案和/或特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明技术方案的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
