标题title
一种多功能光纤防尘帽
摘要abst
本发明公开了一种多功能光纤防尘帽，套管上开设有插孔，插孔的孔底开设有安装孔，连接器的插芯插入插孔内，且位于插孔内的插芯的外圆周与插孔的孔壁密封接触，支撑件上具有第一孔和第二孔，第一孔与第二孔连通，第二孔的孔底开设有第三孔，套管套装在第一孔内，安装孔上密封安装有导通回路就可发光的发光体，发光体上设置有相互间隔的第一接触部和第二接触部，第二孔内弹性安装有按钮。本发明的有益效果是：通过弧形筋与插芯过盈配合，在插孔内形成密闭腔体，插芯端面则不会被外界尘埃颗粒污染；增设光源，按压防尘帽灯光按钮即可判断光纤线缆通断情况，同时方便狭小空间操作，不用再使用外接通光笔进行测试，防止带入灰尘到光纤端面上。
权利要求书clms
1.一种多功能光纤防尘帽，其特征在于：包括套管、支撑件和按钮，所述套管上开设有插孔，所述插孔的孔底开设有安装孔，连接器的插芯插入所述插孔内，且位于所述插孔内的所述插芯的外圆周与所述插孔的孔壁密封接触，所述支撑件上具有第一孔和第二孔，所述第一孔与所述第二孔连通，所述第二孔的孔底开设有第三孔，所述套管套装在所述第一孔内，所述安装孔上密封安装有导通回路就可发光的发光体，所述发光体上设置有相互间隔的第一接触部和第二接触部，且所述第一接触部的端部和所述第二接触部的端部位于所述第二孔内，所述第二孔内弹性安装有按钮，通过按压按钮，使得所述第一接触部、所述按钮、所述第二接触部和所述发光体形成导通的回路。2.根据权利要求1所述的一种多功能光纤防尘帽，其特征在于：所述插孔的孔壁上设置有若干环形的密封凸筋，且若干所述密封凸筋间隔设置。3.根据权利要求2所述的一种多功能光纤防尘帽，其特征在于：所述密封凸筋为凸出的弧形筋。4.根据权利要求1~3任意一项所述的一种多功能光纤防尘帽，其特征在于：所述插孔的插入口设置有倒角，所述倒角的末端设置有圆弧过渡面。5.根据权利要求1~3任意一项所述的一种多功能光纤防尘帽，其特征在于：所述发光体通过密封胶安装在所述安装孔上。6.根据权利要求1所述的一种多功能光纤防尘帽，其特征在于：所述按钮包括限位件，所述限位件滑动配合在所述第二孔内，所述限位件上设置有向所述发光体凸起的接触头，所述接触头上横向设置有接触件，所述第二孔内还安装有弹性件，所述弹性件的一端抵在所述限位件上，所述弹性体的另一端抵在所述套管的端面上，按压所述按钮，所述接触件与所述第一接触部接触，所述接触头与所述第二接触部接触。7.根据权利要求6所述的一种多功能光纤防尘帽，其特征在于：所述弹性件为弹簧，所述接触头和所述接触件均位于所述弹簧内，所述第二孔内靠近所述发光体的一端套装有套筒，所述弹簧的一端抵接所述限位件上，所述弹簧的另一端抵在所述套筒的端面上。8.根据权利要求7所述的一种多功能光纤防尘帽，其特征在于：所述限位件上还设置有向所述发光体凸起的套环，所述接触头位于所述套环内，且所述接触件与所述套环之间具有缝隙，所述弹簧上远离所述发光体的一端套装在所述套环上。9.根据权利要求6~8任意一项所述的一种多功能光纤防尘帽，其特征在于：所述限位件上还设置有按压头，所述按压头穿出所述第三孔。10.根据权利要求1所述的一种多功能光纤防尘帽，其特征在于：所述发光体为LED灯。
说明书desc
技术领域本发明涉及光纤防尘帽，特别是一种多功能光纤防尘帽。背景技术随着光通讯领域快速发展，陶瓷插芯被广泛应用，其常与金属或者塑料壳体制作成FCSTLCSC活动接口的尾纤，再通过适配器进行相互连接，完成信号传输。为尽量减小光纤端口在储存、运输过程中造成端面污染，导致信号传输不良，常在工厂研磨、测试合格后，装入防尘帽。现有的防尘帽，通过轴向筋条卡紧陶瓷插芯来保护端面，由于其并不是密闭环境，在离开生产车间洁净房或产品带入到自然环境中，空气流动或者在其他振动环境时候空气中的尘埃颗粒就会吸附到光纤端面上，这样防尘帽就达不到最理想防尘目的。另外光缆故障时，需从设备接口处取下光纤或取下防尘帽，借助手持式通光笔检测线路是否通光来排查，这种弊端是需要较大空间或露出插芯后进行排查，但在较小空间或者密集型场合就显得复杂，同时容易造成光纤端面污染。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺点，提供一种多功能光纤防尘帽。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种多功能光纤防尘帽，包括套管、支撑件和按钮，套管上开设有插孔，插孔的孔底开设有安装孔，连接器的插芯插入插孔内，且位于插孔内的插芯的外圆周与插孔的孔壁密封接触，支撑件上具有第一孔和第二孔，第一孔与第二孔连通，第二孔的孔底开设有第三孔，套管套装在第一孔内，安装孔上密封安装有导通回路就可发光的发光体，发光体上设置有相互间隔的第一接触部和第二接触部，且第一接触部的端部和第二接触部的端部位于第二孔内，第二孔内弹性安装有按钮，通过按压按钮，使得第一接触部、按钮、第二接触部和发光体形成导通的回路。可选的，插孔的孔壁上设置有若干环形的密封凸筋，且若干密封凸筋间隔设置。可选的，密封凸筋为凸出的弧形筋。可选的，插孔的插入口设置有倒角，倒角的末端设置有圆弧过渡面。可选的，发光体通过密封胶安装在安装孔上。可选的，按钮包括限位件，限位件滑动配合在第二孔内，限位件上设置有向发光体凸起的接触头，接触头上横向设置有接触件，第二孔内还安装有弹性件，弹性件的一端抵在限位件上，弹性体的另一端抵在套管的端面上，按压按钮，接触件与第一接触部接触，接触头与第二接触部接触。可选的，弹性件为弹簧，接触头和接触件均位于弹簧内，第二孔内靠近发光体的一端套装有套筒，弹簧的一端抵接限位件上，所述弹簧的另一端抵在套筒的端面上。可选的，限位件上还设置有向发光体凸起的套环，接触头位于套环内，且接触件与套环之间具有缝隙，弹簧上远离发光体的一端套装在套环上。可选的，限位件上还设置有按压头，按压头穿出第三孔。可选的，发光体为LED灯。本发明具有以下优点：1、本发明的光纤防尘帽，通过弧形筋与插芯过盈配合，在插孔内形成密闭腔体，插芯端面则不会被外界尘埃颗粒污染；2、增设光源，按压防尘帽灯光按钮即可判断光纤线缆通断情况，同时方便狭小空间操作，不用再使用外接通光笔进行测试，防止带入灰尘到光纤端面上。附图说明图1 为本发明的结构示意图一；图2 为本发明的结构示意图二；图3 为本发明的剖视示意图；图4 为按钮的安装示意图；图5 为按钮的结构示意图；图6 为支撑件的结构示意图；图7 为套管的结构示意图；图中，10-按钮，20-支撑件，30-发光体，40-弹簧，50-套管，60-连接器，11-按压头，12-限位件，13-接触头，14-接触件，15-套环，21-第一孔，22-第二孔，23-第三孔，24-套筒，31-第一接触部，32-第二接触部，51-插孔，52-密封凸筋，53-倒角，54-圆弧过渡面，55-安装孔，61-插芯。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施方式的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1、图2和图3所示，一种多功能光纤防尘帽，包括套管50、支撑件20和按钮10，套管50上开设有插孔51，插孔51的孔底开设有安装孔55，连接器60的插芯61插入插孔51内，且位于插孔51内的插芯61的外圆周与插孔51的孔壁密封接触，如图6所示，支撑件20上具有第一孔21和第二孔22，第一孔21与第二孔22连通，第二孔22的孔底开设有第三孔23，套管50套装在第一孔21内，安装孔55上密封安装有导通回路就可发光的发光体30，因此插孔51、发光体30和插芯61之间则会形成一个密闭腔体，而插芯61的端面则位于该腔体内，从而使得插芯61的端面不会被外界尘埃颗粒污染。在本实施例中，如图3和图4所示，发光体30上设置有相互间隔的第一接触部31和第二接触部32，且第一接触部31的端部和第二接触部32的端部位于第二孔22内，因此第一接触部31和第二接触部32是不连接的，使得发光体30不能形成一个回路，此时发光体30则不亮，优选的，发光体30为LED灯，进一步的，LED灯优先采用发射红光光源，便于观察，第二孔22内弹性安装有按钮10，当按钮10不受外力时，按钮10则与第一接触部31和第二接触部32不接触，当按钮10受到外力时，按钮10则会往第一接触部31和第二接触部32靠近，若外力够大，按钮10则与第一接触部31和第二接触接触，进而使得第一接触部31、按钮10、第二接触部32和发光体30形成导通的回路，此时发光体30具有到导通的回路，发光体30发光，光线进入光纤中，通过观察光纤另一端是否出光，从而判断光纤线是否有断裂。在本实施例中，如图7所示，插孔51的孔壁上设置有若干环形的密封凸筋52，且若干密封凸筋52间隔设置，优选的，密封凸筋52为凸出的弧形筋，套管50为橡胶套，插芯61在插入套管50时，密封凸筋52则会受到挤压，当插芯61安装到位后，密封凸筋52则与插芯61的外圆周紧密接触，因此外界的空气则不会从插孔51的插入端进入到密闭腔体内，从而保证了插芯61的端面不会被外界尘埃颗粒污染。在本实施中，如图7所示，插孔51的插入口设置有倒角53，倒角53的末端设置有圆弧过渡面54，倒角53和圆弧过渡面54形成的导向结构，导向结构起到导向作用，便于插芯61插入到插孔51内。在本实施例中，如图4所示，发光体30通过密封胶安装在安装孔55上，发光体30安装时，在发光体30的外表面上涂设密封胶，然后将发光体30安装在安装孔55内，密封胶具有粘接作用，从而保证了发光体30与安装孔55的连接性能，同时密封胶还具有密封作用，从而保证了密闭腔体的密封性。在本实施例中，如图5所示，按钮10包括限位件12，限位件12滑动配合在第二孔22内，优选的，第二孔22为圆孔，因此限位件12则圆形薄片，在限位件12上设置有向发光体30凸起的接触头13，接触头13上横向设置有接触件14，第二孔22内还安装有弹性件，弹性件的一端抵在限位件12上，弹性体的另一端抵在套管50的端面上，按压按钮10，接触件14与第一接触部31接触，接触头13与第二接触部32接触，当按钮10受到外力后，接触头13和接触件14均靠近发光体30移动，当第一接触部31与接触件14接触、接触头13与第二接触部32接触后，此时发光体30则具有了导通的回路，发光体30则发光，而在按钮10受到挤压后，弹性件则会继续被压缩，当按钮10的外力消失后，按钮10则在弹性件的弹性回复力的作用下复位。在本实施例中，弹性件为弹簧40，接触头13和接触件14均位于弹簧40内，第二孔22内靠近发光体30的一端套装有套筒24，弹簧40的一端抵接限位件12上，弹簧40的另一端抵在套筒24的端面上，套筒24与第二孔22为紧配合安装，通过更换套筒24可以改变弹簧40的预压力，进而保证限位件12抵接在第二孔22的孔底上。在本实施例中，限位件12上还设置有向发光体30凸起的套环15，接触头13位于套环15内，且接触件14与套环15之间具有缝隙，弹簧40上远离发光体30的一端套装在套环15上，通过套环15，对弹簧40具有支撑作用，同时保证弹簧40收缩前和收缩后的同轴度。在本实施例中，限位件12上还设置有按压头11，按压头11穿出第三孔23，因此，操作人员通过对按压头11施加压力，就能使得发光体30发光，提高了该防尘帽的操作性。在本实施例中，第一接触部31、第二接触部32、接触件14和接触头13均为导电材质制成。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
