标题title
生态敏感区输变电建设工程水环境监测与影响评估方法
摘要abst
本发明涉及输变电环境影响评价领域，尤其涉及一种生态敏感区输变电建设工程水环境监测与影响评估方法；该方法通过监测纳污水体的水环境指标，构建上述指标随时间变化的时间序列，同时采样对应时刻的纳污水体的流速、水温、水位等水文指标，形成多指标向量历史时间序列，通过对该时间序列历史样本数据的学习构建非线性映射网络，据此预测下一时刻的多指标向量值，通过校核多指标向量预测值与生态敏感区水环境监测阈值的偏离度，判断输变电建设工程是否对纳污水体产生环境影响及评估影响程度，为生态敏感区输变电建设工程水环境精准监测和保护提供有效的技术手段。
权利要求书clms
1.生态敏感区输变电建设工程水环境监测与影响评估方法，其特征在于，该方法分为以下步骤：S1、在监测断面和采样点处获取输变电建设工程纳污水体的水环境指标，包括pH值、COD、BOD5、NH3-N和石油类，构成水环境指标时间序列：Xt＝{x1，t，x2，t，x3，t，x4，t，x5，t}＝{xl，t|l＝}，其中t为采样时刻，t∈，T表示最大采样时刻，l为第l个水环境指标xl，t的编号，x1，t表示pH值，无量纲；x2，t表示化学需氧量COD，单位为毫克每升；x3，t表示五日生化需氧量BOD5，单位为毫克每升；x4，t表示氨氮含量NH3-N，单位为毫克每升；x5，t表示石油类，单位为毫克每升；S2、在监测断面和采样点处获取输变电建设工程纳污水体的水文指标，包括水位、水温、流速，构成水文指标时间序列：Yt＝{Ht，Ct，Vt}，其中t为采样时刻，t∈，Ht表示水位，单位为米；Ct表示温度，单位为摄氏度；Vt表示水流速度，单位为米/秒；S3、通过水环境指标时间序列和水文指标时间序列构建输变电建设工程纳污水体多指标向量历史时间序列：M＝{Mt|t∈}其中Mt＝{X′t，Yt}，X′t为Xt的子集即X′t由水环境影响评价因子pH值、COD、BOD5、NH3-N和石油类中的一个或多个指标构成，具体指标个数根据采集监测技术条件和生态敏感区环保监管要求综合确定；S4、根据多指标向量历史时间序列M＝{Mt|t∈}构建输入-输出映射；设N为输入-输出映射的输入维数且N＜＜T，则多指标向量历史时间序列M可以构建T-N个输入-输出映射：→MN+1→MN+2…→MT因此，上述输入-输出映射如下：→Ms+N，s∈s表示第s个输入-输出映射的编号，取值为之间的整数；表示第s个输入-输出映射的输入，Ms+N表示第s个输入-输出映射的预期输出；S5、构建基于多指标向量历史时间序列的输变电建设工程水环境指标非线性映射网络预测模型，该模型输入为输入-输出映射的输入，输出为预测时刻的多指标向量预测值；非线性映射网络预测模型采用输入层-隐藏层-输出层的分层结构：在输入层中，非线性映射网络预测模型的输入为第s个输入-输出映射的输入；在输出层中，该模型的输出为第s+N个预测时刻的多指标向量预测值在隐藏层中，隐藏层节点数等于输入-输出映射的输入维数N，第n个节点记为Un，n∈；对于第n个节点，采用f，i，g和o四个神经元实现对时间序列的长期趋势和短期波动的协调记忆，对应的神经元输出为：fn＝σin＝σgn＝δon＝σ其中fn，in，gn和on分别为f，i，g和o四个神经元的激励输出，σ和δ分别为sigmoid和tanh函数，bf，bi，bg和bo分别为f，i，g和o四个神经元的偏差，wf，wi，wg和wo分别为f，i，g和o四个神经元的输入权重，Rf，Ri，Rg和Ro分别为f，i，g和o四个神经元的回归权重；根据该模型，第n个节点Un的长期记忆Cn和短期记忆Hn分别计算如下：其中Hn-1和Cn-1分别表征第n-1个节点Un-1的短期记忆和长期记忆；当n＝N时，则有：这表示第N个节点UN的输出HN可以通过迭代计算获得，此时的HN就是第s+N个预测时刻的多指标向量预测值S6、根据T-N个输入-输出映射对输变电建设工程水环境指标非线性映射网络预测模型进行训练，辨识该模型参数；具体如下：S4中根据多指标向量历史时间序列M＝{Mt|t∈}构建了T-N个输入-输出映射：→Ms+N，s∈S5中根据输变电建设工程水环境指标非线性映射网络预测模型并设置该模型的输入为输入-输出映射的输入，该模型的输出为第s+N个预测时刻的多指标向量预测值待辨识的模型参数为W：W＝{Wi，Wr，b}Wi＝{wf，wi，wg，wo}Wr＝{Rf，Ri，Rg，Ro}b＝{bf，bi，bg，bo}其中，Wi表示f，i，g和o四个神经元的输入权重wf，wi，wg和wo的集合；Wr表示f，i，g和o四个神经元的回归权重Rf，Ri，Rg和Ro的集合，b表示f，i，g和o四个神经元的偏差bf，bi，bg和bo的集合；模型参数W的辨识过程如下：首先计算该模型的训练误差Etrain：确定该模型的损失函数J为：α为调整因子，迭代计算时用于在优先优化训练误差Etrain表达式等号右侧的第一项)和优先优化模型参数W表达式等号右侧的第二项)中进行权衡；然后采用下式迭代计算确定模型参数W：β为迭代计算中的学习速率，确保W在每一次迭代计算中的变化在一个合适的范围内；S7、根据S6最终确定的模型参数W，采用输变电建设工程水环境指标非线性映射网络预测模型预测T+1时刻的多指标向量预测值：设置该模型的输入为，则该模型的输出为第T+1个预测时刻的多指标向量预测值S8、根据生态敏感区水环境监测阈值计算多指标向量预测值偏离度，判断输变电建设工程水环境影响及评估影响程度，具体如下：S8-1、根据国家地表水环境质量标准和生态敏感区历史水环境指标，设置生态敏感区水环境监测阈值γ＝{γl|l＝1，…，5}，其中为第l个水环境指标xl，t阈值上界，γl为第l个水环境指标xl，t阈值下界；S8-2、根据生态敏感区水环境监测阈值计算多指标向量预测值的偏离度ε＝{εl|l＝1，...，5}，其中为第l个水环境指标上偏离度，εl为第l个水环境指标下偏离度；和εl通过下式计算：其中，为多指标向量预测值中第l个水环境指标xl，t在第T+1个预测时刻的预测值；S8-3、根据多指标向量预测值的偏离度ε判断输变电建设工程水环境影响及其程度：若且εl≥0，l∈，则输变电建设工程对水环境阈值上界产生影响，影响程度∈为：若εl＜0且则输变电建设工程对水环境阈值下界产生影响，影响程度∈为：∈＝{maxεl|εl＜0∩l∈}若且εl＜0，l∈，则输变电建设工程对水环境阈值上界和下界产生影响，影响程度∈为：若且则输变电建设工程对水环境不产生影响，影响程度∈为0。2.根据权利要求1所述生态敏感区输变电建设工程水环境监测与影响评估方法，其特征在于：S5中，调整因子α取值为0.1。3.根据权利要求1所述生态敏感区输变电建设工程水环境监测与影响评估方法，其特征在于：S5中，迭代计算中的学习速率β取值为0.001。
说明书desc
技术领域本发明涉及输变电环境影响评价领域，尤其涉及生态敏感区输变电建设工程水环境监测与影响评估方法。背景技术输变电工程是输电线路建设和变压器安装工程的统称。输变电环境影响评价是落实国家战略和生态环境保护规划的必然要求，是协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的重要手段，是在发展中的第一道防线。输变电工程可以分为交流输变电工程和直流输电工程，其中交流输变电工程包括输电线路和变电站，直流输电工程包括输电线路、换流站和接地极系统。根据我国国家环境保护标准《环境影响评价技术导则输变电工程》规定，当输变电建设项目进入《建设项目环境影响评价分类管理名录》规定的环境敏感区时，应进行生态规划符合性、环境合理性、建设项目可行性分析。输变电工程对水环境的影响主要包括两方面：一是施工废水，包括基础施工泥浆、施工现场拌合废水、砂石料冲洗及物料清洗筛选废水、机修含油废水等；二是生活污水。输变电工程对地表水环境的影响主要体现在以下指标：一是pH值，由水溶液中氢离子浓度的常用对数的负值即-lg表示；二是化学需氧量 COD，即以化学方法测量水样中需要被氧化的还原性物质的量，反映了水中受还原性物质污染的程度；三是生化需氧量BOD，即在一定条件下，微生物分解存在于水中的可生化降解有机物所进行的生物化学反应过程中所消耗的溶解氧的数量，反映了水中有机物等需氧污染物质含量，如果进行生物氧化的时间为五天就称为五日生化需氧量；四是氨氮NH3-N，即水中氨氮含量指标，是造成水富营养化的直接因素；五是石油类，主要来自废水和生活污水的污染。生态敏感区作为对人类生产、生活活动具有特殊敏感性，且极易受到人为的不当开发活动影响而产生生态负面效应的地区，对输变电建设工程的水环境影响提出了更高的要求。根据我国环境保护标准HJ 24-2020，输变电建设工程的水环境影响评价因子包括 pH值、COD、BOD5、NH3-N和石油类。为控制输变电建设工程对生态敏感区水环境的影响，要求安装污水处理设备、污水回用设施、雨污分流管网、旁站监理污水处理设施、旁站监理变电站事故油池、混凝土搅拌废水处理设施等。但是由于输变电建设工程业主管理不规范、环境监理单位工作不到位，以及环境事故处置不当等原因，输变电建设工程，尤其是在跨越水体及在水体附近走线的工程施工中，可能对纳污水体水环境产生严重影响，对生态敏感区水环境产生不可逆的破坏性作用。因此，对生态敏感区输变电建设工程水环境影响进行监测和影响评估具有重要的意义。发明内容本发明的目的是对生态敏感区输变电建设工程，提出一种输变电建设工程水环境监测与影响评估方法，该方法通过监测纳污水体的水环境指标，构建上述指标随时间变化的时间序列，同时采样对应时刻的纳污水体的流速、水温、水位等水文指标，形成多指标向量历史时间序列，通过对该时间序列历史样本数据的学习构建非线性映射网络，据此预测下一时刻的多指标向量值，通过校核多指标向量预测值与生态敏感区水环境监测阈值的偏离度，判断输变电建设工程是否对纳污水体产生环境影响及评估影响程度，为生态敏感区输变电建设工程水环境精准监测和保护提供有效的技术手段。为实现以上目的，本发明采用的技术解决方案为：生态敏感区输变电建设工程水环境监测与影响评估方法，分为以下步骤：S1、在监测断面和采样点处获取输变电建设工程纳污水体的水环境指标，包括pH值、COD、BOD5、NH3-N和石油类等，构成水环境指标时间序列：Xt＝ {x1，t，x2，t，x3，t，x4，t，x5，t}＝{xl，t|l＝}，其中t为采样时刻，t∈， T表示最大采样时刻，l为第l个水环境指标xl，t的编号，x1，t表示pH值，无量纲；x2，t表示化学需氧量COD，单位为毫克每升；x3，t表示五日生化需氧量BOD5，单位为毫克每升；x4，t表示氨氮含量NH3-N，单位为毫克每升；x5，t表示石油类，单位为毫克每升。S2、在监测断面和采样点处获取输变电建设工程纳污水体的水文指标，包括水位、水温、流速等，构成水文指标时间序列：Yt＝{Ht，Ct，Vt}，其中t为采样时刻，t∈ ，Ht表示水位，单位为米；Ct表示温度，单位为摄氏度；Vt表示水流速度，单位为米/秒。S3、通过水环境指标时间序列和水文指标时间序列构建输变电建设工程纳污水体多指标向量历史时间序列：M＝{Mt|t∈}其中Mt＝{X′t，Yt}，X′t为Xt的子集即X′t由水环境影响评价因子pH值、COD、BOD5、NH3-N和石油类等中的一个或多个指标构成，具体指标个数根据采集监测技术条件和生态敏感区环保监管要求综合确定。S4、根据多指标向量历史时间序列M＝{Mt|t∈}构建输入-输出映射。设 N为输入-输出映射的输入维数且N＜＜T，则多指标向量历史时间序列M可以构建T-N 个输入-输出映射：→MN+1→MN+2→MT因此，上述输入-输出映射如下：→Ms+N，s∈s表示第s个输入-输出映射的编号，取值为之间的整数。 表示第s个输入-输出映射的输入，Ms+N表示第s个输入-输出映射的预期输出。S5、构建基于多指标向量历史时间序列的输变电建设工程水环境指标非线性映射网络预测模型，该模型输入为输入-输出映射的输入，输出为预测时刻的多指标向量预测值。非线性映射网络预测模型采用输入层-隐藏层-输出层的分层结构。在输入层中，非线性映射网络预测模型的输入为第s个输入-输出映射的输入；在输出层中，该模型的输出为第s+N个预测时刻的多指标向量预测值在隐藏层中，隐藏层节点数等于输入-输出映射的输入维数N，第n个节点记为Un，n∈。对于第n个节点，采用f，i，g和o四个神经元实现对时间序列的长期趋势和短期波动的协调记忆，对应的神经元输出为：fn＝σin＝σgn＝δon＝σ其中fn，in，gn和on分别为f，i，g和o四个神经元的激励输出，σ和δ分别为sigmoid和tanh函数，bf，bi，bg和bo分别为f，i，g和o四个神经元的偏差，wf，wi， wg和wo分别为f，i，g和o四个神经元的输入权重，Rf，Ri，Rg和Ro分别为f，i，g和 o四个神经元的回归权重。根据该模型，第n个节点Un的长期记忆Cn和短期记忆Hn分别计算如下：其中Hn-1和Cn-1分别表征第n-1个节点Un-1的短期记忆和长期记忆。当n＝N时，则有：这表示第N个节点UN的输出HN可以通过迭代计算获得。此时的HN就是第s+N个预测时刻的多指标向量预测值S6、根据T-N个输入-输出映射对输变电建设工程水环境指标非线性映射网络预测模型进行训练，辨识该模型参数。具体如下：S4中根据多指标向量历史时间序列M＝{Mt|t∈}构建了T-N个输入-输出映射：→Ms+N，s∈S5中根据输变电建设工程水环境指标非线性映射网络预测模型并设置该模型的输入为输入-输出映射的输入，该模型的输出为第s+N个预测时刻的多指标向量预测值待辨识的模型参数为W：W＝{Wi，Wr，b}Wi＝{wf，wi，wg，wo}Wr＝{Rf，Ri，Rg，Ro}b＝{bf，bi，bg，bo}其中，Wi表示f，i，g和o四个神经元的输入权重wf，wi，wg和wo的集合；Wr表示f，i，g和o四个神经元的回归权重Rf，Ri，Rg和Ro的集合， b表示f，i，g和o四个神经元的偏差bf，bi，bg和bo的集合。模型参数W的辨识过程如下：首先计算该模型的训练误差Etrain：确定该模型的损失函数J为：α为调整因子，迭代计算时用于在优先优化训练误差Etrain表达式等号右侧的第一项)和优先优化模型参数W表达式等号右侧的第二项)中进行权衡。α通常取值为0.1。然后采用下式迭代计算确定模型参数W：β为迭代计算中的学习速率，确保W在每一次迭代计算中的变化在一个合适的范围内。β通常取值为0.001。S7、根据S6最终确定的模型参数W，采用输变电建设工程水环境指标非线性映射网络预测模型预测T+1时刻的多指标向量预测值。设置该模型的输入为 ，则该模型的输出为第T+1个预测时刻的多指标向量预测值S8、根据生态敏感区水环境监测阈值计算多指标向量预测值偏离度，判断输变电建设工程水环境影响及评估影响程度，具体如下：S8-1、根据国家地表水环境质量标准和生态敏感区历史水环境指标，设置生态敏感区水环境监测阈值γ＝{γl|l＝1，…，5}，其中为第l个水环境指标xl，t阈值上界，γl为第l个水环境指标xl，t阈值下界。S8-2、根据生态敏感区水环境监测阈值计算多指标向量预测值的偏离度ε＝{εl|l＝1，...，5}，其中为第l个水环境指标上偏离度，εl为第l个水环境指标下偏离度。和εl通过下式计算：其中，为多指标向量预测值中第l个水环境指标xl，t在第T+1个预测时刻的预测值。S8-3、根据多指标向量预测值的偏离度ε判断输变电建设工程水环境影响及其程度。若且εl≥0，l∈，则输变电建设工程对水环境阈值上界产生影响，影响程度∈为：若εl＜0且l∈，则输变电建设工程对水环境阈值下界产生影响，影响程度∈为：∈＝{maxεl|εl＜0∩l∈}若且εl＜0，l∈，则输变电建设工程对水环境阈值上界和下界产生影响，影响程度∈为：若且l∈，则输变电建设工程对水环境不产生影响，影响程度∈为0。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明生态敏感区输变电建设工程水环境监测与影响评估方法，考虑了水环境指标随时间演变的规律，以具有长期趋势和短期波动协调记忆的非线性映射网络构建基于多指标向量时间序列的输变电建设工程水环境指标预测模型，该模型相比传统的零维、一维和二维水质模型具有更强的非线性映射能力，且该模型参数设置仅依赖于多指标向量历史时间序列而不是依赖于评估者经验，破解了预测模型参数设置的难题，具有更强的适应性；其次，该方法以基于生态敏感区水环境监测阈值的多指标向量预测值偏离度取代传统方法中水环境绝对值判断和评估输变电建设工程水环境影响及其程度，具有判断精准度高、判断方式简洁易操作的优点，更符合生态敏感区环境监管实际，可为生态敏感区输变电建设工程水环境监测和保护提供更为精准的技术手段。附图说明图1是本发明中生态敏感区输变电建设工程水环境监测与影响评估方法的流程图；图2是本发明中基于多指标向量时间序列的输变电建设工程水环境指标预测模型图；图3是本发明中输变电建设工程水环境多指标向量预测值的pH值；图4是本发明中输变电建设工程水环境多指标向量预测值的化学需氧量COD；图5是本发明中输变电建设工程水环境多指标向量预测值的五日生化需氧量BOD5；图6是本发明中输变电建设工程水环境多指标向量预测值的氨氮含量NH3-N；图7是本发明中输变电建设工程水环境多指标向量预测值的石油类。具体实施方式以下结合附图说明和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的原理说明如下：本发明用于解决生态敏感区输变电建设工程水环境监测和保护问题。本发明基于以下特征：一是生态敏感区水环境指标随时间演变具有规律性，二是输变电建设工程对水环境的影响将干扰和破坏这种规律性。因此本发明首先以输变电建设工程纳污水体为监测对象，以非线性映射网络构建基于时间序列的水环境指标预测模型，然后根据多指标向量的历史时间序列构建学习样本，对水环境指标非线性映射网络预测模型进行训练，辨识该模型参数，最后以该预测模型为基础获取多指标向量预测值，并根据多指标向量预测值是否超过生态敏感区水环境监测阈值判断输变电建设工程水环境影响及其程度。本发明相比传统方法具有判断效果更为精准、判断方式简洁易操作的优点，能为生态敏感区输变电建设工程水环境精准监测和保护提供技术支撑。实施例：在图1中，由于输变电工程对水环境的影响主要包括两方面：一是施工废水，包括基础施工泥浆、施工现场拌合废水、砂石料冲洗及物料清洗筛选废水、机修含油废水等；二是生活污水。因此实施例中输变电建设工程纳污水体水环境指标重点关注了以下五种： pH值、化学需氧量COD、五日生化需氧量BOD5、氨氮含量NH3-N和石油类。同时考虑到以上水环境指标易受多种因素影响，因此实施例中输变电建设工程纳污水体的水文指标重点关注了以下三种：水位、水温、流速。在图2中，该模型采用输入层-隐藏层-输出层的分层结构。在输入层中，非线性映射网络预测模型的输入为第s个输入-输出映射的输入；在输出层中，该模型的输出为第s+N个预测时刻的多指标向量预测值在隐藏层中，隐藏层节点数等于输入-输出映射的输入维数N，第n个节点记为Un，n∈。对于第n个节点，采用f，i，g和o四个神经元实现对时间序列的长期趋势和短期波动的协调记忆，对应的神经元输出为：fn＝σin＝σgn＝δon＝σ其中fn，in，gn和on分别为f，i，g和o四个神经元的激励输出，σ和δ分别为sigmoid和tanh函数，bf，bi，bg和bo分别为f，i，g和o四个神经元的偏差，wf，wi， wg和wo分别为f，i，g和o四个神经元的输入权重，Rf，Ri，Rg和Ro分别为f，i，g和 o四个神经元的回归权重。根据该模型，第n个节点Un的长期记忆Cn和短期记忆Hn分别计算如下：其中Hn-1和Cn-1分别表征第n-1个节点Un-1的短期记忆和长期记忆。当n＝N时，则有：这表示第N个节点UN的输出HN可以通过迭代计算获得。此时的HN就是第s+N个预测时刻的多指标向量预测值实施例中，在采样和检测技术支持的情况下采样时间间隔以天计，采样的水环境指标为pH值、COD、BOD5、NH3-N和石油类，采样的水文环境指标为水位、水温、流速。输入-输出映射的输入维数N取值为50，隐藏层节点数为50，训练样本数为395，输入权重和回归权重的维数均为200*8。图3至图7表示输变电建设工程水环境多指标向量预测值相对生态敏感区水环境监测阈值的偏离情况。在这些图中，纵坐标分别表示输变电建设工程水环境多指标向量预测值的pH值、化学需氧量COD、五日生化需氧量BOD5、氨氮含量NH3-N和石油类。对水环境多指标向量进行了5次迭代预测，对应横坐标的第396至400个采样时刻。水环境监测阈值根据生态敏感区达标的历史水环境指标上界和下界确定。pH值的上界和下界分别为8和7.5；化学需氧量COD的上界和下界分别为14.5mg/L和11mg/L；五日生化需氧量BOD5的上界和下界分别为2mg/L和1.5mg/L；氨氮含量NH3-N的上界和下界分别为0.5mg/L和0.3mg/L；石油类的上界和下界分别为0.03mg/L和0mg/L。上述五个水环境多指标向量预测值均介于水环境监测阈值上界和下界内，这表明输变电建设工程对水环境不产生影响，影响程度∈为0。
