标题title
一种用于检测大气污染的采样设备
摘要abst
本发明公开了一种用于检测大气污染的采样设备，包括进气装置，所述进气装置的表面分别固定连接有一号气管和二号气管，所述一号气管和二号气管远离进气装置的一端分别固定连接有一号采样箱和二号采样箱，所述进气装置的底部固定连接有单向阀装置，所述单向阀装置的底部固定连接有一号采样装置，所述一号采样装置的底部固定连接有二号采样装置，所述进气装置包括一号壳体，所述一号壳体的表面开设有一号通孔，且一号通孔的数量为两个，所述一号通孔的内壁分别固定连接在一号气管和二号气管的外表面上。本发明涉及大气检测技术领域。该用于检测大气污染的采样设备，达到了对大气流入采样的单向作用，以及增大大气中颗粒的采样力度。
权利要求书clms
1.一种用于检测大气污染的采样设备，包括进气装置，其特征在于：所述进气装置的表面分别固定连接有一号气管和二号气管，所述一号气管和二号气管远离进气装置的一端分别固定连接有一号采样箱和二号采样箱，所述进气装置的底部固定连接有单向阀装置，所述单向阀装置的底部固定连接有一号采样装置，所述一号采样装置的底部固定连接有二号采样装置。2.根据权利要求1所述的一种用于检测大气污染的采样设备，其特征在于：所述进气装置包括一号壳体，所述一号壳体的表面开设有一号通孔，且一号通孔的数量为两个，所述一号通孔的内壁分别固定连接在一号气管和二号气管的外表面上，所述一号壳体的内壁固定连接有固定罩，所述固定罩的顶部开设有吸附网，所述固定罩的内腔固定连接有弹性囊，所述弹性囊的底部固定连接有短杆。3.根据权利要求2所述的一种用于检测大气污染的采样设备，其特征在于：所述短杆的底部固定连接有堵块，所述短杆的表面固定连接有弹性条，所述弹性条远离短杆的一端固定连接在固定罩的内腔，所述一号壳体的底部固定连接有圆底座，所述圆底座的底部固定连接有连接器，所述连接器的底部开设有二号通孔，所述二号通孔的内壁滑动连接在堵块的表面上。4.根据权利要求1所述的一种用于检测大气污染的采样设备，其特征在于：所述单向阀装置包括二号壳体，所述二号壳体的顶部固定连接在连接器的底部，所述二号壳体的中心部位设置有单头螺纹杆，所述单头螺纹杆的外表面固定连接有固定杆套，所述固定杆套的表面固定连接有连接杆，所述连接杆远离固定杆套的一端转动连接有连接条，所述连接条的两端固定连接有弧形扇叶，所述单头螺纹杆的的表面固定连接有堵风块。5.根据权利要求1所述的一种用于检测大气污染的采样设备，其特征在于：所述一号采样装置包括包括采样壳，所述采样壳的顶部固定连接在二号壳体的底部，所述采样壳的内壁固定连接有连接板，所述连接板远离采样壳的短固定连接有固定板，所述固定板的内壁螺纹连接在单头螺纹杆的表面，所述固定板的底部固定连接有弹簧，所述弹簧远离固定板的一端固定连接有螺纹杆套。6.根据权利要求5所述的一种用于检测大气污染的采样设备，其特征在于：所述螺纹杆套的内壁固定连接在单头螺纹杆的表面上，所述螺纹杆套的底部固定连接有拨动装置，所述拨动装置的表面滑动连接有漏斗，所述漏斗的底部开设有三号通孔，所述漏斗的表面固定连接有环形连接条，所述环形连接条的顶部固定连接在采样壳的底部。7.根据权利要求6所述的一种用于检测大气污染的采样设备，其特征在于：所述拨动装置包括梯形连块，所述梯形连块的表面固定连接在螺纹杆套的底部，所述梯形连块远离螺纹杆套的一端固定连接有空心块，所述空心块的内腔固定连接有凹形连杆，所述凹形连杆的表面固定连接有扫尘器，所述扫尘器滑动连接在漏斗的表面上，所述扫尘器的顶部固定连接有拨动叶片。8.根据权利要求1所述的一种用于检测大气污染的采样设备，其特征在于：所述二号采样装置包括三号壳体，所述三号壳体的内壁固定连接在环形连接条的表面上，所述三号壳体的内壁固定连接有通气板，所述通气板的顶部固定连接有海绵。
说明书desc
技术领域本发明涉及大气检测技术领域，具体为一种用于检测大气污染的采样设备。背景技术大气污染是指由于人类活动或自然过程引起某些物质进入大气中造成的污染。比如煤炭等能源燃烧、工业生产、交通运输、建筑施工、秸秆露天焚烧、燃放烟花爆竹等过程排放的二氧化硫、氮氧化物、挥发性有机物、氨、烟尘、粉尘等污染物进入大气环境中造成的大气污染。当这些物质的浓度达到有害程度时，会破坏生态系统，从而对人或物造成危害。在现有技术中，无法对大气采样设备进行对大气的单向流通，以及设置多个采样腔来对大气中的不同颗粒进行多元化处理。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种用于检测大气污染的采样设备，解决了上述背景中所提到的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种用于检测大气污染的采样设备，包括进气装置，所述进气装置的表面分别固定连接有一号气管和二号气管，所述一号气管和二号气管远离进气装置的一端分别固定连接有一号采样箱和二号采样箱，所述进气装置的底部固定连接有单向阀装置，所述单向阀装置的底部固定连接有一号采样装置，所述一号采样装置的底部固定连接有二号采样装置。优选的，所述进气装置包括一号壳体，所述一号壳体的表面开设有一号通孔，且一号通孔的数量为两个，所述一号通孔的内壁分别固定连接在一号气管和二号气管的外表面上，所述一号壳体的内壁固定连接有固定罩，所述固定罩的顶部开设有吸附网，所述固定罩的内腔固定连接有弹性囊，所述弹性囊的底部固定连接有短杆，所述短杆的底部固定连接有堵块，所述短杆的表面固定连接有弹性条，所述弹性条远离短杆的一端固定连接在固定罩的内腔，所述一号壳体的底部固定连接有圆底座，所述圆底座的底部固定连接有连接器，所述连接器的底部开设有二号通孔，所述二号通孔的内壁滑动连接在堵块的表面上。通过将强风从吸附网表面吹入，使得空气中的部分颗粒吸附在吸附网上，以达到第一次采样的目的，吹入的强风会被分为三部分流通，一部分从一号通孔通过一号气管吹进一号采样箱，另一部分从二号通孔通过二号气管吹进二号采样箱，其目的是对空气中不同大小的颗粒进行采样。最后一部分会吹得弹性囊鼓起，从而鼓起的弹性囊会挤压其底部的短杆和固定罩底部的弹簧，使得短杆底部的堵块远离二号通孔，当没有风吹入时，弹簧会拉伸短杆，使得堵块重新堵住二号通孔，起到一次单向作用。优选的，所述单向阀装置包括二号壳体，所述二号壳体的顶部固定连接在连接器的底部，所述二号壳体的中心部位设置有单头螺纹杆，所述单头螺纹杆的外表面固定连接有固定杆套，所述固定杆套的表面固定连接有连接杆，所述连接杆远离固定杆套的一端转动连接有连接条，所述连接条的两端固定连接有弧形扇叶，所述单头螺纹杆的的表面固定连接有堵风块。通过从进气装置流通到二号壳体内部的大气，大部分会从弧形扇叶无弯曲的一端顶侧流入，最终流通的风力会撞击弧形扇叶有弯曲的一端，从而带动固定套杆发生转动，因为连接条与连接杆之间是转动连接的，所以风在吹弧形扇叶的同时弧形扇叶会发生轻微的转动，以达到收集各方位的风力，加大旋转力度的作用。优选的，所述一号采样装置包括包括采样壳，所述采样壳的顶部固定连接在二号壳体的底部，所述采样壳的内壁固定连接有连接板，所述连接板远离采样壳的短固定连接有固定板，所述固定板的内壁螺纹连接在单头螺纹杆的表面，所述固定板的底部固定连接有弹簧，所述弹簧远离固定板的一端固定连接有螺纹杆套，所述螺纹杆套的内壁固定连接在单头螺纹杆的表面上，所述螺纹杆套的底部固定连接有拨动装置，所述拨动装置的表面滑动连接有漏斗，所述漏斗的底部开设有三号通孔，所述漏斗的表面固定连接有环形连接条，所述环形连接条的顶部固定连接在采样壳的底部。通过固定杆套的转动，使得固定连接在固定杆套内壁的单头螺纹杆发生转动，另外单头螺纹杆在固定板的内壁螺纹转动，因此单头螺纹杆和堵风块同时向下移动，目的是让单向阀装置内的大气流通进入采样壳的内部来达到第二次采样的目的。优选的，所述拨动装置包括梯形连块，所述梯形连块的表面固定连接在螺纹杆套的底部，所述梯形连块远离螺纹杆套的一端固定连接有空心块，所述空心块的内腔固定连接有凹形连杆，所述凹形连杆的表面固定连接有扫尘器，所述扫尘器滑动连接在漏斗的表面上，所述扫尘器的顶部固定连接有拨动叶片。通过单向螺纹杆的转动使得固定连接在其表面螺纹套干亦发生转动，从而带动其底部的拨动装置发生旋转，从而拨动装置内部的扫尘器会在漏斗的顶部滑动，目的是让沉淀在漏斗表面的颗粒一部分飘荡起来与拨动叶片相互联动，已达到与采样壳内壁的充分接触来增大采样的力度，另一部分颗粒被扫入漏斗底部的三号通孔中，以达到增强第二次采样的目的。优选的，所述二号采样装置包括三号壳体，所述三号壳体的内壁固定连接在环形连接条的表面上，所述三号壳体的内壁固定连接有通气板，所述通气板的顶部固定连接有海绵。通过从三号通孔中流入的空气会从通气板的底部流走，而颗粒则会落在通气板顶部的海绵上，以达到第三次采样的目的。本发明提供了一种用于检测大气污染的采样设备。具备以下有益效果：1、该用于检测大气污染的采样设备，通过将强风从吸附网表面吹入，使得空气中的部分颗粒吸附在吸附网上，以达到第一次采样的目的，吹入的强风会被分为三部分流通，一部分从一号通孔通过一号气管吹进一号采样箱，另一部分从二号通孔通过二号气管吹进二号采样箱，其目的是对空气中不同大小的颗粒进行采样。最后一部分会吹得弹性囊鼓起，从而鼓起的弹性囊会挤压其底部的短杆和固定罩底部的弹性条，使得短杆底部的堵块远离二号通孔，当没有风吹入时，弹性条会拉伸短杆，使得堵块重新堵住二号通孔，起到一次单向作用。2、该用于检测大气污染的采样设备，通过从进气装置流通到二号壳体内部的大气，大部分会从弧形扇叶无弯曲的一端顶侧流入，最终流通的风力会撞击弧形扇叶有弯曲的一端，从而带动固定杆套发生转动，因为连接条与连接杆之间是转动连接的，所以风在吹弧形扇叶的同时弧形扇叶会发生轻微的转动，以达到收集各方位的风力，加大旋转力度的作用。3、该用于检测大气污染的采样设备，通过固定杆套的转动，使得固定连接在固定杆套内壁的单头螺纹杆发生转动，另外单头螺纹杆在固定板的内壁螺纹转动，因此单头螺纹杆和堵风块同时向下移动，目的是让单向阀装置内的大气流通进入采样壳的内部来达到第二次采样的目的。4、该用于检测大气污染的采样设备，通过单头螺纹杆的转动兼移动，使得固定连接在固定板底部的弹簧发生扭转并储存扭转力，目的是当无风进入时弹簧储存的扭转力会反向扭转单头螺纹杆，使得堵风块重新回到采样壳的内壁处。5、该用于检测大气污染的采样设备，通过单向螺纹杆的转动使得固定连接在其表面螺纹套干亦发生转动，从而带动其底部的拨动装置发生旋转，从而拨动装置内部的扫尘器会在漏斗的顶部滑动，目的是让沉淀在漏斗表面的颗粒一部分飘荡起来与拨动叶片相互联动，已达到与采样壳内壁的充分接触来增大采样的力度，另一部分颗粒被扫入漏斗底部的三号通孔中，以达到增强第二次采样的目的。6、该用于检测大气污染的采样设备，通过从三号通孔中流入的空气会从通气板的底部流走，而颗粒则会落在通气板顶部的海绵上，以达到第三次采样的目的。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体剖视结构示意图；图3为本发明进气装置第一角度剖视结构示意图；图4为本发明进气装置第二角度剖视结构示意图；图5为本发明单向阀装置第一角度剖视结构示意图；图6为本发明单向阀装置第二角度剖视结构示意图；图7为本发明一号采样装置剖视结构示意图；图8为本发明拨动装置剖视结构示意图；图9为本发明二号采样装置剖视结构示意图。图中：1、进气装置；2、一号气管；3、一号采样箱；4、单向阀装置；5、一号采样装置；6、二号采样装置；7、二号采样箱；8、二号气管；11、一号壳体；12、固定罩；13、一号通孔；14、弹性条；15、连接器；16、短杆；17、圆底座；18、吸附网；19、弹性囊；20、二号通孔；21、堵块；41、二号壳体；42、固定杆套；43、单头螺纹杆；44、连接条；45、连接杆；46、弧形扇叶；47、堵风块；51、采样壳；52、连接板；53、漏斗；54、环形连接条；55、三号通孔；56、拨动装置；57、螺纹杆套；58、弹簧；59、固定板；561、梯形连块；562、拨动叶片；563、空心块；564、扫尘器；565、凹形连杆；61、三号壳体；62、海绵；63、通气板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-4所示，本发明提供一种技术方案：一种用于检测大气污染的采样设备，包括进气装置1，所述进气装置1的表面分别固定连接有一号气管2和二号气管8，所述一号气管2和二号气管8远离进气装置1的一端分别固定连接有一号采样箱3和二号采样箱7，所述进气装置1的底部固定连接有单向阀装置4，所述单向阀装置4的底部固定连接有一号采样装置5，所述一号采样装置5的底部固定连接有二号采样装置6，所述进气装置1包括一号壳体11，所述一号壳体11的表面开设有一号通孔13，且一号通孔13的数量为两个，所述一号通孔13的内壁分别固定连接在一号气管2和二号气管8的外表面上，所述一号壳体11的内壁固定连接有固定罩12，所述固定罩12的顶部开设有吸附网18，所述固定罩12的内腔固定连接有弹性囊19，所述弹性囊19的底部固定连接有短杆16，所述短杆16的底部固定连接有堵块21，所述短杆16的表面固定连接有弹性条14，所述弹性条14远离短杆16的一端固定连接在固定罩12的内腔，所述一号壳体11的底部固定连接有圆底座17，所述圆底座17的底部固定连接有连接器15，所述连接器15的底部开设有二号通孔20，所述二号通孔20的内壁滑动连接在堵块21的表面上。使用时：通过将强风从吸附网18表面吹入，使得空气中的部分颗粒吸附在吸附网18上，以达到第一次采样的目的，吹入的强风会被分为三部分流通，一部分从一号通孔13通过一号气管2吹进一号采样箱3，另一部分从二号通孔20通过二号气管8吹进二号采样箱7，其目的是对空气中不同大小的颗粒进行采样。最后一部分会吹的弹性囊19鼓起，从而鼓起的弹性囊19会挤压其底部的短杆16和固定罩12底部的弹性条14，使得短杆16底部的堵块21远离二号通孔20，当没有风吹入时，弹性条14会拉伸短杆16，使得堵块21重新堵住二号通孔20，起到一次单向作用。实施例2如图5-6所示，所述单向阀装置4包括二号壳体41，所述二号壳体41的顶部固定连接在连接器15的底部，所述二号壳体41的中心部位设置有单头螺纹杆43，所述单头螺纹杆43的外表面固定连接有固定杆套42，所述固定杆套42的表面固定连接有连接杆45，所述连接杆45远离固定杆套42的一端转动连接有连接条44，所述连接条44的两端固定连接有弧形扇叶46，所述单头螺纹杆43的的表面固定连接有堵风块47。使用时：通过从进气装置1流通到二号壳体41内部的大气，大部分会从弧形扇叶46无弯曲的一端顶侧流入，最终流通的风力会撞击弧形扇叶46有弯曲的一端，从而带动固定套杆42发生转动，因为连接条44与连接杆45之间是转动连接的，所以风在吹弧形扇叶46的同时弧形扇叶46会发生轻微的转动，以达到收集各方位的风力，加大旋转力度的作用。实施例3如7-9所示，所述一号采样装置5包括包括采样壳51，所述采样壳51的顶部固定连接在二号壳体41的底部，所述采样壳51的内壁固定连接有连接板52，所述连接板52远离采样壳51的短固定连接有固定板59，所述固定板59的内壁螺纹连接在单头螺纹杆43的表面，所述固定板59的底部固定连接有弹簧58，所述弹簧58远离固定板59的一端固定连接有螺纹杆套57，所述螺纹杆套57的内壁固定连接在单头螺纹杆43的表面上，所述螺纹杆套57的底部固定连接有拨动装置56，所述拨动装置56的表面滑动连接有漏斗53，所述漏斗53的底部开设有三号通孔55，所述漏斗53的表面固定连接有环形连接条54，所述环形连接条54的顶部固定连接在采样壳51的底部；拨动装置56包括梯形连块561，所述梯形连块561的表面固定连接在螺纹杆套57的底部，所述梯形连块561远离螺纹杆套57的一端固定连接有空心块563，所述空心块563的内腔固定连接有凹形连杆565，所述凹形连杆565的表面固定连接有扫尘器564，所述扫尘器564滑动连接在漏斗53的表面上，所述扫尘器564的顶部固定连接有拨动叶片562；二号采样装置6包括三号壳体61，所述三号壳体61的内壁固定连接在环形连接条54的表面上，所述三号壳体61的内壁固定连接有通气板63，所述通气板63的顶部固定连接有海绵62。使用时：通过固定杆套42的转动，使得固定连接在固定杆套42内壁的单头螺纹杆43发生转动，另外单头螺纹杆43在固定板59的内壁螺纹转动，因此单头螺纹杆43和堵风块47同时向下移动，目的是让单向阀装置4内的大气流通进入采样壳51的内部来达到第二次采样的目的；通过单向螺纹杆43的转动使得固定连接在其表面螺纹杆套57亦发生转动，从而带动其底部的拨动装置56发生旋转，从而拨动装置56内部的扫尘器564会在漏斗53的顶部滑动，目的是让沉淀在漏斗53表面的颗粒一部分飘荡起来与拨动叶片562相互联动，已达到与采样壳51内壁的充分接触来增大采样的力度，另一部分颗粒被扫入漏斗53底部的三号通孔55中，以达到增强第二次采样的目的；通过从三号通孔55中流入的空气会从通气板63的底部流走，而颗粒则会落在通气板63顶部的海绵62上，以达到第三次采样的目的。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
