标题title
一种多功能的土地管理用面积测算装置
摘要abst
本发明公开了一种多功能的土地管理用面积测算装置，涉及土地管理技术领域，包括移动底座，移动底座上表面一侧的两侧均固定安装有转动轴，两个转动轴转动连接有面积测量数据记录机构，移动底座的上表面固定安装有支撑柱，支撑柱的上表面固定安装有保护机构，保护机构的内部放置有测亩仪，通过设置的面积测量数据记录机构，实现了极大地节省了面积测量数据记录机构的占地位置，减轻了工作人员在移动装置时的工作压力，同时通过设置的第三滑槽，可以存储多种记录板，可记录不同位置的土地面积情况，解决了现有技术中面积测量数据记录板结构占地面积较大，会导致工作人员在移动装置时较为费力，从而降低了工作人员的工作效率的问题。
权利要求书clms
1.一种多功能的土地管理用面积测算装置，其特征在于：包括移动底座，所述移动底座上表面一侧的两侧均固定安装有转动轴，两个所述转动轴转动连接有面积测量数据记录机构，所述移动底座的上表面固定安装有支撑柱，所述支撑柱的上表面固定安装有保护机构，所述保护机构的内部放置有测亩仪，所述移动底座的上表面固定安装有水平检测与调节机构，所述水平检测与调节机构还包括设于移动底座下表面的四角处，所述移动底座的两侧均设有固定机构，所述移动底座上表面一侧的中部设有土地尺寸辅助测量机构。2.根据权利要求1所述的一种多功能的土地管理用面积测算装置，其特征在于，所述面积测量数据记录机构包括转动连接于转动轴的第一旋转板，第一旋转板的上方转动连接有第二旋转板，所述第一旋转板与第二旋转板的内侧壁均开设有第一滑槽，所述第一滑槽的内部滑动连接有记录板，所述第一旋转板的两侧均开设有第一通槽，所述第一通槽的内部滑动连接有清洁棒，所述第一旋转板与第二旋转板一侧表面的两侧均开设有第二滑槽，两个所述第二滑槽的内壁均滑动连接有第四连接杆，两个所述第四连接杆的一侧表面共同连接有同一推动杆，所述第一旋转板两侧表面均开设有螺纹槽，所述螺纹槽的数量为若干个，两个所述第四连接杆的表面开设有螺纹槽，所述第四连接杆表面的螺纹槽与第一旋转板表面的螺纹槽相适配，所述第一旋转板与第四连接杆通过螺栓相固定连接。3.根据权利要求2所述的一种多功能的土地管理用面积测算装置，其特征在于，所述第一旋转板内侧壁的两侧均开设有第三滑槽，所述第三滑槽与第一滑槽相适配，所述第三滑槽的数量为若干个，所述第二旋转板的两侧表面均固定安装有卡板，两个所述卡板的一侧表面均固定安装有转动柱，所述转动柱的表面转动连接有第一连接杆，所述第一连接杆的一侧设有第二连接杆，所述第二连接杆的转动连接于转动柱的表面，所述第二连接杆与第一连接杆通过卡柱相转动连接，所述第二连接杆与第一连接杆的表面均开设有螺纹槽，所述螺纹槽的内部均螺纹连接有固定螺栓，所述第二连接杆一侧表面固定安装有滑动柱，所述卡板的一侧表面开设有限位卡槽，所述滑动柱滑动连于限位卡槽的内部，所述转动柱的表面转动连接有第三连接杆，所述第三连接杆的一侧表面固定安装有连接柱，所述连接柱的另一端固定连接于第一旋转板的一侧表面。4.根据权利要求1所述的一种多功能的土地管理用面积测算装置，其特征在于，所述保护机构包括固定于支撑柱上表面的保护箱，所述保护箱的一侧通过铰链转动连接有拉动门，所述保护箱的上表面开设有信号接收槽，所述信号接收槽的内部设有保护网，所述保护箱上表面的两侧均转动连接有挡板。5.根据权利要求1所述的一种多功能的土地管理用面积测算装置，其特征在于，所述水平检测与调节机构包括固定安装于移动底座上表面的承载座，所述承载座的内部开设有工作槽，所述工作槽的内底壁固定安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定安装有螺纹杆，所述螺纹杆的表面螺纹连接有支撑板，所述支撑板的两侧均固定安装有限位滑块，所述工作槽内侧壁的两侧均开设有限位滑槽，所述限位滑槽与限位滑块相适配，所述支撑板上表面的两侧均固定安装有卡柱，两个所述卡柱的上表面固定安装有同一放置底座，所述放置底座的上表面固定安装有水平仪，所述放置底座的一侧固定安装有保护挡板。6.根据权利要求1所述的一种多功能的土地管理用面积测算装置，其特征在于，所述水平检测与调节机构还包括固定设于移动底座下表面四角处的球形关节，所述球形关节的表面固定连接有伸缩柱，所述伸缩柱的表面开设有螺纹槽，所述螺纹槽的数量为若干个，所述伸缩柱的表面通过螺栓相固定，所述伸缩柱的下表面转动连接有万向轮。7.根据权利要求1所述的一种多功能的土地管理用面积测算装置，其特征在于，所述固定机构包括螺纹连接于移动底座的表面的螺纹固定柱，所述螺纹固定柱的表面开设有卡槽，所述卡槽的内部转连接有卡盘，所述螺纹固定柱的下表面固定安装有固定钻头，所述卡盘上表面的两侧固定安装有第二伸缩柱，所述第二伸缩柱的另一端固定安装于移动底座的下表面。8.根据权利要求7所述的一种多功能的土地管理用面积测算装置，其特征在于，所述第二伸缩柱的数量为四个，所述卡盘的数量为两个，每个所述卡盘的下表面固定安装有辅助固定锥头，所述辅助固定锥头的数量为若干个，若干个所述辅助固定锥头环形整列固定分布于卡盘下表面。9.根据权利要求1所述的一种多功能的土地管理用面积测算装置，其特征在于，所述土地尺寸辅助测量机构包括固定安装于移动底座上表面的支撑架，所述支撑架的内部设有转轴，所述转轴的表面转动连接转动轮，所述转动轮的表面缠绕有测量卷尺，所述测量卷尺的一端固定安装有卡接件，所述转动的一侧固定安装有缓冲盘，所述缓冲盘的一侧固定安装有减速柱。
说明书desc
技术领域本发明属于土地管理技术领域，特别是涉及一种多功能的土地管理用面积测算装置。背景技术土地是包含地球特定地域表面及其以上和以下的大气、土壤与基础地质、水文与植物以及动物，还包含这一地域范围内过去和现在人类活动的种种结果，就人类利用土地所施加的重要影响。经检索中国专利公开号CN114111537A的专利，公开了一种多功能的土地管理用土地分类面积测算装置，包括推拉杆，推拉柄，活动螺栓，U型架，安装座，测亩仪，抽拉式分类面积测量数据记录板结构，土地尺寸辅助尺量轮结构，多位置土地测量移动支撑架结构和可调节式防护板结构，所述的推拉杆一端螺纹连接推拉柄下端，另一端通过活动螺栓安装在U型架的内部。本发明支撑柱，侧护板，抽拉板，分类数据记录片，分割线和分类牌的设置，有利于分类记录测量数据，通过分割线对分类数据记录片之间的分类，可进行记录不同位置的土地面积情况，并且通过分类牌能够记录土地的位置信息，避免数据混淆，通过侧护板和抽拉板之间的推拉设置，以便于进行取出更换，方便。但上述技术在使用过程中，当路面处于不平整时，装置无法处于一个水平状态，所以导致辅助尺量轮所检测出来的数据与实际存在的数据会存在一定的偏差，同时上述技术中的面积测量数据记录板结构占地面积较大，会导致工作人员在移动装置时较为费力，从而降低了工作人员的工作效率。因此我们对此做出改进，提出一种多功能的土地管理用面积测算装置。发明内容本发明的目的在于提供一种多功能的土地管理用面积测算装置，通过设置，解决了现有的多功能的土地管理用面积测算装置，在进行使用时，的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种多功能的土地管理用面积测算装置，包括移动底座，所述移动底座上表面一侧的两侧均固定安装有转动轴，两个所述转动轴转动连接有面积测量数据记录机构，所述移动底座的上表面固定安装有支撑柱，所述支撑柱的上表面固定安装有保护机构，所述保护机构的内部放置有测亩仪，所述移动底座的上表面固定安装有水平检测与调节机构，所述水平检测与调节机构还包括设于移动底座下表面的四角处，所述移动底座的两侧均设有固定机构，所述移动底座上表面一侧的中部设有土地尺寸辅助测量机构。进一步地，所述面积测量数据记录机构包括转动连接于转动轴的第一旋转板，第一旋转板的上方转动连接有第二旋转板，所述第一旋转板与第二旋转板的内侧壁均开设有第一滑槽，所述第一滑槽的内部滑动连接有记录板，所述第一旋转板的两侧均开设有第一通槽，所述第一通槽的内部滑动连接有清洁棒，所述第一旋转板与第二旋转板一侧表面的两侧均开设有第二滑槽，两个所述第二滑槽的内壁均滑动连接有连接杆，两个所述连接杆的一侧表面共同连接有同一推动杆，所述第一旋转板两侧表面均开设有螺纹槽，所述螺纹槽的数量为若干个，两个所述连接杆的表面开设有螺纹槽，所述连接杆表面的螺纹槽与第一旋转板表面的螺纹槽相适配，所述第一旋转板与连接杆通过螺栓相固定连接。进一步地，所述第一旋转板内侧壁的两侧均开设有第三滑槽，所述第三滑槽与第一滑槽相适配，所述第三滑槽的数量为若干个，所述第二旋转板的两侧表面均固定安装有卡板，两个所述卡板的一侧表面均固定安装有转动柱，所述转动柱的表面转动连接有第一连接杆，所述第一连接杆的一侧设有第二连接杆，所述第二连接杆的转动连接于转动柱的表面，所述第二连接杆与第一连接杆通过卡柱相转动连接，所述第二连接杆与第一连接杆的表面均开设有螺纹槽，所述螺纹槽的内部均螺纹连接有固定螺栓，所述第二连接杆一侧表面固定安装有滑动柱，所述卡板的一侧表面开设有限位卡槽，所述滑动柱滑动连于限位卡槽的内部，所述转动柱的表面转动连接有第三连接杆，所述第三连接杆的一侧表面固定安装有连接柱，所述连接柱的另一端固定连接于第一旋转板的一侧表面。进一步地，所述保护机构包括固定于支撑柱上表面的保护箱，所述保护箱的一侧通过铰链转动连接有拉动门，所述保护箱的上表面开设有信号接收槽，所述信号接收槽的内部设有保护网，所述保护箱上表面的两侧均转动连接有挡板。进一步地，所述水平检测与调节机构包括固定安装于移动底座上表面的承载座，所述承载座的内部开设有工作槽，所述工作槽的内底壁固定安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定安装有螺纹杆，所述螺纹杆的表面螺纹连接有支撑板，所述支撑板的两侧均固定安装有限位滑块，所述工作槽内侧壁的两侧均开设有限位滑槽，所述限位滑槽与限位滑块相适配，所述支撑板上表面的两侧均固定安装有卡柱，两个所述卡柱的上表面固定安装有同一放置底座，所述放置底座的上表面固定安装有水平仪，所述放置底座的一侧固定安装有保护挡板。进一步地，所述水平检测与调节机构还包括固定设于移动底座下表面四角处的球形关节，所述球形关节的表面固定连接有伸缩柱，所述伸缩柱的表面开设有螺纹槽，所述螺纹槽的数量为若干个，所述伸缩柱的表面通过螺栓相固定，所述伸缩柱的下表面转动连接有万向轮。进一步地，所述固定机构包括螺纹连接于移动底座的表面的螺纹固定柱，所述螺纹固定柱的表面开设有卡槽，所述卡槽的内部转连接有卡盘，所述螺纹固定柱的下表面固定安装有固定钻头，所述卡盘上表面的两侧固定安装有第二伸缩柱，所述第二伸缩柱的另一端固定安装于移动底座的下表面。进一步地，所述第二伸缩柱的数量为四个，所述卡盘的数量为两个，每个所述卡盘的下表面固定安装有辅助固定锥头，所述辅助固定锥头的数量为若干个，若干个所述辅助固定锥头环形整列固定分布于卡盘下表面。进一步地，所述土地尺寸辅助测量机构包括固定安装于移动底座上表面的支撑架，所述支撑架的内部设有转轴，所述转轴的表面转动连接转动轮，所述转动轮的表面缠绕有测量卷尺，所述测量卷尺的一端固定安装有卡接件，所述转动的一侧固定安装有缓冲盘，所述缓冲盘的一侧固定安装有减速柱。本发明具有以下有益效果：1.通过设置的面积测量数据记录机构，实现了极大地节省了面积测量数据记录机构的占地位置，减轻了工作人员在移动装置时的工作压力，同时通过设置的第三滑槽，可以存储多种记录板，可记录不同位置的土地面积情况，解决了现有技术中面积测量数据记录板结构占地面积较大，会导致工作人员在移动装置时较为费力，从而降低了工作人员的工作效率的问题；2.通过设置的水平检测与调节机构，实现了当路面处于不平整状态时，土地尺寸辅助测量机构的测量数据会与实际数据存在一定偏差，通过水平检测与调节机构，使得装置处于水平状态，从而避免了测量数据会与实际数据存在一定偏差的情况发生，解决了现有技术中当路面处于不平整时，装置无法处于一个水平状态，所以导致辅助尺量轮所检测出来的数据与实际存在的数据会存在一定的偏差的问题；3.通过设置的固定机构，实现了当土地中的泥土较为湿润时，会导致无法对装置的进行有效的固定，增加了接触面积以及辅助固定锥头从而有效地对装置进行固定，从而更加方便了工作人员进行工作。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引申获得其他的实施附图。图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的侧视结构示意图；图3为本发明的保护机构与测亩仪的结构示意图；图4为本发明的面积测量数据记录机构的结构示意图；图5为本发明的面积测量数据记录机构局部的结构示意图；图6为本发明的水平检测与调节机构的局部结构示意图；图7为本发明的水平检测与调节机构的局部结构示意图；图8为本发明的固定机构的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、移动底座；2、面积测量数据记录机构；201、第一旋转板；202、记录板；203、清洁棒；204、第四连接杆；205、推动杆；206、第三滑槽；207、第二旋转板；208、卡板；209、第一连接杆；210、第二连接杆；211、滑动柱；212、限位卡槽；213、第三连接杆；214、连接柱；3、保护机构；301、保护箱；302、保护网；303、挡板；4、测亩仪；5、水平检测与调节机构；501、承载座；502、伺服电机；503、螺纹杆；504、支撑板；505、卡柱；506、保护挡板；507、球形关节；508、伸缩柱；509、万向轮；510、水平仪；6、固定机构；601、螺纹固定柱；602、卡盘；603、第二伸缩柱；604、辅助固定锥头；7、土地尺寸辅助测量机构；701、支撑架；702、测量卷尺；703、缓冲盘；具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置的例子。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1至图8所示，本发明为一种多功能的土地管理用面积测算装置，包括移动底座1，移动底座1上表面一侧的两侧均固定安装有转动轴，两个转动轴转动连接有面积测量数据记录机构2，移动底座1的上表面固定安装有支撑柱，支撑柱的上表面固定安装有保护机构3，保护机构3的内部放置有测亩仪4，移动底座1的上表面固定安装有水平检测与调节机构5，水平检测与调节机构5还包括设于移动底座1下表面的四角处，移动底座1的两侧均设有固定机构6，移动底座1上表面一侧的中部设有土地尺寸辅助测量机构7。工作人员通过面积测量数据记录机构2一侧的推动杆205推动装置进行移动，通过测亩仪4对土地的面积进行测量，当需要对测亩仪4无法部分小面积的土地进行测量时，先将装置通过水平检测与调节机构5调整至水平状态，然后通过固定机构6对装置进行稳定固定，然后再使用土地尺寸辅助测量机构7进行面积测量与计算。实施例2请参阅图1、图2、图4与图5所示，面积测量数据记录机构2包括转动连接于转动轴的第一旋转板201，第一旋转板201的上方转动连接有第二旋转板207，第一旋转板201与第二旋转板207的内侧壁均开设有第一滑槽，第一滑槽的内部滑动连接有记录板202，第一旋转板201的两侧均开设有第一通槽，第一通槽的内部滑动连接有清洁棒203，第一旋转板201与第二旋转板207一侧表面的两侧均开设有第二滑槽，两个第二滑槽的内壁均滑动连接有第四连接杆204，两个第四连接杆204的一侧表面共同连接有同一推动杆205，第一旋转板201两侧表面均开设有螺纹槽，螺纹槽的数量为若干个，两个第四连接杆204的表面开设有螺纹槽，第四连接杆204表面的螺纹槽与第一旋转板201表面的螺纹槽相适配，第一旋转板201与第四连接杆204通过螺栓相固定连接，第一旋转板201内侧壁的两侧均开设有第三滑槽206，第三滑槽206与第一滑槽相适配，第三滑槽206的数量为若干个，第二旋转板207的两侧表面均固定安装有卡板208，两个卡板208的一侧表面均固定安装有转动柱，转动柱的表面转动连接有第一连接杆209，第一连接杆209的一侧设有第二连接杆210，第二连接杆210的转动连接于转动柱的表面，第二连接杆210与第一连接杆209通过卡柱相转动连接，第二连接杆210与第一连接杆209的表面均开设有螺纹槽，螺纹槽的内部均螺纹连接有固定螺栓，第二连接杆210一侧表面固定安装有滑动柱211，卡板208的一侧表面开设有限位卡槽212，滑动柱211滑动连于限位卡槽212的内部，转动柱的表面转动连接有第三连接杆213，第三连接杆213的一侧表面固定安装有连接柱214，连接柱214的另一端固定连接于第一旋转板201的一侧表面。工作人员先将固定螺栓从第一连接杆209与第二连接杆210的表面进行解除，然后通过将第二旋转板207以转动柱为圆心进行转动，此时滑动柱211沿着限位卡槽212的内部持续滑动，然后通过螺栓将第一连接杆209、第二连接杆210与第三连接杆213相固定，使得第二旋转板207处于第一旋转板201的正上方。然后工作人员可以使用记号笔将测量结果记录在记录板202上，同时可以通过移动清洁棒203清除记录板202表面的记录，记录完成之后，可以将记录板202拿出，放入至第三滑槽206的内部，极大地节省了面积测量数据记录机构2的占地位置，减轻了工作人员在移动装置时的工作压力，同时通过设置的第三滑槽206，可以存储多种记录板202，可记录不同位置的土地面积情况。实施例3请参阅图1至图3所示，保护机构3包括固定于支撑柱上表面的保护箱301，保护箱301的一侧通过铰链转动连接有拉动门，保护箱301的上表面开设有信号接收槽，信号接收槽的内部设有保护网302，保护箱301上表面的两侧均转动连接有挡板303。工作人员将测亩仪4放置于保护箱301的内部，通过测亩仪4对土地进行面积测量，当不需要使用测亩仪4时，转动上方的挡板303，通过挡板303将保护网302进行遮挡，有效地减轻了外部的灰尘进入测亩仪4的内部，造成内部零件发生短路的情况发生，进而延长了测亩仪4的使用寿命。实施例4请参阅图1、图2、图6与图7所示，水平检测与调节机构5包括固定安装于移动底座1上表面的承载座501，承载座501的内部开设有工作槽，工作槽的内底壁固定安装有伺服电机502，伺服电机502的输出端固定安装有螺纹杆503，螺纹杆503的表面螺纹连接有支撑板504，支撑板504的两侧均固定安装有限位滑块，工作槽内侧壁的两侧均开设有限位滑槽，限位滑槽与限位滑块相适配，支撑板504上表面的两侧均固定安装有卡柱505，两个卡柱505的上表面固定安装有同一放置底座，放置底座的上表面固定安装有水平仪510，放置底座的一侧固定安装有保护挡板506，水平检测与调节机构5还包括固定设于移动底座1下表面四角处的球形关节507，球形关节507的表面固定连接有伸缩柱508，伸缩柱508的表面开设有螺纹槽，螺纹槽的数量为若干个，伸缩柱508的表面通过螺栓相固定，伸缩柱508的下表面转动连接有万向轮509，土地尺寸辅助测量机构7包括固定安装于移动底座1上表面的支撑架701，支撑架701的内部设有转轴，转轴的表面转动连接转动轮，转动轮的表面缠绕有测量卷尺702，测量卷尺702的一端固定安装有卡接件，转动的一侧固定安装有缓冲盘703，缓冲盘703的一侧固定安装有减速柱。工作人员发现装置不处于水平状态时，工作人员打开伺服电机502，通过伺服电机502带动螺纹杆503进行转动，从而使得支撑板504向上移动，同时限位滑块在限位滑槽的内部进行滑动，支撑板504向上移动通过卡柱505带动水平仪510进行移动，使得水平仪510的高度与工作人员的身高相适配，然后工作人员根据水平仪510显示的数据对伸缩柱508进行调整，然后使得装置处于水平状态，提高了测量的精准度，然后工作人员通过测量卷尺702测量测亩仪4无法检测的土地，拉动测量卷尺702然后通过卡接件与标识物相固定，从而更加精准的测量土地的面积，同时工作人员可以通过缓冲盘703有效地防止测量卷尺702在使用时因用力过大造成的断裂。实施例5请参阅图1、图2与图8所示，固定机构6包括螺纹连接于移动底座1的表面的螺纹固定柱601，螺纹固定柱601的表面开设有卡槽，卡槽的内部转连接有卡盘602，螺纹固定柱601的下表面固定安装有固定钻头，卡盘602上表面的两侧固定安装有第二伸缩柱603，第二伸缩柱603的另一端固定安装于移动底座1的下表面，第二伸缩柱603的数量为四个，卡盘602的数量为两个，每个卡盘602的下表面固定安装有辅助固定锥头604，辅助固定锥头604的数量为若干个，若干个辅助固定锥头604环形整列固定分布于卡盘602下表面。当工作人员需要固定装置时，工作人员转动螺纹固定柱601，使得螺纹固定柱601向下移动同时带动固定钻头土地表面进行扎入，螺纹固定柱601向下移动的同时带动卡盘602且在第二伸缩柱603的作用下，卡盘602会随着螺纹固定柱601的运动而运动，且不进行旋转运动，卡盘602带动下表面若干个辅助固定锥头604插入至土地表面，当土地较为湿润时，从而使得装置更加稳定地固定在土地表面。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围由下面的权利要求指出。
