标题title
一种拉档的传动机构
摘要abst
本申请涉及一种拉档的传动机构，涉及手表技术领域，其包含表座、柄轴、拉档部件及定档簧，柄轴活动穿设在表座上，拉档部件转动连接在表座上，且拉档部件与柄轴相连接，定位簧转动连接在表座上，且定位簧与拉档部件之间通过拉档钉活动连接，表座位于拉档钉的安装位置处开设有滑动槽，当柄轴水平朝表座的外侧拉伸时，拉档部件旋转带动拉档钉沿滑动槽内移动，同时定位簧通过拉档钉支撑定位拉档部件的旋转位置。本申请避免了拉档部件切换档位时产生较大的限位摩擦，机械传动性好，结构更为精巧，实用性强，具有较大的市场推广价值。
权利要求书clms
1.一种拉档的传动机构，其特征在于：包含表座、柄轴、拉档部件及定档簧，柄轴活动穿设在表座上，拉档部件转动连接在表座上，且拉档部件与柄轴相连接，定位簧转动连接在表座上，且定位簧与拉档部件之间通过拉档钉活动连接，表座位于拉档钉的安装位置处开设有滑动槽，当柄轴水平朝表座的外侧拉伸时，拉档部件旋转带动拉档钉沿滑动槽内移动，同时定位簧通过拉档钉支撑定位拉档部件的旋转位置。2.根据权利要求1所述的一种拉档的传动机构，其特征在于：柄轴位于表座内侧的一端套接有立轮与离合轮，立轮与离合轮相互啮合，离合轮上开设有凹槽，凹槽内抵接有离合杆，离合杆转动连接在表座上，且离合杆杆与拉档部件转动连接。3.根据权利要求2所述的一种拉档的传动机构，其特征在于：离合杆上开设有弯曲槽，弯曲槽包含第一限位口、第二限位口及第三限位口，拉档部件位于弯曲槽内设置有连接柱，当柄轴水平朝表座的外侧依次拉伸时，拉档部件通过连接柱依次抵接在第一限位口、第二限位口及第三限位口内，同时离合杆通过凹槽推动离合轮与立轮分离，沿柄轴的直线方向滑动。4.根据权利要求3所述的一种拉档的传动机构，其特征在于：柄轴位于表座内侧设置有拨针轮与日快拨轮，拨针轮与日快拨轮相啮合，拨针轮位于柄轴的外侧且与柄轴呈直线分布，拨针轮与日快拨轮共同连接有摇板，摇板位于拨针轮与日快拨轮的顶部，摇板与拨针轮之间通过第一定位销安装在表座上，摇板与拨针轮均与第一定位销转动连接，第一定位销与表座固定连接，摇板与日快拨轮之间通过第二定位销连接，第二定位销位于摇板的顶部还设置有日快拨爪，第二定位销与摇板转动连接，日快拨轮及日快拨爪均与第二定位销固定连接，当拨针轮转动时通过日快拨轮同步带动日快拨爪转动。5.根据权利要求4所述的一种拉档的传动机构，其特征在于：摇板的外周设置有第一让位缺口，第一让位缺口处设置有第三定位销，第三定位销与表座固定连接，摇板的外周还设置有第二让位缺口，拉档部件的一端抵接在第二让位缺口上。6.根据权利要求4所述的一种拉档的传动机构，其特征在于：摇板上设置有摇钉，表座上位于摇板的侧边处设置有第二复位簧，第二复位簧抵接在摇钉上。7.根据权利要求5所述的一种拉档的传动机构，其特征在于：表座上设置有日历环，日历环的内侧沿其周向等角度分布有多个凸台，日快拨爪旋转时依次抵接在凸台上同步带动日历环快速旋转。8.根据权利要求7所述的一种拉档的传动机构，其特征在于：日快拨轮的侧边处设置有跨轮部件，日快拨轮与跨轮部件之间设置有拨针介轮。9.根据权利要求8所述的一种拉档的传动机构，其特征在于：跨轮部件包含大跨轮及小跨轮，小跨轮设置在大跨轮的顶部中心处，大跨轮与拨针介轮相啮合，跨轮部件的侧边设置有时轮部件，时轮部件包含分轮及时轮，分轮穿过时轮的中心处，时轮与小跨轮相啮合，分轮与大跨轮相啮合。10.根据权利要求9所述的一种拉档的传动机构，其特征在于：时轮部件的侧边处设置有链轮，链轮与时轮相啮合，链轮上还啮合有日慢拨轮，日慢拨轮通过第四定位销安装在表座上，第四定位销位于日慢拨轮的顶部还设置有日慢拨爪，第四定位销与表座固定连接，日慢拨轮及日慢拨爪均与第四定位销转动连接，日慢拨爪的外周开设有第三让位缺口，日慢拨轮位于第三让位缺口处设置有推动块，当日慢拨轮旋转时，通过推动块带动日慢拨爪旋转，日慢拨爪同时抵接在日历环上的凸台上。
说明书desc
技术领域本申请涉及手表技术领域，尤其是涉及一种拉档的传动机构。背景技术不管是机械表还是石英表，都会有调校时间或日期的拨针结构，手表运行的时候也必须需要拨针机构带动指针来准确指示时间。拨针由使用者通过转动伸出表壳外侧的柄轴部件来实现。在机械手表中，在拨针传动中，用一个圆柱齿轮和一个端面齿轮传递垂直相交轴间运动，对这一传动的主要求是工作可靠和传动灵活。传统的机械表在实现日历快拨及时分针切割档位调整时，均需要用到拉挡簧结构，拉挡簧可以说档位切换的规则制定者，其结构上设置的相应档位凹槽带来的是清晰的档位，当拉动外侧柄轴控制拉档部件旋转时，拉档部分相应的拉档钉就会自动定位在拉挡簧上对应档位凹槽内，实现相应的档位传动。因此，针对上述中的相关技术，发明人认为，在拉档簧上设置对应的档位凹槽用于限位拉档部件的旋转定位，长时间使用后拉档部件上的拉档钉容易与档位凹槽摩擦，造成档位凹槽与拉档钉之间配合间隙增大，导致出现传动性能变差，无法传动的故障。发明内容为了改善拉档钉容易与档位凹槽摩擦，造成档位凹槽与拉档钉之间配合间隙增大，导致无法传动的问题，本申请的目的是提供一种拉档的传动机构。本申请提供的一种拉档的传动机构采用如下的技术方案：一种拉档的传动机构，包含表座、柄轴、拉档部件及定档簧，柄轴活动穿设在表座上，拉档部件转动连接在表座上，且拉档部件与柄轴相连接，定位簧转动连接在表座上，且定位簧与拉档部件之间通过拉档钉活动连接，表座位于拉档钉的安装位置处开设有滑动槽，当柄轴水平朝表座的外侧拉伸时，拉档部件旋转带动拉档钉沿滑动槽内移动，同时定位簧通过拉档钉支撑定位拉档部件的旋转位置。通过采用上述技术方案，柄轴控制拉档部件旋转切换档位时，定位簧通过拉档钉支撑定位拉档部件的旋转位置，拉档钉沿滑动槽进行定位支撑，无需通过传统的拉档簧上设置对应的档位凹槽实现与拉档部件的限位，避免了拉档部件切换档位时产生较大的限位摩擦，机械传动性好。可选的，柄轴位于表座内侧的一端套接有立轮与离合轮，立轮与离合轮相互啮合，离合轮上开设有凹槽，凹槽内抵接有离合杆，离合杆转动连接在表座上，且离合杆杆与拉档部件转动连接。通过采用上述技术方案，柄轴在拉伸时，利用拉档部件的转动带动离合杆同步旋转，离合杆在旋转时利用凹槽带动离合轮与立轮分离，使得离合轮沿着柄轴直线方向且远离立轮的一端作直线滑移。可选的，离合杆上开设有弯曲槽，弯曲槽包含第一限位口、第二限位口及第三限位口，拉档部件位于弯曲槽内设置有连接柱，当柄轴水平朝表座的外侧依次拉伸时，拉档部件通过连接柱依次抵接在第一限位口、第二限位口及第三限位口内，同时离合杆通过凹槽推动离合轮与立轮分离，沿柄轴的直线方向滑动。通过采用上述技术方案，柄轴初始状态下未拉伸时，拉档部件的连接柱抵接在第一限位口处，实现一档上条操作，此时离合轮与立轮啮合；当柄轴开始第一次拉伸时，拉档部件的连接柱抵接在第二限位口处，实现二档切换，此时离合杆通过凹槽推动离合轮与立轮分离；当柄轴继续二次拉伸时，拉档部件的连接柱抵接在第三限位口处，实现三档切换，此时离合杆通过凹槽继续推动离合轮沿柄轴的直线方向滑动。可选的，柄轴位于表座内侧设置有拨针轮与日快拨轮，拨针轮与日快拨轮相啮合，拨针轮位于柄轴的外侧且与柄轴呈直线分布，拨针轮与日快拨轮共同连接有摇板，摇板位于拨针轮与日快拨轮的顶部，摇板与拨针轮之间通过第一定位销安装在表座上，摇板与拨针轮均与第一定位销转动连接，第一定位销与表座固定连接，摇板与日快拨轮之间通过第二定位销连接，第二定位销位于摇板的顶部还设置有日快拨爪，第二定位销与摇板转动连接，日快拨轮及日快拨爪均与第二定位销固定连接，当拨针轮转动时通过日快拨轮同步带动日快拨爪转动。通过采用上述技术方案，当柄轴第一次拉伸时，其离合轮与拨针轮相啮合，柄轴旋转时，离合轮带动拨针轮旋转，拨针轮同步带动日拨快轮旋转，日拨快轮通过第二定位销带动日快拨爪转动。可选的，摇板的外周设置有第一让位缺口，第一让位缺口处设置有第三定位销，第三定位销与表座固定连接，摇板的外周还设置有第二让位缺口，拉档部件的一端抵接在第二让位缺口上。通过采用上述技术方案，拉档部件在旋转的过程中，通过抵接在摇板的第二让位缺口上，实现同步带动摇板旋转，摇板旋转的过程中通过第一让位缺口处的第三定位销控制旋转角度，摇板旋转时带动第二定位销上的日快拨轮及日快拨爪进行位置移动。可选的，摇板上设置有摇钉，表座上位于摇板的侧边处设置有第二复位簧，第二复位簧抵接在摇钉上。通过采用上述技术方案，第二复位簧抵接在摇板上的摇钉上，便于摇板复位至初始状态。可选的，表座上设置有日历环，日历环的内侧沿其周向等角度分布有多个凸台，日快拨爪旋转时依次抵接在凸台上同步带动日历环快速旋转调节。通过采用上述技术方案，拉档部件的连接柱抵接在第二限位口时，摇板同步旋转控制日快拨爪抵接在日历环的凸台上，日快拨爪控制日历环快速转动。可选的，日快拨轮的侧边处设置有跨轮部件，日快拨轮与跨轮部件之间设置有拨针介轮。通过采用上述技术方案，当柄轴第二次拉伸时，拉档部件加大旋转角度抵接在第二让位缺口上，使得摇板带动日快拨轮抵接在拨针介轮上，通过拨针介轮带动跨轮部件旋转，实现拉档部件由二档朝三档过程切割。可选的，跨轮部件包含大跨轮及小跨轮，小跨轮设置在大跨轮的顶部中心处，大跨轮与拨针介轮相啮合，跨轮部件的侧边设置有时轮部件，时轮部件包含分轮及时轮，分轮穿过时轮的中心处，时轮与小跨轮相啮合，分轮与大跨轮相啮合。通过采用上述技术方案，拨针介轮带动大跨轮旋转，大跨轮同步带动小跨轮旋转，大跨轮旋转时带动分轮旋转，此时可进行调节分针的位置；小跨轮在转动时带动时轮旋转，此时可同步进行调节时针的位置。可选的，时轮部件的侧边处设置有链轮，链轮与时轮相啮合，链轮上还啮合有日慢拨轮，日慢拨轮通过第四定位销安装在表座上，第四定位销位于日慢拨轮的顶部还设置有日慢拨爪，第四定位销与表座固定连接，日慢拨轮及日慢拨爪均与第四定位销转动连接，日慢拨爪的外周开设有第三让位缺口，日慢拨轮位于第三让位缺口处设置有推动块，当日慢拨轮旋转时，通过推动块带动日慢拨爪旋转，日慢拨爪同时抵接在日历环上的凸台上。通过采用上述技术方案，时针在转动的过程中，通过链轮同步带动日慢拨轮转动，日慢拨轮通过推动块抵接在日慢拨爪的第三让位缺口上，实现推动日慢拨爪周向旋转，日慢拨爪旋转的过程中抵接在凸台上的同步带动日历环慢速旋转调节。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.柄轴控制拉档部件旋转切换档位时，定位簧通过拉档钉支撑定位拉档部件的旋转位置，拉档钉沿滑动槽进行定位支撑，无需通过传统的拉档簧上设置对应的档位凹槽实现与拉档部件的限位，避免了拉档部件切换档位时产生较大的限位摩擦，机械传动性好，结构更为精巧，实用性强，具有较大的市场推广价值；2.拨针轮与日快拨轮直接相互啮合设计，无需通过离合杆控制拨针轮位移与日快拨轮之间实现啮合，结构稳定性更强，传动速度更快，过程只需要通过摇板控制日快拨轮的位置移动，即可实现二档与三档之间的快速调节；3.第二定位销与摇板转动连接，日快拨轮及日快拨爪均与第二定位销固定连接，当拨针轮控制日快拨轮转动时，日快拨轮能够直接带动日快拨爪旋转，同时切换到三档后无需通过控制拨针轮与大跨轮啮合传动，直接通过摇板带动日快拨轮位移实现与大跨轮啮合传动，该部分结构与传统结构的二档切换至三档设计不同，减少了过程控制位移时间，传动效率快。附图说明图1是本申请实施例1的整体结构示意图；图2是图1中A部分的局部放大示意图；图3是本申请实施例1的离合杆结构示意图；图4是图1中增加日历环的整体结构示意图；图5是图4中B部分的局部放大示意图；图6是本申请实施例1中二档传动时各部件传动状态结构示意图；图7是本申请实施例1中三档传动时各部件传动状态结构示意图。附图标记说明：100、表座；101、滑动槽；102、伸缩槽；110、柄轴；111、立轮；112、离合轮；113、凹槽；200、离合杆；210、弯曲槽；211、第一限位口；212、第二限位口；213、第三限位口；214、第三定位柱；220、第一复位簧；300、拉档部件；310、第一定位柱；320、连杆；330、拉档钉；340、连接柱；400、定档簧；410、第二定位柱；500、拨针轮；510、第一定位销；520、日快拨轮；530、第二定位销；540、日快拨爪；600、摇板；610、第一让位缺口；620、第三定位销；630、第二让位缺口；640、摇钉；650、第二复位簧；700、日历环；710、凸台；800、跨轮部件；810、大跨轮；820、小跨轮；830、拨针介轮；840、第四定位柱；900、时轮部件；910、分轮；920、时轮；930、链轮；931、第五定位柱；940、日慢拨轮；941、推动块；950、第四定位销；960、日慢拨爪；970、第三让位缺口。具体实施方式以下结合附图1-7，对本申请作进一步详细说明。实施例1：一种拉档的传动机构，参照图1和图2，包含表座100、柄轴110、拉档部件300及定档簧400，柄轴110活动穿设在表座100上。表座100位于柄轴110的安装位置处设置有伸缩槽102，拉档部件300通过第一定位柱310转动连接在表座100上，且拉档部件300位于柄轴110的顶部，拉档部件300通过连杆320同时与柄轴110相连接。当柄轴110水平向外拉伸时，拉档部件300通过第一定位柱310进行逆时针旋转。定档簧400位于拉档部件300的侧边且与表座100通过第二定位柱410转动连接，定位簧与拉档部件300之间通过拉档钉330活动连接，表座100位于拉档钉330的安装位置处开设有滑动槽101，当柄轴110水平朝表座100的外侧拉伸时，拉档部件300旋转带动拉档钉330沿滑动槽101内移动，同时定位簧通过拉档钉330支撑定位拉档部件300的旋转位置。参照图2和图3，柄轴110位于表座100内侧的一端套接有立轮111与离合轮112，立轮111与离合轮112相互啮合，立轮111位于离合轮112的左侧。离合轮112上开设有凹槽113，凹槽113内抵接有离合杆200，离合杆200通过第三定位柱214转动连接在表座100上。离合杆200上开设有弯曲槽210，弯曲槽210包含第一限位口211、第二限位口212及第三限位口213，离合杆200位于拉档部件300的底部，拉档部件300的底面朝向弯曲槽210内设置有连接柱340。当柄轴110未拉伸时，拉档部件300控制连接柱340抵接在第一限位口211内；当柄轴110第一次水平向外拉实现二档切换时，拉档部件300控制连接柱340抵接在第二限位口212内；当柄轴110第二次水平向外拉实现二档切换时，拉档部件300控制连接柱340抵接在第三限位口213内。柄轴110开始第一次水平向外拉实现二档切换时，离合杆200通过凹槽113开始推动离合轮112与立轮111分离，使得离合轮112沿柄轴110直线方向且远离立轮111的一端作直线滑移，柄轴110三档切换时，离合轮112与立轮111之间的距离更大。为了便于离合杆200复位至初始状态，表座100上位于离合杆200的侧边处设置有第一复位簧220，第一复位簧220抵接在离合杆200的侧边处。具体地，柄轴110位于表座100内侧设置有拨针轮500与日快拨轮520，拨针轮500与日快拨轮520相啮合，拨针轮500位于柄轴110的外侧且与柄轴110呈直线分布。当离合杆200控制离合轮112与立轮111分离时，实现离合轮112与拨针轮500相啮合，当柄轴110转动时，离合轮112控制拨针轮500同步转动。拨针轮500与日快拨轮520的顶部共同连接有摇板600，摇板600与拨针轮500之间通过第一定位销510安装在表座100上，第一定位销510与表座100固定连接，摇板600与拨针轮500均与第一定位销510转动连接。摇板600与日快拨轮520之间通过第二定位销530连接，第二定位销530位于摇板600的顶部还设置有日快拨爪540，第二定位销530与摇板600转动连接，日快拨轮520及日快拨爪540均与第二定位销530固定连接，拨针轮500转动时通过日快拨轮520同步带动日快拨爪540转动。参照图2，摇板600的外周设置有第一让位缺口610，第一让位缺口610处设置有第三定位销620，第三定位销620与表座100固定连接。摇板600的外周还设置有第二让位缺口630，拉档部件300的一端抵接在第二让位缺口630上。拉档部件300在旋转的过程中，通过抵接在摇板600的第二让位缺口630上，实现同步带动摇板600旋转，摇板600旋转的过程中通过第一让位缺口610处的第三定位销620控制旋转角度，摇板600旋转时带动第二定位销530上的日快拨轮520及日快拨爪540进行位置移动。为了便于摇板600复位至初始状态，摇板600上设置有摇钉640，表座100上位于摇板600的侧边处设置有第二复位簧650，第二复位簧650抵接在摇钉640的侧边上。参照图4和图5，表座100的顶部设置有日历环700，日历环700位于拉档部件300及摇板600的顶部，日历环700的中部为中空圆形结构，其内侧沿其周向等角度分布有多个凸台710。当柄轴110第一次水平向外拉实现二档切换时，拉档部件300控制连接柱340抵接在第二限位口212内，同时摇板600同步旋转控制日快拨爪540抵接在日历环700的凸台710上，当柄轴110转动时，日快拨爪540控制日历环700快速转动调节。参照图6，具体切换到二档时，各部件的位置传动状态如图所示。参照图4，日快拨轮520的侧边处设置有跨轮部件800，日快拨轮520与跨轮部件800之间设置有拨针介轮830，拨针介轮830通过第四定位柱840安装在表座100上，第四定位柱840与表座100固定连接，拨针介轮830转动连接在第四定位柱840上。跨轮部件800包含大跨轮810及小跨轮820，小跨轮820设置在大跨轮810的顶部中心处，且两者同心设置一体连接，大跨轮810与拨针介轮830相啮合。跨轮部件800的侧边设置有时轮部件900，时轮部件900包含分轮910及时轮920，分轮910穿过时轮920的中心处，且两者同心设置一体连接，时轮920与小跨轮820相啮合，分轮910与大跨轮810相啮合。具体地，当柄轴110第二次水平向外拉实现三档切换时，拉档部件300推动摇板600继续旋转，使得摇板600带动日快拨轮520及日快拨爪540朝拨针介轮830处位移，日快拨轮520与拨针介轮830相互啮合。日快拨轮520旋转时通过拨针介轮830带动大跨轮810旋转，大跨轮810同步带动小跨轮820旋转，大跨轮810旋转时带动分轮910旋转，此时可进行调节分针的位置；小跨轮820在转动时带动时轮920旋转，此时可同步进行调节时针的位置。参照图4，时轮部件900的侧边处设置有链轮930，链轮930通过第五定位柱931安装在表座100上，第五定位柱931与表座100固定连接，链轮930转动连接在第五定位柱931上，链轮930同时与时轮920相啮合。链轮930的一侧还啮合有日慢拨轮940，日慢拨轮940通过第四定位销950安装在表座100上，第四定位销950位于日慢拨轮940的顶部还设置有日慢拨爪960，第四定位销950与表座100固定连接，日慢拨轮940及日慢拨爪960均与第四定位销950转动连接。日慢拨爪960的外周开设有第三让位缺口970，日慢拨轮940位于第三让位缺口970处设置有推动块941，推动块941抵接在第三让位缺口970处。当日慢拨轮940旋转时，通过推动块941带动日慢拨爪960旋转，日慢拨爪960同时抵接在日历环700上的凸台710上。通过奢姿日慢拨爪960，带动日历环700慢速旋转调节。参照图7，具体三档切换时，各部件的位置传动状态如图所示。本申请实施例的实施原理为：柄轴110控制拉档部件300旋转切换档位时，定位簧通过拉档钉330支撑定位拉档部件300的旋转位置，拉档钉330沿滑动槽101进行定位支撑。当柄轴110未拉伸时，拉档部件300控制连接柱340抵接在第一限位口211内，此时拉档部件300未发生旋转，柄轴110开设转动时，离合轮112带动立轮111转动；当柄轴110第一次水平向外拉实现二档切换时，拉档部件300旋转控制连接柱340抵接在第二限位口212内，此时离合杆200通过凹槽113开始推动离合轮112与立轮111分离，实现离合轮112与拨针轮500啮合。同时拉档部件300的一端抵接在摇板600的第二让位缺口630上，实现同步带动摇板600旋转，摇板600旋转时带动第二定位销530上的日快拨轮520及日快拨爪540进行位置移动，使得日快拨爪540抵接在日历环700的凸台710上。当柄轴110继续转动时，日快拨爪540控制日历环700快速转动调节；当柄轴110第二次水平向外拉实现三档切换时，拉档部件300继续旋转控制连接柱340抵接在第三限位口213内，此时离合杆200继续推动离合轮112与拨针轮500啮合，同时拉档部件300继续控制摇板600转动，使得摇板600带动日快拨轮520及日快拨爪540朝拨针介轮830处位移，实现日快拨轮520与拨针介轮830相互啮合。日快拨轮520旋转时通过拨针介轮830带动大跨轮810旋转，大跨轮810同步带动小跨轮820旋转，大跨轮810旋转时带动分轮910旋转，此时可进行调节分针的位置，同时小跨轮820在转动时带动时轮920旋转，此时可同步进行调节时针的位置；通过设置链轮930，时轮920通过链轮930带动日慢拨轮940旋转，日慢拨轮940旋转时通过推动块941带动日慢拨爪960转动，日慢拨爪960同时抵接在日历环700上的凸台710上实现慢速调节日历环700转动。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，其中相同的零部件用相同的附图标记表示。故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
