标题title
一种基于血流动力学模拟高海拔条件的认知能力评价方法
摘要abst
本申请涉及一种基于血流动力学模拟高海拔条件的认知能力评价方法。该方法包括：在第一模拟海拔高度进行心算任务测试的第一平均响应时间、第一正确率；额叶脑区、顶叶脑区的额叶脑区与顶叶脑区之间的各自的第一功能连接强度；从第一模拟海拔高度上升到第二模拟海拔高度，获取第二平均响应时间、第二正确率，以及额叶脑区、顶叶脑区的额叶脑区与顶叶脑区之间的各自的第二功能连接强度；计算认知能力评价参数：；更好的反映受试者受海拔高度的影响情况。
权利要求书clms
1.一种基于血流动力学模拟高海拔条件的认知能力评价方法，其特征在于，所述方法包括：获取受试者在第一模拟海拔高度条件下进行心算任务测试的第一平均响应时间T1、第一正确率R1，以及基于在进行心算任务测试的同时利用fNIRS设备采集的额叶脑区和顶叶脑区的神经活动数据，来确定的额叶脑区内部的第一功能连接强度F1、顶叶脑区内部的第一功能连接强度P1和额叶脑区与顶叶脑区之间的第一功能连接强度FP1；将受试者上升到第二模拟海拔高度，获取所述受试者在第二模拟海拔高度处进行心算任务测试的第二平均响应时间T2、第二正确率R2，以及基于在进行心算任务测试的同时利用fNIRS设备采集的额叶脑区和顶叶脑区的神经活动数据，来确定的额叶脑区内部的第二功能连接强度F2、顶叶脑区内部的第二功能连接强度P2和额叶脑区与顶叶脑区之间的第二功能连接强度FP2；按照如下公式计算认知能力评价参数：认知能力评价参数= 公式。2.根据权利要求1所述的认知能力评价方法，其特征在于，所述心算任务测试具体包括：多个数学运算题目的测试，其中，所述数学运算题目为两位数和三位数的数学加减运算，每个所述数学运算题目的作答时间限制为5-7s。3.根据权利要求1所述的认知能力评价方法，其特征在于，所述第一模拟海拔高度为0-50m，所述第二模拟海拔高度为1500-5500m。4.根据权利要求1所述的认知能力评价方法，其特征在于，所述认知能力评价方法还包括：将受试者从第一模拟海拔高度直接上升到第三模拟海拔高度，然后从所述第三模拟海拔高度继续梯度上升到第四模拟海拔高度处；在所述第三模拟海拔高度及所述第三模拟海拔高度与所述第四模拟海拔高度之间的一个或多个高度梯度处分别进行心算任务测试，并在进行心算任务测试的同时利用fNIRS设备采集额叶脑区和顶叶脑区的神经活动数据；分别计算受试者在所述第三模拟海拔高度及所述第三模拟海拔高度与所述第四模拟海拔高度之间的一个或多个高度梯度处的认知能力评价参数；基于不同海拔高度的认知能力评价参数，确定海拔高度变化对受试者的认知能力的影响，其中，在各个所述认知能力评价参数在预设范围内时表征海拔高度变化对所述受试者的认知能力影响较小。5.根据权利要求4所述的认知能力评价方法，其特征在于，使受试者上升的速度为3-8m/s，上升的海拔梯度为400-600m，上升速度的误差≤5m/s，高度误差要求≤30m。6.根据权利要求4所述的认知能力评价方法，其特征在于，第三模拟海拔高度为1500-2500m，第四模拟海拔高度为3500-5500m。7.根据权利要求1所述的认知能力评价方法，其特征在于，分别按照如下公式计算所述额叶脑区和顶叶脑区内部的功能连接强度： 公式其中Cov是x与y的协方差；σx与σy分别是x和y的标准差；x和y分别是额叶脑区或顶叶脑区的左脑区和右脑区的激活强度的时间序列。8.根据权利要求1所述的认知能力评价方法，其特征在于，按照如下公式计算所述额叶脑区与顶叶脑区之间的功能连接强度：公式其中Cov是m与n的协方差；σm与σn分别是m和n的标准差；m和n分别是额叶脑区和顶叶脑区的激活强度的时间序列。9.根据权利要求1所述的认知能力评价方法，其特征在于，所述认知能力评价方法还包括：在不同的海拔高度进行测试时，先使受试者在相应的海拔高度上保持静止，然后进行心算任务的测试。10.根据权利要求1-9任一项所述的认知能力评价方法，其特征在于，所述认知能力评价参数的范围为1.08-1.85，其中，在所述受试者的认知能力评价参数在该范围内时表征其认知能力受海拔变化影响较小。
说明书desc
技术领域本申请涉及评价方法技术领域，更具体地，涉及一种基于血流动力学模拟高海拔条件的认知能力评价方法。背景技术心算是一种重要的高级认知功能，是指在没有辅助工具的情况下进行的算数运算加工，需要工作记忆、中央执行成分等多种基础认知能力共同参与。心算认知功能是当前认知神经科学的重点课题之一。相关研究表明，随着海拔高度上升，气压降低，对个体生理和/或心理过程产生影响，进而影响行为活动和判断决策。长期暴露于高海拔环境会发生适应代偿，造成常驻人群神经元凋亡增加和神经结构损害，造成认知损伤。因此，研究高海拔条件对大脑心算认知能力的影响已成为脑科学研究的热点，同时可用于选拔适应在高海拔进行高认知需求工作的人员。发明内容提供了本申请以解决现有技术中存在的上述缺陷。需要一种基于血流动力学模拟高海拔条件的认知能力评价方法。利用综合平均反应时间、正确率和功能连接强度指标确定的认知能力评价参数，能够更准确地反映受试者的认知能力受海拔高度变化的影响情况。根据本申请的方案，提供了一种基于血流动力学模拟高海拔条件的认知能力评价方法包括：获取受试者在第一模拟海拔高度条件下进行心算任务测试的第一平均响应时间T1、第一正确率R1，以及基于在进行心算任务测试的同时利用fNIRS设备采集的额叶脑区和顶叶脑区的神经活动数据，来确定的额叶脑区内部的第一功能连接强度F1、顶叶脑区内部的第一功能连接强度P1和额叶脑区与顶叶脑区之间的第一功能连接强度FP1；将受试者从所述第一模拟海拔高度上升到第二模拟海拔高度，获取所述受试者在第二模拟海拔高度处进行心算任务测试的第二平均响应时间T2、第二正确率R2，以及基于在进行心算任务测试的同时利用fNIRS设备采集的额叶脑区和顶叶脑区的神经活动数据，来确定的额叶脑区内部的第二功能连接强度F2、顶叶脑区内部的第二功能连接强度P2和额叶脑区与顶叶脑区之间的第二功能连接强度FP2；按照如下公式计算认知能力评价参数：认知能力评价参数=公式。本申请各个实施例提供的基于血流动力学模拟高海拔条件的认知能力评价方法，利用心算任务测试结果和通过fNIRS设备采集额叶脑区和顶叶脑区的神经活动数据获得的大脑功能连接强度作为反映脑功能认知状况的指标。其中心算任务测试结果利用平均响应时间和正确率来表达。大脑功能连接强度分别利用额叶脑区内部的功能连接强度、顶叶脑区内部的功能连接强度和额叶脑区与顶叶脑区之间的功能连接强度来表达。最后通过认知能力评价参数公式来较准确地反映认知能力受海拔高度变化的影响情况。能够为选拔适应在高海拔进行高认知需求工作的人员，为高海拔环境下的脑高级认知功能研究奠定重要基础。附图说明图1示出根据本申请实施例的基于血流动力学模拟高海拔条件的认知能力评价方法的流程图；图2示出根据本申请实施例的心算任务测试的运算题目的示例图；图3示出根据本申请另一实施例的基于血流动力学模拟高海拔条件的认知能力评价方法的流程图；图4示出根据本申请实施例的氧合血红蛋白浓度的统计结果的示意图；图5示出根据本申请实施例的心算任务测试的反应时间统计结果的示意图；图6示出根据本申请实施例的心算任务测试的正确率统计结果的示意图；图7示出根据本申请实施例的功能连接强度的统计结果的示意图。具体实施方式为使本领域技术人员更好地理解本申请的技术方案，下面结合附图和具体实施方式对本申请作详细说明。下面结合附图和具体实施例对本申请的实施例作进一步详细描述，但不作为对本申请的限定。本申请中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指在该词前的要素涵盖在该词后列举的要素，并不排除也涵盖其他要素的可能。图1示出根据本申请实施例的基于血流动力学模拟高海拔条件的认知能力评价方法的流程图。首先在步骤101，获取受试者在第一模拟海拔高度条件下进行心算任务测试的第一平均响应时间T1、第一正确率R1，以及基于在进行心算任务测试的同时利用fNIRS设备采集的额叶脑区和顶叶脑区的神经活动数据，来确定的额叶脑区内部的第一功能连接强度F1、顶叶脑区内部的第一功能连接强度P1和额叶脑区与顶叶脑区之间的第一功能连接强度FP1。在一些实施例中，受试者在测试之前可以为经过筛选的，可以通过心算任务测试进行筛选，筛选条件具体可以为心算任务测试的正确率为40-60%及以上的受试者。这样可以选拔得到心算测试达到一定水平标准的受试者，以方便后面在不同的海拔高度上进行心算任务测试的准确性。在一些实施例中，第一模拟海拔高度可以为0-50m。比如0m、2m或10m等。在第一模拟海拔高度下，受试者处于0m海拔高度或距离0m海拔高度较近的海拔高度上，一般受试者比较习惯于这种环境，所以在第一模拟海拔高度上的测试可以作为基础。心算任务测试是一种受试者运用大脑进行算术的方法，通过平均响应时间和正确率可以得到认知测试的评价指标，能够反映受试者多种基础认知能力。在一些实施例中，所述心算任务测试具体可以包括：多个数学运算题目的测试，其中，所述数学运算题目为两位数和三位数的数学加减运算，所述每个运算题目的作答时间限制为5-7s。数学运算题目的数量可以大于等于10，比如16、20或30等。其中两位数和三位数的数学加减运算具体可以如图2所示的题目，受试者可以通过心算得到结果，然后从选项中做出选择。另外对每个题目的作答时间进行限制，可以令受试者在某个海拔高度上的指定时间内做出回答，而不是给与受试者更长的适应时间，这样可以更好地测试受试者的海拔适应能力和高海拔下的认知能力。通过多个运算题目的心算，得到受试者的正确率和受试者的平均反应时间，正确率可以是正确的题目数量与总题目数量的比值，平均响应时间可以是各个题目的作答时间的总和除以题目数量。在进行心算任务测试的同时采用fNIRS设备采集在心算过程中脑区的神经活动数据，具体地，利用fNIRS设备采集的是额叶脑区和顶叶脑区的神经活动数据，利用这个神经活动数据能够得到脑区内部的功能连接强度的数据。功能连接强度能够反映脑区在心算过程中的信号情况，有利于获得受试者的认知能力状态。fNIRS设备采用光学手段记录大脑不同区域、不同状态下的脑功能活动。fNIRS设备具有抗电磁干扰和运动干扰能力强的优点，可以实现在认知活动的自然情景下进行实时功能成像，能够快速方便对大量受试者应用，为高海拔环境下人脑认知功能研究提供实时、无创的研究手段。在一些实施例中，fNIRS设备包括近红外脑功能成像主机与采集装置，采集装置包括发射光源和与采集探头。具体地，对应额叶脑区的发射光源数量可以为8-10个，采集探头可以为3-4个；对应顶叶脑区的发射光源数量可以为8-10个，采集探头可以为5-6个，相邻探头距离约为3cm，在前额形成16个信号通道，在顶叶形成20个信号通道。向深度采集1.5～2cm的覆盖区域。在步骤102，将受试者从所述第一模拟海拔高度上升到第二模拟海拔高度，获取所述受试者在第二模拟海拔高度处进行心算任务测试的第二平均响应时间T2、第二正确率R2，以及基于在进行心算任务测试的同时利用fNIRS设备采集的额叶脑区和顶叶脑区的神经活动数据，来确定的额叶脑区内部的第二功能连接强度F2、顶叶脑区内部的第二功能连接强度P2和额叶脑区与顶叶脑区之间的第二功能连接强度FP2。在一些实施例中，所述第二模拟海拔高度可以为1500-5500m。例如，2500m，3500m、4000m。其中，第二模拟海拔高度处于高海拔的条件下。通过第二模拟海拔高度下的测试结果与第一模拟海拔高度下的测试结果进行结合计算，可以得到高海拔条件下对受试者的认知能力的影响情况。在步骤103，按照如下公式计算认知能力评价参数：认知能力评价参数=  公式其中，所述评价方法基于近红外脑功能成像装置获取神经活动相关数据。具体地，比如，利用近红外脑功能成像装置采集各个脑区的近红外信号，得到各个脑区的神经活动参数。利用处理器执行对近红外脑功能成像装置采集的近红外信号的分析、计算，所述处理器可以是包括一个以上通用处理设备的处理设备，诸如微处理器、中央处理单元、图形处理单元等。更具体地，该处理器可以是复杂指令集计算微处理器、精简指令集计算微处理器、超长指令字微处理器、运行其他指令集的处理器或运行指令集的组合的处理器。该处理器还可以是一个以上专用处理设备，诸如专用集成电路、现场可编程门阵列、数字信号处理器、片上系统等。所述处理器可以包含在近红外脑功能成像装置内，也可以设置在近红外脑功能成像装置之外并可以与近红外脑功能成像装置通信连接，与所述近红外脑功能成像装置配合执行相关数据分析和处理，以此形成模拟高原环境下反应抑制能力的评价系统。该评价系统中的处理器被配置为执行本申请各个实施例所述的评价方法。此外，所述评价方法还可以以计算机程序指令的方式存储在计算机可读存储介质中，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行根据本申请各个实施例所述的评价方法，以指示近红外脑功能成像装置与之协同执行本申请各个实施例的评价方法的各个步骤。存储介质可以包括只读存储器、闪存、随机存取存储器、诸如同步DRAM或Rambus DRAM的动态随机存取存储器、静态存储器等，其上可以以任何格式存储计算机可执行指令。心算任务测试结果能够反映受试者多种基础认知能力情况，脑区内部的功能连接强度能够反映脑区的信号强弱和传导状态，有助于更好地反映脑区的变化情况。心算任务测试的变化情况与脑区的功能连接的变化情况综合所得到的认知能力评价参数能够更好地反映受试者的脑功能认知状况，进而可以获得受试者的认知能力受海拔变化的影响情况。上述认知能力评价方法通过近红外脑功能成像结合经典心算范式，从心算认知功能角度模拟高海拔作业工作者的脑功能连接模式，得到高海拔环境对脑高级功能认知的影响，在一个优选实施例中，发明人经过大量实验验证，在所述受试者的认知能力评价参数的范围为1.08-1.85时，能够表征其认知能力受海拔变化影响较小。而如果认知能力评价参数小于1.08或大于1.85，说明该受试者的认知能力受海拔变化的影响较大。通过认知能力评价方法得到认知能力评价参数，再通过认知能力评价参数的范围进行衡量，有助于为选拔适应在高海拔进行高认知需求工作的人员，为高海拔环境下的脑高级认知功能研究奠定重要基础。图3示出根据本申请另一实施例的基于血流动力学模拟高海拔条件的认知能力评价方法的流程图。首先在步骤301，将受试者从第一模拟海拔高度直接上升到第三模拟海拔高度，然后从第三模拟海拔高度继续梯度上升到第四模拟海拔高度处。从第一模拟海拔高度到第三模拟海拔高度之间并未停留。在一些实施例中，受试者的上升速度为3-8m/s，上升的海拔梯度为400-600m，上升速度的误差≤5m/s，高度误差要求≤30m。比如从0m直接上升到2500m的高度，然后以500m的梯度上升到3000m、3500m、4000m等的高度处。在一些实施例中，第三模拟海拔高度为1500-2500m，第四模拟海拔高度为3500-5500m。所以第三模拟海拔高度至第四模拟海拔高度之间均为高海拔的条件，可以使受试者连续上升到多个高海拔的高度处。其中，将受试者先上升到第三模拟海拔高度，是为了防止受试者出现耳鸣等高原反应。先在1500-2500m的高度处，给予受试者一定的适应及调节时间，看受试者是否能够适应该高度，在一定的适应程度范围内的受试者，可以随后再梯度上升进行更高模拟海拔高度的测试。在步骤302，在所述第三模拟海拔高度及所述第三模拟海拔高度与所述第四模拟海拔高度之间的一个或多个高度梯度处分别进行心算任务测试，并在进行心算任务测试的同时利用fNIRS设备采集额叶脑区和顶叶脑区的神经活动数据。在步骤302中进行多个高度处分别进行心算任务测试，多个高度处分别包括第三模拟海拔高度及第三模拟海拔高度与第四模拟海拔高度之间的一个或多个高度梯度处，可以分别采集多个高度处的数据。在步骤303，分别计算受试者在所述第三模拟海拔高度及所述第三模拟海拔高度与所述第四模拟海拔高度之间的一个或多个高度梯度处的认知能力评价参数。分别得到多个高度处的认知能力评价参数，可以对不同高度处受试者的认知能力评价参数进行比较，可以看到受试者在不同海拔高度下的认知能力情况。比如第一模拟海拔高度为0m，第三模拟海拔高度为2500m，第四模拟海拔高度为4000m，通过第三模拟海拔高度和第一模拟海拔高度可以对应得到认知能力评价参数A，第三模拟海拔高度和第四模拟海拔高度之间的梯度高度可以分别为3000m和3500m，3000m和第一模拟海拔高度之间通过计算得到认知能力评价参数B，3500m和第一模拟海拔高度之间通过计算得到认知能力评价参数C，第四模拟海拔高度和第一模拟海拔高度之间通过计算得到认知能力评价参数D。所以可以得到各个不同的海拔高度上受试者的认知能力情况。在步骤304，基于不同海拔高度的认知能力评价参数，确定海拔高度变化对受试者的认知能力的影响。如上述举例的认知能力评价参数A、B、C、D，如果横坐标代表海拔高度，纵坐标代表认知能力评价参数，通过多个不同的高海拔的条件下受试者的反应情况，从总体上可以确定海拔高度对受试者的影响状况，比如，A＜B＜C＜D，受试者的认知能力评价参数随着海拔高度的升高而逐渐减小，可能说明高海拔对受试者的认知能力产生了一定的影响，另外还需要通过认知能力评价参数的具体数值进行判定。通过步骤304可以得到的结果305，在各个所述认知能力评价参数在预设范围内时表征海拔高度变化对所述受试者的认知能力影响较小。在一些实施例中，认知能力评价参数的预设范围可以为1.08-1.85。如果受试者在各个高海拔的条件下得到的认知能力评价参数都在预设范围，可以认为受试者比较适应高海拔的环境，海拔高度变化对所述受试者的认知能力影响较小。有助于对高海拔工作人员的选拔。在一些实施例中，分别按照如下公式计算所述额叶脑区和顶叶脑区内部的功能连接强度： 公式其中Cov是x与y的协方差；σx与σy分别是x和y的标准差；x和y分别是额叶脑区或顶叶脑区的左脑区和右脑区的激活强度的时间序列，为所述额叶脑区和顶叶脑区内部的功能连接强度。以额叶脑区为例，x为额叶脑区的左脑区激活强度的时间序列，y为额叶脑区的右脑区激活强度的时间序列。在一些实施例中，fNIRS设备采集记录的氧合血红蛋白浓度数据。激活强度的时间序列可以为氧合血红蛋白浓度均值。如图4所示，分别为受试者在0m模拟海拔和4000m模拟海拔下的额叶脑区和顶叶脑区的氧合血红蛋白浓度的均值。基于心算过程中额叶脑区和顶叶脑区发挥的功能，利用额叶脑区和顶叶脑区内部的功能连接强度结合心算测试结果，能够更好地反映受试者的认知状态，有利于反映受试者受到海拔高度变化的影响情况。在一些实施例中，按照如下公式计算所述额叶脑区与顶叶脑区之间的功能连接强度：公式其中Cov是m与n的协方差；σm与σn分别是m和n的标准差；m和n分别是额叶脑区和顶叶脑区的激活强度的时间序列，为所述额叶脑区与顶叶脑区之间的功能连接强度。在一些实施例中，fNIRS设备采集记录的是氧合血红蛋白浓度数据。激活强度的时间序列可以为氧合血红蛋白浓度均值。在一些实施例中，所述认知能力评价方法还包括：在不同的海拔高度进行测试时，先使受试者在相应的海拔高度上保持静止，然后进行心算任务的测试。受试者具体地心算任务过程具体可以为：在任一模拟高度下，受试者先进行2-5min的静息态；在静息态后进行1-3min的心算任务测试。在静息态的过程中，受试者可以处于注视屏幕中央，身体静止放松，大脑放空的状态。在一些实施例中，采用模拟高空舱模拟高海拔的条件，对受试者进行测试。利用模拟高空舱可以实现各环境参数可控，比如可以模拟高海拔的空气环境等，有利于揭示单一因素对高级认知功能的影响。以第一模拟海拔高度为0m，第二模拟海拔高度为4000m为例，受试者可以包括男女各60人，利用上述基于血流动力学模拟高海拔条件的认知能力评价方法对受试者群体进行测试，并对受试者群体进行认知能力评价过程中的各个指标的统计结果进行说明。其中受试者群体的平均反应时间的统计结果如图5所示，通过图5可以看到，4000m处的平均反应时间相比于0m的平均反应时间有明显下降，具有显著意义，显著性p＜0.01。受试者群体的正确率的统计数据如图6所示，通过图6可以看到，4000m处的正确率相比于0m的正确率无显著变化。受试者群体的功能连接强度的统计数据如图7所示，图7的纵坐标的连接强度为功能连接强度，通过图7可以看到，短期暴露在模拟高海拔条件下，受试者群体在4000m海拔高度相比于0m海拔高度的额叶、顶叶和额顶之间的功能连接强度显著减弱，显著性p ＜0.05。通过图5、图6和图7得到，受试者群体的各个指标，从低海拔到高海拔的变化情况都是不一样的，所以综合了平均反应时间、正确率和功能连接强度指标的计算认知能力评价参数的公式得到的综合结果能够更好地反映受试者受海拔高度的影响情况。此外，尽管已经在本文中描述了示例性实施例，其范围包括任何和所有基于本申请的具有等同元件、修改、省略、组合、改编或改变的实施例。权利要求书中的元件将被基于权利要求中采用的语言宽泛地解释，并不限于在本说明书中或本申请的实施期间所描述的示例，其示例将被解释为非排他性的。因此，本说明书和示例旨在仅被认为是示例，真正的范围和精神由以下权利要求以及其等同物的全部范围所指示。以上描述旨在是说明性的而不是限制性的。例如，上述示例可以彼此组合使用。例如本领域普通技术人员在阅读上述描述时可以使用其它实施例。另外，在上述具体实施方式中，各种特征可以被分组在一起以简单化本申请。这不应解释为一种不要求保护的申请的特征对于任一权利要求是必要的意图。相反，本申请的主题可以少于特定的申请的实施例的全部特征。从而，以下权利要求书作为示例或实施例在此并入具体实施方式中，其中每个权利要求独立地作为单独的实施例，并且考虑这些实施例可以以各种组合或排列彼此组合。本发明的范围应参照所附权利要求以及这些权利要求赋权的等同形式的全部范围来确定。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本发明，本发明的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本发明做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本发明的保护范围内。
