标题title
组织移动装置的应用程序
摘要abst
描述用于布置移动装置的应用程序的方法及设备，其中所述移动装置包含一组应用程序。所述移动装置可基于特定环境设置识别所述移动装置的用户有可能启动的特定应用程序。所述环境设置可包含由GPS确定的当前位置、当前日期及时间、当前一天或类似者。所述移动装置可在所述移动装置的屏幕上显示对应于所述经识别应用程序的图形元素，使得所述用户可便捷地启动所述经识别应用程序。在一些实施例中，所述移动装置可基于启动的数量及/或长度对所述组中的个别应用程序进行排序以识别此类应用程序。所述移动装置可在将所述图标显示在所述屏幕上之前将其放大预定因数。
权利要求书clms
1.一种方法，其包括：确定移动装置在其中操作的环境设置；基于所述环境设置从驻留在所述移动装置上的一组应用程序中识别所述组中的应用程序的子集；及在所述移动装置的第一屏幕上显示对应于所述子集中的应用程序的一群组图形元素，其中所述群组中的每个图形元素允许存取所述子集中的所述应用程序中的一者。2.根据权利要求1所述的方法，其中在所述第一屏幕上显示所述图形元素群组包括：在所述第一屏幕上显示之前，将所述群组中的第一图形元素放大预定因数。3.根据权利要求2所述的方法，其中已经放大的所述第一图形元素包括大于经配置以允许存取所述组中的应用程序的第二图形元素的第二大小的第一大小，其中已识别的应用程序的所述子集不包含所述应用程序。4.根据权利要求2所述的方法，其中所述预定因数基于适合于所述第一屏幕内的所述群组中的放大的图形元素的数量。5.根据权利要求2所述的方法，其中所述预定因数基于由所述移动装置的用户提供的输入。6.根据权利要求1所述的方法，其中所述环境设置包括由与所述移动装置耦合的全球定位系统确定的当前地理位置、当前日期及时间、当前一天或其组合。7.根据权利要求1所述的方法，其中识别应用程序的所述子集包括：基于所述移动装置的用户在预定持续时间期间进行的启动的数量、所述用户维持的所述启动的长度或两者来对所述组中的个别应用程序进行排序。8.根据权利要求7所述的方法，其中所述预定持续时间基于所述用户提供的输入。9.根据权利要求1所述的方法，其中在所述第一屏幕上显示所述图形元素群组包括：将经配置以允许存取所述组中的应用程序的图形元素从所述移动装置的所述第一屏幕移动到第二屏幕，其中已识别的应用程序的所述子集不包含所述应用程序。10.根据权利要求1所述的方法，其中所述第一屏幕对应于当所述移动装置的用户启动所述移动装置时出现的屏幕。11.根据权利要求1所述的方法，其进一步包括：起始与由所述移动装置的用户预先确定的事件相关联的事件触发应用程序，其中应用程序的所述子集包含所述事件触发应用程序。12.根据权利要求11所述的方法，其进一步包括：在所述第一屏幕上显示所述图形元素群组之后，提示所述用户是否起始所述事件触发应用程序；及从所述用户接收起始所述事件触发应用程序的确认，其中起始所述事件触发应用程序基于接收到所述确认。13.根据权利要求1所述的方法，其中在所述第一屏幕上显示所述图形元素群组包括：将所述群组中的所述图形元素定位在已经基于由所述移动装置的用户提供的输入预先确定的位置处。14.一种方法，其包括：将多个应用程序存储在移动装置中，其中所述多个应用程序中的个别应用程序分别对应于经配置以允许存取所述个别应用程序的图形元素；基于全球定位系统确定所述移动装置的第一位置；识别所述多个应用程序中的第一组应用程序，其中当所述移动装置在距存储在所述移动装置中的第一参考位置在第一径向距离内的第一区域中时，所述第一组应用程序已由所述移动装置的用户启动，所述第一区域包含所述移动装置的所述第一位置；识别所述第一组中的应用程序的第一子集，其中应用程序的所述第一子集已由所述用户在包含当前时间的第一时间窗口内启动；基于所述用户在预定持续时间期间进行的启动的数量、所述用户维持的所述启动的长度或两者，从应用程序的所述第一子集中选择一或多个应用程序；及在所述移动装置的第一屏幕上显示对应于已选择的所述一或多个应用程序的一或多个图形元素。15.根据权利要求14所述的方法，其进一步包括：识别所述多个应用程序中的第二组应用程序，其中当所述移动装置在距所述第一参考位置在第二径向距离内的第二区域中时，所述第二组应用程序已经由所述用户启动，当所述第一组应用程序包含少于预定数量的第一数量的应用程序时，所述第二径向距离大于所述第一径向距离。16.根据权利要求14所述的方法，其进一步包括：识别所述第一组中的应用程序的第二子集，其中应用程序的所述第二子集已由所述用户在包含所述当前时间的第二时间窗口内启动，当应用程序的所述第一子集包含少于预定数量的第一数量的应用程序时，所述第二时间窗口大于所述第一时间窗口。17.根据权利要求14所述的方法，其进一步包括：基于所述GPS确定所述移动装置的第二位置；识别所述多个应用程序中的第二组应用程序，其中当所述移动装置在距存储在所述移动装置中的第二参考位置在第二径向距离内的第二区域中时，所述第二组应用程序已由所述用户启动，所述第二区域包含所述移动装置的所述第二位置。18.一种设备，其包括：屏幕，其经配置以显示包含第一屏幕及第二屏幕的多个屏幕；及外围电路，其经配置以：确定所述设备在其中操作的环境设置；基于所述环境设置从驻留在所述设备上的一组应用程序中识别所述组中的应用程序的子集；及在所述第一屏幕上显示对应于所述子集中的应用程序的一群组图形元素，其中所述群组中的每个图形元素允许存取所述子集中的所述应用程序中的一者。19.根据权利要求18所述的设备，其中所述外围电路进一步经配置以：在所述第一屏幕上显示之前，将所述群组中的第一图形元素放大预定因数。20.根据权利要求18所述的设备，其中所述环境设置包括由与所述设备耦合的全球定位系统确定的当前地理位置、当前日期及时间、当前一天或其组合。
说明书desc
相关申请案的交叉参考本申请案主张2020年6月10日申请的美国专利申请案第16/898,292号的权利，所述案的全部内容以引用的方式并入本文中。技术领域本公开大体涉及移动装置，且更特定来说涉及组织移动装置的应用程序。背景技术移动装置经广泛部署以帮助各种环境中的用户。用户可将特定应用程序的图标从其默认位置选择到对其便捷的屏幕，使得用户可容易存取选定的应用程序。然而，在移动装置的某些事件之后，例如，在操作系统更新之后，在下载新应用程序之后等，图标可被放回到其默认位置。此类默认位置可需要用户在几个屏幕上搜寻以定位图标，且进行重复且乏味的工作以将选定的应用程序重新定位到用户希望它们所在的位置，对于具有视觉、运动及/或其它物理挑战的用户来说，这一任务可尤其困难。附图说明图1是说明根据本技术的实施例的用于组织移动装置的应用程序的各种环境的示意图。图2说明根据本技术的实施例的支持组织应用程序的移动装置的实例屏幕。图3是根据本技术的实施例的支持组织应用程序的移动装置的框图。图4及5是根据本技术的实施例的组织移动装置的应用程序的方法的流程图。具体实施方式移动装置在当代生活方式中无处不在，在各种商业及/或个人设置中协助用户。移动装置通常包含由图形元素表示的许多应用程序，所述图形元素经配置以在由用户选择时启动对应应用程序。此类图形元素可分布在移动装置的多个屏幕上，需要用户通过屏幕搜索其想要启动的某个应用程序。因此，用户可选择有用应用程序的几个图标并将其移动到一或多个便捷屏幕，使得所述图标可容易使用。然而，在一些情况下，将特定图标定位在其默认位置可能不直观或直接，且将其移动到便捷屏幕例如对于具有视觉及/或物理挑战的用户来说可能耗时及/或低效。此外，在移动装置的某些事件之后，例如，在执行对操作系统的更新之后，在下载及/或安装一或多个新应用程序之后，用户优选的图标集合及布置可能丢失。另外或替代地，用户可发现某些应用程序比其它应用程序更有用，这取决于各种情境，例如，用户是否在工作或在家，当前时间及/或日期是什么等等。因此，如果移动装置可基于特定环境设置及/或用户优选存取特定应用程序的历史从移动装置的一组应用程序中识别用户有可能启动的应用程序的子集，那么对移动装置的用户而言是有益的。随后，移动装置可在用户启动移动装置时出现的屏幕上组织及/或显示对应于应用程序的子集的图标，使得用户可便捷地找到图标。就这一点来说，本技术的实施例促进移动装置确定在其中操作移动装置的环境设置。此环境设置可包含当前地理位置确定的位置)、当前日期及/或时间、当前一天或其组合。移动装置可基于其确定的环境设置从驻留在移动装置上的应用程序组中识别应用程序的第一子集。例如，移动装置可基于确定用户在工作来识别日程表应用程序、电子邮件应用程序或类似者。在一些情况下，当移动装置在包含用户工作场所的第一区域中时，移动装置可确定用户在工作。在一些情况下，移动装置可基于存取应用程序的频率、用户利用应用程序的时间段或两者来对应用程序进行排序，以识别应用程序的第一子集。随后，移动装置可在移动装置的第一屏幕上显示对应于其已识别的应用程序的第一子集的第一群组图标。第一屏幕可对应于用户启动移动装置时出现的屏幕。在一些情况下，移动装置在将第一群组中的至少一个图标显示在第一屏幕上之前将其放大预定因数，使得用户可容易辨识放大的图标。替代地，移动装置可为用户提供缩放特征，通过所述特征，如果用户选择调整图标的大小，那么图标在显示之后被放大。此预定因数可基于用户的输入及/或适合于第一屏幕内的放大图标的数量。在一些情况下，移动装置可将移动装置已确定为不太可能被用户启动的应用程序的一或多个图标移动到移动装置的不同屏幕。在一些实施例中，移动装置可基于GPS辨识环境设置的变化，例如，用户离开工作场所且走近健身俱乐部。当移动装置在包含健身俱乐部的第二区域中时，移动装置可从应用程序组中识别应用程序的第二子集。在一些情况下，第二子集中的应用程序可包含当用户在第二区域中时用户可能已经启动的应用程序。以这种方式，移动装置可基于确定用户走近健身俱乐部来识别用户有可能启动的一或多个应用程序，例如，锻炼应用程序、用于播放用户喜爱的音乐的应用程序、跑步距离应用程序或类似者。随后，移动装置可在第一屏幕上为用户显示对应于应用程序的第二子集的第二群组图标，以代替第一群组图标。在一些实施例中，移动装置可包含协助移动装置识别用户有可能启动的应用程序的算法及/或组件。此算法可基于人工智能、机器学习及/或利用神经网络的深度学习或类似者。在一些实施例中，移动装置可响应用户的语音命令以在第一屏幕上布置及显示用户喜爱的应用程序的图标，例如，“我要去健身房。展示我的健身应用程序。”在一些实施例中，用户可基于确定各种环境设置及/或其变化来禁用移动装置的识别应用程序及/或显示经识别应用程序的图标。图1中说明根据本技术的实施例的用于组织移动装置的应用程序的各种环境设置。参考图2描述根据本技术的实施例的显示某些应用程序的图标的移动装置的实例屏幕。参考图3提供支持组织应用程序的移动装置的详细描述。参考图4及5描述说明根据本技术的实施例的组织移动装置的应用程序的方法的流程图。图1是说明根据本技术的实施例的用于组织移动装置的应用程序的各种环境设置的示意图100。示意图100包含用户的移动装置110及移动装置110可定位在其中的几个地理区域115。个别区域115可包含对应参考位置120，以及径向距离125。用户可在移动装置110中存储一组应用程序。所述组中的个别应用程序可分别对应于经配置以允许存取个别应用程序的图形元素。此类图形元素可被称为图标。个别图形元素可具有占据移动装置110的屏幕上的预定面积的大致相同的大小。移动装置110可经配置以显示具有一或多个图标的多个屏幕，包含用户启动移动装置110时出现的第一屏幕。此外，移动装置110可经配置以监测及存储用户的使用模式及/或与所述组中的应用程序有关的相关联信息，例如用户启动个别应用程序的频率、用户利用个别应用程序多长时间、用户启动个别应用程序时移动装置110的位置、此类启动的日期及时间等等。移动装置110可与GPS耦合以确定其当前地理位置。用户也可在移动装置110中存储一或多个参考位置。参考位置可包含用户倾向于频繁逗留的地方及/或用户倾向于长时间停留的地方。如此，移动装置110可估计其当前位置相对于参考位置之间的距离。此外，移动装置110可基于估计距离来确定移动装置110是否在地理区域115中的一者内。例如，如果移动装置110估计其当前位置与参考位置120a之间的距离小于径向距离125a，那么移动装置可确定移动装置110在区域115a中，例如，用户在家中。同样地，如果移动装置110的当前位置与参考位置120b之间的距离小于径向距离125b，那么移动装置110可确定移动装置110在区域115b中，例如，用户在工作。以这种方式，移动装置110可确定移动装置110在其中操作的环境设置。环境设置可包含由GPS确定的当前地理位置、当前日期及时间、当前一天或其组合。此外，移动装置110可基于确定特定环境设置)而从驻留在移动装置上的应用程序组中识别应用程序的子集。此后，移动装置110可在第一屏幕上显示应用程序的子集的图标，使得用户可便捷地存取由移动装置110呈现的一或多个应用程序。在一些实施例中，移动装置110可基于用户在预定持续时间期间进行的启动的数量、用户维持的启动的长度或两者来对所述组中的个别应用程序进行排序。在一些情况下，预定持续时间基于用户向移动装置110提供的输入。也就是说，移动装置110可识别用户在用户指定的时间段期间已经启动的应用程序。在其它情况下，预定持续时间可与移动装置110可例如基于用户启动应用程序的历史确定适合使用的持续时间有关。在一些实施例中，移动装置110可在对个别应用程序进行排序时，在与启动的长度比较时分配不同权重到启动的数量。在一些情况下，移动装置110可从启动的长度中排除闲置时间段，例如，排除用户在启动应用程序之后将其闲置的时间段。另外或替代地，移动装置110可首先根据启动的数量且其次根据启动的长度来对应用程序进行排序，或反之亦然。此外，移动装置110可基于其当前地理位置优先处理应用程序组当中当移动装置110在特定区域内时启动的特定应用程序。另外或替代地，移动装置110可基于比较当前时间及/或一天与用户先前启动应用程序的当前时间及/或一天，例如，使用时间窗口来识别用户在晚上7点到晚上9点之间启动的应用程序，而优先处理应用程序组当中的一或多个应用程序。在对个别应用程序进行排序之后，移动装置110可选择一定数量的应用程序以包含在应用程序的子集中。在一些情况下，子集中的应用程序的数量可由来自用户的输入确定，例如，用户可指定所述数量，例如他/她的偏好中的四个、六个、八个或任何数量。在其它情况下，移动装置110可基于可显示在单个屏幕内的图标的最大数量来确定所述数量。此后，移动装置110可在移动装置110的第一屏幕上显示对应于子集中的应用程序的一群组图形元素，其中群组中的每个图形元素允许存取所述子集中的应用程序中的一者。如本文中所描述，移动装置110基于特定环境设置识别应用程序的子集。因此，应用程序的子集可基于移动装置110的各种环境设置包含不同应用程序。在一些实施例中，当子集中的应用程序的数量不同于移动装置110经配置以识别的预定数量时，移动装置110可改变移动装置110用来识别要包含在子集中的应用程序的一或多个参数，例如，径向距离、时间窗口等。改变参数对于移动装置110识别要包含在应用程序的子集中的额外应用程序是有用的。例如，当移动装置110经配置以识别四个或更多个应用程序以例如显示在第一屏幕上时，移动装置110可能已经使用距参考位置120a的第一径向距离识别三个应用程序。如此，移动装置110可将与参考位置120a的径向距离增加到第二径向距离，所述第二径向距离大于第一径向距离。通过增加径向距离，移动装置110可识别更大数量的应用程序个或更多个)以包含在应用程序的子集中。另外或替代地，移动装置110可改变时间窗口以识别更多的应用程序，以满足移动装置110经配置以识别的预定数量。类似地，移动装置110可减小径向距离以减少移动装置110已经识别的应用程序的数量，使得移动装置110可满足包含在应用程序的子集中的预定数量以例如显示在第一屏幕上。在一些实施例中，移动装置110可包含促进移动装置110识别用户在某一环境设置下有可能启动的应用程序的算法及/或组件。此算法可利用人工智能、机器学习及/或利用神经网络的深度学习或类似者。例如，算法可基于不同的环境设置来学习用户使用不同应用程序的模式。此外或替代地，算法可追踪成功率及/或失败率，以及移动装置110在识别应用程序以包含于显示在第一屏幕上的子集中时所利用的参数，例如，径向距离、时间窗口、启动的频率、启动的长度、当移动装置110在特定区域中时应用程序是否被启动、启动的时间及/或日期等。此外，算法可确定不同的参数及/或优先级可在不同的环境设置中更有用，以改进成功率。例如，算法可确定，与基于时间窗利用与用户的使用模式有关的信息相比，利用与地理位置有关的信息对于改进特定区域的成功率是高效的。以这种方式，算法可协助移动装置110做出关于移动装置110可将哪些应用程序包含在应用程序的子集中以显示在第一屏幕上的更智能的识别。在一些实施例中，移动装置110可确定环境设置的一或多个变化，例如，一天中的时间从下午6点变成上午8点，GPS指示用户下班及/或走近杂货店等。移动装置110可基于环境设置的变化来识别应用程序的不同子集，使得移动装置110的第一屏幕可显示对应于与新环境设置相关的应用程序的不同子集的图标。通过实例，移动装置110可基于GPS确定移动装置110在第一位置或走近第一位置，例如，移动装置110的用户走近或在他/她的工作场所。移动装置110可从存储在移动装置110中的多个应用程序中识别第一组应用程序，其中当移动装置110在距存储在移动装置110中的第一参考位置在第一径向距离内的第一区域中时，第一组应用程序已由用户启动。另外，移动装置110可识别第一组中的应用程序的第一子集，其中应用程序的第一子集已由用户在包含当前时间的第一时间窗口小时窗口)内启动。此外，移动装置110可基于由用户进行的启动的数量及/或由用户维持的启动的长度，从应用程序的第一子集中选择一或多个应用程序，如上文所描述。此后，移动装置110可在移动装置的第一屏幕上显示对应于已经选择的一或多个应用程序的一或多个图形元素。此后，移动装置110可基于GPS确定移动装置110在第二位置或走近第二位置，例如，移动装置110的用户走近或在杂货店。移动装置110可识别多个应用程序中的第二组应用程序，其中当移动装置110在距存储在移动装置110中的第二参考位置在第二径向距离内的第二区域中时，第二组应用程序已由用户启动。另外，移动装置110可识别第二组中的应用程序的第二子集，其中应用程序的第二子集已由用户在包含当前时间的第二时间窗口小时窗口)内启动。此外，移动装置110可基于由用户进行的启动的数量及/或由用户维持的启动的长度，从应用程序的第二子集中选择一或多个应用程序，如上文所描述。此后，移动装置110可在移动装置的第一屏幕上显示对应于已经选择的一或多个应用程序的一或多个图形元素。就这一点来说，移动装置110可已经将当用户在他/她的工作场所时第一屏幕用于显示的一个或图形元素移动到移动装置110的第二屏幕。以这种方式，移动装置110可基于环境设置的变化来识别应用程序的不同子集，使得移动装置110的第一屏幕可显示与不同环境设置相关的应用程序的不同子集的图标。尽管在前面的实例中，已经描述移动装置110以基于特定序列中的特定参数来识别应用程序，例如，通过首先使用移动装置110的GPS位置，及然后当用户在包含GPS位置的区域中时用户是否启动应用程序，及然后用户是否在特定时间窗口内启动应用程序等。在其它实施例中，额外及/或替代参数可在不同序列中使用，以细化要在第一屏幕中显示的应用程序。例如，无论移动装置110的当前位置如何，移动装置110都可基于启动的频率对多个应用程序中的个别应用程序进行排序。随后，移动装置110可基于移动装置110的当前位置从已排序的应用程序列表中选择应用程序。另外或替代地，移动装置110可利用上述AI算法及/或AI组件来识别应用程序，例如，基于移动装置110随时间积累的成功率，基于学习用户使用各种应用程序的模式，这在不同的环境设置中可为不同的。图2说明根据本技术的实施例的支持组织应用程序的移动装置110的实例屏幕。实例屏幕205、210a、210b及215可对应于关于图1描述的移动装置110的第一屏幕，即，当用户启动移动装置110时出现的屏幕。屏幕205描绘移动装置110可显示一群组图形元素220。图形元素220经配置以允许存取移动装置110已经如关于图1所描述基于环境设置在存储在移动装置110中的一组应用程序中识别出的对应应用程序。例如，移动装置110可已经基于特定环境设置中)识别六个应用程序。在一些实施例中，如果移动装置110确定对应于第一图标的第一应用程序是当用户在工作日的晚上在家中时用户最有可能启动的应用程序，那么移动装置110将图形元素220定位在已经预先确定的位置，例如，将第一图标朝向屏幕205的左上角定位。类似地，如果移动装置110确定对应于第六图标的第六应用程序是移动装置110已识别的六个应用程序当中用户最不可能启动的应用程序，那么移动装置110可将第六图标朝向屏幕205的右下角定位。在一些情况下，此定位可基于用户提供的输入。在一些情况下，图形元素220可具有默认大小。屏幕210a描绘移动装置110可在第一屏幕上显示之前将所述群组中的图形元素220放大预定因数。在一些情况下，放大的图形元素225的大小大于默认大小，例如，对应于未被识别为有可能被用户启动的应用程序的图形元素的默认大小，图形元素220的大小以其默认大小显示在屏幕205上。在一些情况下，预定因数可基于适合于第一屏幕内的群组中的放大的图形元素的数量，例如，如屏幕210a中所描绘的六个放大的图形元素225。在一些情况下，预定因数可基于由移动装置的用户提供的输入，例如，用户可能视力较弱，且期望以比默认大小更大的大小显示图形元素。尽管屏幕210a描绘当与屏幕205的图形元素220相比时所有图形元素都被放大，但本技术不限于此。例如，移动装置110可放大至少一个图形元素，并在第一屏幕上显示放大的图形元素。因此，移动装置110可在屏幕上显示大小不同的图形元素，例如，一些图形元素以默认大小显示，而一或多个图形元素以大于默认大小的大小显示。此外，当放大的图形元素的大小可能不适合以其默认大小在屏幕205上显示的所有图形元素时，屏幕210a可包含与屏幕205不同数量的图形元素。例如，屏幕210a可包含四个放大的图形元素，或两个放大的图形元素。在此类情况下，移动装置110可基于用户启动应用程序的可能性来选择要使用放大的图形元素显示的应用程序。替代地，移动装置可提供缩放特征，使得用户可调整所显示的一或多个图形元素，例如，在屏幕205上显示的图形元素220a到220f的大小。例如，屏幕210b可表示在用户已经使用此缩放特征选择性地调整一或多个图形元素的大小之后的屏幕。例如，用户可已经放大图形元素220a到220c的默认大小以分别生成图形元素230a到230c。在一些情况下，一些放大的图形元素230可具有与图形元素225a相同的大小，例如，如果用户决定使用预定因数来放大，那么图形元素230a可具有与图形元素225a相同的大小。如屏幕210b中所描绘，放大的图形元素230可具有彼此不同的大小，例如，如果用户决定以不同方式定制个别图形元素。此外，屏幕210b可包含与最初以默认大小显示的图形元素的数量个图形元素220a到220f)不同数量的图形元素。例如，移动装置110可将图形元素220d到220f移动到不同屏幕以在其上显示放大的图形元素230。在一些实施例中，移动装置110可经配置以基于用户预定并存储在移动装置110中的事件来识别一或多个应用程序。此类预定事件可包含家庭成员及/或朋友的生日、周年纪念日或对用户来说的任何重要事件。此外，移动装置110可将与此类预定事件相关联的一或多个应用程序包含在移动装置110基于环境设置识别的应用程序的子集中。在一些情况下，移动装置110可通过比较环境设置的当前日期及事件的日期来识别事件触发应用程序。因此，屏幕205的图形元素220可包含事件触发应用程序。屏幕215描绘当满足特定标准时移动装置110可起始事件触发的用程序。例如，当用户的结婚纪念日距离当前日期有一周时，移动装置110可起始事件触发应用程序。在一些情况下，移动装置110可在第一屏幕上显示图形元素群组之后提示用户是否起始事件触发应用程序。例如，移动装置110可显示关于启动事件触发应用程序的消息。在其它实例中，移动装置110可突出显示及/或放大对应于事件触发应用程序的图形元素。随后，移动装置110可基于从用户接收到起始事件触发应用程序的确认来起始事件触发应用程序。图3是根据本技术的实施例的支持组织应用程序的移动装置310的框图300。移动装置310可为关于图1及2描述的移动装置110的实例或包含其方面。移动装置310可存储一组应用程序以及对应于所述组中的个别应用程序的图形元素。移动装置310可包含外围电路315、屏幕320及存储器325。此外，移动装置310可与GPS 340耦合。在一些实施例中，移动装置310包含人工智能组件330。屏幕320可经配置以执行与和移动装置310的用户对接相关的各种任务。屏幕320可经配置以为用户显示具有各种内容的多个屏幕。此外，屏幕320可经配置以基于显示内容从用户接收各种输入。在一些实施例中，屏幕320可显示当用户启动移动装置310时出现的第一屏幕，及替代地显示其它屏幕。关于图2描述的屏幕205、210a、210b及215可为屏幕320可一次显示的实例屏幕。外围电路315可经配置以确定移动装置310在其中操作的环境设置。环境设置可包含移动装置310的当前地理位置、当前日期及时间、当前一天或其组合。外围电路315可如关于图1及2描述基于环境设置从驻留在移动装置310上的应用程序组中识别所述组中的应用程序的子集。此外，外围电路315可在第一屏幕上显示对应于所述子集中的应用程序的一群组图形元素，其中所述群组中的每个图形元素允许存取所述子集中的应用程序中的一者。在一些实施例中，外围电路315可在第一屏幕上显示之前将所述群组中的第一图形元素放大预定因数，如关于图2所描述。在一些情况下，所述因数可基于用户的输入。另外或替代地，外围电路315可基于要显示在第一屏幕上的内容的各种方面来确定因数，例如适合于第一屏幕的放大图标的数量或类似者。在一些实施例中，外围电路315可监测与应用程序组相关联的用户活动，例如用户启动个别应用程序的频率、用户使用个别应用程序的时间、当用户启动个别应用程序时移动装置110的位置、此类启动的日期及时间等等。此外，外围电路315可在存储器325中存储与用户的活动有关的信息，以及外围电路315用以识别子集中的应用程序的其它有用信息，例如各种参考位置、对用户重要的事件，其可触发启动特定应用程序等等。外围电路315可在基于环境设置识别应用程序的子集及/或起始事件触发应用程序时利用存储在存储器325中的信息，如关于图1及2所描述。在一些情况下，存储器325可含有与相关联于子集中的应用程序的成功率相关的数据及/或改进成功率的特定参数。AI组件330可经配置以实行算法以学习用户在不同环境设置下使用不同应用程序的模式。AI组件330可基于机器学习方案，及/或包含深度学习组件或类似者。AI组件330可协助外围电路315识别用户在特定环境设置下有可能启动的应用程序。在一些情况下，AI组件330可确定使用什么径向距离来识别子集中的应用程序。在一些情况下，AI组件330可存储及/或检索与成功率相关的数据，以协助外围电路315做出关于外围电路315将哪些应用程序包含在应用程序的子集中以显示在第一屏幕上的经训练及/或智能的确定。在一些实施例中，AI组件330可结合外围电路315响应用户的语音命令以在第一屏幕上布置及显示用户喜爱的应用程序的图标，例如，“我要去健身房。展示我的健身应用程序。”图4是说明根据本技术的实施例的组织移动装置的应用程序的方法的流程图400。流程图400可为移动装置可执行的方法的实例或包含其方面，如关于图1到3所描述。方法包含确定移动装置在其中操作的环境设置。根据本技术的一个方面，框410的确定特征可由移动装置执行，如关于图1到3所描述。方法进一步包含基于环境设置从驻留在移动装置上的一组应用程序中识别所述组中的应用程序的子集。根据本技术的一个方面，框415的识别特征可由移动装置执行，如关于图1到3所描述。方法进一步包含在移动装置的第一屏幕上显示对应于所述子集中的应用程序的一群组图形元素，其中所述群组中的每个图形元素允许存取所述子集中的应用程序中的一者。根据本技术的一个方面，框420的显示特征可由移动装置执行，如关于图1到3所描述。在一些实施例中，在第一屏幕上显示图形元素群组包括在第一屏幕上显示之前将所述群组中的第一图形元素放大预定因数。在一些实施例中，已经放大的第一图形元素包括大于经配置以允许存取所述组中的应用程序的第二图形元素的第二大小的第一大小，其中已识别的应用程序的子集不包含所述应用程序。在一些实施例中，预定因数基于适合于第一屏幕内的所述群组中的放大的图形元素的数量。在一些实施例中，预定因数基于由移动装置的用户提供的输入。在一些实施例中，环境设置包括由与移动装置耦合的GPS确定的当前地理位置、当前日期及时间、当前一天或其组合。在一些实施例中，识别应用程序的所述子集包括基于移动装置的用户在预定持续时间期间进行的启动的数量、用户维持的启动的长度或两者对所述组中的个别应用程序进行排序。在一些实施例中，预定持续时间基于用户提供的输入。在一些实施例中，在第一屏幕上显示图形元素群组包括将经配置以允许存取所述组中的应用程序的图形元素从移动装置的第一屏幕移动到第二屏幕，其中已识别的应用程序的子集不包含所述应用程序。在一些实施例中，第一屏幕对应于当移动装置的用户启动移动装置时出现的屏幕。在一些实施例中，在第一屏幕上显示图形元素群组包括将所述群组中的图形元素定位在已经基于由移动装置的用户提供的输入而预先确定的位置处。在一些实施例中，方法可进一步包含起始与由移动装置的用户预先确定的事件相关联的事件触发应用程序，其中应用程序的子集包含事件触发应用程序。在一些实施例中，方法可进一步包含在第一屏幕上显示图形元素群组之后，提示用户是否起始事件触发应用程序，及从用户接收起始事件触发应用程序的确认，其中起始事件触发应用程序是基于接收到确认。图5是说明根据本技术的实施例的组织移动装置的应用程序的方法的流程图500。流程图500可为移动装置可执行的方法的实例或包含其方面，如关于图1到3所描述。方法包含将多个应用程序存储在移动装置中，其中所述多个应用程序中的个别应用程序分别对应于经配置以允许存取所述个别应用程序的图形元素。根据本技术的一个方面，框510的提供特征可由移动装置执行，如关于图1到3所描述。方法进一步包含基于全球定位系统确定移动装置的第一位置。根据本技术的一个方面，框515的显示特征可由移动装置执行，如关于图1到3所描述。方法进一步包含识别多个应用程序中的第一组应用程序，其中当移动装置在距存储在移动装置中的第一参考位置在第一径向距离内的第一区域中时，第一组应用程序已由移动装置的用户启动，第一区域包含移动装置的第一位置。根据本技术的一个方面，框520的识别特征可由移动装置执行，如关于图1到3所描述。方法进一步包含识别第一组中的应用程序的第一子集，其中应用程序的第一子集已由用户在包含当前时间的第一时间窗口内启动。根据本技术的一个方面，框525的识别特征可由移动装置执行，如关于图1到3所描述。方法进一步包含基于用户在预定持续时间期间进行的启动的数量、用户维持的启动的长度或两者，从应用程序的第一子集中选择一或多个应用程序。根据本技术的一个方面，框530的选择特征可由移动装置执行，如关于图1到3所描述。方法进一步包含在移动装置的第一屏幕上显示对应于已选择的一或多个应用程序的一或多个图形元素。根据本技术的一个方面，框535的显示特征可由移动装置执行，如关于图1到3所描述。在一些实施例中，方法可进一步包含识别多个应用程序中的第二组应用程序，其中当移动装置在距第一参考位置在第二径向距离内的第二区域中时，第二组应用程序已由用户启动，当第一组应用程序包含少于第一预定数量的第一数量的应用程序时，第二径向距离大于第一径向距离。在一些实施例中，方法可进一步包含识别第一组中的应用程序的第二子集，其中应用程序的第二子集已由用户在包含当前时间的第二时间窗口内启动，当应用程序的第一子集包含少于第一预定数量的第一数量的应用程序时，第二时间窗口大于第一时间窗口。在一些实施例中，方法可进一步包含基于GPS确定移动装置的第二位置，及识别多个应用程序中的第二组应用程序，其中当移动装置在距存储在移动装置中的第二参考位置在第二径向距离内的第二区域中时，第二组应用程序已由用户启动，第二区域包含移动装置的第二位置。应注意，上文描述的方法描述可能实施方案，且可重新布置或以其它方式修改操作及步骤，且其它实施方案是可能的。此外，可组合来自方法中的两者或更多者的实施例。可在硬件、由处理器执行的软件、固件或其任何组合中实施本文中所描述的功能。其它实例及实施方案在本公开及所附权利要求书的范围内。实施功能的特征也可在物理上位于各种位置处，包含经分布使得在不同物理位置处实施功能的部分。如本文中，包含在权利要求书中所使用，如用于项目列表中的“或”指示包含性列表，使得例如A、B或C中的至少一者的列表意指A或B或C或AB或AC或BC或ABC。此外，如本文中所使用，短语“基于”不应解释为对一组封闭条件的引用。例如，在不脱离本公开的范围的情况下，被描述为“基于条件A”的示范性步骤可基于条件A及条件B两者。换句话说，如本文中所使用，短语“基于”应以与短语“至少部分基于”相同的方式来解释。根据上文将了解，本文中已出于说明的目的描述本发明的特定实施例，但可在不背离本发明的范围的情况下作出各种修改。实际上，在前文描述中，论述众多具体细节以提供对本技术的实施例的通透及详尽描述。然而，相关领域的技术人员将认识到，可在没有所述具体细节中的一或多者的情况下实践本公开。在其它例子中，未展示或未详细描述通常与存储器系统及装置相关联的众所周知的结构或操作，以避免使本技术的其它方面不清楚。一般来说，应理解，除了本文中所揭示的所述特定实施例之外，各种其它装置、系统及方法也可在本技术的范围内。
