标题title
一种电动真空泵寿命耐久性测试系统及测试方法
摘要abst
本发明提供一种电动真空泵寿命耐久性测试系统及测试方法，属于真空泵寿命耐久性测试技术领域，包括测试台，测试台上设置有若干直径不同的弧形罩和若干大小不同的矩形框槽，矩形框槽与弧形罩一一对应，且二者均分为左右两部分。该电动真空泵寿命耐久性测试系统及测试方法根据电动真空泵体积的大小，科学合理的选择适配的测试空间，有效避免测试空间过大造成能源的浪费以及经济成本的增加，或测试空间过小而无法充分满足电动真空泵测试的需求，具有高度的灵活性，且整个测试过程简单易操作，其次，结合矩形框槽的作用，对非工作状态下的弧形罩进行收放，提高了整体结构的紧凑性同时降低了本发明的空间占用率。
权利要求书clms
1.一种电动真空泵寿命耐久性测试系统，其特征在于：包括测试台，样机放置或安装在测试台上；测试台上设置有若干直径不同的弧形罩和若干大小不同的矩形框槽，矩形框槽与弧形罩一一对应，且二者均分为左右两部分；弧形罩以直径由小到大的顺序依次由内向外分布，且若干弧形罩的轴线重合，不同直径的弧形罩罩在测试台上形成不同大小的测试空间；矩形框槽的左部分为对接密封槽并开设在测试台的上表面上，矩形框槽的右部分为对接密封通槽并由上至下贯穿测试台，测试过程中，相应的弧形罩经过对接密封通由下向上转动直罩在测试台上并与相应的矩形框槽密封连接在一起，测试完成后，弧形罩转动复位，此时，弧形罩的左侧部分与对接密封通槽密封连接在一起；弧形罩与测试台之间连接有对弧形罩进行限位固定的限位固定组件以及与样机连接的测试连接机构。2.根据权利要求1所述的一种电动真空泵寿命耐久性测试系统，其特征在于：所述限位固定组件与弧形罩一一对应，且限位固定组件包括限位檐、限位块、挂座、挂钩和锁紧件，限位檐沿着弧形罩的罩口边缘设置，对接密封通槽与限位檐相应的部分呈台阶状，限位块转动平嵌在测试台上并在测试完成后，挂钩转动嵌接在相应的弧形罩上，挂座活动平嵌在测试台上，且与挂钩配合使用，锁紧件平嵌在测试台上，并用于张紧连接在一起的挂座和挂钩。3.根据权利要求2所述的一种电动真空泵寿命耐久性测试系统，其特征在于：所述挂钩沿着弧形罩的轴线均匀分布在弧形罩上，挂座对应的分布在测试台上且挂座与测试台滑动连接，锁紧件包括统一连接架，挂座均连接在统一连接架上，统一连接架上转动连接有螺纹柱，螺纹柱滑动连接在测试台上，测试台上转动连接有控制螺母，控制螺母与螺纹柱螺纹连接。4.根据权利要求1所述的一种电动真空泵寿命耐久性测试系统，其特征在于：所述测试连接机构包括测试腔和若干组合连接端，测试腔连接在测试台上且位于最大的测试空间外，组合连接端与弧形罩一一对应，组合连接端口包括抽气连接口和排气连接口，抽气连接口通过连接管与测试腔密封连接，排气连接口上连接有排气管，排气管的另一端位于相应的测试空间外。5.根据权利要求4所述的一种电动真空泵寿命耐久性测试系统，其特征在于：所述测试台上转动设置有收纳架，收纳架与组合连接端一一对应，收纳架包括两个收纳杆，收纳杆左右对称分布，抽气连接口设置在其中一个收纳杆上，排气连接口设置在另一个收纳杆上，测试台上开设与收纳杆相对应的收纳槽。6.根据权利要求2或3所述的一种电动真空泵寿命耐久性测试系统，其特征在于：所述挂钩包括转轴，转轴弹性转动连接在弧形罩上，转轴上连接有V字形的挂头，弧形罩上转动嵌接有限位杆，限位杆用于对挂头进行限位。7.根据权利要求5所述的一种电动真空泵寿命耐久性测试系统，其特征在于：所述收纳杆包括矩形收纳杆和设置有连接柱的转动座，矩形收纳杆限位滑动连接在连接柱上，收纳槽包括供连接柱通过但矩形收纳杆无法通过的限位口。8.根据权利要求2或3所述的一种电动真空泵寿命耐久性测试系统，其特征在于：所述限位块包括上限位部、中间转动连接部和下顶起部，上限位部和下顶起部分别连接在中间转动连接部的上下两端，且二者错开分布。9.一种电动真空泵寿命耐久性测试方法，其特征在于：采用一种电动真空泵寿命耐久性测试系统配合完成，包括以下步骤：S1:将样机放置或安装在测试台上，并根据样机的大小选择相应的弧形罩；S2:将选择的弧形罩罩在测试台上形成密封的测试空间，通过温控系统对测试空间内的温度进行控制，并启动样机进行测试；S3:完成测试后，复位弧形罩之后取下样机。
说明书desc
技术领域本发明涉及真空泵寿命耐久性测试技术领域，具体为一种电动真空泵寿命耐久性测试系统及测试方法。背景技术电动真空泵寿命耐久性测试通常需要耗费巨大的时间成本和经济成本，一般企业都会将样机送至第三方测试机构进行测试，第三方测试机构对样机的寿命耐久性进行测试并根据测试结果出具测试报告。目前，电动真空泵寿命耐久性测试通常是在常温的环境下进行，但因电动真空泵的实际使用环境的温度状态是非常复杂的，不仅有常温状态，还有高温、低温以及高低温循环变交的状态，所以简单的常温环境下测试电动真空泵寿命的耐久性无法准确的体现电动真空泵实际使用寿命耐久度。公开号为CN109707614A中国发明专利公开了一种电动真空泵寿命耐久测试设备及其方法，该专利利用温度箱为样品提供低温、常温以及高温等测试环境对样品进行测试，但因电动真空泵体积大小差异的区间范围较大，所以利用同一个温度箱对不同体积大小的电动真空泵进行寿命耐久性测试时，对于体积较小的电动真空泵，在维持测试环境温度的时候，会产生大量非必要的能耗，且因测试的时间较长，所以会额外产生较高的经济成本。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种电动真空泵寿命耐久性测试系统由以下具体技术手段所达成：包括测试台，样机放置或安装在测试台上，测试台上设置有若干直径不同的弧形罩和若干大小不同的矩形框槽，矩形框槽与弧形罩一一对应，且二者均分为左右两部分，弧形罩以直径由小到大的顺序依次由内向外分布，且若干弧形罩的轴线重合，不同直径的弧形罩罩在测试台上形成不同大小的测试空间，矩形框槽的左部分为对接密封槽并开设在测试台的上表面上，矩形框槽的右部分为对接密封通槽并由上至下贯穿测试台，测试过程中，相应的弧形罩经过对接密封通由下向上转动直罩在测试台上并与相应的矩形框槽密封连接在一起，测试完成后，弧形罩转动复位，此时，弧形罩的左侧部分与对接密封通槽密封连接在一起，弧形罩与测试台之间连接有对弧形罩进行限位固定的限位固定组件以及与样机连接的测试连接机构。优选技术方案一：所述限位固定组件与弧形罩一一对应，且限位固定组件包括限位檐、限位块、挂座、挂钩和锁紧件，限位檐沿着弧形罩的罩口边缘设置，对接密封通槽与限位檐相应的部分呈台阶状，限位块转动平嵌在测试台上并在测试完成后，挂钩转动嵌接在相应的弧形罩上，挂座活动平嵌在测试台上，且与挂钩配合使用，锁紧件平嵌在测试台上，并用于张紧连接在一起的挂座和挂钩。优选技术方案二：所述挂钩沿着弧形罩的轴线均匀分布在弧形罩上，挂座对应的分布在测试台上且挂座与测试台滑动连接，锁紧件包括统一连接架，挂座均连接在统一连接架上，统一连接架上转动连接有螺纹柱，螺纹柱滑动连接在测试台上，测试台上转动连接有控制螺母，控制螺母与螺纹柱螺纹连接。优选技术方案三：所述测试连接机构包括测试腔和若干组合连接端，测试腔连接在测试台上且位于最大的测试空间外，组合连接端与弧形罩一一对应，组合连接端口包括抽气连接口和排气连接口，抽气连接口通过连接管与测试腔密封连接，排气连接口上连接有排气管，排气管的另一端位于相应的测试空间外。优选技术方案四：所述测试台上转动设置有收纳架，收纳架与组合连接端一一对应，收纳架包括两个收纳杆，收纳杆左右对称分布，抽气连接口设置在其中一个收纳杆上，排气连接口设置在另一个收纳杆上，测试台上开设与收纳杆相对应的收纳槽。优选技术方案五：所述挂钩包括转轴，转轴弹性转动连接在弧形罩上，转轴上连接有V字形的挂头，弧形罩上转动嵌接有限位杆，限位杆用于对挂头进行限位。优选技术方案六：所述收纳杆包括矩形收纳杆和设置有连接柱的转动座，矩形收纳杆限位滑动连接在连接柱上，收纳槽包括供连接柱通过但矩形收纳杆无法通过的限位口。优选技术方案七：所述限位块包括上限位部、中间转动连接部和下顶起部，上限位部和下顶起部分别连接在中间转动连接部的上下两端，且二者错开分布。一种电动真空泵寿命耐久性测试方法，采用一种电动真空泵寿命耐久性测试系统配合完成，包括以下步骤：S1:将样机放置或安装在测试台上，并根据样机的大小选择相应的弧形罩；S2:将选择的弧形罩罩在测试台上形成密封的测试空间，通过温控系统对测试空间内的温度进行控制，并启动样机进行测试。S3:完成测试后，复位弧形罩之后取下样机。本发明具备以下有益效果：1、该电动真空泵寿命耐久性测试系统及测试方法通过设置不同直径的弧形罩与测试台形成了不同大小的测试空间，在测试的过程中，根据电动真空泵体积的大小，科学合理的选择适配的测试空间，有效避免测试空间过大造成能源的浪费以及经济成本的增加，或测试空间过小而无法充分满足电动真空泵测试的需求，具有高度的灵活性，非常适合测试产品多样化的第三方检测机构使用，且整个测试过程简单易操作，其次，结合矩形框槽的作用，对非工作状态下的弧形罩进行收放，提高了整体结构的紧凑性同时降低了本发明的空间占用率。2、该电动真空泵寿命耐久性测试系统及测试方法通过限位固定组件分别对工作状态的下弧形罩以及非工作状态下的弧形罩进行限位固定，既保证了测试过程中测试环境的密封性以及稳定性，同时又保证了非测试情况下，弧形罩放置的稳定性以及与测试台之间连接的密封性，避免弧形罩与测试台之间密封性差或者放置稳定性差而影响其他相应弧形罩罩在测试台上时所形成测试空间的密封性以及稳定性。3、该电动真空泵寿命耐久性测试系统及测试方法通过上限位部、中间转动连接部和下顶起部的组合作用，在拉动弧形罩之前，将其预先顶起，相应的提高了操作的便利度。4、该电动真空泵寿命耐久性测试系统及测试方法通过收纳架控制组合连接端，使其在对应测试空间不进行测试工作时，收纳在收纳槽内，既便于组合连接端与电动真空泵进行连接，同时又能有效避免组合连接端影响电动真空泵的放置。5、该电动真空泵寿命耐久性测试系统及测试方法通过矩形收纳杆、连接柱、转动座以及限位口的组合作用，有效提高了组合连接端控制过程的便利度以及稳定度。附图说明图1为本发明测试过程中的结构示意图。图2为本发明图1中A处的放大图。图3为本发明非测试过程中的结构示意图。图4为本发明局部剖视结构示意图。图5为本发明图4中B处的放大图。图6为本发明图4中C处的放大图。图7为本发明锁紧件的结构示意图。图8为本发明收纳架的结构示意图。图9为本发明收纳架和组合连接段的俯视结构示意图。图10为本发明弧形罩工作状态和非工作状态的结构示意图。图11为本发明限位块的结构示意图。图中：1、测试台；2、弧形罩；3、矩形框槽；4、限位固定组件；41、限位檐；42、限位块；43、挂座；44、挂钩；441、转轴；442、挂头；443、限位杆；45、锁紧件；451、统一连接架；452、螺纹柱；453、控制螺母；5、测试连接机构；51、测试腔；52、组合连接端；6、收纳架；61、矩形收纳杆；62、连接柱；63、转动座；7、收纳槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图3、图4和图10，一种电动真空泵寿命耐久性测试系统，包括测试台1，样机放置或安装在测试台1上，测试台1上设置有三个直径不同的弧形罩2和三个大小不同的矩形框槽3，矩形框槽3与弧形罩2一一对应，且二者均分为左右两部分，弧形罩2以直径由小到大的顺序依次由内向外分布，且弧形罩2的轴线重合并转动连接在测试台1上，弧形罩2绕着轴线做上下往复的转动运动，不同直径的弧形罩2罩在测试台1上形成不同大小的测试空间，矩形框槽3的左部分为对接密封槽并开设在测试台1的上表面上，矩形框槽3的右部分为对接密封通槽并由上至下贯穿测试台1，如图10所示，左部分的对接密封槽不贯穿测试台1，而右部分的对接密封通槽则上下贯穿测试台1供弧形罩2上下转动时通过，弧形罩2与测试台1之间连接有对弧形罩2进行限位固定的限位固定组件4以及与样机连接的测试连接机构5，在测试的过程中，先将样机放置或安装在测试台1中心位置，之后将样机与测试连接机构5连接，然后根据样机的大小选择相应的弧形罩2，如图4所示，拟设与样机相对应的弧形罩2为图4中直径最大的弧形罩2，拉动该弧形罩2使其罩在测试台1上形成测试空间，并通过限位固定组件4对该弧形罩2进行限位固定，使其稳定的处于当前位置，提高该弧形罩2与相应矩形框槽3连接的密封性，此时，样机位于该测试空间内，根据测试的需要对该测试空间的温度进行控制，然后启动样机开始测试，测试完成后，弧形罩2转动复位，此时，弧形罩2的左侧部分与对接密封通槽密封连接在一起，然后将样机与测试连接机构5断开，最后将样机取下完成测试，本发明不仅可以根据需要为电动真空泵的寿命耐久度测试提供不同温度的测试环境，使测试的结果可以准确的体现电动真空泵实际使用寿命的耐久度，而且还可以根据电动真空泵体积的大小，科学合理的选择适配的测试空间，有效避免测试空间过大造成能源的浪费以及经济成本的增加，或测试空间过小而无法充分满足电动真空泵测试的需求，具有高度的灵活性，非常适合测试产品多样化的第三方检测机构使用，且整个测试过程简单易操作，同时具有结构紧凑、空间占用率底的优点，其中，可在弧形罩2上设置观察窗，便于对测试空间内部情况进行观察。参阅图1、图2、图3、图4、图5和图6，限位固定组件4与弧形罩2一一对应，且限位固定组件4包括限位檐41、限位块42、挂座43、挂钩44和锁紧件45，限位檐41沿着弧形罩2的罩口边缘设置，对接密封通槽与限位檐41相应的部分呈台阶状，如图6所示，台阶状部分用于对弧形罩2上相应区域的限位檐41进行限位，限位块42转动平嵌在测试台1上并在测试完成后对复位后的弧形罩2进行限位，挂钩44转动嵌接在相应的弧形罩2上，挂座43活动平嵌在测试台1上，且与挂钩44配合使用，锁紧件45平嵌在测试台1上，并用于张紧连接在一起的挂座43和挂钩44，在测试的过程中，弧形罩2向上转动并罩在测试台1上，如图2所示，此时，挂钩44与挂座43连接在一起，并通过锁紧件45张紧挂钩44与挂座43，使弧形罩2左部分罩口边缘的限位檐41位于对接密封槽内并与槽底密封贴合在一起，弧形罩2右部分罩口边缘的限位檐41位于对接密封通槽下方台阶状部分内并与该部分贴合密封，如图4所示，此时弧形罩2与测试台1之间形成了一个密封的测试空间，当测试完成后，锁紧件45不在张紧挂钩44和挂座43，此时，将二者分开并复位弧形罩2，直至弧形罩2左部分罩口边缘的限位檐41位于对接密封通槽上方台阶状部分内并与该部分贴合密封，然后利用限位块42对弧形罩2进行限位固定，整个过程简单易操作，且既保证了测试过程中测试环境的密封性以及稳定性，同时又保证了非测试情况下，弧形罩2放置的稳定性以及与测试台1之间连接的密封性，避免弧形罩2与测试台1之间密封性差或者放置稳定性差而影响其他相应弧形罩2罩在测试台1上时所形成测试空间的密封性以及稳定性。参阅图1、图2、图5和图7，挂钩44沿着弧形罩2的轴线均匀分布在弧形罩2上，挂座43对应的分布在测试台1上且挂座43与测试台1滑动连接，锁紧件45包括统一连接架451，挂座43均连接在统一连接架451上，统一连接架451上转动连接有螺纹柱452，螺纹柱452滑动连接在测试台1上，测试台1上转动连接有控制螺母453，控制螺母453与螺纹柱452螺纹连接，结合图1和图7所示，通过均匀分布的挂钩44与挂座43的组合作用，提高相应弧形罩2与对应矩形框槽3连接的密封性和稳定性，当挂钩44与挂座43连接在一起后，转动控制螺母453带动螺纹柱452向左滑动，结合图2和图7所示，螺纹柱452通过统一连接架451同步的带动挂座43向左滑动，进而通过张紧挂座43与挂钩44对弧形罩2进行限位固定，有效提高了弧形罩2连接以及密封的稳定性，且整个过程简单易操作，其中，控制螺母453的外轴侧面上设置有防滑层，便于人工拨动控制螺母453使其转动。参阅图2和图7，挂钩44包括转轴441，转轴441弹性转动连接在弧形罩2上，转轴441上连接有V字形的挂头442，弧形罩2上转动嵌接有限位杆443，限位杆443用于对挂头442进行限位，当弧形罩2罩在测试台1上后，转动限位杆443，使其不在对挂头442进行限位，如图2所示，此时，挂头442在弹性力的作用下，向外转动,进而便于工作人员将其与挂座43挂接在一起，而当测试完成后，挂头442与挂座43不再挂接在一起，此时，将挂头442按向弧形罩2，然后转动限位杆443，使限位杆443横挡在挂头442的外侧对挂头442进行限位，使其稳定的嵌在弧形罩2上，且不会影响弧形罩2的转动。参阅图3、图6和图11，限位块42包括上限位部、中间转动连接部和下顶起部，上限位部和下顶起部分别连接在中间转动连接部的上下两端，且二者错开分布，当相应的测试空间未进行测试工作时，弧形罩2左部分罩口边缘的限位檐41位于对接密封通槽上方台阶状部分内并与该部分贴合密封，如图11所示，此时限位块42的上限位部位于限位檐41的上方并通过限位檐41对弧形罩2进行限位，此时，弧形罩2位于测试台1上水平面的下方，而当利用测试空间进行测试工作时，转动限位块42，使其上限位部不在对限位檐41进行限位，之后继续转动限位块42，使其下顶起部转动至限位檐41的下方，在转动的过程中将弧形罩2向上顶起，使部分弧形罩2位于测试台1水平面的上方，为人工拉动或工具辅助拉动弧形罩2提供了施力点，便于人工拉动弧形罩2转动，相应的提高了操作的便利度，其中，下顶起部呈图11所示的球面状。参阅图1、图3和图9，测试连接机构5包括测试腔51和若干组合连接端52，测试腔51连接在测试台1上且位于最大的测试空间外，组合连接端52与弧形罩2一一对应，组合连接端52分别位于对应的测试空间内，组合连接端口52包括抽气连接口和排气连接口，抽气连接口通过连接管与测试腔51密封连接，排气连接口上连接有排气管，排气管的另一端位于相应的测试空间外，在测试的过程中，启动电动真空泵，抽取测试腔51内的气体，抽出的气体由排气管排出，当测试腔51内的气压达到预设气压的时候，电动真空泵停止工作，此时，测试腔51开始回气直至其恢复至抽气前的气压，然后再启动电动真空泵进行抽气，通过不断的重复前述的步骤使电动真空泵持续间隙的进行工作，进而对其使用寿命的耐久性进行测试，且前述的控制过程可通过PLC控制单元进行控制，在测试腔51内设置压力传感器，将测试腔51内的压力值信号送给PLC控制单元，PLC控制单元根据压力值信号控制电源是否给样机供电，其中，每组组合连接端52内与其抽气连接口的连接管以及与排气连接口上连接有排气管上均设置有通断阀，用于对连接管与排气管的通断情况进行控制。参阅图3、图8和图9，测试台1上转动设置有若干组收纳架6，收纳架6与组合连接端52一一对应，如图3所示，每组收纳架6包括两个收纳杆，收纳杆左右对称分布，抽气连接口设置在其中一个收纳杆上，排气连接口设置在另一个收纳杆上，测试台1上开设与收纳杆相对应的收纳槽7，当组合连接端52对应的测试空间进行测试工作的时候，在相应弧形罩2罩在测试台1上之前，转动收纳杆使其由相应的收纳槽7内转出，使排气连接口与电动真空泵的排气口连接、抽气连接口与电动真空泵的抽气口连接，当对应的测试空间不进行测试工作的时候，转动收纳杆将其收纳在收纳槽7内，进而将组合连接端52收纳在收纳槽7内，避免其影响电动真空泵的放置，且便于组合连接端52与电动真空泵进行连接。参阅图8和图9，收纳杆包括矩形收纳杆61和设置有连接柱62的转动座63，矩形收纳杆61限位滑动连接在连接柱62上，收纳槽7包括供连接柱62通过但矩形收纳杆61无法通过的限位口，当收纳杆由收纳槽7内转出并处于竖直状态时，如图8中下方的视图所示，下滑矩形收纳杆61，此时，收纳槽7上的限位口对矩形收纳杆61进行限位，使矩形收纳杆61保持竖直的状态，而当收纳杆先收纳槽7内转动时，先向上拉动矩形收纳杆61，使连接柱62与限位口相对应，然后转动收纳杆，在转动的过程中连接柱62顺利的经过限位口，使收纳杆完成复位，既提高了收纳杆转动过程的便利度，又提高了矩形收纳杆61处于竖直状态时的稳定性，相应的提高了组合连接端52连接状态的稳定性。此外，本发明还提供了一种电动真空泵寿命耐久性测试方法，包括以下步骤：S1:将样机放置或安装在测试台1上，并根据样机的大小选择相应的弧形罩2；S2:将选择的弧形罩2罩在测试台1上形成密封的测试空间，通过温控系统对测试空间内的温度进行控制，之后启动样机以间断运行的方式持续循环的进行工作，并在工作的过程采集相应的数据，之后对采集的数据进行分析得出结果，其中，温控系统设置在弧形罩2上。S3:完成测试后，复位弧形罩2之后取下样机。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
