标题title
一种压力食品加工机的掉电保护方法
摘要abst
本申请实施例提供了一种压力食品加工机的掉电保护方法，该压力食品加工机包括：腔体、温度检测模块、压力检测模块、水位检测模块以及控制阀体；该方法包括：在压力食品加工机上电后，检测控制阀体的密闭情况；在控制阀体均处于密闭状态时，根据温度检测模块检测到的第一温度和/或压力检测模块检测到的第一压力判断腔体内的存压情况，根据水位检测模块检测到的液体水位判断物料情况；根据存压情况和物料情况确定压力食品加工机的后续流程。通过该实施例方案，解决了上电直接喷浆伤人和上电后机器一直无法打开的问题。
权利要求书clms
1.一种压力食品加工机的掉电保护方法，其特征在于，所述压力食品加工机包括：腔体、存压检测模块、水位检测模块以及控制阀体；所述方法包括：在所述压力食品加工机上电后，检测所述控制阀体的密闭情况；在所述控制阀体均处于密闭状态时，根据存压检测模块，判断所述腔体内的存压情况；并根据所述水位检测模块检测到的所述腔体内的液体水位判断所述腔体内的物料情况；根据所述存压情况和所述物料情况确定所述压力食品加工机的后续流程。2.根据权利要求1所述的压力食品加工机的掉电保护方法，其特征在于，所述存压检测模块包括温度检测模块，根据所述温度检测模块检测到的所述压力食品加工机内的第一温度判断所述腔体内的存压情况；当所述第一温度大于或等于预设的第一温度阈值时，确定所述腔体内存压；当所述第一温度小于所述第一温度阈值时，确定所述腔体内未存压。3.根据权利要求1所述的压力食品加工机的掉电保护方法，其特征在于，所述存压检测模块包括压力检测模块，根据所述压力检测模块检测到的所述压力食品加工机内的第一压力判断所述腔体内的存压情况包括：当所述第一压力大于或等于预设的第一压力阈值时，确定所述腔体内存压；当所述第一压力小于所述第一压力阈值时，确定所述腔体内未存压。4.根据权利要求1所述的压力食品加工机的掉电保护方法，其特征在于，所述根据所述液体水位判断所述腔体内的物料情况包括：当检测到所述液体水位大于或等于预设的水位下限阈值时，确定所述腔体内有水，并且判定所述腔体内有物料；当检测到所述液体水位小于所述水位下限阈值时，确定所述腔体内无水，并且判定所述腔体内无物料。5.根据权利要求2所述的压力食品加工机的掉电保护方法，其特征在于，当根据所述第一温度判断所述腔体内的存压情况时，所述根据所述存压情况和所述物料情况确定所述压力食品加工机的后续流程包括：当所述腔体内存压并且有物料时，保持所述控制阀体的密闭状态，并从掉电前的食品加工步骤开始继续执行预设的食品加工流程；当所述腔体内存压并且无物料时，保持所述控制阀体的密闭状态，并等待所述腔体内冷却至预设的第二温度阈值以下，在所述腔体内温度达到所述第二温度阈值以下以后，按照预设的常规上电初始化流程对所述压力食品加工机进行初始化；其中，所述第二温度阈值小于所述第一温度阈值；当所述腔体内不存压时，按照预设的常规上电初始化流程对所述压力食品加工机进行初始化。6.根据权利要求3所述的压力食品加工机的掉电保护方法，其特征在于，当根据所述第一压力判断所述腔体内的存压情况时，所述根据所述存压情况和所述物料情况确定所述压力食品加工机的后续流程包括：当所述腔体内存压并且有物料时，保持所述控制阀体的密闭状态，并从掉电前的食品加工步骤开始继续执行预设的食品加工流程；当所述腔体内存压并且无物料时，保持所述控制阀体的密闭状态，并等待所述腔体内压力下降至预设的第二压力阈值以下，在所述腔体内压力达到所述第二压力阈值以下以后，按照预设的常规上电初始化流程对所述压力食品加工机进行初始化；其中，所述第二压力阈值小于所述第一压力阈值；当所述腔体内不存压时，按照预设的常规上电初始化流程对所述压力食品加工机进行初始化。7.根据权利要求1-6任意一项所述的压力食品加工机的掉电保护方法，其特征在于，所述压力食品加工机还包括：接浆模块；所述控制阀体包括：排浆阀；所述方法还包括：从掉电前的食品加工步骤开始继续执行预设的食品加工流程后，当所述食品加工流程中包括物料粉碎流程时，在所述食品加工流程执行完毕后，在排浆之前，检测所述接浆模块处是否放置有接浆容器；当所述接浆模块处放置有接浆容器时，控制所述排浆阀打开进行排浆，并在排浆完毕后执行清洗流程；当所述接浆模块处放置有接浆容器时，控制所述排浆阀关闭，并发出报警提醒。8.根据权利要求1-6任意一项所述的压力食品加工机的掉电保护方法，其特征在于，所述压力食品加工机还包括：掉电检测模块和蓄电模块；所述控制阀体包括排浆阀；所述方法还包括：在通过所述掉电检测模块检测到所述压力食品加工机掉电后，通过所述蓄电模块为所述压力食品加工机的主控模块和所述控制阀体的驱动电机供电；通过所述主控模块控制所述排浆阀的驱动电机转动，以控制所述排浆阀打开进行泄压。9.根据权利要求1-6任意一项所述的压力食品加工机的掉电保护方法，其特征在于，所述水位检测模块通过所述温度检测模块中的温度传感器实现；所述方法还包括：通过所述温度触感器检测到的所述第一温度的大小和/或变化情况判断所述压力食品加工机内的物料情况。10.根据权利要求9所述的压力食品加工机的掉电保护方法，其特征在于，所述通过所述温度触感器检测到的所述第一温度的大小和/或变化情况判断所述压力食品加工机内的物料情况包括：当所述第一温度大于或等于预设的第一温度阈值时，确定所述腔体内存压；每隔第一预设时长检测一次所述第一温度的下降值，当所述下降值大于预设的第三温度阈值时，控制预设的计数器加1；当所述计数器的计数总数值大于预设的次数阈值时，确定所述腔体内有物料；当所述第一温度小于所述第一温度阈值时，确定所述腔体内未存压，并且所述腔体内无物料。
说明书desc
技术领域本文涉及烹饪设备控制技术，尤指一种压力食品加工机的掉电保护方法。背景技术研究发现，在压力食品加工机烹饪食物过程中增加高于一般大气压的压差，可使得豆浆的烹饪速度加快、并获得显著差异的口感及风味。这使压力食品加工机快速发展，但与压力控制并行的一个重大命题便是使用安全。要满足压力制浆，机器本身的系统就会被设计的越发复杂，这对压力食品加工机的安全控制算法提出了更高的要求。目前存在一些自动压力豆浆机，但这些压力食品加工机均存在一些问题：1、有些压力食品加工机需要在制作前加上所有的物料，当压力食品加工机起压后会通过机械机构锁死浆杯，从而使得机构无法被打开。虽然该方式系统简单，结构上不需要考虑掉电恢复时机器误动作引起的安全问题，但不具备自动进水、排浆、清洗功能。2、有些压力食品加工机是通过在粉碎腔盖中设计泄压结构，当压力超过35Kpa时自动卸除压力来实现安全保障。但当压力自动卸除后，机器将变得无法使用，因此这是一种不可恢复的破坏性的安全保护方法。并且如果在存压状态下，发生意外断电，由于机构锁止，顾客需等压力完全泄除后才可打开盖子，造成使用不便。3、有些压力食品加工机因具备自动进水管路、自动排浆、清洗排水切换转阀，上盖透气转阀等机构。存压状态下掉电后立即上电，各部分机构若立即打开瞬间泄压，则会导致锅内的高温浆液喷出，存在伤人的风险。同样，因为锁止机构的存在，若各部分机构一致锁止，压力无法快速泄除，则用户需等到压力完全泄除后才可打开，非常不便。因此，针对压力食品加工机设计一种合理的存压下掉电恢复方案尤为重要。发明内容本申请实施例提供了一种压力食品加工机的掉电保护方法，能够解决上电直接喷浆伤人和上电后机器一直无法打开的问题。本申请实施例提供了一种压力食品加工机的掉电保护方法，所述压力食品加工机包括：腔体、存压检测模块、水位检测模块以及控制阀体；所述方法包括：在所述压力食品加工机上电后，检测所述控制阀体的密闭情况；在所述控制阀体均处于密闭状态时，根据存压检测模块，判断所述腔体内的存压情况；并根据所述水位检测模块检测到的所述腔体内的液体水位判断所述腔体内的物料情况；根据所述存压情况和所述物料情况确定所述压力食品加工机的后续流程。在本申请的示例性实施例中，所述方法还可以包括：在所述控制阀体均处于非密闭状态时，按照预设的常规上电初始化流程对所述压力食品加工机进行初始化。在本申请的示例性实施例中，所述存压检测模块包括温度检测模块，根据所述温度检测模块检测到的所述压力食品加工机内的第一温度判断所述腔体内的存压情况可以包括：当所述第一温度大于或等于预设的第一温度阈值时，确定所述腔体内存压；当所述第一温度小于所述第一温度阈值时，确定所述腔体内未存压。在本申请的示例性实施例中，所述存压检测模块包括压力检测模块，根据所述压力检测模块检测到的所述压力食品加工机内的第一压力判断所述腔体内的存压情况可以包括：当所述第一压力大于或等于预设的第一压力阈值时，确定所述腔体内存压；当所述第一压力小于所述第一压力阈值时，确定所述腔体内未存压。在本申请的示例性实施例中，所述根据所述液体水位判断所述腔体内的物料情况可以包括：当检测到所述液体水位大于或等于预设的水位下限阈值时，确定所述腔体内有水，并且判定所述腔体内有物料；当检测到所述液体水位小于所述水位下限阈值时，确定所述腔体内无水，并且判定所述腔体内无物料。在本申请的示例性实施例中，当根据所述第一温度判断所述腔体内的存压情况时，所述根据所述存压情况和所述物料情况确定所述压力食品加工机的后续流程可以包括：当所述腔体内存压并且有物料时，保持所述控制阀体的密闭状态，并从掉电前的食品加工步骤开始继续执行预设的食品加工流程；当所述腔体内存压并且无物料时，保持所述控制阀体的密闭状态，并等待所述腔体内冷却至预设的第二温度阈值以下，在所述腔体内温度达到所述第二温度阈值以下以后，按照预设的常规上电初始化流程对所述压力食品加工机进行初始化；其中，所述第二温度阈值小于所述第一温度阈值；当所述腔体内不存压时，按照预设的常规上电初始化流程对所述压力食品加工机进行初始化。在本申请的示例性实施例中，当根据所述第一压力判断所述腔体内的存压情况时，所述根据所述存压情况和所述物料情况确定所述压力食品加工机的后续流程可以包括：当所述腔体内存压并且有物料时，保持所述控制阀体的密闭状态，并从掉电前的食品加工步骤开始继续执行预设的食品加工流程；当所述腔体内存压并且无物料时，保持所述控制阀体的密闭状态，并等待所述腔体内压力下降至预设的第二压力阈值以下，在所述腔体内压力达到所述第二压力阈值以下以后，按照预设的常规上电初始化流程对所述压力食品加工机进行初始化；其中，所述第二压力阈值小于所述第一压力阈值；当所述腔体内不存压时，按照预设的常规上电初始化流程对所述压力食品加工机进行初始化。在本申请的示例性实施例中，所述压力食品加工机还可以包括：接浆模块；所述控制阀体可以包括：排浆阀；所述方法还包括：从掉电前的食品加工步骤开始继续执行预设的食品加工流程后，当所述食品加工流程中包括物料粉碎流程时，在所述食品加工流程执行完毕后，在排浆之前，检测所述接浆模块处是否放置有接浆容器；当所述接浆模块处放置有接浆容器时，控制所述排浆阀打开进行排浆，并在排浆完毕后执行清洗流程；当所述接浆模块处放置有接浆容器时，控制所述排浆阀关闭，并发出报警提醒。在本申请的示例性实施例中，所述第一温度阈值可以满足：Tf-2℃～Tf+10℃；所述第二温度阈值可以满足：Tf-10℃～Tf-30℃。在本申请的示例性实施例中，所述压力食品加工机还可以包括：掉电检测模块和蓄电模块；所述控制阀体可以包括排浆阀；所述方法还包括：在通过所述掉电检测模块检测到所述压力食品加工机掉电后，通过所述蓄电模块为所述压力食品加工机的主控模块和所述控制阀体的驱动电机供电；通过所述主控模块控制所述排浆阀的驱动电机转动，以控制所述排浆阀打开进行泄压。在本申请的示例性实施例中，所述水位检测模块通过所述温度检测模块中的温度传感器实现；所述方法还可以包括：通过所述温度触感器检测到的所述第一温度的大小和/或变化情况判断所述压力食品加工机内的物料情况。在本申请的示例性实施例中，所述通过所述温度触感器检测到的所述第一温度的大小和/或变化情况判断所述压力食品加工机内的物料情况可以包括：当所述第一温度大于或等于预设的第一温度阈值时，确定所述腔体内存压；每隔第一预设时长检测一次所述第一温度的下降值，当所述下降值大于预设的第三温度阈值时，控制预设的计数器加1；当所述计数器的计数总数值大于预设的次数阈值时，确定所述腔体内有物料；当所述第一温度小于所述第一温度阈值时，确定所述腔体内未存压，并且所述腔体内无物料。与相关技术相比，本申请实施例的所述压力食品加工机可以包括：腔体、温度检测模块、压力检测模块、水位检测模块以及控制阀体；所述方法可以包括：在所述压力食品加工机上电后，检测所述控制阀体的密闭情况；在所述控制阀体均处于密闭状态时，在所述控制阀体均处于密闭状态时，根据所述温度检测模块检测到的所述压力食品加工机内的第一温度和/或根据所述压力检测模块检测到的所述压力食品加工机内的第一压力判断所述腔体内的存压情况，并根据所述水位检测模块检测到的所述腔体内的液体水位判断所述腔体内的物料情况；根据所述存压情况和所述物料情况确定所述压力食品加工机的后续流程。通过该实施例方案，解决了上电直接喷浆伤人和上电后机器一直无法打开的问题。本申请的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请而了解。本申请的其他优点可通过在说明书以及附图中所描述的方案来实现和获得。附图说明附图用来提供对本申请技术方案的理解，并且构成说明书的一部分，与本申请的实施例一起用于解释本申请的技术方案，并不构成对本申请技术方案的限制。图1为本申请实施例的压力食品加工机的结构示意图；图2为本申请实施例的压力食品加工机的掉电保护方法流程图；图3为相关技术中正常情况下上电时各个模块的初始化流程图；图4为本申请实施例的第一种存压上电安全保护流程示意图；图5为本申请实施例的第二种存压上电安全保护流程示意图；图6为本申请实施例的蓄电模块的一种电路实施例示意图；图7为本申请实施例的掉电后进行开阀排浆的方案示意图；图8为本申请实施例的根据降温速率识别是否有物料的方案示意图。具体实施方式本申请描述了多个实施例，但是该描述是示例性的，而不是限制性的，并且对于本领域的普通技术人员来说显而易见的是，在本申请所描述的实施例包含的范围内可以有更多的实施例和实现方案。尽管在附图中示出了许多可能的特征组合，并在具体实施方式中进行了讨论，但是所公开的特征的许多其它组合方式也是可能的。除非特意加以限制的情况以外，任何实施例的任何特征或元件可以与任何其它实施例中的任何其他特征或元件结合使用，或可以替代任何其它实施例中的任何其他特征或元件。本申请包括并设想了与本领域普通技术人员已知的特征和元件的组合。本申请已经公开的实施例、特征和元件也可以与任何常规特征或元件组合，以形成由权利要求限定的独特的发明方案。任何实施例的任何特征或元件也可以与来自其它发明方案的特征或元件组合，以形成另一个由权利要求限定的独特的发明方案。因此，应当理解，在本申请中示出和/或讨论的任何特征可以单独地或以任何适当的组合来实现。因此，除了根据所附权利要求及其等同替换所做的限制以外，实施例不受其它限制。此外，可以在所附权利要求的保护范围内进行各种修改和改变。此外，在描述具有代表性的实施例时，说明书可能已经将方法和/或过程呈现为特定的步骤序列。然而，在该方法或过程不依赖于本文所述步骤的特定顺序的程度上，该方法或过程不应限于所述的特定顺序的步骤。如本领域普通技术人员将理解的，其它的步骤顺序也是可能的。因此，说明书中阐述的步骤的特定顺序不应被解释为对权利要求的限制。此外，针对该方法和/或过程的权利要求不应限于按照所写顺序执行它们的步骤，本领域技术人员可以容易地理解，这些顺序可以变化，并且仍然保持在本申请实施例的精神和范围内。本申请实施例提供了一种压力食品加工机的掉电保护方法，如图1所示，所述压力食品加工机可以包括：腔体、温度检测模块、压力检测模块、水位检测模块以及控制阀体；如图2所示，所述方法可以包括步骤S101-S103：S101、在所述压力食品加工机上电后，检测所述控制阀体的密闭情况；S102、在所述控制阀体均处于密闭状态时，根据所述温度检测模块检测到的所述压力食品加工机内的第一温度和/或根据所述压力检测模块检测到的所述压力食品加工机内的第一压力判断所述腔体内的存压情况，并根据所述水位检测模块检测到的所述腔体内的液体水位判断所述腔体内的物料情况；S103、根据所述存压情况和所述物料情况确定所述压力食品加工机的后续流程。在本申请的示例性实施例中，所述方法还可以包括：在所述控制阀体均处于非密闭状态时，按照预设的常规上电初始化流程对所述压力食品加工机进行初始化。在本申请的示例性实施例中，压力食品加工机可以包含腔体、粉碎模块、加热模块、进水模块、排气模块、温度检测模块、压力检测模块、水位检测模块、排浆模块以及设置于上述模块中的控制阀体。图1给出了一种模块连接实施例。在本申请的示例性实施例中，控制阀体可以包括：排浆阀、排气阀和进水阀。在本申请的示例性实施例中，进水阀控制着进水模块中进水水路的开关，当进水阀关闭时，进水水路密闭，腔体中的物料或空气无法进入到水路，反之，水路中的水无法进入到腔体内。在本申请的示例性实施例中，排浆阀控制排浆模块中出浆口的开关，当排浆阀打开时，浆液可以从腔体中沿着排浆管排入接浆容器中，反之当排浆阀密闭时，浆液则无法从排浆管排出去。在本申请的示例性实施例中，排气阀控制着排气模块中气路的开关，当排气阀打开时，浆液或空气可从排气阀自由进出腔体，反之关闭时，浆液或空气的流动路径则被切断。在本申请的示例性实施例中，正常情况下，当压力食品加工机处于未使用状态上电时，可以校准各个模块所在的位置：排浆阀需进行密封初始化，避免顾客加物料时物料从排浆管漏出；排气阀应打开，避免密闭腔体形成负压无法打开上盖；进水阀在密封位置可以避免细菌进入水路。在本申请的示例性实施例中，在正常情况下上电时各个模块的初始化流程如图3所示。在本申请的示例性实施例中，当压力食品加工机工作过程中意外断电，再次上电时，如果按上述初始化流程初始化控制阀体的位置，会存在以下几种风险或异常：1、高温高压状态下打开透气阀，浆液从透气阀喷出，伤害用户。2、高温高压状态下，未放置接浆容器，排浆阀打开，浆液喷溅，弄脏环境、伤害用户；3、物料未充分粉碎，打开排浆阀导致堵管，机器无法使用。在本申请的示例性实施例中，针对高温高压状态下的断电情况，需要设计更安全可靠的保护算法。具体方案可以如步骤S101-S104所示，可以根据腔体内的温度和压力识别腔体内的存压状态，并由此判断是否进行初始化或进行其他压力异常处理。在本申请的示例性实施例中，第一温度可以包括但不限于：浆液温度、顶部空气温度和杯体温度，例如，可以选择浆液温度。在本申请的示例性实施例中，下面分别针对根据腔体内的温度和压力识别腔体内的存压状态进行上电保护的详细方案。在本申请的示例性实施例中，如图4所示，根据所述第一温度判断所述腔体内的存压情况可以包括：当所述第一温度大于或等于预设的第一温度阈值时，确定所述腔体内存压；当所述第一温度小于所述第一温度阈值时，确定所述腔体内未存压。在本申请的示例性实施例中，所述根据所述液体水位判断所述腔体内的物料情况可以包括：当检测到所述液体水位大于或等于预设的水位下限阈值时，确定所述腔体内有水，并且判定所述腔体内有物料；当检测到所述液体水位小于所述水位下限阈值时，确定所述腔体内无水，并且判定所述腔体内无物料。在本申请的示例性实施例中，当根据所述第一温度判断所述腔体内的存压情况时，所述根据所述存压情况和所述物料情况确定所述压力食品加工机的后续流程可以包括：当所述腔体内存压并且有物料时，保持所述控制阀体的密闭状态，并从掉电前的食品加工步骤开始继续执行预设的食品加工流程；当所述腔体内存压并且无物料时，保持所述控制阀体的密闭状态，并等待所述腔体内冷却至预设的第二温度阈值以下，在所述腔体内温度达到所述第二温度阈值以下以后，按照预设的常规上电初始化流程对所述压力食品加工机进行初始化；其中，所述第二温度阈值小于所述第一温度阈值；当所述腔体内不存压时，按照预设的常规上电初始化流程对所述压力食品加工机进行初始化。在本申请的示例性实施例中，所述第一温度阈值T1可以满足：Tf-2℃～Tf+10℃；所述第二温度阈值T2可以满足：Tf-10℃～Tf-30℃。在本申请的示例性实施例中，Tf为本地沸点。第一温度阈值T1取机器使用的当地沸点值-2℃～+10℃区间，超过该温度可判别为有压力状态。第二温度阈值T2取机器使用的当地沸点值-10℃～-30℃区间，低于该温度可判别为无压力状态。在本申请的示例性实施例中，如图5所示，根据所述第一压力判断所述腔体内的存压情况可以包括：当所述第一压力大于或等于预设的第一压力阈值时，确定所述腔体内存压；当所述第一压力小于所述第一压力阈值时，确定所述腔体内未存压。在本申请的示例性实施例中，所述根据所述液体水位判断所述腔体内的物料情况可以包括：当检测到所述液体水位大于或等于预设的水位下限阈值时，确定所述腔体内有水，并且判定所述腔体内有物料；当检测到所述液体水位小于所述水位下限阈值时，确定所述腔体内无水，并且判定所述腔体内无物料。在本申请的示例性实施例中，当根据所述第一压力判断所述腔体内的存压情况时，所述根据所述存压情况和所述物料情况确定所述压力食品加工机的后续流程可以包括：当所述腔体内存压并且有物料时，保持所述控制阀体的密闭状态，并从掉电前的食品加工步骤开始继续执行预设的食品加工流程；当所述腔体内存压并且无物料时，保持所述控制阀体的密闭状态，并等待所述腔体内压力下降至预设的第二压力阈值以下，在所述腔体内压力达到所述第二压力阈值以下以后，按照预设的常规上电初始化流程对所述压力食品加工机进行初始化；其中，所述第二压力阈值小于所述第一压力阈值；当所述腔体内不存压时，按照预设的常规上电初始化流程对所述压力食品加工机进行初始化。在本申请的示例性实施例中，该实施例方案中通过第一压力的检测代替了第一温度的检测。可以在腔体上安装一个压力检测装置，测量内外差压△P，掉电恢复以后，通过检测的压力值判断是否需要进行泄压排浆。则原方案的温度判定条件可优化为压力判定条件。在本申请的示例性实施例中，根据腔体的体积以及压力保护装置的压力阈值，可以设置为第一压力阈值P1取35-50Kpa，第二压力阈值P2取-10～10Kpa。在本申请的示例性实施例中，温度传感器测得的温度值并不能直接等效于腔体中的压力值，因为在长期使用中，温度传感器可存在金属壳老化，表面粘连或覆盖影响传热的污渍，进而使得温度值无法准确反映压力值。同时不同海拔地区，如果需要用温度传感器测量温度来间接测量压力值，需要对当地的沸点值进行测定，这增加顾客使用的不方便性。而压力传感器的增加可辅助避免该问题，通过直接测量锅内外的压力差值，即可得到相对准确的压力，由此便可更为准确的判别是否需要压力保护。在本申请的示例性实施例中，基于图4和图5的方案，给出了排浆前的处理方案。在本申请的示例性实施例中，所述压力食品加工机还可以包括：接浆模块；所述控制阀体可以包括：排浆阀；所述方法还包括：从掉电前的食品加工步骤开始继续执行预设的食品加工流程后，当所述食品加工流程中包括物料粉碎流程时，在所述食品加工流程执行完毕后，在排浆之前，检测所述接浆模块处是否放置有接浆容器；当所述接浆模块处放置有接浆容器时，控制所述排浆阀打开进行排浆，并在排浆完毕后执行清洗流程；当所述接浆模块处放置有接浆容器时，控制所述排浆阀关闭，并发出报警提醒。在本申请的示例性实施例中，所述压力食品加工机还可以包括：掉电检测模块和蓄电模块；所述控制阀体可以包括排浆阀；所述方法还包括：在通过所述掉电检测模块检测到所述压力食品加工机掉电后，通过所述蓄电模块为所述压力食品加工机的主控模块和所述控制阀体的驱动电机供电；通过所述主控模块控制所述排浆阀的驱动电机转动，以控制所述排浆阀打开进行泄压。在本申请的示例性实施例中，可用蓄电模块中的蓄电装置在检测掉电后打开排浆阀排浆，泄除压力并初始化。在本申请的示例性实施例中，如图6所示，给出了本申请实施例的蓄电模块一种电路实施例。在AD-DC电路输出两端增加一个蓄电电容EC2，用以掉电后持续给后端电路以及转阀电机提供电能。其工作原理可以如下：当+12V输出掉电后，Q1三极管截止，此时VCC与+12V断开，EC2开始对外放电。在本申请的示例性实施例中，EC2的电容值、R2的电阻值影响持续供电的时长。EC2可以选择470uf～2000uf，R2电阻可以选择900K～1.5MΩ。在本申请的示例性实施例中，掉电检测模块可以包括市电电压检测电路和/或市电过零检测电路；根据市电电压检测电路或市电过零检测电路检测掉电，掉电后，硬件上蓄电电路开始持续给单片机以及转阀电机电路持续供电。在本申请的示例性实施例中，前述实施例方案给出了从压力状态下掉电，再次上电后逇处理方案，对上电情况进行了拆分，并通过传感器进行识别。但仍然没解决掉电状态，顾客需打开上盖时处于负压无法打开的问题。在本申请的示例性实施例中，如图7所示，设置蓄电模块的优化方案通过掉电后进行开阀排浆，泄除压力。并初始化上盖锁止结构，保证顾客制作食谱工程中，即使遇到意外断电也可以对机器进行必要的清洗，增加了使用的便利性，解决了掉电时无法开盖的技术问题。在本申请的示例性实施例中，如图8所示，所述水位检测模块通过所述温度检测模块中的温度传感器实现；所述方法还可以包括：通过所述温度触感器检测到的所述第一温度的大小和/或变化情况判断所述压力食品加工机内的物料情况。在本申请的示例性实施例中，在无水位电极的情况下，可以根据降温速率识别是否有物料。在本申请的示例性实施例中，由于水的比热和金属的比热差异较大，因此有物料的情况下，降温速率会显著低于无物料情况，由此可作为判别是否有物料的依据。在本申请的示例性实施例中，所述通过所述温度触感器检测到的所述第一温度的大小和/或变化情况判断所述压力食品加工机内的物料情况可以包括：当所述第一温度T大于或等于预设的第一温度阈值T1时，确定所述腔体内存压；每隔第一预设时长t检测一次所述第一温度T的下降值，当所述下降值大于预设的第三温度阈值T3时，控制预设的计数器加1；当所述计数器的计数总数值n大于预设的次数阈值N时，确定所述腔体内有物料；当所述第一温度T小于所述第一温度阈值T1时，确定所述腔体内未存压，并且所述腔体内无物料。在本申请的示例性实施例中，t可以取30-60s；T1仍取沸点-2℃～+10℃区间，即，Tf-2℃～Tf+10℃；T3可以取3-10℃，n为正整数，可以取3-7，N为正整数，可以取1-3次。在本申请的示例性实施例中，水位电极容易粘连，导致判别失效，增加了判别算法的不可靠性，而由于有无物料降温速率差异明显，可更精确的判别物料情况。在本申请的示例性实施例中，本申请实施例提出在存压掉电恢复的情况下，压力食品加工机根据是否存压以及有无物料来控制各部分机构的动作算法，从而解决了上电直接喷浆伤人或上电一直无法打开的问题。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、装置中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。在硬件实施方式中，在以上描述中提及的功能模块/单元之间的划分不一定对应于物理组件的划分；例如，一个物理组件可以具有多个功能，或者一个功能或步骤可以由若干物理组件合作执行。某些组件或所有组件可以被实施为由处理器，如数字信号处理器或微处理器执行的软件，或者被实施为硬件，或者被实施为集成电路，如专用集成电路。这样的软件可以分布在计算机可读介质上，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。如本领域普通技术人员公知的，术语计算机存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、可移除和不可移除介质。计算机存储介质包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM、数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。此外，本领域普通技术人员公知的是，通信介质通常包含计算机可读指令、数据结构、程序模块或者诸如载波或其他传输机制之类的调制数据信号中的其他数据，并且可包括任何信息递送介质。
