标题title
一种光学稳像镜头及其组装方法
摘要abst
本发明涉及镜头技术领域，具体涉及到一种光学稳像镜头及其组装方法。一种光学稳像镜头包括镜筒、透镜组、弹性件、前盖，所述透镜组包括第一透镜，所述镜筒内设置有第一台阶，所述第一透镜设置在第一台阶上；所述前盖上部与第一透镜卡接，下部与镜筒固定连接；所述前盖与第一透镜之间设置有弹性件，所述弹性件向第一透镜施加轴向的压紧力。本发明的光学稳像镜头通过弹性件的弹力压紧镜头内部零部件，防止镜头的内部零件发生微小偏移，从而提升镜头在恶劣工况下的性能和稳定性，减小安全隐患；本发明的光学稳像镜头的组装方法，采用高温烘烤使内部零件与镜筒内腔间隙增大，通过弹性件产生的弹力，使镜头内部零件安装到位，确保成像的稳定性。
权利要求书clms
1.一种光学稳像镜头，其特征在于：包括镜筒、透镜组、弹性件、前盖，所述透镜组包括第一透镜，所述镜筒内设置有第一台阶，所述第一透镜设置在第一台阶上；所述前盖上部与第一透镜卡接，下部与镜筒固定连接；所述前盖与第一透镜之间设置有弹性件，所述弹性件向第一透镜施加轴向的压紧力；所述第一透镜和第一台阶之间设置有防水圈，所述第一透镜包括下光学非有效区域，所述防水圈与下光学非有效区域接触。2.根据权利要求1所述的一种光学稳像镜头，其特征在于，所述透镜组还包括第二透镜和第三透镜，所述第一透镜、第二透镜、第三透镜依次从上至下的设置在镜筒内。3.根据权利要求2所述的一种光学稳像镜头，其特征在于，所述第一透镜与第二透镜之间设置有第一隔圈，所述第二透镜与第三透镜之间设置有第二隔圈。4.根据权利要求2所述的一种光学稳像镜头，其特征在于，所述镜筒内设置有第二台阶和第三台阶，所述第二透镜设置在第二台阶上，所述第三透镜设置在第三台阶上。5.根据权利要求4所述的一种光学稳像镜头，其特征在于，所述第一台阶、第二台阶、第三台阶的直径依次递减。6.根据权利要求1所述的一种光学稳像镜头，其特征在于，所述第一透镜包括上光学非有效区域，所述弹性件与上光学非有效区域接触。7.根据权利要求1所述的一种光学稳像镜头，其特征在于，所述前盖与镜筒连接处的底部涂覆有密封胶。8.一种光学稳像镜头的组装方法，其特征在于，包括以下步骤：准备需要组装的镜筒、透镜组、弹性件、前盖、防水圈，所述透镜组包括第一透镜、第二透镜、第三透镜；将第三透镜、第二隔圈、第二透镜、第一隔圈依次装入镜筒内，其中，所述第三透镜安装在第三台阶上，所述第二隔圈安装在第三透镜上，所述第二透镜安装在第二台阶上，所述第一隔圈安装在第二透镜上；将防水圈安装在第一台阶上，将第一透镜安装在第一台阶和防水圈上；将弹性件安装在第一透镜的上光学非有效区域上，将前盖旋紧在镜筒上，使得弹性件处于受压状态，所述弹性件向第一透镜施加向下的压紧力。9.根据权利要求8所述的一种光学稳像镜头的组装方法，其特征在于，所述镜筒的热膨胀系数大于透镜组的热膨胀系数。10.根据权利要求9所述的一种光学稳像镜头的组装方法，其特征在于，还包括以下步骤：对组装好的镜头进行测试，判断透镜组、第一隔圈、第二隔圈是否安装倾斜；若不倾斜，则安装完成；若倾斜，则对镜头进行高温烘烤，使得镜筒与透镜组、第一隔圈、第二隔圈的径向间隙增大，所述弹性件对透镜组、第一隔圈、第二隔圈施加向下的压紧力，使得透镜组、第一隔圈、第二隔圈安装到位，安装完成。
说明书desc
技术领域本发明涉及镜头技术领域，具体涉及到一种光学稳像镜头及其组装方法。背景技术镜头通过生成光学图像投影至图像传感器上，将光信号转换成电信号，并最终形成清晰稳定的数字图像，被广泛的应用于车载、安防、智能制造等领域。镜头作为一种精密光学组件，制造安装精度要求严苛，其成像性能对镜片间距、光轴和光阑孔径等要素较为敏感。而部分镜头常在高温、高湿和高频振动等恶劣的工况下使用，由于镜头材料的热膨胀性、吸水性和制造工艺的原因，内部结构不可避免的发生微小偏移，致使镜片间距、光轴和光阑孔径发生改变，最终导致镜头性能降低，无法稳定提供清晰的成像。在车载等需要实时图像传输的工作领域，甚至会导致事故的发生，对人身和财产安全造成较大的损害。此外，镜头在组装过程中内部零部件时常安装倾斜，对成品镜头的性能造成影响。综上所述，镜头的结构设计有必要针对现有问题进一步优化，以降低组装误差对镜头性能造成的不良影响，提高恶劣工况下镜头成像性能的稳定性。发明内容本发明的目的在于至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供一种光学稳像镜头及其组装方法。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种光学稳像镜头，包括镜筒、透镜组、弹性件、前盖，所述透镜组包括第一透镜，所述镜筒内设置有第一台阶，所述第一透镜设置在第一台阶上；所述前盖上部与第一透镜卡接，下部与镜筒固定连接；所述前盖与第一透镜之间设置有弹性件，所述弹性件向第一透镜施加轴向的压紧力；所述第一透镜和第一台阶之间设置有防水圈，所述第一透镜包括下光学非有效区域，所述防水圈与下光学非有效区域接触。进一步的，所述透镜组还包括第二透镜和第三透镜，所述第一透镜、第二透镜、第三透镜依次从上至下的设置在镜筒内。进一步的，所述第一透镜与第二透镜之间设置有第一隔圈，所述第二透镜与第三透镜之间设置有第二隔圈。进一步的，所述镜筒内设置有第二台阶和第三台阶，所述第二透镜设置在第二台阶上，所述第三透镜设置在第三台阶上。进一步的，所述第一台阶、第二台阶、第三台阶的直径依次递减。进一步的，所述第一透镜包括上光学非有效区域，所述弹性件与上光学非有效区域接触。进一步的，所述前盖与镜筒连接处的底部涂覆有密封胶。本发明还提供了一种光学稳像镜头的组装方法，包括以下步骤：准备需要组装的镜筒、透镜组、弹性件、前盖、防水圈，透镜组包括第一透镜、第二透镜、第三透镜；将第三透镜、第二隔圈、第二透镜、第一隔圈依次装入镜筒内，其中，第三透镜安装在第三台阶上，第二隔圈安装在第三透镜上，第二透镜安装在第二台阶上，第一隔圈安装在第二透镜上；将防水圈安装在第一台阶上，将第一透镜安装在第一台阶和防水圈上；将弹性件安装在第一透镜的上光学非有效区域上，将前盖旋紧在镜筒上，使得弹性件处于受压状态，弹性件向第一透镜施加向下的压紧力。进一步的，所述镜筒的热膨胀系数大于透镜组的热膨胀系数。进一步的，还包括以下步骤：对组装好的镜头进行测试，判断透镜组、第一隔圈、第二隔圈是否安装倾斜；若不倾斜，则安装完成；若倾斜，则对镜头进行高温烘烤，使得镜筒与透镜组、第一隔圈、第二隔圈的径向间隙增大，弹性件对透镜组、第一隔圈、第二隔圈施加向下的压紧力，使得透镜组、第一隔圈、第二隔圈安装到位，安装完成。由上述对本发明的描述可知，与现有技术相比，本发明至少包括以下有益效果之一：1、本发明的光学稳像镜头通过弹性件的弹力压紧镜头内部零部件，防止镜头的内部零件发生微小偏移，从而提升镜头在恶劣工况下的性能和稳定性，减小安全隐患；2、本发明的光学稳像镜头结构简单，体积小、易于实现自动化组装；3、本发明的光学稳像镜头的组装方法，当镜头内部零部件安装发生倾斜时，采用高温烘烤使内部零件与镜筒内腔间隙增大，通过弹性件产生的弹力，使镜头内部零件安装到位，确保成像的稳定性；4、本发明的光学稳像镜头的组装方法降低组装误差对镜头性能造成的不良影响，提高制造良率。附图说明图1为本发明优选实施例中一种光学稳像镜头的剖面示意图；图2为图1的A处放大图；图3为本发明优选实施例中镜筒的剖面示意图；图4为本发明优选实施例中第一透镜的剖面示意图；图5为本发明优选实施例中一种光学稳像镜头的组装方法的步骤流程图；附图标记：1、镜筒；2、透镜组；3、弹性件；4、前盖；5、防水圈；11、第一台阶；12、第二台阶；13、第三台阶；21、第一透镜；22、第二透镜；23、第三透镜；24、第一隔圈；25、第二隔圈；41、密封胶；211、上光学非有效区域；212、下光学非有效区域。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。本领域技术人员应理解的是，在本发明的揭露中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系是基于附图所示的方位或位置关系，其仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此上述术语不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参照图1-5所示，本发明的优选实施例，一种光学稳像镜头，包括镜筒1、透镜组2、弹性件3、前盖4，所述透镜组2包括第一透镜21，所述镜筒1内设置有第一台阶11，所述第一透镜21设置在第一台阶11上；所述前盖4上部与第一透镜21卡接，下部与镜筒1固定连接；所述前盖4与第一透镜21之间设置有弹性件3，所述弹性件3向第一透镜21施加轴向的压紧力。本发明的光学稳像镜头通过弹性件3的弹力压紧镜头内部零部件，防止镜头的内部零件发生微小偏移，从而提升镜头在恶劣工况下的性能和稳定性，减小安全隐患；本发明的光学稳像镜头结构简单，体积小、易于实现自动化组装。作为本发明的优选实施例，其还可具有以下附加技术特征：在本实施例中，所述透镜组2还包括第二透镜22和第三透镜23，所述第一透镜21、第二透镜22、第三透镜23依次从上至下的设置在镜筒1内。本发明的镜头还具有第二透镜22和第三透镜23，整体结构简单，便于组装，适合大规模生产。在本实施例中，所述第一透镜21与第二透镜22之间设置有第一隔圈24，所述第二透镜22与第三透镜23之间设置有第二隔圈25。通过在第一透镜21与第二透镜22之间设置第一隔圈24，对第一透镜21和第二透镜22进行定位，通过在第二透镜22与第三透镜23之间设置第二隔圈25，对第二透镜22和第三透镜23进行定位。在本实施例中，所述镜筒1内设置有第二台阶12和第三台阶13，所述第二透镜22设置在第二台阶12上，所述第三透镜23设置在第三台阶13上。通过在镜筒1内设置第二台阶12以对第二透镜22进行支撑，通过在镜筒1内设置第三台阶13以对第三透镜23进行支撑。在本实施例中，所述第一台阶11、第二台阶12、第三台阶13的直径依次递减。由于在组装过程中是从内向外进行组装的，即依次组装第三透镜23、第二透镜22、第一透镜21，因此，分别支撑第一透镜21、第二透镜22、第三透镜23的第一台阶11、第二台阶12、第三台阶13的直径逐渐减小，以便进行组装。在本实施例中，所述第一透镜21包括上光学非有效区域211，所述弹性件3与上光学非有效区域211接触。第一透镜21包括光学有效区域和光学非有效区域，光学有效区域对成像产生实质作用，相对的，光学非有效区域不对成像产生影响，光学非有效区域一般设置在光学有效区域的外围，通过将弹性件3放置在上光学非有效区域211上，防止弹性件3对镜头成像造成影响。在本实施例中，所述第一透镜21和第一台阶11之间设置有防水圈5，所述第一透镜21包括下光学非有效区域212，所述防水圈5与下光学非有效区域212接触。通过在第一透镜21和第一台阶11之间设置防水圈5，以实现镜头的内部密封，镜头具有防水性能，防水圈5与下光学非有效区域212接触以避免对镜头成像造成影响，其中，防水圈5可采用橡胶密封圈，但不局限于此。在本实施例中，所述前盖4与镜筒1连接处的底部涂覆有密封胶41。通过在前盖4与镜筒1连接处的底部涂覆密封胶41，以提升镜头内部的密封性，防水防尘效果较好，前盖4的下部与镜筒1可采用螺纹连接的方式固定，便于拆装。本发明还提供了一种光学稳像镜头的组装方法，包括以下步骤：准备需要组装的镜筒1、透镜组2、弹性件3、前盖4、防水圈5，透镜组2包括第一透镜21、第二透镜22、第三透镜23；将第三透镜23、第二隔圈25、第二透镜22、第一隔圈24依次装入镜筒1内，其中，第三透镜23安装在第三台阶13上，第二隔圈25安装在第三透镜23上，第二透镜22安装在第二台阶12上，第一隔圈24安装在第二透镜22上；将防水圈5安装在第一台阶11上，将第一透镜21安装在第一台阶11和防水圈5上；将弹性件3安装在第一透镜21的上光学非有效区域211上，将前盖4旋紧在镜筒1上，使得弹性件3处于受压状态，弹性件3向第一透镜21施加向下的压紧力。本发明的光学稳像镜头的组装方法降低组装误差对镜头性能造成的不良影响，提高制造良率。在本实施例中，所述镜筒1的热膨胀系数大于透镜组2的热膨胀系数。在镜筒1的热膨胀系数大于透镜组2的热膨胀系数时，可采用高温烘烤工艺对镜头的组装进行调整，由于镜筒1的热膨胀系数更大，因此镜筒1和透镜组2之间会产生间隙，以便调整位置，具体的，镜筒1可采用金属材质，透镜组2可采用玻璃材质，但不局限于此，对于第一隔圈24、第二隔圈25来说，生产中通常采用和镜筒1一样的金属材质，由于镜筒1的内径大于第一隔圈24、第二隔圈25的外径，因此受热也会产生间隙。在本实施例中，还包括以下步骤：对组装好的镜头进行测试，判断透镜组2、第一隔圈24、第二隔圈25是否安装倾斜；测试可采用成像质量测试方式，但不局限于此；若不倾斜，则安装完成；若倾斜，则对镜头进行高温烘烤，使得镜筒1与透镜组2、第一隔圈24、第二隔圈25的径向间隙增大，弹性件3对透镜组2、第一隔圈24、第二隔圈25施加向下的压紧力，使得透镜组2、第一隔圈24、第二隔圈25安装到位，安装完成。本发明的光学稳像镜头的组装方法，当镜头内部零部件安装发生倾斜时，对镜头采用高温烘烤工艺，由于镜筒1的热膨胀系数大于透镜组2的热膨胀系数，镜筒1受热后向外膨胀的效果更大，内部空间更大，使内部零件与镜筒1内腔间隙增大，通过弹性件3产生的弹力挤压镜头内部零件，使镜头内部零件安装到位，确保成像的稳定性。在不出现冲突的前提下，本领域技术人员可以将上述附加技术特征自由组合以及叠加使用。可以理解，本发明是通过一些实施例进行描述的，本领域技术人员知悉的，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。另外，在本发明的教导下，可以对这些特征和实施例进行修改以适应具体的情况及材料而不会脱离本发明的精神和范围。因此，本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，所有落入本申请的权利要求范围内的实施例都属于本发明所保护的范围内。
