标题title
一种桥式起重机直控系统
摘要abst
本发明公开了一种桥式起重机直控系统，包括单片机、保护器、总停继电器、相序检测模块和限位模块，所述单片机分别与保护器、总停继电器、相序检测模块、限位模块相连。上述技术方案利用集成电路技术，通过电路结构，将信号接收模块与控制设备结合，以将现有的“发射器‑接收器‑控制设备”结构设计进行优化，形成“发射器‑控制设备”结构并改进了安全保障功能，由信号采集电路、信号放大整流滤波比较电路和单片机处理单元组成保护系统，实现对起重机的缺项检测、过载检测，确保起重机的运行安全。
权利要求书clms
1.一种桥式起重机直控系统，其特征在于，包括单片机、保护器、继电器、相序检测模块和限位模块，所述单片机分别与保护器、总停继电器、相序检测模块、限位模块相连。2.根据权利要求1所述的一种桥式起重机直控系统，其特征在于，所述单片机包括芯片U2，所述芯片U2的引脚2经过电阻R6与电源端相连，引脚5依次经过二极管和电阻R7接地，引脚6接地，引脚7和引脚8与电源端相连的同时经过电容C15接地，引脚10与电源端相连，引脚12接地，引脚13与JP1的引脚7相连，JP1的引脚1接地，引脚8与电源端相连，引脚6与芯片U2的引脚14相连，芯片U2的引脚15经过电阻NC2接地，引脚16经过电阻NC1接地，引脚17经过电阻R8与芯片U1的引脚12相连，芯片U2的引脚18经过电阻R9与芯片U1的引脚11相连，芯片U2的引脚19经过电阻R10与芯片U1的引脚10相连，芯片U2的引脚20经过电阻R11与芯片U1的引脚9相连，芯片U2的引脚21经过电阻R12与芯片U1的引脚8相连，芯片U1的引脚R8经过电容C5接地，芯片U1的引脚1经过电感L5接地的同时依次经过电容C2、电感L2、电容C1接地，电感L5依次经过电感L4、电容C31接地，引脚2经过电容C31接地的同时依次经过电感L3、电感L2、电感L1与TY端相连，电感L2经过电容C1接地的同时经过二极管TVS1与TY端相连，引脚4经过电容C4接地的同时与电源端相连，引脚5与引脚6并联接地，引脚7经过并联的电容C6和电容C7接地的同时经过二极管TVS2与电源端相连，引脚13经过电容C10接地，引脚14经过电容C9接地。3.根据权利要求1所述的一种桥式起重机直控系统，其特征在于，所述保护器包括芯片U1，所述U1的引脚1、引脚3、引脚5、引脚6与单片机相连，引脚2与电源端相连，引脚4接地的同时经过电容C1与电源端相连，引脚7与运算放大器U4A的输出引脚相连；运算放大器U4A的输出引脚经过电阻R43与电源端相连的同时经过电容C20接地，负输入引脚经过并联的电阻R41和电容C17接地，正输入引脚依次经过二极管D5阴极和电阻R39与运算放大器U4B的输出引脚相连，运算放大器U4A的正输入引脚同时经过并联的电容C13和电阻R40接地，正侧电源引脚与电源端相连的同时经过电容C31接地，同时经过电阻R42与正输入引脚相连，负侧电源引脚接地；运算放大器U4B的负极输入引脚与电阻R37相连的同时经过并联的电容C27和电阻R38与输出引脚相连，正极输入引脚与电阻R35相连；运算放大器U4C的负极输入引脚与电阻R33相连的同时经过并联的电容C26和电阻R34与输出引脚相连，正极输入引脚与电阻R32相连，输出引脚依次经过电阻R39和二极管D5与运算放大器U4A的正输入引脚相连；运算放大器U4D的负极输入引脚与电阻R28相连的同时经过并联的电容C25和电阻R29与输出引脚相连，正极输入引脚与电阻R27相连，输出引脚依次经过电阻R30和二极管D4与运算放大器U4A的正输入引脚相连。4.根据权利要求1或3所述的一种桥式起重机直控系统，其特征在于，所述保护器还包括运算放大器U2B，运算放大器U2B的负极输入引脚与电阻R4相连的同时经过并联的电容C4和电阻R3与输出引脚相连，正极输入引脚与电阻R5相连，输出引脚依次经过电阻R6和二极管D7与运算放大器U3B的正输入引脚相连，运算放大器U3B的正输入引脚经过并联的二极管C7和电阻R23接地，负输入引脚经过并联的二极管C10和电阻R24接地的同时经过电阻R25与电源端相连，输出端经过电容C21接地的同时经过电阻R26与电源端相连。5.根据权利要求1或3所述的一种桥式起重机直控系统，其特征在于，所述保护器还包括运算放大器U2C，运算放大器U2C的负极输入引脚与电阻R8相连的同时经过并联的电容C5和电阻R7与输出引脚相连，正极输入引脚与电阻R9相连，输出引脚依次经过电阻R10和二极管D8与运算放大器U3C的正输入引脚相连，运算放大器U3C的正输入引脚经过并联的二极管C8和电阻R22接地，负输入引脚经过并联的二极管C11和电阻R21接地的同时经过电阻R20与电源端相连，输出端经过电容C22接地的同时经过电阻R19与电源端相连。6.根据权利要求1或3所述的一种桥式起重机直控系统，其特征在于，所述保护器还包括运算放大器U2D，运算放大器U2D的负极输入引脚与电阻R12相连的同时经过并联的电容C6和电阻R11与输出引脚相连，正极输入引脚与电阻R13相连，输出引脚依次经过电阻R14和二极管D9与运算放大器U3D的正输入引脚相连，运算放大器U3D的正输入引脚经过并联的二极管C9和电阻R15接地，负输入引脚经过并联的二极管C12和电阻R16接地的同时经过电阻R17与电源端相连，输出端经过电容C23接地的同时经过电阻R18与电源端相连。7.根据权利要求1所述的一种桥式起重机直控系统，其特征在于，所述继电器包括总停继电器和功能控制继电器，所述总停继电器包括K1、K2、K3，经由三极管传导至A、B、C三相，三相均随总停继电器开关而通电，所述功能控制继电器包括K4、K5、K6、K7，功能控制由A、B二相控制的K4、K5、K6、K7继电器来完成，分别定义K4、K5、K6、K7控制电机的正转和反转。8.根据权利要求1所述的一种桥式起重机直控系统，其特征在于，所述相序检测模块电路包括芯片U5A和芯片U5B，芯片U5A的引脚1与芯片U5B引脚9相连，芯片U5A的引脚3与U6C输出端相连，芯片U5A的引脚4与芯片U5B引脚10相连的同时经过电阻R20接地，芯片U5A的引脚5与电源端相连，芯片U5A的引脚6接地，芯片U5B引脚8接地，芯片U5B引脚11与U6A的输出端相连，芯片U5B引脚13经过电容C38分别与二极管D5阳极端和二极管D6阴极端相连，二极管D5阴极端经过并联的电容C19和电阻R21接地的同时与U6F输入端相连，二极管D6阳极端接地，U6F输出端依次经过U6E输入端、U6D输入端、电阻R22和二极管接地，U6C输入端与GO1的引脚4相连的同时依次经过电阻R18、电阻R17与GO2的引脚4相连，同时依次电阻R18、电阻R16与GO3的引脚4相连，GO1的引脚1与电阻R13相连，引脚2经过二极管D11与引脚1相连，引脚3分别与GO2的引脚3、GO3的引脚3相连并接地，U6B的输入端与GO2的引脚4相连，GO2的引脚1与电阻R14相连，GO2的引脚2经过二极管D10与GO2的引脚1相连，U6A的输出端与GO3的引脚4相连的同时经过电阻R16与电源端相连，并且经过串联的电容C35、电容C36接地，GO3的引脚1与电阻R15相连，引脚2经过二极管D9与引脚1相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及起重机技术领域，尤其涉及一种桥式起重机直控系统。背景技术在大规模工业生产中，行车是生产过程必不可少的一种大型设备。现有行车主要由控制箱、车体、导轨和吊具组成，操作过程由与车体连接的操作手柄实现，通过操作手柄发出控制指令，再通过控制箱控制各个电器的闭合，保证行车在有效指令的控制下完成各种动作。由于行车的工作就是完成各种工件的搬运、移动和吊装，其工作属于高危险过程，所以，行车使用中的安全性和稳定性要求较高。但现有行车的中枢——控制箱中只有一套控制电路和控制器件，其所有控制过程都由这些控制电路和控制器件单独完成，在长时间使用过程中，控制箱内的各种接触器频繁动作，加上接触器表面老化、损坏，使接触器会产生接触不灵敏，使用过程容易出现操作不畅，甚至还会产生接触器无法脱开，造成事故发生的危险。有资料显示，现有方案主要是通过人工布线技术的方式制成控制设备，并通过配套发射器与接收器设备的方式，形成“发射器-接收器-终端设备”的信号传输结构，使得发射器设备可通过接收器向终端设备传输信号而达到以发射器设备控制终端设备的效果。中国专利文献CN201525700U公开了一种“行车控制箱”。采用了包括箱体和安装在箱体内的一套控制元器件、一套辅助控制元器件以及分电盘和控制开关，控制元器件和辅助控制元器件通过分电盘相互并联，并通过控制开关与外接电路连通。上述技术方案缺少对于行车起重机的保护，难以确保行车的安全运行。发明内容本发明主要解决原有的技术方案电路复杂且缺乏安全保护的技术问题，提供一种桥式起重机直控系统，利用集成电路技术，通过电路结构，将信号接收模块与控制设备结合，以将现有的“发射器-接收器-控制设备”结构设计进行优化，形成“发射器-控制设备”结构并改进了安全保障功能，由信号采集电路、信号放大整流滤波比较电路和单片机处理单元组成保护系统，实现对起重机的缺项检测、过载检测，确保起重机的运行安全。本发明的上述技术问题主要是通过下述技术方案得以解决的：本发明包括单片机、保护器、继电器、相序检测模块和限位模块，所述单片机分别与保护器、总停继电器、相序检测模块、限位模块相连。单片机实现起重机控制及采集信号的处理，保护器的保护系统由信号采集电路、信号放大整流滤波比较电路和单片机处理单元组成，通过缺相检测和过载检测实现对起重机功过过程的监测，继电器用于对起重机的启动和功能控制，相序检测模块主要通过检测连接到相上的线路是否存在排序上的错误，限位模块用于防止操作迟滞导致起重机超限。作为优选，所述的单片机包括芯片U2，所述芯片U2的引脚2经过电阻R6与电源端相连，引脚5依次经过二极管和电阻R7接地，引脚6接地，引脚7和引脚8与电源端相连的同时经过电容C15接地，引脚10与电源端相连，引脚12接地，引脚13与JP1的引脚7相连，JP1的引脚1接地，引脚8与电源端相连，引脚6与芯片U2的引脚14相连，芯片U2的引脚15经过电阻NC2接地，引脚16经过电阻NC1接地，引脚17经过电阻R8与芯片U1的引脚12相连，芯片U2的引脚18经过电阻R9与芯片U1的引脚11相连，芯片U2的引脚19经过电阻R10与芯片U1的引脚10相连，芯片U2的引脚20经过电阻R11与芯片U1的引脚9相连，芯片U2的引脚21经过电阻R12与芯片U1的引脚8相连，芯片U1的引脚R8经过电容C5接地，芯片U1的引脚1经过电感L5接地的同时依次经过电容C2、电感L2、电容C1接地，电感L5依次经过电感L4、电容C31接地，引脚2经过电容C31接地的同时依次经过电感L3、电感L2、电感L1与TY端相连，电感L2经过电容C1接地的同时经过二极管TVS1与TY端相连，引脚4经过电容C4接地的同时与电源端相连，引脚5与引脚6并联接地，引脚7经过并联的电容C6和电容C7接地的同时经过二极管TVS2与电源端相连，引脚13经过电容C10接地，引脚14经过电容C9接地。单片机用于实现信号转化以及处理，在采集信号出现问题时及时发出相应指令实现起重机系统的保护。作为优选，所述的保护器包括芯片U1，所述U1的引脚1、引脚3、引脚5、引脚6与单片机相连，引脚2与电源端相连，引脚4接地的同时经过电容C1与电源端相连，引脚7与运算放大器U4A的输出引脚相连；运算放大器U4A的输出引脚经过电阻R43与电源端相连的同时经过电容C20接地，负输入引脚经过并联的电阻R41和电容C17接地，正输入引脚依次经过二极管D5阴极和电阻R39与运算放大器U4B的输出引脚相连，运算放大器U4A的正输入引脚同时经过并联的电容C13和电阻R40接地，正侧电源引脚与电源端相连的同时经过电容C31接地，同时经过电阻R42与正输入引脚相连，负侧电源引脚接地；运算放大器U4B的负极输入引脚与电阻R37相连的同时经过并联的电容C27和电阻R38与输出引脚相连，正极输入引脚与电阻R35相连；运算放大器U4C的负极输入引脚与电阻R33相连的同时经过并联的电容C26和电阻R34与输出引脚相连，正极输入引脚与电阻R32相连，输出引脚依次经过电阻R39和二极管D5与运算放大器U4A的正输入引脚相连；运算放大器U4D的负极输入引脚与电阻R28相连的同时经过并联的电容C25和电阻R29与输出引脚相连，正极输入引脚与电阻R27相连，输出引脚依次经过电阻R30和二极管D4与运算放大器U4A的正输入引脚相连。保护系统由信号采集电路、信号放大整流滤波比较电路和单片机处理单元组成。三相每相信号由电流互感器获得，电流互感器的电流信号经小阻值电阻转换为小电压信号，该电压信号送运算放大器组成的反相放大电路进行放大。每一相都有2路反相放大电路，分别用于缺相检测和过载检测电路。缺相检测：各相经反相放大后的信号经二极管整流滤波后，送电压比较器电路与其设定的基准电压进行比较，如果低于基准电压，则比较器输出低电平，如果负载电流正常则输出高电平。三相的比较电压输出信号分别送到单片机，由单片机时刻检测三相缺相信号，一旦单片机发现有任何一相缺相，则发出停机信号以及缺相报警指示信号。过载检测：各相经反相放大后的信号经二极管整流后叠加在一起再滤波后得到总的负载电压值，该电压值送由运算放大器组成的电压比较器，与其设定的基准电压进行比较，如果超过基准值则比较器送出高电平表明发生了过载，否则送出低电平表明负载正常，该三相总负载比较电压输出信号送到单片机，由单片机时刻检测该过载信号，一旦单片机发现有任何过载信号，则发出停机信号以及过载报警指示信号。所有作为信号放大的运算放大器都工作在12V电源，它们的静态工作点设置为6V中点电压，该电压由1个运算放大器组成的电压跟随器电路提供6V中点电压，提供给运算放大器的同相端。作为优选，所述的保护器还包括运算放大器U2B，运算放大器U2B的负极输入引脚与电阻R4相连的同时经过并联的电容C4和电阻R3与输出引脚相连，正极输入引脚与电阻R5相连，输出引脚依次经过电阻R6和二极管D7与运算放大器U3B的正输入引脚相连，运算放大器U3B的正输入引脚经过并联的二极管C7和电阻R23接地，负输入引脚经过并联的二极管C10和电阻R24接地的同时经过电阻R25与电源端相连，输出端经过电容C21接地的同时经过电阻R26与电源端相连。作为优选，所述的保护器还包括运算放大器U2C，运算放大器U2C的负极输入引脚与电阻R8相连的同时经过并联的电容C5和电阻R7与输出引脚相连，正极输入引脚与电阻R9相连，输出引脚依次经过电阻R10和二极管D8与运算放大器U3C的正输入引脚相连，运算放大器U3C的正输入引脚经过并联的二极管C8和电阻R22接地，负输入引脚经过并联的二极管C11和电阻R21接地的同时经过电阻R20与电源端相连，输出端经过电容C22接地的同时经过电阻R19与电源端相连。作为优选，所述的保护器还包括运算放大器U2D，运算放大器U2D的负极输入引脚与电阻R12相连的同时经过并联的电容C6和电阻R11与输出引脚相连，正极输入引脚与电阻R13相连，输出引脚依次经过电阻R14和二极管D9与运算放大器U3D的正输入引脚相连，运算放大器U3D的正输入引脚经过并联的二极管C9和电阻R15接地，负输入引脚经过并联的二极管C12和电阻R16接地的同时经过电阻R17与电源端相连，输出端经过电容C23接地的同时经过电阻R18与电源端相连。作为优选，所述的继电器包括总停继电器和功能控制继电器，所述总停继电器包括K1、K2、K3，经由三极管传导至A、B、C三相，三相均随总停继电器开关而通电，所述功能控制继电器包括K4、K5、K6、K7，功能控制由A、B二相控制的K4、K5、K6、K7继电器来完成，分别定义K4、K5、K6、K7控制电机的正转和反转。一般定义K4、K5编号控制电机的正转，K6、K7控制反转。当控制功能的K4—K7继电器出现问题时，可以通过总停继电器断电以进行排查。当发射器按钮按下时，接收器通过单片机电路结构将电信号转换为接收器电路能够识别的机器信号，进而带动功能结构运作。作为优选，所述的相序检测模块电路包括芯片U5A和芯片U5B，芯片U5A的引脚1与芯片U5B引脚9相连，芯片U5A的引脚3与U6C输出端相连，芯片U5A的引脚4与芯片U5B引脚10相连的同时经过电阻R20接地，芯片U5A的引脚5与电源端相连，芯片U5A的引脚6接地，芯片U5B引脚8接地，芯片U5B引脚11与U6A的输出端相连，芯片U5B引脚13经过电容C38分别与二极管D5阳极端和二极管D6阴极端相连，二极管D5阴极端经过并联的电容C19和电阻R21接地的同时与U6F输入端相连，二极管D6阳极端接地，U6F输出端依次经过U6E输入端、U6D输入端、电阻R22和二极管接地，U6C输入端与GO1的引脚4相连的同时依次经过电阻R18、电阻R17与GO2的引脚4相连，同时依次电阻R18、电阻R16与GO3的引脚4相连，GO1的引脚1与电阻R13相连，引脚2经过二极管D11与引脚1相连，引脚3分别与GO2的引脚3、GO3的引脚3相连并接地，U6B的输入端与GO2的引脚4相连，GO2的引脚1与电阻R14相连，GO2的引脚2经过二极管D10与GO2的引脚1相连，U6A的输出端与GO3的引脚4相连的同时经过电阻R16与电源端相连，并且经过串联的电容C35、电容C36接地，GO3的引脚1与电阻R15相连，引脚2经过二极管D9与引脚1相连。相序检测模块主要通过检测连接到相上的线路是否存在排序上的错误，若无误则放行，若有误则进行紧急断电处理；断相保护系统是在相序检测无误的情况下，在设备运行过程中检测是否为缺相运行，若是，则在缺相的极小延迟内即断开电源，对设备进行保护；若不是，则开始下一轮检测，直到检测出故障，其间对设备正常运转没有明显影响。以上断电情况在排除故障以后均可重新启动。本发明的有益效果是：利用集成电路技术，通过电路结构，将信号接收模块与控制设备结合，以将现有的“发射器-接收器-控制设备”结构设计进行优化，形成“发射器-控制设备”结构并改进了安全保障功能，由信号采集电路、信号放大整流滤波比较电路和单片机处理单元组成保护系统，实现对起重机的缺项检测、过载检测，确保起重机的运行安全。附图说明图1是本发明的一种电路原理连接结构图。图2是本发明的一种单片机电路图。图3是本发明的一种保护器电路图。图4是本发明的一种总停继电器电路图。图5是本发明的一种相序检查模块电路图。图6是本发明的一种限位模块电路图。具体实施方式下面通过实施例，并结合附图，对本发明的技术方案作进一步具体的说明。实施例：本实施例的一种桥式起重机直控系统，如图1所示，包括单片机、保护器、继电器、相序检测模块和限位模块，所述单片机分别与保护器、总停继电器、相序检测模块、限位模块相连。单片机实现起重机控制及采集信号的处理，保护器的保护系统由信号采集电路、信号放大整流滤波比较电路和单片机处理单元组成，通过缺相检测和过载检测实现对起重机功过过程的监测，继电器用于对起重机的启动和功能控制，相序检测模块主要通过检测连接到相上的线路是否存在排序上的错误，限位模块用于防止操作迟滞导致起重机超限。如图2所示，单片机包括芯片U2，所述芯片U2的引脚2经过电阻R6与电源端相连，引脚5依次经过二极管和电阻R7接地，引脚6接地，引脚7和引脚8与电源端相连的同时经过电容C15接地，引脚10与电源端相连，引脚12接地，引脚13与JP1的引脚7相连，JP1的引脚1接地，引脚8与电源端相连，引脚6与芯片U2的引脚14相连，芯片U2的引脚15经过电阻NC2接地，引脚16经过电阻NC1接地，引脚17经过电阻R8与芯片U1的引脚12相连，芯片U2的引脚18经过电阻R9与芯片U1的引脚11相连，芯片U2的引脚19经过电阻R10与芯片U1的引脚10相连，芯片U2的引脚20经过电阻R11与芯片U1的引脚9相连，芯片U2的引脚21经过电阻R12与芯片U1的引脚8相连，芯片U1的引脚R8经过电容C5接地，芯片U1的引脚1经过电感L5接地的同时依次经过电容C2、电感L2、电容C1接地，电感L5依次经过电感L4、电容C31接地，引脚2经过电容C31接地的同时依次经过电感L3、电感L2、电感L1与TY端相连，电感L2经过电容C1接地的同时经过二极管TVS1与TY端相连，引脚4经过电容C4接地的同时与电源端相连，引脚5与引脚6并联接地，引脚7经过并联的电容C6和电容C7接地的同时经过二极管TVS2与电源端相连，引脚13经过电容C10接地，引脚14经过电容C9接地。单片机用于实现信号转化以及处理，在采集信号出现问题时及时发出相应指令实现起重机系统的保护。如图3所示，保护器包括芯片U1，所述U1的引脚1、引脚3、引脚5、引脚6与单片机相连，引脚2与电源端相连，引脚4接地的同时经过电容C1与电源端相连，引脚7与运算放大器U4A的输出引脚相连；运算放大器U4A的输出引脚经过电阻R43与电源端相连的同时经过电容C20接地，负输入引脚经过并联的电阻R41和电容C17接地，正输入引脚依次经过二极管D5阴极和电阻R39与运算放大器U4B的输出引脚相连，运算放大器U4A的正输入引脚同时经过并联的电容C13和电阻R40接地，正侧电源引脚与电源端相连的同时经过电容C31接地，同时经过电阻R42与正输入引脚相连，负侧电源引脚接地；运算放大器U4B的负极输入引脚与电阻R37相连的同时经过并联的电容C27和电阻R38与输出引脚相连，正极输入引脚与电阻R35相连；运算放大器U4C的负极输入引脚与电阻R33相连的同时经过并联的电容C26和电阻R34与输出引脚相连，正极输入引脚与电阻R32相连，输出引脚依次经过电阻R39和二极管D5与运算放大器U4A的正输入引脚相连；运算放大器U4D的负极输入引脚与电阻R28相连的同时经过并联的电容C25和电阻R29与输出引脚相连，正极输入引脚与电阻R27相连，输出引脚依次经过电阻R30和二极管D4与运算放大器U4A的正输入引脚相连。保护器还包括运算放大器U2B，运算放大器U2B的负极输入引脚与电阻R4相连的同时经过并联的电容C4和电阻R3与输出引脚相连，正极输入引脚与电阻R5相连，输出引脚依次经过电阻R6和二极管D7与运算放大器U3B的正输入引脚相连，运算放大器U3B的正输入引脚经过并联的二极管C7和电阻R23接地，负输入引脚经过并联的二极管C10和电阻R24接地的同时经过电阻R25与电源端相连，输出端经过电容C21接地的同时经过电阻R26与电源端相连。保护器还包括运算放大器U2C，运算放大器U2C的负极输入引脚与电阻R8相连的同时经过并联的电容C5和电阻R7与输出引脚相连，正极输入引脚与电阻R9相连，输出引脚依次经过电阻R10和二极管D8与运算放大器U3C的正输入引脚相连，运算放大器U3C的正输入引脚经过并联的二极管C8和电阻R22接地，负输入引脚经过并联的二极管C11和电阻R21接地的同时经过电阻R20与电源端相连，输出端经过电容C22接地的同时经过电阻R19与电源端相连。保护器还包括运算放大器U2D，运算放大器U2D的负极输入引脚与电阻R12相连的同时经过并联的电容C6和电阻R11与输出引脚相连，正极输入引脚与电阻R13相连，输出引脚依次经过电阻R14和二极管D9与运算放大器U3D的正输入引脚相连，运算放大器U3D的正输入引脚经过并联的二极管C9和电阻R15接地，负输入引脚经过并联的二极管C12和电阻R16接地的同时经过电阻R17与电源端相连，输出端经过电容C23接地的同时经过电阻R18与电源端相连。如图4所示，继电器包括总停继电器和功能控制继电器，所述总停继电器包括K1、K2、K3，经由三极管传导至A、B、C三相，三相均随总停继电器开关而通电，所述功能控制继电器包括K4、K5、K6、K7，功能控制由A、B二相控制的K4、K5、K6、K7继电器来完成，分别定义K4、K5、K6、K7控制电机的正转和反转。总停继电器以及功能控制继电器工作原理图，由图中左上方通电，经由三极管传导至A、B、C三相，三相均随总停继电器开关而通电，功能控制主要由A、B二相控制的K4、K5、K6、K7继电器来完成，一般定义K4、K5编号控制电机的正转，K6、K7控制反转。当控制功能的K4—K7继电器出现问题时，可以通过总停继电器断电以进行排查。当发射器按钮按下时，接收器通过图1单片机电路结构将电信号转换为接收器电路能够识别的机器信号，进而带动功能结构运作。如图5所示，相序检测模块电路包括芯片U5A和芯片U5B，芯片U5A的引脚1与芯片U5B引脚9相连，芯片U5A的引脚3与U6C输出端相连，芯片U5A的引脚4与芯片U5B引脚10相连的同时经过电阻R20接地，芯片U5A的引脚5与电源端相连，芯片U5A的引脚6接地，芯片U5B引脚8接地，芯片U5B引脚11与U6A的输出端相连，芯片U5B引脚13经过电容C38分别与二极管D5阳极端和二极管D6阴极端相连，二极管D5阴极端经过并联的电容C19和电阻R21接地的同时与U6F输入端相连，二极管D6阳极端接地，U6F输出端依次经过U6E输入端、U6D输入端、电阻R22和二极管接地，U6C输入端与GO1的引脚4相连的同时依次经过电阻R18、电阻R17与GO2的引脚4相连，同时依次电阻R18、电阻R16与GO3的引脚4相连，GO1的引脚1与电阻R13相连，引脚2经过二极管D11与引脚1相连，引脚3分别与GO2的引脚3、GO3的引脚3相连并接地，U6B的输入端与GO2的引脚4相连，GO2的引脚1与电阻R14相连，GO2的引脚2经过二极管D10与GO2的引脚1相连，U6A的输出端与GO3的引脚4相连的同时经过电阻R16与电源端相连，并且经过串联的电容C35、电容C36接地，GO3的引脚1与电阻R15相连，引脚2经过二极管D9与引脚1相连。如图6，限位模块用于防止操作迟滞导致起重机超限。相序检测模块主要通过检测连接到相上的线路是否存在排序上的错误，若无误则放行，若有误则进行紧急断电处理；断相保护系统是在相序检测无误的情况下，在设备运行过程中检测是否为缺相运行，若是，则在缺相的极小延迟内即断开电源，对设备进行保护；若不是，则开始下一轮检测，直到检测出故障，其间对设备正常运转没有明显影响。以上断电情况在排除故障以后均可重新启动。保护器构成的保护系统由信号采集电路、信号放大整流滤波比较电路和单片机处理单元组成。三相每相信号由电流互感器获得，电流互感器的电流信号经小阻值电阻转换为小电压信号，该电压信号送运算放大器组成的反相放大电路进行放大。每一相都有2路反相放大电路，分别用于缺相检测和过载检测电路。缺相检测：各相经反相放大后的信号经二极管整流滤波后，送电压比较器电路与其设定的基准电压进行比较，如果低于基准电压，则比较器输出低电平，如果负载电流正常则输出高电平。三相的比较电压输出信号分别送到单片机，由单片机时刻检测三相缺相信号，一旦单片机发现有任何一相缺相，则发出停机信号以及缺相报警指示信号。过载检测：各相经反相放大后的信号经二极管整流后叠加在一起再滤波后得到总的负载电压值，该电压值送由运算放大器组成的电压比较器，与其设定的基准电压进行比较，如果超过基准值则比较器送出高电平表明发生了过载，否则送出低电平表明负载正常，该三相总负载比较电压输出信号送到单片机，由单片机时刻检测该过载信号，一旦单片机发现有任何过载信号，则发出停机信号以及过载报警指示信号。所有作为信号放大的运算放大器都工作在12V电源，它们的静态工作点设置为6V中点电压，该电压由1个运算放大器组成的电压跟随器电路提供6V中点电压，提供给运算放大器的同相端。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。尽管本文较多地使用了保护器、继电器、相序检测模块等术语，但并不排除使用其它术语的可能性。使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
