标题title
一种用于海洋测绘的防风装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种用于海洋测绘的防风装置及其使用方法，防风装置，包括测绘架、测绘设备本体、移动组件、竖梁架、移动推架、置物箱、顶部防风组件、侧部防风组件和端面防风组件，所述测绘架的顶部一侧端面中央固定安装有测绘设备本体，所述测绘架的顶部端面固定安装有移动组件，且移动组件的一侧上方设置有竖梁架，所述竖梁架的一侧设置有端面防风组件；本发明的防风装置，结构简单，便于调节移动，收纳便捷，有效减少空间的占用，具有良好的防风功能，有效提高全方位的防风效果；同时，也具有遮雨的功能，对测绘设备具有良好的防护效果；而且，遮雨帘布卷收便捷，具有良好的储放功能，能够有效延长布帘的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种用于海洋测绘的防风装置，其特征在于，包括测绘架、测绘设备本体、移动组件、竖梁架、移动推架、置物箱、顶部防风组件、侧部防风组件和端面防风组件，所述测绘架的顶部一侧端面中央固定安装有测绘设备本体，所述测绘架的顶部端面固定安装有移动组件，且移动组件的一侧上方设置有竖梁架，所述竖梁架的一侧设置有端面防风组件，所述竖梁架的另一侧端面固定安装有移动推架，所述测绘架的顶部另一端上方设置有置物箱，且置物箱位于移动组件的顶部上方，所述置物箱的内侧中央设置有顶部防风组件，所述置物箱的内壁两侧均设置有侧部防风组件，且顶部防风组件和侧部防风组件均与移动推架连接；所述顶部防风组件包括第一收纳仓、折叠架、卡固座、收卷盒、卷帘电机、挡雨帘布、导流罩和出热板，所述置物箱的内侧顶侧固定安装有第一收纳仓，所述第一收纳仓的内部折叠收纳有折叠架，且折叠架的另一端与移动推架的端面固定连接，所述置物箱的内壁一侧中央固定安装有收卷盒，所述收卷盒的外侧设置有卷帘电机，所述卷帘电机的电机轴穿过置物箱、收卷盒卷绕安装有挡雨帘布，所述挡雨帘布的一端穿过收卷盒连接安装有卡固座，且卡固座的一端与移动推架的端面固定连接，所述置物箱的内侧顶部位于挡雨帘布的顶部上方固定安装有导流罩，所述导流罩的内侧端面固定安装有出热板。2.根据权利要求1所述的用于海洋测绘的防风装置，其特征在于，所述测绘架的底部端面固定安装有船体。3.根据权利要求1所述的用于海洋测绘的防风装置，其特征在于，所述置物箱的内部拐角位置处固定安装有两个导料杆，且两个导料杆的外侧分别安装有第一导料滚轮和第二导料滚轮，所述挡雨帘布的顶侧端面与第二导料滚轮的外壁贴合，所述挡雨帘布的底侧端面与第一导料滚轮的外壁贴合。4.根据权利要求1所述的用于海洋测绘的防风装置，其特征在于，所述置物箱的外部一侧固定安装有干燥箱，且干燥箱的内部固定安装有干燥风机，所述干燥风机的出风口连接安装有导流管，且导流管的另一端与出热板的顶部连通。5.根据权利要求1所述的用于海洋测绘的防风装置，其特征在于，所述移动组件包括第一电动导轨、第一电动滑座、导向滑槽、第二电动导轨和第二电动滑座，两个所述第一电动导轨均通过螺栓固定安装在测绘架的顶部端面两侧，所述第一电动导轨的顶部端面设置有第一电动滑座，且竖梁架的底部两端均通过螺栓与第一电动滑座的顶部端面固定连接，两个所述导向滑槽分别开设在测绘架的顶部另一端两侧，所述导向滑槽的内部中央固定安装有第二电动导轨，所述置物箱的底部端面两侧均固定安装有第二电动滑座，且第二电动滑座的底部与第二电动导轨连接。6.根据权利要求1所述的用于海洋测绘的防风装置，其特征在于，所述端面防风组件包括翻转架、调节挡板、轨迹杆和轨迹槽,所述翻转架设置在竖梁架的一端外侧，所述翻转架的端面中央设置有调节挡板，所述调节挡板的两端均设置有连接转杆，且调节挡板一端的连接转杆穿过翻转架连接安装有轨迹杆，所述翻转架的外侧端面开设有轨迹槽，且轨迹杆的一端插接安装在轨迹槽的内部，所述轨迹杆在轨迹槽内部转动的角度为0-90°。7.根据权利要求6所述的用于海洋测绘的防风装置，其特征在于，所述翻转架的另一端两侧均通过焊接固定安装有承重支架，且承重支架的一端与竖梁架的一端固定连接；所述翻转架的外部另一侧端面固定安装有调节电机，所述调节挡板另一端的连接转杆穿过翻转架与调节电机的电机轴固定连接。8.根据权利要求1所述的用于海洋测绘的防风装置，其特征在于，所述侧部防风组件包括第二收纳仓、第一防风连板、推移槽、推拉块和第二防风连板，所述固定安装在置物箱的内壁两侧，所述第二收纳仓的内部设置有若干个第一防风连板和一个第二防风连板，所述第二防风连板的一端与移动推架的端面固定连接，所述第二收纳仓的一侧内壁以及第一防风连板的一侧端面均开设有两个推移槽，所述第二防风连板的另一侧端面以及第一防风连板的另一侧端面均固定安装有两个推拉块。9.根据权利要求8所述的用于海洋测绘的防风装置，其特征在于，所述第二防风连板通过两个推拉块与第二收纳仓最外侧的第二防风连板的推移槽连接，所述第二收纳仓的一侧内壁的两个推移槽与第二收纳仓最内侧的第二防风连板的推拉块连接，位于第二收纳仓与第二防风连板之间的所述第二防风连板的推拉块与相邻的第二防风连板的推移槽连接。10.一种海洋测绘的防风装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1：在进行海洋测绘时，通过船体能够便于测绘架顶部的测绘设备本体进行移动测绘，当需要进行防风时，通过移动组件将竖梁架、移动推架和置物箱的位置调节到合适的位置，第一电动导轨和导向滑槽内部的第二电动导轨工作时，使得第一电动滑座在第一电动导轨的顶部移动，从而带动竖梁架和移动推架在测绘架的顶部移动，第二电动滑座在第二电动导轨的顶部移动，从而能够使得置物箱在测绘架的顶部移动，直到竖梁架和置物箱移动到测绘设备本体的外部一侧；步骤S2：通过顶部防风组件能够对测绘设备本体的顶部进行防护，卷帘电机工作正转时，在收卷盒的内部，通过电机轴能够将挡雨帘布进行释放，同时，第一电动导轨工作，第一电动滑座在第一电动导轨的顶部移动，通过移动推架能够拉动折叠架和卡固座，折叠架将折叠在第一收纳仓内部的部分进行伸展，通过卡固座能够将收卷盒内部释放的挡雨帘布进行拉伸，使得挡雨帘布在第一导料滚轮与第二导料滚轮之间转动，从而使得挡雨帘布覆盖在折叠架的顶部，当竖梁架和移动推架移动到测绘设备本体的顶部另一侧后，通过折叠架和挡雨帘布对测绘设备本体的顶部进行遮雨挡风；当需要将挡雨帘布进行收纳时，卷帘电机反向转动，从而将挡雨帘布进行收卷，干燥箱内部的干燥风机工作，将外界气流加热后经导流管输送到导流罩，最终通过出热板对挡雨帘布的表面进行加热干燥，从而有效避免挡雨帘布湿度过大收卷储放时发生损坏，提高挡雨帘布的使用寿命；步骤S3：通过侧部防风组件能够对测绘设备本体的两侧进行防护，当竖梁架和移动推架通过第一电动滑座在第一电动导轨的顶部移动时，通过移动推架两侧拉动第二防风连板，由于第二防风连板一侧的推拉块与相邻的第一防风连板的推移槽卡接，从而能够使得第二防风连板通过推拉块拉动第一防风连板，第一防风连板之间再通过推拉块进行拉动，直到第二收纳仓一侧第一防风连板的推拉块与第二收纳仓端面的推移槽滑动到极限位置，通过第二防风连板以及多个展开的第一防风连板从而能够对测绘设备本体的侧面进行遮挡防风；步骤S4：通过端面防风组件能够对测绘设备本体的两侧进行防护，当竖梁架和移动推架移动到测绘设备本体的顶部另一侧后，承重支架一侧翻转架的外部，调节电机工作，通过电机轴带动调节挡板两侧的连接转杆转动，从而使得调节挡板翻转，在调节挡板翻转时，与其连接转杆相连的轨迹杆在轨迹槽的内部转动，从而使得调节挡板转动90°，使得调节挡板位于测绘设备本体的端面另一侧，从而能够测绘设备本体的端面另一侧进行遮挡防风。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋测绘技术领域，尤其涉及一种用于海洋测绘的防风装置及其使用方法。背景技术海洋测绘是一切海洋军事,海洋科学研究,海洋经济及开发利用活动的基础；近年来,我国海洋测绘市场逐渐形成并完善；海洋测绘产业类别主要包括海洋基础测绘、海洋科学研究、海洋科学管理、海岸带生态修复与环保、海洋资源开发与海上交通等；海洋测绘技术主要有海洋大地测量、海洋导航定位技术、水深测量、水下及海岸带地形测量、海洋遥感及海洋工程测量等；最近几年,我国海洋经济发展迅速,不仅对海洋测绘服务需求迫切,而且客观上提出了更新、更高的要求。在海洋测绘时，由于海面上风力较大，在进行移动测绘时，为了降低风力因素的影响，通常需要使用到防风结构对测绘设备进行防护；现有技术中的防风装置，结构复杂，体积巨大，占用较大的空间，现有技术中的防风装置，功能单一，无法全方位进行防风；因此，设计一种用于海洋测绘的防风装置及其使用方法是很有必要的。发明内容本发明解决的问题在于提供一种用于海洋测绘的防风装置及其使用方法，防风装置，结构简单，便于调节移动，收纳便捷，有效减少空间的占用，在使用时，具有良好的防风功能，有效提高全方位的防风效果；同时，也具有遮雨的功能，对测绘设备具有良好的防护效果；而且，遮雨帘布卷收便捷，具有良好的储放功能，能够有效延长布帘的使用寿命。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于海洋测绘的防风装置，包括测绘架、测绘设备本体、移动组件、竖梁架、移动推架、置物箱、顶部防风组件、侧部防风组件和端面防风组件，所述测绘架的顶部一侧端面中央固定安装有测绘设备本体，所述测绘架的顶部端面固定安装有移动组件，且移动组件的一侧上方设置有竖梁架，所述竖梁架的一侧设置有端面防风组件，所述竖梁架的另一侧端面固定安装有移动推架，所述测绘架的顶部另一端上方设置有置物箱，且置物箱位于移动组件的顶部上方，所述置物箱的内侧中央设置有顶部防风组件，所述置物箱的内壁两侧均设置有侧部防风组件，且顶部防风组件和侧部防风组件均与移动推架连接；所述顶部防风组件包括第一收纳仓、折叠架、卡固座、收卷盒、卷帘电机、挡雨帘布、导流罩和出热板，所述置物箱的内侧顶侧固定安装有第一收纳仓，所述第一收纳仓的内部折叠收纳有折叠架，且折叠架的另一端与移动推架的端面固定连接，所述置物箱的内壁一侧中央固定安装有收卷盒，所述收卷盒的外侧设置有卷帘电机，所述卷帘电机的电机轴穿过置物箱、收卷盒卷绕安装有挡雨帘布，所述挡雨帘布的一端穿过收卷盒连接安装有卡固座，且卡固座的一端与移动推架的端面固定连接，所述置物箱的内侧顶部位于挡雨帘布的顶部上方固定安装有导流罩，所述导流罩的内侧端面固定安装有出热板。作为本发明进一步的方案：所述测绘架的底部端面固定安装有船体。作为本发明进一步的方案：所述置物箱的内部拐角位置处固定安装有两个导料杆，且两个导料杆的外侧分别安装有第一导料滚轮和第二导料滚轮，所述挡雨帘布的顶侧端面与第二导料滚轮的外壁贴合，所述挡雨帘布的底侧端面与第一导料滚轮的外壁贴合。作为本发明进一步的方案：所述置物箱的外部一侧固定安装有干燥箱，且干燥箱的内部固定安装有干燥风机，所述干燥风机的出风口连接安装有导流管，且导流管的另一端与出热板的顶部连通。作为本发明进一步的方案：所述移动组件包括第一电动导轨、第一电动滑座、导向滑槽、第二电动导轨和第二电动滑座，两个所述第一电动导轨均通过螺栓固定安装在测绘架的顶部端面两侧，所述第一电动导轨的顶部端面设置有第一电动滑座，且竖梁架的底部两端均通过螺栓与第一电动滑座的顶部端面固定连接，两个所述导向滑槽分别开设在测绘架的顶部另一端两侧，所述导向滑槽的内部中央固定安装有第二电动导轨，所述置物箱的底部端面两侧均固定安装有第二电动滑座，且第二电动滑座的底部与第二电动导轨连接。作为本发明进一步的方案：所述端面防风组件包括翻转架、调节挡板、轨迹杆和轨迹槽,所述翻转架设置在竖梁架的一端外侧，所述翻转架的端面中央设置有调节挡板，所述调节挡板的两端均设置有连接转杆，且调节挡板一端的连接转杆穿过翻转架连接安装有轨迹杆，所述翻转架的外侧端面开设有轨迹槽，且轨迹杆的一端插接安装在轨迹槽的内部，所述轨迹杆在轨迹槽内部转动的角度为0-90°。作为本发明进一步的方案：所述翻转架的另一端两侧均通过焊接固定安装有承重支架，且承重支架的一端与竖梁架的一端固定连接；所述翻转架的外部另一侧端面固定安装有调节电机，所述调节挡板另一端的连接转杆穿过翻转架与调节电机的电机轴固定连接。作为本发明进一步的方案：所述侧部防风组件包括第二收纳仓、第一防风连板、推移槽、推拉块和第二防风连板，所述固定安装在置物箱的内壁两侧，所述第二收纳仓的内部设置有若干个第一防风连板和一个第二防风连板，所述第二防风连板的一端与移动推架的端面固定连接，所述第二收纳仓的一侧内壁以及第一防风连板的一侧端面均开设有两个推移槽，所述第二防风连板的另一侧端面以及第一防风连板的另一侧端面均固定安装有两个推拉块。作为本发明进一步的方案：所述第二防风连板通过两个推拉块与第二收纳仓最外侧的第二防风连板的推移槽连接，所述第二收纳仓的一侧内壁的两个推移槽与第二收纳仓最内侧的第二防风连板的推拉块连接，位于第二收纳仓与第二防风连板之间的所述第二防风连板的推拉块与相邻的第二防风连板的推移槽连接。一种海洋测绘的防风装置的使用方法，包括以下步骤：步骤S1：在进行海洋测绘时，通过船体能够便于测绘架顶部的测绘设备本体进行移动测绘，当需要进行防风时，通过移动组件将竖梁架、移动推架和置物箱的位置调节到合适的位置，第一电动导轨和导向滑槽内部的第二电动导轨工作时，使得第一电动滑座在第一电动导轨的顶部移动，从而带动竖梁架和移动推架在测绘架的顶部移动，第二电动滑座在第二电动导轨的顶部移动，从而能够使得置物箱在测绘架的顶部移动，直到竖梁架和置物箱移动到测绘设备本体的外部一侧；步骤S2：通过顶部防风组件能够对测绘设备本体的顶部进行防护，卷帘电机工作正转时，在收卷盒的内部，通过电机轴能够将挡雨帘布进行释放，同时，第一电动导轨工作，第一电动滑座在第一电动导轨的顶部移动，通过移动推架能够拉动折叠架和卡固座，折叠架将折叠在第一收纳仓内部的部分进行伸展，通过卡固座能够将收卷盒内部释放的挡雨帘布进行拉伸，使得挡雨帘布在第一导料滚轮与第二导料滚轮之间转动，从而使得挡雨帘布覆盖在折叠架的顶部，当竖梁架和移动推架移动到测绘设备本体的顶部另一侧后，通过折叠架和挡雨帘布对测绘设备本体的顶部进行遮雨挡风；当需要将挡雨帘布进行收纳时，卷帘电机反向转动，从而将挡雨帘布进行收卷，干燥箱内部的干燥风机工作，将外界气流加热后经导流管输送到导流罩，最终通过出热板对挡雨帘布的表面进行加热干燥，从而有效避免挡雨帘布湿度过大收卷储放时发生损坏，提高挡雨帘布的使用寿命；步骤S3：通过侧部防风组件能够对测绘设备本体的两侧进行防护，当竖梁架和移动推架通过第一电动滑座在第一电动导轨的顶部移动时，通过移动推架两侧拉动第二防风连板，由于第二防风连板一侧的推拉块与相邻的第一防风连板的推移槽卡接，从而能够使得第二防风连板通过推拉块拉动第一防风连板，第一防风连板之间再通过推拉块进行拉动，直到第二收纳仓一侧第一防风连板的推拉块与第二收纳仓端面的推移槽滑动到极限位置，通过第二防风连板以及多个展开的第一防风连板从而能够对测绘设备本体的侧面进行遮挡防风；步骤S4：通过端面防风组件能够对测绘设备本体的两侧进行防护，当竖梁架和移动推架移动到测绘设备本体的顶部另一侧后，承重支架一侧翻转架的外部，调节电机工作，通过电机轴带动调节挡板两侧的连接转杆转动，从而使得调节挡板翻转，在调节挡板翻转时，与其连接转杆相连的轨迹杆在轨迹槽的内部转动，从而使得调节挡板转动90°，使得调节挡板位于测绘设备本体的端面另一侧，从而能够测绘设备本体的端面另一侧进行遮挡防风。本发明的有益效果是：本发明的防风装置，结构简单，便于调节移动，收纳便捷，有效减少空间的占用，在使用时，具有良好的防风功能，有效提高全方位的防风效果；同时，也具有遮雨的功能，对测绘设备具有良好的防护效果；而且，遮雨帘布卷收便捷，具有良好的储放功能，能够有效延长布帘的使用寿命。附图说明图1为本发明的第一整体结构示意图；图2为本发明的第二整体结构示意图；图3为本发明的第三整体结构示意图；图4为本发明的整体主视图；图5为本发明的整体俯视图；图6为本发明的整体剖视图；图7为本发明的局部剖视图；图例说明：1、测绘架；2、船体；3、测绘设备本体；4、移动组件；5、竖梁架；6、移动推架；7、置物箱；8、顶部防风组件；9、侧部防风组件；10、端面防风组件；41、第一电动导轨；42、第一电动滑座；43、导向滑槽；44、第二电动导轨；45、第二电动滑座；81、第一收纳仓；82、折叠架；83、卡固座；84、第一导料滚轮；85、第二导料滚轮；86、收卷盒；87、卷帘电机；88、挡雨帘布；89、干燥箱；810、干燥风机；811、导流管；812、导流罩；813、出热板；91、第二收纳仓；92、第一防风连板；93、推移槽；94、推拉块；95、第二防风连板；101、承重支架；102、翻转架；103、调节电机；104、调节挡板；105、轨迹杆；106、轨迹槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。下面给出具体实施例。参见图1-7，一种用于海洋测绘的防风装置，包括测绘架1、测绘设备本体3、移动组件4、竖梁架5、移动推架6、置物箱7、顶部防风组件8、侧部防风组件9和端面防风组件10，测绘架1的顶部一侧端面中央固定安装有测绘设备本体3，测绘架1的顶部端面固定安装有移动组件4，且移动组件4的一侧上方设置有竖梁架5，竖梁架5的一侧设置有端面防风组件10，竖梁架5的另一侧端面固定安装有移动推架6，测绘架1的顶部另一端上方设置有置物箱7，且置物箱7位于移动组件4的顶部上方，置物箱7的内侧中央设置有顶部防风组件8，置物箱7的内壁两侧均设置有侧部防风组件9，且顶部防风组件8和侧部防风组件9均与移动推架6连接；顶部防风组件8包括第一收纳仓81、折叠架82、卡固座83、收卷盒86、卷帘电机87、挡雨帘布88、导流罩812和出热板813，置物箱7的内侧顶侧固定安装有第一收纳仓81，第一收纳仓81的内部折叠收纳有折叠架82，且折叠架82的另一端与移动推架6的端面固定连接，置物箱7的内壁一侧中央固定安装有收卷盒86，收卷盒86的外侧设置有卷帘电机87，卷帘电机87的电机轴穿过置物箱7、收卷盒86卷绕安装有挡雨帘布88，挡雨帘布88的一端穿过收卷盒86连接安装有卡固座83，且卡固座83的一端与移动推架6的端面固定连接，置物箱7的内侧顶部位于挡雨帘布88的顶部上方固定安装有导流罩812，导流罩812的内侧端面固定安装有出热板813。测绘架1的底部端面固定安装有船体2；在进行海洋测绘时，通过船体2能够便于测绘架1顶部的测绘设备本体3进行移动测绘。置物箱7的内部拐角位置处固定安装有两个导料杆，且两个导料杆的外侧分别安装有第一导料滚轮84和第二导料滚轮85，挡雨帘布88的顶侧端面与第二导料滚轮85的外壁贴合，挡雨帘布88的底侧端面与第一导料滚轮84的外壁贴合，通过第一导料滚轮84和第二导料滚轮85便于对挡雨帘布88进行限位。置物箱7的外部一侧固定安装有干燥箱89，且干燥箱89的内部固定安装有干燥风机810，干燥风机810的出风口连接安装有导流管811，且导流管811的另一端与出热板813的顶部连通；当需要将挡雨帘布88进行收纳时，卷帘电机87反向转动，从而将挡雨帘布88进行收卷，干燥箱89内部的干燥风机810工作，将外界气流加热后经导流管811输送到导流罩812，最终通过出热板813对挡雨帘布88的表面进行加热干燥，从而有效避免挡雨帘布88湿度过大收卷储放时发生损坏，提高挡雨帘布88的使用寿命。移动组件4包括第一电动导轨41、第一电动滑座42、导向滑槽43、第二电动导轨44和第二电动滑座45，两个第一电动导轨41均通过螺栓固定安装在测绘架1的顶部端面两侧，第一电动导轨41的顶部端面设置有第一电动滑座42，且竖梁架5的底部两端均通过螺栓与第一电动滑座42的顶部端面固定连接，两个导向滑槽43分别开设在测绘架1的顶部另一端两侧，导向滑槽43的内部中央固定安装有第二电动导轨44，置物箱7的底部端面两侧均固定安装有第二电动滑座45，且第二电动滑座45的底部与第二电动导轨44连接；通过移动组件4将竖梁架5、移动推架6和置物箱7的位置调节到合适的位置。端面防风组件10包括翻转架102、调节挡板104、轨迹杆105和轨迹槽105,翻转架102设置在竖梁架5的一端外侧，翻转架102的端面中央设置有调节挡板104，调节挡板104的两端均设置有连接转杆，且调节挡板104一端的连接转杆穿过翻转架102连接安装有轨迹杆105，翻转架102的外侧端面开设有轨迹槽105，且轨迹杆105的一端插接安装在轨迹槽105的内部，轨迹杆105在轨迹槽105内部转动的角度为0-90°；翻转架102的另一端两侧均通过焊接固定安装有承重支架101，且承重支架101的一端与竖梁架5的一端固定连接；翻转架102的外部另一侧端面固定安装有调节电机103，调节挡板104另一端的连接转杆穿过翻转架102与调节电机103的电机轴固定连接；通过端面防风组件10能够对测绘设备本体3的两侧进行防护。侧部防风组件9包括第二收纳仓91、第一防风连板92、推移槽93、推拉块94和第二防风连板95，固定安装在置物箱7的内壁两侧，第二收纳仓91的内部设置有若干个第一防风连板92和一个第二防风连板95，第二防风连板95的一端与移动推架6的端面固定连接，第二收纳仓91的一侧内壁以及第一防风连板92的一侧端面均开设有两个推移槽93，第二防风连板95的另一侧端面以及第一防风连板92的另一侧端面均固定安装有两个推拉块94；第二防风连板95通过两个推拉块94与第二收纳仓91最外侧的第二防风连板95的推移槽93连接，第二收纳仓91的一侧内壁的两个推移槽93与第二收纳仓91最内侧的第二防风连板95的推拉块94连接，位于第二收纳仓91与第二防风连板95之间的第二防风连板95的推拉块94与相邻的第二防风连板95的推移槽93连接；通过侧部防风组件9能够对测绘设备本体3的两侧进行防护。本发明的工作原理：在进行海洋测绘时，通过船体2能够便于测绘架1顶部的测绘设备本体3进行移动测绘，当需要进行防风时，通过移动组件4将竖梁架5、移动推架6和置物箱7的位置调节到合适的位置，第一电动导轨41和导向滑槽43内部的第二电动导轨44工作时，使得第一电动滑座42在第一电动导轨41的顶部移动，从而带动竖梁架5和移动推架6在测绘架1的顶部移动，第二电动滑座45在第二电动导轨44的顶部移动，从而能够使得置物箱7在测绘架1的顶部移动，直到竖梁架5和置物箱7移动到测绘设备本体3的外部一侧；通过顶部防风组件8能够对测绘设备本体3的顶部进行防护，卷帘电机87工作正转时，在收卷盒86的内部，通过电机轴能够将挡雨帘布88进行释放，同时，第一电动导轨41工作，第一电动滑座42在第一电动导轨41的顶部移动，通过移动推架6能够拉动折叠架82和卡固座83，折叠架82将折叠在第一收纳仓81内部的部分进行伸展，通过卡固座83能够将收卷盒86内部释放的挡雨帘布88进行拉伸，使得挡雨帘布88在第一导料滚轮84与第二导料滚轮85之间转动，从而使得挡雨帘布88覆盖在折叠架82的顶部，当竖梁架5和移动推架6移动到测绘设备本体3的顶部另一侧后，通过折叠架82和挡雨帘布88对测绘设备本体3的顶部进行遮雨挡风；当需要将挡雨帘布88进行收纳时，卷帘电机87反向转动，从而将挡雨帘布88进行收卷，干燥箱89内部的干燥风机810工作，将外界气流加热后经导流管811输送到导流罩812，最终通过出热板813对挡雨帘布88的表面进行加热干燥，从而有效避免挡雨帘布88湿度过大收卷储放时发生损坏，提高挡雨帘布88的使用寿命；通过侧部防风组件9能够对测绘设备本体3的两侧进行防护，当竖梁架5和移动推架6通过第一电动滑座42在第一电动导轨41的顶部移动时，通过移动推架6两侧拉动第二防风连板95，由于第二防风连板95一侧的推拉块94与相邻的第一防风连板92的推移槽93卡接，从而能够使得第二防风连板95通过推拉块94拉动第一防风连板92，第一防风连板92之间再通过推拉块94进行拉动，直到第二收纳仓91一侧第一防风连板92的推拉块94与第二收纳仓91端面的推移槽93滑动到极限位置，通过第二防风连板95以及多个展开的第一防风连板92从而能够对测绘设备本体3的侧面进行遮挡防风；通过端面防风组件10能够对测绘设备本体3的两侧进行防护，当竖梁架5和移动推架6移动到测绘设备本体3的顶部另一侧后，承重支架101一侧翻转架102的外部，调节电机103工作，通过电机轴带动调节挡板104两侧的连接转杆转动，从而使得调节挡板104翻转，在调节挡板104翻转时，与其连接转杆相连的轨迹杆105在轨迹槽106的内部转动，从而使得调节挡板104转动90°，使得调节挡板104位于测绘设备本体3的端面另一侧，从而能够测绘设备本体3的端面另一侧进行遮挡防风。一种海洋测绘的防风装置的使用方法，包括以下步骤：步骤S1：在进行海洋测绘时，通过船体2能够便于测绘架1顶部的测绘设备本体3进行移动测绘，当需要进行防风时，通过移动组件4将竖梁架5、移动推架6和置物箱7的位置调节到合适的位置，第一电动导轨41和导向滑槽43内部的第二电动导轨44工作时，使得第一电动滑座42在第一电动导轨41的顶部移动，从而带动竖梁架5和移动推架6在测绘架1的顶部移动，第二电动滑座45在第二电动导轨44的顶部移动，从而能够使得置物箱7在测绘架1的顶部移动，直到竖梁架5和置物箱7移动到测绘设备本体3的外部一侧；步骤S2：通过顶部防风组件8能够对测绘设备本体3的顶部进行防护，卷帘电机87工作正转时，在收卷盒86的内部，通过电机轴能够将挡雨帘布88进行释放，同时，第一电动导轨41工作，第一电动滑座42在第一电动导轨41的顶部移动，通过移动推架6能够拉动折叠架82和卡固座83，折叠架82将折叠在第一收纳仓81内部的部分进行伸展，通过卡固座83能够将收卷盒86内部释放的挡雨帘布88进行拉伸，使得挡雨帘布88在第一导料滚轮84与第二导料滚轮85之间转动，从而使得挡雨帘布88覆盖在折叠架82的顶部，当竖梁架5和移动推架6移动到测绘设备本体3的顶部另一侧后，通过折叠架82和挡雨帘布88对测绘设备本体3的顶部进行遮雨挡风；当需要将挡雨帘布88进行收纳时，卷帘电机87反向转动，从而将挡雨帘布88进行收卷，干燥箱89内部的干燥风机810工作，将外界气流加热后经导流管811输送到导流罩812，最终通过出热板813对挡雨帘布88的表面进行加热干燥，从而有效避免挡雨帘布88湿度过大收卷储放时发生损坏，提高挡雨帘布88的使用寿命；步骤S3：通过侧部防风组件9能够对测绘设备本体3的两侧进行防护，当竖梁架5和移动推架6通过第一电动滑座42在第一电动导轨41的顶部移动时，通过移动推架6两侧拉动第二防风连板95，由于第二防风连板95一侧的推拉块94与相邻的第一防风连板92的推移槽93卡接，从而能够使得第二防风连板95通过推拉块94拉动第一防风连板92，第一防风连板92之间再通过推拉块94进行拉动，直到第二收纳仓91一侧第一防风连板92的推拉块94与第二收纳仓91端面的推移槽93滑动到极限位置，通过第二防风连板95以及多个展开的第一防风连板92从而能够对测绘设备本体3的侧面进行遮挡防风；步骤S4：通过端面防风组件10能够对测绘设备本体3的两侧进行防护，当竖梁架5和移动推架6移动到测绘设备本体3的顶部另一侧后，承重支架101一侧翻转架102的外部，调节电机103工作，通过电机轴带动调节挡板104两侧的连接转杆转动，从而使得调节挡板104翻转，在调节挡板104翻转时，与其连接转杆相连的轨迹杆105在轨迹槽106的内部转动，从而使得调节挡板104转动90°，使得调节挡板104位于测绘设备本体3的端面另一侧，从而能够测绘设备本体3的端面另一侧进行遮挡防风。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
