标题title
一种全光谱同轴光学镜筒
摘要abst
本发明涉及一种全光谱同轴光学镜筒，包括：物镜、第一分光镜立方、第二分光镜立方、成像模块、照明光源模块和光谱聚焦模块；物镜、第一分光镜立方和第二分光镜立方沿同一光轴依次设置形成光路通道；激光通过第二分光镜立方入射；第二分光镜立方和第一分光镜立方内均设有45度分光镜；光谱聚焦模块设置在第一分光镜立方的光谱输出光路上；照明光源模块为第一照明光源模块、第二照明光源模块或第三照明光源模块中的一个或多个；成像模块设置在第二分光镜立方的图像光线输出光路上；成像模块包括依次设置的成像镜头、镜筒和相机。本发明能够在保留现有同轴设计全光谱、高灵敏优点的同时，解决分光镜切换机构精度要求高且频繁切换问题。
权利要求书clms
1.一种全光谱同轴光学镜筒，其特征在于，包括：物镜、第一分光镜立方、第二分光镜立方、成像模块、照明光源模块和光谱聚焦模块；所述物镜、所述第一分光镜立方和所述第二分光镜立方沿同一光轴依次设置形成光路通道；激光通过所述第二分光镜立方入射；所述第二分光镜立方内设有45度分光镜，所述第二分光镜立方内的45度分光镜用于反射激光且透射图像光线，或者透射激光且反射图像光线；所述第一分光镜立方内设有45度分光镜，所述第一分光镜立方内的45度分光镜用于透射激光和反射光谱光线；所述光谱聚焦模块设置在所述第一分光镜立方的光谱输出光路上，用于聚焦光谱光线并耦合入外部光纤或外部光谱仪；所述照明光源模块为第一照明光源模块、第二照明光源模块或第三照明光源模块中的一个或多个；所述照明光源模块用于提供照明光源；所述成像模块设置在所述第二分光镜立方的图像光线输出光路上；所述成像模块包括依次设置的成像镜头、镜筒和相机；所述成像镜头用于接收所述图像光线；所述成像镜头和所述镜筒至少一个具有调焦功能；所述成像模块用于生成样品表面形貌图像。2.根据权利要求1所述的全光谱同轴光学镜筒，其特征在于，所述第一分光镜立方内的45度分光镜安装在滑动导轨上；所述滑动导轨用于从所述第一分光镜立方的不通光侧面取出并更换45度分光镜；所述第一分光镜立方内的45度分光镜设有多片，每个所述第一分光镜立方内的45度分光镜光学厚度和镀膜面位置均相同；所述第一分光镜立方通过更换所述第一分光镜立方内的45度分光镜，分次实现全光谱反射。3.根据权利要求1所述的全光谱同轴光学镜筒，其特征在于，还包括带通滤光片，所述带通滤光片设置在所述第二分光镜立方与所述成像模块之间，用于将所述第二分光镜立方透射的图像光线进行滤光；所述第一分光镜立方内的45度分光镜与所述第二分光镜立方内的45度分光镜相互垂直以消除所述第一分光镜立方和所述第二分光镜立方对透射光的偏移。4.根据权利要求1所述的全光谱同轴光学镜筒，其特征在于，所述光谱聚焦模块包括离轴反射镜和光纤接口；所述光纤接口设置在所述离轴反射镜的焦点处；所述离轴反射镜用于将所述第一分光镜立方反射的光谱光线进行聚焦。5.根据权利要求1所述的全光谱同轴光学镜筒，其特征在于，所述第一照明光源模块包括依次连接的光源、光源调焦镜和第三分光镜立方；所述第三分光镜立方设置在所述第一分光镜立方和所述光谱聚焦模块之间；或者所述第三分光镜立方设置在所述第二分光镜立方和所述成像模块之间；所述光源用于为所述样品提供照明光源。6.根据权利要求1所述的全光谱同轴光学镜筒，其特征在于，所述第二照明光源模块包括多个第一光源组件；多个所述第一光源组件设置在所述光谱聚焦模块的焦面上且多个所述第一光源组件环绕所述光谱聚焦模块的焦点设置；所述第一光源组件用于为所述样品提供照明光源。7.根据权利要求1所述的全光谱同轴光学镜筒，其特征在于，所述第三照明光源模块包括多个第二光源组件；多个所述第二光源组件环绕所述物镜设置；所述第二光源组件用于为所述样品提供照明光源。8.根据权利要求1所述的全光谱同轴光学镜筒，其特征在于，还包括集气罩；所述集气罩包括圆管和空心圆台；所述圆管与光学镜筒连接；所述光学镜筒为设置所述物镜的镜筒；所述空心圆台的下底面与所述圆管连接；所述空心圆台的上底面直径小于所述下底面直径；所述集气罩的高度小于所述物镜的焦距。9.根据权利要求1所述的全光谱同轴光学镜筒，其特征在于，所述激光为红外波长基频激光。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光光谱分析技术领域，特别是涉及一种全光谱同轴光学镜筒。背景技术激光诱导击穿光谱技术基于原子发射光谱分析原理，将脉冲激光束聚焦至样品表面，烧蚀物质产生发光等离子体，通过分析等离子体发射的原子、离子及分子光谱获知物质的元素成分及含量。LIBS技术具有可分析包括氢的全部元素、可分析不导电及难熔材料、分析速度快、无需真空等优点，是一种具有重要应用价值的新型分析技术。微区激光诱导击穿光谱采用显微物镜聚焦激光，除上述优点外，空间分辨率提高至3-50μm，深度分辨率为亚微米级别，是一种具有独特优点的新型表面成分分析方法。光学系统是微区LIBS系统的主体与核心，它一般由光学成像、激光聚焦、光谱收集三大功能模块组成。光学成像模块实际为一种光学显微镜，功能是观察样品表面图像，寻找并瞄准待分析区域；激光聚焦模块功能是烧蚀待分析区域物质并产生发光等离子体；光谱收集模块功能是收集等离子体发射光谱信号，通过光纤送入光谱仪分析。上述三大模块的集成设计，是微区LIBS光学系统设计的关键。在三大模块的集成设计中，光学成像与激光聚焦模块的集成一般采用同轴设计，两者共用物镜光轴，在物镜后方采用45度分光镜分离两者光路。光谱收集模块的集成则存在旁轴设计与同轴设计两种。现有微区LIBS系统大多采用简单的旁轴设计，即光谱收集模块具有独立的斜入射光路。旁轴设计优点是光谱范围不受限制，简单且易于实现全谱工作；但缺点是振动敏感、占用物镜下方样品空间、景深小、系统稳定性一般。在同轴设计中，光谱收集模块与光学成像、激光聚焦模块集成，三者共用物镜光轴；在物镜后方采用两块45度分光镜一一分离三者光路。同轴设计优点是稳定性更好、物镜下方无遮挡、可使用更大数值孔径物镜等；但缺点是三种光路间存在波长竞争，难以实现全光谱分析。因此，寻找方案改进同轴设计缺点，有利于促进微区LIBS的性能提升。现有的多分光镜式全光谱高灵敏度同轴光学镜筒，包括第一多分光镜立方、反射式物镜、第二多分光镜立方、离轴反射镜模块、带照明功能成像模块；所述反射式物镜、第一多分光镜立方、第二多分光镜立方沿竖直向上光轴依次连接，并形成贯穿三者的光路通道；所述第一多分光镜立方包含至少两块可切换的分光镜，用于将射入的激光反射至反射式物镜，并将来自反射式物镜的光线透射至第二多分光镜立方；所述第一多分光镜立方内的至少两块分光镜的透射带之和，可完整覆盖UV-VIS-NIR全光谱范围；所述第二多分光镜立方用于分离光谱信号光路与图像信号光路；所述离轴反射镜模块与第二多分光镜立方连接，位于其光谱信号光路上，用于聚焦谱信号并耦合入外部光纤；所述带照明功能成像模块与第二多分光镜连接，位于其图像信号光路上，用于通过照明并观察样品表面。该同轴设计方案通过切换第一多分光镜立方、第二多分光镜立方内分光镜，使一套光路即可完整覆盖UV-VIS-NIR全光谱范围。该同轴方案初步实现了全光谱、高光通量、高空间分辨率的兼得，但仍存在不足。该同轴光学镜筒方案在第二多分光镜立方处采用分时复用方式分离光谱与图像光路，虽可使两者均达到最优透过率，但也使得第二多分光镜立方在工作中需频繁切换分光镜。在第一多分光镜立方处采用反射激光、透射光谱及图像的分光方式，由于激光位于反射光路，而反射激光指向对分光镜角度误差十分敏感，故要求第一分光镜立方的分光镜切换机构重复精度高。此外，由于目前反射红外光且透过紫外光的二向色镜难于制造，故该同轴光学镜筒宜使用紫外波长激光。虽然紫外激光的衍射极限更低、烧蚀性能更好，但现有紫外激光一般由红外基频激光多次倍频而来，在光束质量、能量及稳定性方面有损失，且成本更高。发明内容本发明的目的是提供一种全光谱同轴光学镜筒，在保留现有同轴设计全光谱、高灵敏优点的同时，解决分光镜切换机构精度要求高且频繁切换问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种全光谱同轴光学镜筒，包括：物镜、第一分光镜立方、第二分光镜立方、成像模块、照明光源模块和光谱聚焦模块；所述物镜、所述第一分光镜立方和所述第二分光镜立方沿同一光轴依次设置形成光路通道；激光通过所述第二分光镜立方入射；所述第二分光镜立方内设有45度分光镜，所述第二分光镜立方内的45度分光镜用于反射激光且透射图像光线，或者透射激光且反射图像光线；所述第一分光镜立方内设有45度分光镜，所述第一分光镜立方内的45度分光镜用于透射激光和反射光谱光线；所述光谱聚焦模块设置在所述第一分光镜立方的光谱输出光路上，用于聚焦光谱光线并耦合入外部光纤或外部光谱仪；所述照明光源模块为第一照明光源模块、第二照明光源模块或第三照明光源模块中的一个或多个；所述照明光源模块用于提供照明光源；所述成像模块设置在所述第二分光镜立方的图像光线输出光路上；所述成像模块包括依次设置的成像镜头、镜筒和相机；所述成像镜头用于接收所述图像光线；所述成像镜头和所述镜筒至少一个具有调焦功能；所述成像模块用于生成样品表面形貌图像。可选地，所述第一分光镜立方内的45度分光镜安装在滑动导轨上；所述滑动导轨用于从所述第一分光镜立方的不通光侧面取出并更换45度分光镜；所述第一分光镜立方内的45度分光镜设有多片，每个所述第一分光镜立方内的45度分光镜光学厚度和镀膜面位置均相同；所述第一分光镜立方通过更换所述第一分光镜立方内的45度分光镜，分次实现全光谱反射。可选地，还包括带通滤光片，所述带通滤光片设置在所述第二分光镜立方与所述成像模块之间，用于将所述第二分光镜立方透射的图像光线进行滤光；所述第一分光镜立方内的45度分光镜与所述第二分光镜立方内的45度分光镜相互垂直以消除所述第一分光镜立方和所述第二分光镜立方对透射光的偏移。可选地，所述光谱聚焦模块包括离轴反射镜和光纤接口；所述光纤接口设置在所述离轴反射镜的焦点处；所述离轴反射镜用于将所述第一分光镜立方反射的光谱光线进行聚焦。可选地，所述第一照明光源模块包括依次连接的光源、光源调焦镜和第三分光镜立方；所述第三分光镜立方设置在所述第一分光镜立方和所述光谱聚焦模块之间；或者所述第三分光镜立方设置在所述第二分光镜立方和所述成像模块之间；所述光源用于为所述样品提供照明光源。可选地，所述第二照明光源模块包括多个第一光源组件；多个所述第一光源组件设置在所述光谱聚焦模块的焦面上且多个所述第一光源组件环绕所述光谱聚焦模块的焦点设置；所述第一光源组件用于为所述样品提供照明光源。可选地，所述第三照明光源模块包括多个第二光源组件；多个所述第二光源组件环绕所述物镜设置；所述第二光源组件用于为所述样品提供照明光源。可选地，还包括集气罩；所述集气罩包括圆管和空心圆台；所述圆管与光学镜筒连接；所述光学镜筒为设置所述物镜的镜筒；所述空心圆台的下底面与所述圆管连接；所述空心圆台的上底面直径小于所述下底面直径；所述集气罩的高度小于所述物镜的焦距。可选地，所述激光为红外波长基频激光。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明物镜、第一分光镜立方和第二分光镜立方沿同一光轴依次设置形成光路通道；激光通过第二分光镜立方入射；第二分光镜立方内设有45度分光镜，第二分光镜立方内的45度分光镜用于反射激光且透射图像光线，或者透射激光且反射图像光线；第一分光镜立方内设有45度分光镜，第一分光镜立方内的45度分光镜用于透射激光和反射光谱光线；光谱聚焦模块设置在第一分光镜立方的光谱输出光路上，用于聚焦光谱光线并耦合入外部光纤或外部光谱仪；照明光源模块为第一照明光源模块、第二照明光源模块或第三照明光源模块中的一个或多个；照明光源模块用于提供照明光源；成像模块设置在第二分光镜立方的图像光线输出光路上；成像模块包括依次设置的成像镜头、镜筒和相机；成像镜头用于接收图像光线；成像镜头和镜筒至少一个具有调焦功能；成像模块用于生成样品表面形貌图像。本发明在保留现有同轴设计全光谱、高灵敏优点的同时，解决分光镜切换机构精度要求高且频繁切换问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1提供的全光谱同轴光学镜筒结构示意图；图2为本发明实施例2提供的全光谱同轴光学镜筒结构示意图；图3为本发明实施例3提供的全光谱同轴光学镜筒结构示意图；图4为本发明实施例4提供的全光谱同轴光学镜筒结构示意图；图5为本发明实施例1提供的全光谱同轴光学镜筒的成像模块实施效果；图6为本发明实施例4提供的全光谱同轴光学镜筒的成像模块实施效果。符号说明：1-物镜；2-第一分光镜立方；3-第二分光镜立方；4-成像模块；5-光谱聚焦模块；6-照明光源；7-滤光片模块；8-成像镜头；9-相机；10-光纤接口；11-集气罩；12-物镜安装座；13-第三分光镜立方。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。实施例1为解决现有微区LIBS用同轴光学设计宜使用紫外激光、分光镜切换精度要求高且切换频繁、需额外样品室方能提供特定分析气氛等不足，本发明提供了一种方便使用红外基频激光、对分光镜切换机构精度要求低且无需频繁切换、集成气氛保护装置方便分析超大尺寸异形件的全光谱同轴光学镜筒。如图1所示，本发明提供的一种全光谱同轴光学镜筒，包括：物镜1，第一分光镜立方2、第二分光镜立方3、成像模块4、光谱聚焦模块5和照明光源模块。物镜1安装在物镜安装座12上。所述物镜1、第一分光镜立方2和所述第二分光镜立方3同一光轴依次设置形成光路通道。激光通过所述第二分光镜立方3入射；所述第二分光镜立方3内设有45度分光镜，所述第二分光镜立方3内的45度分光镜用于反射激光且透射图像光线，或者透射激光且反射图像光线。所述第一分光镜立方2内设有45度分光镜，所述第一分光镜立方2内的45度分光镜用于透射激光和反射光谱光线。所述光谱聚焦模块5设置在所述第一分光镜立方2的光谱输出光路上，用于聚焦光谱光线并耦合入外部光纤或外部光谱仪。所述成像模块4设置在所述第二分光镜立方3的图像光线输出光路上；所述成像模块4包括依次设置的成像镜头8、镜筒和相机9；所述成像镜头8用于接收所述图像光线；所述成像镜头8和所述镜筒至少一个具有调焦功能；所述成像模块4用于生成样品表面形貌图像。所述照明光源模块为第一照明光源模块、第二照明光源模块或第三照明光源模块中的一个或多个；所述照明光源模块用于提供照明光源。在实际应用中，所述第一分光镜立方2内的45度分光镜安装在滑动导轨上；所述滑动导轨用于从所述第一分光镜立方2的不通光侧面取出并更换45度分光镜；所述第一分光镜立方2内的45度分光镜设有多片，每个所述第一分光镜立方2内的45度分光镜光学厚度和镀膜面位置均相同；所述第一分光镜立方2通过更换所述第一分光镜立方2内的45度分光镜，分次实现全光谱反射。更具体而言，所述第一分光镜立方2需分别为不同波长范围光谱配置不同规格45度分光镜。一般而言，为分析激光波长及其近邻波长范围光谱，配置部分反射镜；为分析短于激光波长光谱，配置激光线二向色镜或长波通二向色镜；为分析长于激光波长光谱，配置激光线二向色镜或短波通二向色镜。所述光谱聚焦模块5包括离轴反射镜和光纤接口；所述光纤接口设置在所述离轴反射镜的焦点处；所述离轴反射镜用于将所述第一分光镜立方反射的光谱光线进行聚焦。所述光谱聚焦模块5内含宽带聚焦镜，其焦点处有标准光纤接口10，用于安装外部光纤；所述光谱聚焦模块5功能是将光谱光线聚焦至其焦点处，耦合入外部光纤并输出光谱信号。在使用表面镀紫外增强铝膜的离轴反射镜作为宽带聚焦镜时，一个反射面即可完成UV-VIS-NIR全光谱的反射式聚焦，反射率高达85％-90％，且不受色差影响。第二分光镜立方3具有两种工作方式。第二分光镜立方3可工作在反射激光、透射图像光线的分光方式，此时第二分光镜立方3内的45度分光镜选择激光线反射镜或45度二向色镜；第二分光镜立方3也可工作在透射激光、反射图像光线形式，此时第二分光镜立方3内的45度分光镜选择45度二向色镜。本实施例中，第二分光镜立方3工作在反射激光、透射图像光线分光形式。使用激光波长陷波二向色镜时，对激光波长反射率高达98％，对图像光线透射率高达90％-95％。为进一步优化第二分光镜立方3功能，将第二分光镜立方3、第一分光镜立方2内的45度分光镜，设计为等同光学厚度，且以相互垂直方式布置，以使两者对透射光的偏移互消。成像模块4位于第二分光镜立方3的图像光线出射光路上，并与后者紧密连接；成像模块4主要由成像透镜、镜筒和相机9组成；成像透镜将图像光线聚焦至相机9焦面，生成样品表面形貌图像；其中镜筒为可调焦镜筒，可调焦镜筒用于精确调焦。为优化成像模块4功能，进一步做出两项改进。成像模块4内部可调焦镜筒设置为直角结构，并在直角处安装背部有多个调节旋钮的45度反射镜，以实现在相机9焦面内精确平移图像位置、折叠镜筒长度使结构更加紧凑功能；在成像模块4与第二分光镜立方3之间，插入滤光片模块7，并在滤光片模块7内设置带通滤光片，功能是仅允许指定波长范围图像光线透过并进入成像模块4，以提高图像质量。其中，本实施例中成像模块的实施效果如图5所示。在实际应用中，全光谱同轴光学镜筒还包括集气罩11；所述集气罩11包括圆管和空心圆台；所述圆管与光学镜筒连接；所述光学镜筒为设置所述物镜1的镜筒；所述空心圆台的下底面与所述圆管连接；所述空心圆台的上底面直径小于所述下底面直径；所述集气罩11的高度小于所述物镜1的焦距。物镜1外围安装有可拆卸集气罩11；集气罩11主体为半封闭管状结构，内部可容纳物镜1；上方通过螺纹与光学镜筒主体连接，下方为顶部开口的锥形结构，开口高度在物镜1焦点上方，开口直径大于物镜1在此高度的通光口径；连接外部气源后，集气罩11可自上而下，向物镜1焦点处吹扫特定种类气流，其功能包括为LIBS分析提供局部保护气氛、防止LIBS分析中产生的粉尘后向溅射污染物镜1。本发明在使用红外基频激光，如典型的1064nm激光时，具有最佳实施效果。由于红外基频激光波长位于UV-VIS-NIR区域边沿或外围，在LIBS分析中罕有使用，故第一分光镜立方2的45度分光镜组合可根据应用需要灵活设计，使得其中一片分光镜即可满足主要、常见分析需求，因此第一分光镜立方2的45度分光镜不再需要频繁切换。此外，相较于紫外激光，红外基频激光结构简单、光束质量及稳定性更佳。例如，在使用1064nm红外基频激光时，第一分光镜立方2配置2片长波通二向色镜，即可使反射带之和覆盖全光谱范围，且反射带反射率＞90％、透射带透射率＞90％，且易于实现1片长波通二向色镜即可满足常见光谱分析需求。本实施例的照明光源模块为第一照明光源模块，所述第一照明光源模块包括依次连接的照明光源6、光源调焦镜和第三分光镜立方13；所述第三分光镜立方13设置在所述第一分光镜立方2和所述光谱聚焦模块5之间。所述第三分光镜立方13透射光谱光线并反射照明光线，具有高精度的分光镜快速更换或切换机构，并配备多块光学厚度相等、规格一致的45度分光镜，各分光镜其高透波长范围之和覆盖UV-VIS-NIR全光谱范围，且至少对相机9工作波长范围内的某一波长具有部分反射率。所述照明光源6用于为所述样品提供照明光源。照明光源6发出的照明光线经光源调焦镜会聚、第三分光镜立方13反射、第一多分光镜反射、物镜1聚焦后照明样品表面；第一分光镜立方2出射的光谱光线经第三分光镜立方13透射后进入光谱聚焦模块5。本发明一大特点是采用透射激光、反射光谱的分光方式，利用常规长波通二向色镜+红外基频激光组合易于实现。常见基频激光波长，如1064nm，位于UV-VIS-NIR谱区边界外且LIBS分析罕有使用；利用对短波长具有高反射率、对长波长具有高透过率的长通二向色镜，2片即可覆盖UV-VIS-NIR区域。由于激光位于可切换分光镜的透射光路上，对切换误差不敏感，故本发明对分光镜切换机构的精度要求降低。利用长波通二向色镜反射带的残余透过率即可实现成像功能，成像光路与光谱光路不存在波长竞争。上述措施，使得本发明中分光镜的设计极为灵活，可针对分析需求设计分光镜组合，使组合中一片分光镜即可满足主要、常见分析需要，故大幅降低了分光镜的切换频次。例如，第一分光镜立方2，可包含反射带分别覆盖190-590nm、580-1000nm的两块长波通二向色镜，前者即可覆盖几乎所有金属元素分析线，后者也可覆盖H、O、N等元素分析线。本发明的第二大特点是照明与成像光路分离，照明光源布置灵活，成像功能利用长通二向色镜的高透射带、高反射带残余透过率均可实现。因此，消除了成像光路与光谱光路间的波长竞争，使系统设计复杂度大减、灵活度大增。得益于上述特点，本发明不必在分析频次高的UV-VIS区域设置光谱区域分割点；灵活设计活动分光镜组合，可使一个工作区域即可满足主要、常见分析需求。因此，本发明中活动分光镜无需频繁切换。本发明的第三特点是具备单色光成像能力，允许物镜1存在色差、对照明光源波长要求宽松。单色光成像具体方式为在滤光片模块7内插入窄带滤光片，仅允许指定波长附近小范围光线透过，并生成形貌图像。在单色光成像模式下，即使物镜1存在色差也可清晰成像，因此可使用透射式物镜1。透射式物镜1有色差，无法UV-VIS-NIR全谱工作，但在其工作波段内像差更小、透过率更高。利用2-3只透射式物镜1组成的物镜1组，可实现UV-VIS-NIR全光谱高灵敏度分析。本发明的第四特点是具有集气罩11，可从物镜1向焦点吹扫特定种类气流，故无需独立样品室即可在焦点附近提供局部保护气氛。该设计，一方面使本发明无需独立样品室即可分析样品中H、O等元素，因此可分析难以放入样品室的超大尺寸异形件；另一方面，也可避免LIBS分析产生的粉尘后向溅射并污染物镜1。本发明提供的全光谱同轴光学镜筒，基于分段实现分段优化思想，同样具有UV-VIS-NIR全光谱高灵敏度分析能力；与现有相似文献相比，通过光学结构创新实现了诸多改进。本发明方便使用红外波长基频激光，光源更简单且光束质量更好，且显著降低了对活动分光镜切换机构的精度要求；照明装置与成像装置分开布置，成像功能可利用常规二向色镜高反射带的残余透过率实现，消除了成像光路与光谱光路间的波长竞争，使得分光机构设计大幅简化，综合性能显著提升，同时活动分光镜的切换频次大幅降低；本发明还集成了气氛保护装置，方便分析超大尺寸异形件，且可避免分析灰尘后向溅射污染物镜1。实施例2如图2所示，与实施例1不同的是，本实施例的照明光源模块为第一照明光源模块，所述第一照明光源模块包括依次连接的照明光源6、光源调焦镜和第三分光镜立方13；所述第三分光镜立方13还设置在所述第二分光镜立方3和所述成像模块4之间，具体为所述第三分光镜立方13设置在所述滤光片模块7与第二分光镜立方3之间。所述第三分光镜立方13内配置部分反射部分透过分光镜，并且相机9为红外相机、照明光源6为红外光源。实施例3如图3所示，与实施例1不同的是，本实施的照明光源模块为第二照明光源模块，集成至光谱聚焦模块5内，所述第二照明光源模块包括多个第一光源组件；多个所述第一光源组件设置在所述光谱聚焦模块5的焦面上且多个所述第一光源组件环绕所述光谱聚焦模块5的焦点设置；所述第一光源组件用于为所述样品提供照明光源。第二照明光源模块由多个前端集成有微型透镜的微型光源组件组成，并集成至光谱聚焦模块5内。多个微型光源组件在光谱聚焦模块5焦面内，多个微型光源组件环绕光谱聚焦模块5的焦点安装。微型光源出射光线，经微型透镜调焦、光谱聚焦模块5调焦、第一分光镜立方2反射、物镜1聚焦后，为样品表面提供照明。由于第一分光镜立方2、物镜1间无额外分光镜，故本实施例中，同轴光学镜筒中的活动分光镜数目从2处减少为1处，更为简化；成像模块4既可以工作于单色模式，也可以工作于彩色模式。实施例4如图4所示，与实施例1不同的是，本实施的照明光源模块10为第三照明光源模块，环绕物镜1独立安装，所述第三照明光源模块包括多个第二光源组件；多个所述第二光源组件环绕所述物镜1设置；所述第二光源组件用于为所述样品提供照明光源。第三照明光源模块由多个前端集成有微型透镜的微型光源组件组成，多个微型光源组件环绕物镜1安装。微型光源出射光线，经微型透镜调焦后，以倾斜入射方式，直接照明样品表面。本实施例中照明为斜入射式照明，特点是样品表面平整处暗、凹凸不平处亮，成像模块4所获图像属于暗场像；而实施例1、2、3中照明为落射照明，光线以正入射方式照明表面，特点是样品表面平整处亮、凹凸不平处暗，成像模块4所获图像属于亮场像或明场像。其中，本实施例中成像模块的实施效果如图6所示。由于第一多分光镜、物镜1间无额外分光镜，故本实施例中，同轴光学镜筒中的活动分光镜数目从2处减少为1处，更为简化；成像模块4即可以工作于单色模式，也可以工作于彩色模式。实施例5与实施例1不同的是，本实施例的照明光源模块包括第二照明光源模块和第三照明光源模块；所述第二照明光源模块包括多个第一光源组件；多个所述第一光源组件设置在所述光谱聚焦模块5的焦面上且多个所述第一光源组件环绕所述光谱聚焦模块5的焦点设置；所述第三照明光源模块包括多个第二光源组件；多个所述第二光源组件环绕所述物镜1设置。本实施例在实施例3基础上，额外增加实施例4所述照明光源模块。成像模块4既可以提供样品表面的明场像；也可以提供暗场像；或者两种照明装置一同工作，呈现样品表面形貌的更多细节信息。本发明解决了现有全光谱高灵敏同轴光学镜筒设计存在的宜使用紫外激光、分光镜切换频繁且切换精度要求高、需额外样品室方能提供特定分析气氛等不足。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
