标题title
一种可分时驱动的异型电致变色玻璃
摘要abst
本发明涉及电致变色领域，尤其涉及一种可分时驱动的异型电致变色器件；包括：异型基材，依次设置于所述异型基材上的第一传导层；依次设置于第一传导层上的第一电致变色层与接底电极条；依次设置于第一电致变色层上的离子传导层、第二电致变色层与第二传导层；依次设置于第二传导层上的接顶电极；加正向电压驱动电致变色玻璃变色，加反向电压驱动电致变色玻璃褪色。通过改变玻璃的形状、电极的布置方式、分时控制方式，获得均匀有效快速的电压分布以及玻璃的着色速度。
权利要求书clms
1.一种可分时驱动的异型电致变色玻璃，其特征在于，包括：异型基材，设置于所述异型基材上的第一传导层；设置于所述第一传导层上的第一电致变色层与接底电极；设置于所述第一电致变色层上的离子传导层、第二电致变色层与第二传导层；设置于所述第二传导层上的接顶电极；所述接顶电极与所述接底电极间被配置为正向电压将驱动电致变色玻璃变色，被配置为反向电压将驱动电致变色玻璃褪色。2.根据权利要求1所述的一种可分时驱动的异型电致变色玻璃，其特征在于，所述接底电极分布在各异型边长的外侧，沿边长方向居中，所述接底电极数等于边长数量；所述接顶电极分布在各异型顶角的角落部，所述接顶电极数等于边长数量。3.根据权利要求2所述的一种可分时驱动的异型电致变色玻璃，所述接顶电极和/或所述接底电极呈条状。4.根据权利要求3所述的一种可分时驱动的异型电致变色玻璃，其特征在于，所述异型基材包括正三角形或正五边形或正七边形。5.根据权利要求4所述的一种可分时驱动的异型电致变色玻璃，其特征在于，一条所述接顶电极与所述一条接底电极构成一对电极。所述异型基材为正三角形时，有三对电极；所述异型基材为正五边形时，有五对电极；所述异型基材为正七边形时，有七对电极。6.根据权利要求5所述的一种可分时驱动的异型电致变色玻璃，其特征在于，各所述接顶电极与所述接底电极断联分布。7.根据权利要求6所述的一种可分时驱动的异型电致变色玻璃，其特征在于，所述接底电极长度占边长的40％至80％。8.根据权利要求7所述的一种可分时驱动的异型电致变色玻璃，其特征在于，所述接顶电极长度占边长的20％至60％。9.根据权利要求8所述的一种可分时驱动的异型电致变色玻璃，其特征在于，每对所述电极被配置为分时轮流驱动，驱动时间为0.1至600秒。
说明书desc
技术领域本发明涉及节能玻璃领域，尤其是一种可分时驱动的异型电致变色玻璃，通过改变玻璃的形状、电极的布置方式、分时控制方式，获得均匀有效快速的电压分布以及玻璃的着色速度。背景技术现有技术中，小面积的电致变色玻璃变色非常均匀，但是大面积的就会出现明显的变色不均匀现象，这种现象极大的困扰了大面积电致变色器件的应用。随着电致变色玻璃在建筑材料上的应用，大面积电致变色玻璃的需求越来越突显。但是对于大面积电致变色玻璃，由于顶层导电层和底层导电层会消耗一定的电压降，故而存在着中间有效驱动电压不足而两边有效驱动电压太高的问题，使得电致变色玻璃的变色不均匀，整体变色速度缓慢，而且两边过高的有效驱动电压还会影响器件的使用寿命，电致变色玻璃面积越大，这个问题就越显著。发明内容为了解决现有技术中存在的问题：大面积的电致变色玻璃两边有效驱动电压太高，中间有效驱动电压不足，致使电致变色玻璃变色不均匀。本发明所要解决的技术问题是，通过改变电极的形状结构、布置方式及电压驱动方式，缩短两电极端部之间的电效应距离，改善电致变色玻璃上的有效驱动电压分布，从而使得大面积电致变色玻璃的变色均匀。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明提供一种可分时驱动的异型电致变色玻璃，其特征在于，包括：异型基材，设置于所述异型基材上的第一传导层；设置于所述第一传导层上的第一电致变色层与接底电极；设置于所述第一电致变色层上的离子传导层、第二电致变色层与第二传导层；设置于所述第二传导层上的接顶电极；所述接顶电极与所述接底电极间加正向电压驱动电致变色玻璃变色，加反向电压驱动电致变色玻璃褪色。在一些实施例中，所述接底电极分布在各异型边长的外侧，沿边长方向居中，所述接底电极数等于边长数量；所述接顶电极分布在各异型顶角的角落部，所述接顶电极数等于边长数量。在一些实施例中，所述接顶电极和/或所述接底电极呈条状。在一些实施例中，所述异型基材包括正三角形或正五边形或正七边形。进一步地，所述一条接顶电极与所述一条接底电极为一对电极，所述异型基材为正三角形时，有三对电极；所述异型基材为正五边形时，有五对电极；所述异型基材为正七边形时，有七对电极。在一些实施例中，各所述接顶电极与所述接底电极断联分布。在一些实施例中，所述接底电极长度占边长的40％至80％。在一些实施例中，所述接顶电极长度占边长的20％至60％。在一些实施例中，每对所述电极被配置为分时轮流驱动，驱动时间范围为0.1至600秒。本发明提供一种异型电致变色器件，通过多边形的异型形状，多对接顶电极和接底电极交叉分布在各边长中间与顶端角落上，使异型电致变色器件通电后从内到外形成一个环状通路；当启动电极驱动模式时，外侧的环状通路向内部施加正负电势差，可以极大地改善电致变色玻璃有效驱动电压的分布，使大面积电致变色更均匀、更迅速的进行；每一段边长电极与角落电极分时轮流驱动，使器件的漏电得到了控制。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1是本发明实施例一中矩形器件俯视示意图；图2是本发明实施例一中矩形器件截面示意图；图3是本发明实施例一中三角形器件空位分布示意图；图4是本发明实施例一中三角形器件电极分布示意图；图5是本发明实施例二中边长5厘米的三角形器件空位分布示意图；图6是本发明实施例二中边长5厘米的三角形器件电极分布示意图；图7是本发明实施例二中边长200厘米的三角形器件空位分布示意图；图8是本发明实施例三中边长200厘米的三角形器件电极分布示意图；图9是本发明实施例四中五边形器件电极分布示意图；图10是本发明实施例无中七边形器件电极分布示意图；附图标记：1-矩形电致变色器件；2-条状接底电极；3-条状接顶电极；4-玻璃基材；5-第一传导层；6-第一电致变色层；7-离子传导层；8-第二电致变色层；9-第二传导层；10-第一接顶电极；11-第二接顶电极；12-第三接顶电极；13-第一接底电极；14-第二接底电极；15-第三接底电极；16-空位；17-膜层；18-三角形器件；19-边长5厘米的等边三角形玻璃基材；20-4厘米的接底电极条空位；21-边长200厘米的等边三角形玻璃基材；22-角落接顶电极；23-条状接底电极；24-80厘米的接底电极条空位；25-五边形器件；26-七边形器件。具体实施方式：以下参考说明书附图介绍本发明的多个优选实施例，使其技术内容更加清楚和便于理解。本发明可以通过许多不同形式的实施例来得以体现，本发明的保护范围并非仅限于文中提到的实施例。在附图中，结构相同的部件以相同数字标号表示，各处结构或功能相似的组件以相似数字标号表示。附图所示的每一组件的尺寸和厚度是任意示出的，为了使图示更清晰，附图中有些地方适当夸大了部件的厚度。本发明提出了制备多种异型电致变色器件，他们的制备方法及工艺的基本步骤是相同的，区别在于异型的形状不同，所述异型可以是三角形、五边形、七边形等。以下是具体实施例，并结合附图，对本发明的技术方案作进一步具体的说明：实施例一：本发明提供一种可分时驱动的异型电致变色玻璃，如图1与2所示为矩形电致变色器件1，以所述矩形电致变色器件1来简单阐述异型电致变色玻璃的制备流程与膜层结构；在所述基材上制备第一传导层5，在第一传导层5上制备第一电致变色层6并留出接底电极的空位，在第一电致变色层6上制备离子传导层7，第二电致变色层8与第二传导层9。第一电致变色层6、离子传导层7、第二电致变色层8与第二传导层9的宽度一致。在第一传导层5的空位上制备条状接底电极2，远离条状接底电极2的方向，在所述第二传导层9的边沿设置条状接顶电极3。边长10厘米的等边三角形电致变色器件，如图4所示：通过实施例一旨在诠释多边形电致变色器件的制备流程及工艺；采用等边三角形透明玻璃基材4，在基材4上沉积第一传导层5薄膜；采用真空镀膜工艺在第一传导层5薄膜上沉积第一电致变色层6薄膜；如图3所示：第一电致变色层6薄膜不覆盖接底电极条空位16，通常的工艺为其由激光刻蚀暴露出底电极；在第一传导层5薄膜上有三条接底电极条空位16，接底电极条空位16贴着玻璃基材4边长的边沿；第一传导层5的形状如图4中的膜层17所示，采用真空镀膜工艺依次在第一电致变色层6上沉积离子传导层7薄膜、第二电致变色层8薄膜与第二传导层9薄膜，膜层结构如图2所示。第一电致变色层6与第二电致变色层8之间具有离子互补关系，可实现联动变色；在电势的作用下第一电致变色层6得到离子导致透光率降低，第二电致变色层8失去离子导致透光率降低，增大了电致变色器件的透光率变化范围。如图3所示，采用激光清边或者是激光刻线的工艺在第一传导层5留出的接底电极条的空位16与第二传导层9顶端外侧引出条状接底电极条与条状接顶电极条。第一传导层5与第二传导层9采用常规导电层，材料包括氧化铟锡、掺铝氧化锌、掺硼氧化锌、掺氟氧化锡中的一种或多种，厚度为150至650nm。第一电致变色层6为多晶结构的金属氮氧化物沉积镀膜，膜厚可以为150至650纳米，使用材料具体包括氮氧化钨、氮氧化钼、氮氧化铌、氮氧化钛、氮氧化钽中的一种或多种。离子传导层7选自氮氧化硅锂、氮氧化钽锂、氮氧化铌锂、氮氧化钴锂、氮氧化铝锂、氮氧化磷锂、氮氧化硼锂中的一种或多种，第二电致变色层8厚度为150至650nm，其材料选择自氮氧化镍、氮氧化铱、氮氧化锰、氮氧化钴、氮氧化钨镍、氮氧化钨铱、氮氧化钨锰、氮氧化钨钴中的一种或多种，其膜层中的氮原子摩尔数占整体原子摩尔数的0.05％～15％左右。上述材料中，根据氮含量不同，x，y，z的参数相应改变。如图4所示，三角形电致变色器件18有6条电极条，分为3条接顶电极条与3条接底电极条；接顶电极条与接底电极条断联分布，断联分布的方式是：所述各电极条互不接触，间隔排布；每条接底电极条两边是接顶电极条，每条接顶电极条的两边是接底电极条，接顶电极条与接底电极条之间不相连。三角形电致变色器件18的一条接顶电极条和一条接底电极电条形成一组电极驱动，三条接顶电极条和三条接底电极条组合形成三组电极驱动；三组电极分时驱动模式：三组电极条轮流加相等时间的同向脉冲电压。每一次只对一组电极驱动加同向脉冲电压，例如：先对一组电极驱动加10秒的脉冲电压，然后断开；断开的同时给另一组电极驱动加10秒的脉冲电压，再断开；断开的同时给第三组电极驱动加10秒的脉冲电压，如此重复，轮流给三组电极驱动加同向脉冲电压，由于不同组的接顶电极条和接底电极条分别布置于所述三角形电致变色器件18的边长边沿位置，所述电致变色器件16从三边开始变色，然后均匀地往中间快速变色，直到整块电致变色玻璃均匀变色完成。本实施例中的三角形电致变色玻璃电极间加正向电压驱动电致变色玻璃变色，透明的三角形电致变色玻璃颜色会逐渐变暗直到变成非透明玻璃；加反向电压驱动电致变色玻璃褪色，电致变色玻璃颜色会逐渐变浅直到变成透明。由于是正三角形，接顶电极的顶部与接底电极条相对的中间位置距离最大，顶部向两边延伸并逐渐靠近相对的电极条；外加电压后，电致变色器件中的电势也呈现从折弯顶部向两边延伸的同时横跨的有效距离变短，从而改善有效驱动电压在电致变色玻璃上的分布，使得分布更加均匀。另外，有效驱动电压分布的距离变小，极大地减少了驱动电压在导电层上所消耗的电压降，这样即使使用较低驱动电压，也可以有足够的有效驱动电压在电致变色玻璃的中间部位维持比较有效的驱动，防止电极条附近的材料长时间处于驱动电压较高的状态，避免材料老化过快，从而延长电致变色玻璃的使用寿命。此处列举实施例二，边长5厘米的等边三角形玻璃基材19，如图5所示：采用等边三角形透明玻璃基材19，在基材19上沉积第一传导层5薄膜；采用真空镀膜工艺在第一传导层5薄膜上沉积第一电致变色层6薄膜；如图5所示，第一电致变色层6薄膜不覆盖接底电极条空位20，留出三条4厘米的接底电极条空位20，用于刻划接底电极条；接底电极条空位20如图5所示，贴着边长边沿；采用真空镀膜工艺依次在第一电致变色层6上沉积离子传导层7薄膜、第二电致变色层8薄膜与第二传导层9薄膜，膜层结构如图2所示。如图5所示，采用激光清边或者是激光刻线的工艺在第一传导层5留出的接底电极条空位20与第二传导层9顶端外侧引出4厘米的条状接底电极条23与0.5厘米的角落接顶电极22。本实施例，边长为5厘米的等边三角形电致变色器件的电极分布示意图如图6所示，角落接顶电极22两边各为0.5厘米，占各自所在边边长的20％；条状接底电极23长4厘米，长度占所在边边长的80％；此电极长度分布是最优的电极占比比例，电致变色器件可以在此电极占比下实现最均匀的变色；在单位时间为0.1s的情况下，对该器件进行分时驱动，器件所需的变色时间为0.3秒。此处列举实施例三，边长200厘米的等边三角形玻璃基材21，如图7所示：采用等边三角形透明玻璃基材21，在基材21上沉积第一传导层5薄膜；采用真空镀膜工艺在第一传导层5薄膜上沉积第一电致变色层6薄膜；如图7所示，第一电致变色层6薄膜不覆盖接底电极条空位24；留出三条80厘米的接底电极条空位24，贴着边长边沿，用于刻划接底电极条；采用真空镀膜工艺依次在第一电致变色层6上沉积离子传导层7薄膜、第二电致变色层8薄膜与第二传导层9薄膜，膜层结构如图2所示。如图8所示，采用激光清边或者是激光刻线的工艺在第一传导层5留出的接底电极条空位24与第二传导层9顶端外侧引出80厘米的条状接底电极23与60厘米的角落接顶电极22。本实施例，边长为200厘米的等边三角形电致变色器件的电极分布如图8所示，接顶电极各边长60厘米，长度占各所在边长的60％；接底电极80厘米，占各所在边长的40％；此电极长度分布是器件边长为200厘米的情况下的最优电极占比比例，电致变色器件可以在此电极占比下实现最均匀的变色；在单位时间为600s的情况下，对该器件进行分时驱动，器件所需的变色时间为1800秒。此处列举实施例四，等边五角形玻璃基材25，如图9所示：采用等边五角形透明玻璃基材25，在基材25上沉积第一传导层7薄膜；采用真空镀膜工艺在第一传导层7薄膜上沉积第一电致变色层8薄膜；留出五条空位23，用于刻划接底电极条；电极条空位23如图9所示，贴着边长边沿；采用真空镀膜工艺依次在第一电致变色层8上沉积离子传导层9薄膜、第二电致变色层10薄膜与第二传导层11薄膜，膜层结构如图2所示。如图9所示，采用激光清边或者是激光刻线的工艺在第一传导层7留出的接底电极条空位与第二传导层11顶端外侧引出的条状接底电极条23与角落接顶电极条22。五边形电致变色器件有10条电极条，分为5条接顶电极条与5条接底电极条；接顶电极条与接底电极条断联分布，断联分布的方式是：所述各电极条互不接触，间隔排布；每条接底电极条两边是接顶电极条，每条接顶电极条的两边是接底电极条，接顶电极条与接底电极条之间不相连。本实施例，等边五角形电致变色器件，可实现最均匀的变色；在单位时间下，对该器件进行分时驱动，器件变色时间短。此处列举实施例五，等边七角形玻璃基材26，如图10所示：采用等边七角形透明玻璃基材26，在基材26上沉积第一传导层7薄膜；采用真空镀膜工艺在第一传导层7薄膜上沉积第一电致变色层8薄膜；第一电致变色层8薄膜形状如图10所示，留出接底电极条23的空位；贴着边长边沿，采用真空镀膜工艺依次在第一电致变色层8上沉积离子传导层9薄膜、第二电致变色层10薄膜与第二传导层11薄膜，膜层结构如图2所示。如图10所示，采用激光清边或者是激光刻线的工艺在第一传导层7留出的空位与第二传导层11顶端外侧引出接底电极条23与角落接顶电极条22。本实施例，等边七角形电致变色器件，可实现最均匀的变色；在单位时间下，对该器件进行分时驱动，器件变色时间短。七边形电致变色器件有14条电极条，分为7条接顶电极条与7条接底电极条；接顶电极条与接底电极条断联分布，断联分布的方式是：所述各电极条互不接触，间隔排布；每条接底电极条两边是接顶电极条，每条接顶电极条的两边是接底电极条，接顶电极条与接底电极条之间不相连。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术无需创造性劳动就可以根据本发明的构思作出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
