标题title
一种在线扬尘校准系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种在线扬尘校准系统及方法，校准系统包括雾状颗粒物发生模块、用于对雾状颗粒物进行稀释的稀释模块、用于对稀释后的雾状颗粒物进行加热干燥的加热干燥模块，气溶胶分配模块具有多个气溶胶接口，气溶胶分配模块将干燥的粉尘气溶胶分配至气溶胶接口，气溶胶接口连接被校准仪器，浓度测量模块用于测量流入气溶胶分配模块内的粉尘气溶胶的浓度，PID控制模块根据浓度测量模块上传的数据控制稀释模块对雾状颗粒物的稀释气体量，以得到设定质量浓度的粉尘气溶胶。该校准系统能够实现扬尘及环境颗粒物监测仪器的现场在线校准，同时具有便携化、小型化的特点。
权利要求书clms
1.一种在线扬尘校准系统，其特征在于，包括：雾状颗粒物发生模块，用于产生雾状颗粒物；稀释模块，用于对所述雾状颗粒物进行稀释；加热干燥模块，用于对稀释后的雾状颗粒物进行加热干燥，以得到干燥的粉尘气溶胶；气溶胶分配模块，具有多个气溶胶接口，所述气溶胶分配模块将所述干燥的粉尘气溶胶分配至所述气溶胶接口，所述气溶胶接口连接被校准仪器；浓度测量模块，用于测量流入所述气溶胶分配模块内的粉尘气溶胶的浓度；PID控制模块，根据所述浓度测量模块上传的数据控制所述稀释模块对所述雾状颗粒物的稀释气体量，以得到设定质量浓度的粉尘气溶胶。2.根据权利要求1所述的在线扬尘校准系统，其特征在于，多个所述气溶胶接口中的一个用于连接标准仪器，将所述标准仪器和所述被校准仪器同时接入所述气溶胶接口，使用比对的方法进行校准。3.根据权利要求2所述的在线扬尘校准系统，其特征在于，所述标准仪器和所述被校准仪器采集数据后交换气溶胶接口，再次测量以消除接口一致性误差。4.根据权利要求1至3中任一项所述的在线扬尘校准系统，其特征在于，所述雾状颗粒物发生模块包括溶液瓶，所述溶液瓶内盛装由标准粉尘和水配置而成的粉尘溶液，所述溶液瓶内且位于所述粉尘溶液的上方设有喷嘴，所述喷嘴具有气体流道和液体流道，所述气体流道与外部压缩气源连通，所述液体流道与所述粉尘溶液连通，所述气体流道与所述液体流道连通；压缩气体在所述气体流道内高速流动的过程中将所述粉尘溶液经所述液体流道虹吸进入所述气体流道内，并将所述粉尘溶液粉碎为粒径不同的雾状颗粒物。5.根据权利要求4所述的在线扬尘校准系统，其特征在于，所述溶液瓶内还设有用于搅拌所述粉尘溶液的搅拌装置。6.根据权利要求4所述的在线扬尘校准系统，其特征在于，压缩气体的供给流路上设有第一气体流量计。7.根据权利要求1至3中任一项所述的在线扬尘校准系统，其特征在于，所述稀释模块包括稀释气供给流路和第二气体流量计，所述第二气体流量计与所述PID控制模块通信，所述稀释气供给流路和所述雾状颗粒物的流路连通交汇于所述加热干燥模块的上游。8.根据权利要求1至3中任一项所述的在线扬尘校准系统，其特征在于，所述加热干燥模块包括加热管和干燥器，雾状颗粒物依次流经所述加热管和所述干燥器。9.一种在线扬尘校准方法，其特征在于，包括：在扬尘现场制取干燥的粉尘气溶胶；通过浓度测量模块测量粉尘气溶胶的浓度；PID控制模块根据所述浓度测量模块上传的数据调节粉尘气溶胶的产生浓度；粉尘气溶胶经气溶胶分配模块流入不同的气溶胶接口，在相应的气溶胶接口处安装被校准仪器。10.根据权利要求9所述的在线扬尘校准方法，其特征在于，多个所述气溶胶接口中的一个连接标准仪器，将所述标准仪器和所述被校准仪器同时接入所述气溶胶接口，使用比对的方法进行校准；所述标准仪器和所述被校准仪器采集数据后交换气溶胶接口，以消除接口一致性误差。
说明书desc
技术领域本发明涉及粉尘计量检测技术领域，尤其涉及一种在线扬尘校准系统及方法。背景技术在环境在线监测体系中，保证监测数据的准确、量值统一和溯源性成为合理调控污染排放治理经济杠杆、保证科学合理环保执法力度、实施颗粒物排放和污染防治等方面的关键因素之一。环境空气质量自动监测网络的构建为环境质量数据的实时发布、空气污染预警等提供了有力的技术支撑，但也存在监测数据分散性大，可比性差，不确定度高等亟待解决的问题。同时，具有分散点位多，分布距离远等特点的建筑工地扬尘测量需求对传统的实验室校准方式提出了新的挑战，便携、可移动式在线校准己成为未来的发展趋势之一。目前已有的固定式PM2.5颗粒物校准仪器，只能实现被校仪器送到实验室校准，无法实现在线仪器现场校准。且在PM10、扬尘等较大颗粒物校准装置，低浓度粉尘校准装置等领域仍存在较大空白，尤其是目前校准方式仍以实验室校准为主，对于在线安装的扬尘及环境颗粒物监测仪器，在量值传递方面存在欠缺，急需可移动式在线校准装置。本背景技术所公开的上述信息仅仅用于增加对本申请背景技术的理解，因此，其可能包括不构成本领域普通技术人员已知的现有技术。发明内容针对背景技术中指出的问题，本发明提出一种在线扬尘校准系统及方法，实现扬尘及环境颗粒物监测仪器的现场在线校准，同时具有便携化、小型化的特点。为实现上述发明目的，本发明采用下述技术方案予以实现：本发明提供一种在线扬尘校准系统，包括：雾状颗粒物发生模块，用于产生雾状颗粒物；稀释模块，用于对所述雾状颗粒物进行稀释；加热干燥模块，用于对稀释后的雾状颗粒物进行加热干燥，以得到干燥的粉尘气溶胶；气溶胶分配模块，具有多个气溶胶接口，所述气溶胶分配模块将所述干燥的粉尘气溶胶分配至所述气溶胶接口，所述气溶胶接口连接被校准仪器；浓度测量模块，用于测量流入所述气溶胶分配模块内的粉尘气溶胶的浓度；PID控制模块，根据所述浓度测量模块上传的数据控制所述稀释模块对所述雾状颗粒物的稀释气体量，以得到设定质量浓度的粉尘气溶胶。本申请一些实施例中，多个所述气溶胶接口中的一个用于连接标准仪器，将所述标准仪器和所述被校准仪器同时接入所述气溶胶接口，使用比对的方法进行校准。本申请一些实施例中，所述标准仪器和所述被校准仪器采集数据后交换气溶胶接口，再次测量以消除接口一致性误差。本申请一些实施例中，所述雾状颗粒物发生模块包括溶液瓶，所述溶液瓶内盛装由标准粉尘和水配置而成的粉尘溶液，所述溶液瓶内且位于所述粉尘溶液的上方设有喷嘴，所述喷嘴具有气体流道和液体流道，所述气体流道与外部压缩气源连通，所述液体流道与所述粉尘溶液连通，所述气体流道与所述液体流道连通；压缩气体在所述气体流道内高速流动的过程中将所述粉尘溶液经所述液体流道虹吸进入所述气体流道内，并将所述粉尘溶液粉碎为粒径不同的雾状颗粒物。本申请一些实施例中，所述溶液瓶内还设有用于搅拌所述粉尘溶液的搅拌装置。本申请一些实施例中，所述压缩气源的供给流路上设有第一气体流量计。本申请一些实施例中，所述稀释模块包括稀释气供给流路和第二气体流量计，所述第二气体流量计与所述PID控制模块通信，所述稀释气供给流路和所述雾状颗粒物的流路连通交汇于所述加热干燥模块的上游。本申请一些实施例中，所述加热干燥模块包括加热管和干燥器，雾状颗粒物依次流经所述加热管和所述干燥器。本发明还提供一种在线扬尘校准方法，其特征在于，包括：在扬尘现场制取干燥的粉尘气溶胶；通过浓度测量模块测量粉尘气溶胶的浓度；PID控制模块根据所述浓度测量模块上传的数据调节粉尘气溶胶的产生浓度；粉尘气溶胶经气溶胶分配模块流入不同的气溶胶接口，在相应的气溶胶接口处安装被校准仪器。本申请一些实施例中，校准方法还包括将多个所述气溶胶接口中的一个连接标准仪器，将所述标准仪器和所述被校准仪器同时接入所述气溶胶接口，使用比对的方法进行校准；所述标准仪器和所述被校准仪器采集数据后交换气溶胶接口，以消除接口一致性误差。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果是：本申请所公开的在线扬尘校准系统可以根据客户需求动态的输出设定质量浓度的粉尘气溶胶以满足不同的校准需求。该在线扬尘校准系统的整体设计实现小型化和便携化，克服现有实验室仪器体积庞大、不便于粉尘现场在线校准的缺点。该在线扬尘校准系统能够同时满足两种不同的校准方案，适用性更强。结合附图阅读本发明的具体实施方式后，本发明的其他特点和优点将变得更加清楚。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为根据实施例的在线扬尘校准系统的原理图。附图标记：100-雾化颗粒物发生模块，110-溶液瓶，120-喷嘴，121-气体流道，122-液体流道，130-粉尘溶液，140-雾状颗粒物，150-压缩气体供给流路，160-第一气体流量计，170-搅拌装置；200-稀释模块，210-稀释气供给流路，220-第二气体流量计；300-加热干燥模块，310-加热管，320-干燥器；400-气溶胶分配模块，410-气溶胶接口；500-浓度测量模块；600-PID控制模块。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本发明提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。本实施例公开一种在线扬尘校准系统，参照图1，其主要包括雾状颗粒物发生模块100、稀释模块200、加热干燥模块300、气溶胶分配模块400、浓度测量模块500以及PID控制模块600。雾状颗粒物发生模块100用于产生雾状颗粒物140，稀释模块200用于对雾状颗粒物140进行稀释，再利用加热干燥模块300对稀释后的雾状颗粒物进行加热干燥，得到干燥的粉尘气溶胶，通过浓度测量模块500测量流入气溶胶分配模块400内的粉尘气溶胶的浓度，PID控制模块600根据浓度测量模块500上传的数据控制稀释模块200对雾状颗粒物140的稀释气体量，进而得到具有设定质量浓度的粉尘气溶胶。气溶胶分配模块400具有多个气溶胶接口410，气溶胶接口410连接被校准仪器，气溶胶分配模块400将具有设定质量浓度的干燥的粉尘气溶胶分配至连接有被校准仪器的气溶胶接口410处，即可直接对被校准仪器进行校准，实现扬尘现场的在线仪器校准。浓度测量模块400可以对干燥的粉尘气溶胶进行实时检测，通过PID控制模块600实现粉尘气溶胶质量浓度的实时调整，该系统可以根据需要动态的输出设定质量浓度的粉尘气溶胶，以满足不同的校准需求。该在线扬尘校准系统具有两种校准方案：第一种，使用多个气溶胶接口410中的一路气溶胶直接对被校准仪器进行校准，如上文所述。第二种，选取多个气溶胶接口410中的一个连接标准仪器，将标准仪器和被校准仪器同时接入气溶胶接口，使用比对的方法进行校准。进一步的，在第二种校准方案中，标准仪器和被校准仪器采集数据后交换气溶胶接口，再次测量以消除接口一致性误差，提高校准精度。对于雾状颗粒物发生模块100的具体结构，本申请一些实施例中，雾状颗粒物发生模块100包括溶液瓶110，溶液瓶110内盛装由标准粉尘和水配置而成的粉尘溶液130，溶液瓶110内且位于粉尘溶液130的上方设有喷嘴120，喷嘴120具有气体流道121和液体流道122，气体流道121和液体流道122相互垂直连通，气体流道121通过管路与外部压缩气源连通，液体流道122与粉尘溶液130连通。压缩气体在气体流道121内高速流动的过程中发生文丘里效应，负压将粉尘溶液130经液体流道122虹吸进入气体流道121内，高速气流将粉尘溶液130粉碎为粒径不同的雾状颗粒物140，并以较高的流速喷出。进一步的，溶液瓶110内还设有用于搅拌粉尘溶液130的搅拌装置170，比如磁力搅拌器，防止粉尘沉降。本申请一些实施例中，稀释模块200包括稀释气供给流路210和第二气体流量计220，第二气体流量计220与PID控制模块600通信，第二气体流量计220检测稀释气的供给流量，稀释气供给流路210和雾状颗粒物140的流路连通交汇于加热干燥模块300的上游。雾状颗粒物140先被稀释，再进行加热干燥，避免稀释气所带来的湿气影响，保证所得到的粉尘气溶胶的干燥度。本申请一些实施例中，压缩气体供给流路150上设有第一气体流量计160，以检测压缩气源的供给流量。本申请一些实施例中，加热干燥模块300包括加热管310和干燥器320，雾状颗粒物140依次流经加热管310和干燥器320，保证干燥效果。本实施例还公开一种在线扬尘校准方法，包括：在扬尘现场制取干燥的粉尘气溶胶；通过浓度测量模块500测量粉尘气溶胶的浓度；PID控制模块600根据浓度测量模块500上传的数据调节粉尘气溶胶的产生浓度；粉尘气溶胶经气溶胶分配模块400流入不同的气溶胶接口410，在相应的气溶胶接口410处安装被校准仪器。进一步的，根据客户需求，还可以额外增加校准仪器，具体的，选取多个气溶胶接口410中的一个连接标准仪器，将标准仪器和被校准仪器同时接入气溶胶接口，使用比对的方法进行校准；标准仪器和被校准仪器采集数据后交换气溶胶接口，再次测量以消除接口一致性误差。本实施例中的在线扬尘校准系统可以根据客户需求动态的输出设定质量浓度的粉尘气溶胶以满足不同的校准需求。该在线扬尘校准系统的整体设计实现小型化和便携化，克服现有实验室仪器体积庞大、不便于粉尘现场在线校准的缺点。该在线扬尘校准系统能够同时满足两种不同的校准方案，适用性更强。在上述实施方式的描述中，具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
