标题title
一种施工布线牵引装置
摘要abst
本发明涉及一种施工布线牵引装置，包括柜体，柜体的顶部滑动连接有滑床，滑床的顶部滑动连接有两个移动块，移动块的顶部开设有第一缺口，移动块连接有压条，压条与第一缺口的内侧面旋转连接，滑床的顶部固定有固定条，压条的前表面设置有T形块，T形块的后表面固定有固定棒，压条的内部开设有条槽，条槽的内侧设置有挡板，固定棒的一端贯穿至条槽内侧与挡板固定，固定棒的表面套设有弹簧，T形块处于矩形缺口的内侧，矩形缺口的两侧内壁开设有与T形块相对应的对应缺口。本发明通过设置矩形缺口、对应缺口和T形块等结构，使装置将牵引线材固定在滑床上更加的简单，避免了原装置中复杂的操作步骤，便于日常的使用。
权利要求书clms
1.一种施工布线牵引装置，包括柜体，柜体的顶部滑动连接有滑床，其特征在于：所述滑床的顶部滑动连接有两个移动块，所述移动块的顶部开设有第一缺口，所述移动块连接有压条，所述压条的一端置于第一缺口内，所述压条与第一缺口的内侧面旋转连接，所述滑床的顶部固定有固定条，固定条的顶部开设有三个矩形缺口，所述压条的前表面设置有T形块，所述T形块的后表面固定有固定棒，所述压条的内部开设有条槽，所述条槽的内侧设置有挡板，所述固定棒的一端贯穿至条槽内侧与挡板固定，固定棒的表面套设有弹簧，所述T形块处于矩形缺口的内侧，矩形缺口的两侧内壁开设有与T形块相对应的对应缺口，所述T形块的两端分别处于两个对应缺口的内侧。2.根据权利要求1所述的一种施工布线牵引装置，其特征在于：所述柜体的表面开设有两个矩形凹槽，矩形凹槽的内侧旋转连接有盖板，所述盖板的表面设置有把手，把手的后表面固定有圆形条，所述盖板的一侧开设有条形缺口，圆形条的一端贯穿至条形缺口的内侧，所述圆形条的一侧相对于条形缺口的内侧固定有条棒，矩形凹槽的一侧内壁开设有与条棒相对应的扇形槽，所述条棒贯穿至扇形槽的内侧，盖板的内部相对于条形缺口的一侧开设有旋转缺口，所述圆形条的一端旋转连接在旋转缺口的内侧，旋转缺口的内壁固定有限位条，所述限位条的表面套设有弹簧，圆形条的一端开设有与限位条相对应的对应孔，所述限位条的顶端贯穿至对应孔的内侧，对应孔的内壁开设有圆形凹槽，所述限位条的顶端对称固定有两个条板，对应孔的两侧内壁开设有与条板相对应的条孔，所述条板处于条孔的内侧。3.根据权利要求2所述的一种施工布线牵引装置，其特征在于：所述柜体的前表面相对应矩形凹槽的一侧开设有第二缺口，第二缺口的内侧固定有转轴，所述盖板的一端套设在转轴的表面。4.根据权利要求1所述的一种施工布线牵引装置，其特征在于：所述滑床的底部对称固定有四个滑动块，柜体的顶部开设有与滑动块相对应的滑动槽，所述滑动块处于滑动槽的内侧。5.根据权利要求1所述的一种施工布线牵引装置，其特征在于：所述移动块的底部固定有滑动凸块，滑床的顶部开设有与滑动凸块相对应的移动槽，所述滑动凸块处于移动槽的内侧。6.根据权利要求1所述的一种施工布线牵引装置，其特征在于：所述第一缺口的内侧固定有条杆，压条的一端套设在条杆的表面。7.根据权利要求1所述的一种施工布线牵引装置，其特征在于：所述移动块的顶部设置有螺栓，螺栓的底部贯穿至移动槽的内侧与移动槽的内壁紧密贴合。
说明书desc
技术领域本发明属于自动布线技术领域，具体涉及一种施工布线牵引装置。背景技术施工布线牵引装置，可以用于施工过程中对牵引线材的牵引布线，可减少人工，省时，省力，操作便捷。现有的施工布线牵引装置在使用时，需要将牵引线材放在滑床的顶部，但由于装置对牵引线材的限位较为的麻烦，导致操作较为的复杂，不便于日常使用。发明内容本发明要解决的技术问题是：提供一种施工布线牵引装置，以解决上述背景技术中提出施工布线牵引装置在使用时限位较为麻烦的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种施工布线牵引装置，包括柜体，柜体的顶部滑动连接有滑床，所述滑床的顶部滑动连接有两个移动块，所述移动块的顶部开设有第一缺口，所述移动块连接有压条，所述压条的一端置于第一缺口内，所述压条与第一缺口的内侧面旋转连接，所述滑床的顶部固定有固定条，固定条的顶部开设有三个矩形缺口，所述压条的前表面设置有T形块，所述T形块的后表面固定有固定棒，所述压条的内部开设有条槽，所述条槽的内侧设置有挡板，所述固定棒的一端贯穿至条槽内侧与挡板固定，固定棒的表面套设有弹簧，所述T形块处于矩形缺口的内侧，矩形缺口的两侧内壁开设有与T形块相对应的对应缺口，所述T形块的两端分别处于两个对应缺口的内侧。优选的，所述柜体的表面对称开设有两个矩形凹槽，矩形凹槽的内侧旋转连接有盖板，所述盖板的表面设置有把手，把手的后表面固定有圆形条，所述盖板的一侧开设有条形缺口，圆形条的一端贯穿至条形缺口的内侧，所述圆形条的一侧相对于条形缺口的内侧固定有条棒，矩形凹槽的一侧内壁开设有与条棒相对应的扇形槽，所述条棒贯穿至扇形槽的内侧，盖板的内部相对于条形缺口的一侧开设有旋转缺口，所述圆形条的一端旋转连接在旋转缺口的内侧，旋转缺口的内壁固定有限位条，所述限位条的表面套设有弹簧，圆形条的一端开设有与限位条相对应的对应孔，所述限位条的顶端贯穿至对应孔的内侧，对应孔的内壁开设有圆形凹槽，所述限位条的顶端对称固定有两个条板，对应孔的两侧内壁开设有与条板相对应的条孔，所述条板处于条孔的内侧。优选的，所述柜体的前表面相对应矩形凹槽的一侧开设有第二缺口，第二缺口的内侧固定有转轴，所述盖板的一端套设在转轴的表面。优选的，所述滑床的底部对称固定有四个滑动块，柜体的顶部开设有与滑动块相对应的滑动槽，所述滑动块处于滑动槽的内侧。优选的，所述移动块的底部固定有滑动凸块，滑床的顶部开设有与滑动凸块相对应的移动槽，所述滑动凸块处于移动槽的内侧。优选的，所述第一缺口的内侧固定有条杆，压条的一端套设在条杆的表面。优选的，所述移动块的顶部设置有螺栓，螺栓的底部贯穿至移动槽的内侧与移动槽的内壁紧密贴合。本发明的有益效果是：1.本发明通过设置矩形缺口、对应缺口和T形块等结构，使装置将牵引线材固定在滑床上更加的简单，避免了原装置中复杂的操作步骤，便于日常的使用。2.本发明通过设置旋转缺口、条形缺口和扇形槽等结构，使盖板的打开方式更加的简单，便于日常的使用。附图说明下面结合附图对本发明进一步说明。图1为本发明的结构示意图；图2为本发明图1中A区域的局部放大图；图3为本发明压条与T形块连接处的俯视图；图4为本发明压条与T形块连接处的俯视剖视图；图5为本发明盖板与矩形凹槽连接处的俯视剖视图；图6为本发明图5中B区域的局部放大图；图中：1、柜体；2、盖板；3、矩形凹槽；4、滑床；5、机体；6、把手；7、固定条；8、矩形缺口；9、对应缺口；10、T形块；11、移动块；12、压条；13、移动槽；14、固定棒；15、条槽；16、挡板；17、圆形条；18、旋转缺口；19、条形缺口；20、扇形槽；21、条棒；22、限位条；23、对应孔；24、条板；25、条孔；26、圆形凹槽。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步的说明。这些附图均为简化的示意图仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。请参阅图1至图6，本发明提供一种施工布线牵引装置，包括柜体1，柜体1的顶部滑动连接有滑床4，柜体1的顶部滑动连接有机体5，滑床4的顶部滑动连接有两个移动块11，移动块11的顶部开设有第一缺口，移动块11连接有压条12，压条12的一端置于第一缺口内，压条12与第一缺口的内侧面旋转连接，旋转连接方式例如，压条12的一端开有端内孔，第一缺口的内侧面设有可插入端内孔的凸柱。滑床4的顶部固定有固定条7，固定条7的顶部开设有三个矩形缺口8，压条12的前表面设置有T形块10，T形块10的后表面固定有固定棒14，压条12的内部开设有条槽15，条槽15的内侧设置有挡板16，固定棒14的一端贯穿至条槽15内侧与挡板16固定，固定棒14的表面套设有弹簧，T形块10处于矩形缺口8的内侧，矩形缺口8的两侧内壁开设有与T形块10相对应的对应缺口9，T形块10的两端分别处于两个对应缺口9的内侧，使牵引线材的限位更加的方便。本实施例中，优选的，柜体1的表面开设有两个矩形凹槽3，矩形凹槽3的内侧旋转连接有盖板2，盖板2的表面设置有把手6，把手6的后表面固定有圆形条17，盖板2的一侧开设有条形缺口19，圆形条17的一端贯穿至条形缺口19的内侧，圆形条17的一侧相对于条形缺口19的内侧固定有条棒21，矩形凹槽3的一侧内壁开设有与条棒21相对应的扇形槽20，条棒21贯穿至扇形槽20的内侧，盖板2的内部相对于条形缺口19的一侧开设有旋转缺口18，圆形条17的一端旋转连接在旋转缺口18的内侧，旋转缺口18的内壁固定有限位条22，限位条22的表面套设有弹簧，圆形条17的一端开设有与限位条22相对应的对应孔23，限位条22的顶端贯穿至对应孔23的内侧，对应孔23的内壁开设有圆形凹槽26，限位条22的顶端对称固定有两个条板24，对应孔23的两侧内壁开设有与条板24相对应的条孔25，条板24处于条孔25的内侧，便于盖板2的打开。本实施例中，优选的，柜体1的前表面相对应矩形凹槽3的一侧开设有第二缺口，第二缺口的内侧固定有转轴，盖板2的一端套设在转轴的表面，便于盖板2的旋转。本实施例中，优选的，滑床4的底部对称固定有四个滑动块，柜体1的顶部开设有与滑动块相对应的滑动槽，滑动块处于滑动槽的内侧，便于滑床4的滑动。本实施例中，优选的，移动块11的底部固定有滑动凸块，滑床4的顶部开设有与滑动凸块相对应的移动槽13，滑动凸块处于移动槽13的内侧，便于移动块11的滑动。本实施例中，优选的，第一缺口的内侧固定有条杆，压条12的一端套设在条杆的表面，便于压条12的旋转。本实施例中，优选的，移动块11的顶部设置有螺栓，螺栓的底部贯穿至移动槽13的内侧与移动槽13的内壁紧密贴合，便于移动块11的限位。本发明的工作原理及使用流程：当我们需要将牵引线材放置在滑床4的顶部并限位时，首先我们将T形块10向前拉动，使T形块10的两端从对应缺口9的内侧移出，在固定棒14的作用下使弹簧被压缩，停止对压条12的限位，然后将压条12上旋，使T形块10离开矩形缺口8的内侧，在拧松螺栓，使移动块11滑动，调节至合适的位置，将牵引线材放置在滑床4的顶部，再将螺栓拧紧，完成对移动块11的限位，再将T形块10拉动，在固定棒14的作用下使弹簧被压缩，将压条12回旋，使T形块10进入矩形缺口8的内侧，松开T形块10，使T形块10的两端在弹簧的作用下进入对应缺口9的内侧，完成对牵引线材的限位，将另一侧进行同样的步骤，即可完成将牵引线材放置在滑床4的顶部并限位的步骤，这样的设计对牵引线材的限位更加的便捷。当我们需要将盖板2打开时，首先我们按压把手6，使把手6带动圆形条17向旋转缺口18的内侧移动，弹簧被压缩，同时限位条22带动条板24进入圆形凹槽26的内侧，即可将把手6旋转，使圆形条17带动条棒21旋转，使条棒21的端部离开扇形槽20的内侧，停止对盖板2的限位，这样我们即可将盖板2旋转打开，完成将盖板2打开的步骤，这样设计便于盖板2的打开。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
