标题title
一种水利工程建设管理用智能测量装置
摘要abst
本发明公开了一种水利工程建设管理用智能测量装置，包括壳体，所述壳体的上端设有第一安装槽，所述壳体的上方设有调节块，所述调节块的上方设有全站仪本体，所述全站仪本体的下方设有安装盘，所述全站仪本体的前侧安装有控制显示器和无线模块，所述全站仪本体的上端对称安装有两个竖板，两个所述竖板之间设有测量组件，所述测量组件上安装有摄像组件，所述测量组件的左右两侧均通过第二转动杆与对应的竖板的侧壁转动连接。该装置在外界太阳较大的时候，能够通过远程进行测量操作，提高了工作人员工作时的舒适度，并且全站仪本体在使用完成之后，可以放置在第二安装槽内，干燥盒的设计，保证了全站仪本体使用寿命。
权利要求书clms
1.一种水利工程建设管理用智能测量装置，包括壳体，其特征在于，所述壳体的上端设有第一安装槽，所述壳体的上方设有调节块，所述调节块的上方设有全站仪本体，所述全站仪本体的下方设有安装盘，所述全站仪本体的前侧安装有控制显示器和无线模块，所述全站仪本体的上端对称安装有两个竖板，两个所述竖板之间设有测量组件，所述测量组件上安装有摄像组件，所述测量组件的左右两侧均通过第二转动杆与对应的竖板的侧壁转动连接，所述壳体的下端安装有四个电动滚轮，所述调节块和竖板上共同设有调节机构；所述调节块内设有安装腔，所述安装腔的内底部转动杆连接有第一转动杆，所述第一转动杆上固定套设蜗轮，所述第一转动杆的上端贯穿调节块并与安装盘的下端固定连接，所述安装腔的左右内壁转动连接有驱动杆，所述驱动杆上固定套设有蜗杆，所述蜗杆与蜗轮相互啮合，所述调节块内设有第二驱动腔，所述第二驱动腔内安装有第二电机，所述第二电机的输出轴延伸至安装腔并与驱动杆的右端固定连接，位于右侧的所述竖板内设有第一驱动腔，所述第一驱动腔内安装有第一电机，所述第一电机的输出轴末端贯穿对应的竖板并与位于右侧的第二转动杆固定连接。2.根据权利要求1所述的一种水利工程建设管理用智能测量装置，其特征在于，所述第一安装槽内设有升降机构，所述升降机构包括安装在第一安装槽内底部的四个第一电动液压伸缩杆，每个所述第一电动液压伸缩杆的伸缩端均通过连接件与调节块的下端铰连接。3.根据权利要求2所述的一种水利工程建设管理用智能测量装置，其特征在于，所述壳体的前侧设有第二安装槽，所述壳体的前侧通过合页转动连接有转动门。4.根据权利要求3所述的一种水利工程建设管理用智能测量装置，其特征在于，所述第二安装槽内设有干燥机构，所述干燥机构包括固定连接在第二安装槽的左右内壁的固定板，两个所述固定板上均设有干燥盒，两个所述固定板的上端均固定连接有两个限位杆，两个所述干燥盒的下端均设有两个限位槽，两个所述限位杆位于对应的限位槽内。5.根据权利要求4所述的一种水利工程建设管理用智能测量装置，其特征在于，所述干燥盒的侧壁上设有多个通气孔，所述干燥盒的材质为塑料。6.根据权利要求1所述的一种水利工程建设管理用智能测量装置，其特征在于，所述壳体的下端设有第三安装槽，所述第三安装槽内设有固定机构，所述固定机构包括安装在第三安装槽内顶部的第二电动液压伸缩杆，所述第二电动液压伸缩杆的伸缩端安装有放置板。7.根据权利要求6所述的一种水利工程建设管理用智能测量装置，其特征在于，所述放置板为圆形板，所述放置板的下端安装有防滑垫。8.根据权利要求1所述的一种水利工程建设管理用智能测量装置，其特征在于，两个所述竖板的上端共同安装有把手，所述把手上套设有防滑橡胶。9.根据权利要求1所述的一种水利工程建设管理用智能测量装置，其特征在于，所述全站仪本体的下端固定连接有底盘，所述底盘与安装盘之间通过多个固定螺栓相连，位于右侧的所述竖板和调节块的右侧均设有多个散热口，每个所述散热口上均安装有滤网。
说明书desc
技术领域本发明涉及测量装置技术领域，尤其涉及一种水利工程建设管理用智能测量装置。背景技术随着时代的不断发展，水利工程管理用智能测量装置在水利工程测量的过程中起到重要的作用，全站仪是水利工程中的中药测量装置，全站仪是集光、机、电为一体的高技术测量仪器，是集水平角、垂直角、距离、斜距、平距与高差测量功能于一体的测绘仪器系统，与光学经纬仪比较电子经纬仪将光学度盘换为光电扫描度盘，将人工光学测微读数代之以自动记录和显示读数，使测角操作简单化，且可避免读数误差的产生，因其一次安置仪器就可完成该测站上全部测量工作，所以称之为全站仪；现有的全站仪需要人为搬运至外界，随后通过支架放置在合适的位置，人为进行测量操作，但是在外界天气较为炎热并且太阳较大的时候，工作人员的在外界长时间的进行测量操作，容易导致中暑等情况的产生，不仅影响了测量的效率，还影响了工作人员的身体健康，全站仪在使用完成之后，也需要放置在较为干燥的环境下，避免潮湿的空气对全站仪内部零件造成损坏，但是每次拆卸全站仪放置在指定的位置也比较麻烦，影响了整体的测量效率。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种水利工程建设管理用智能测量装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种水利工程建设管理用智能测量装置，包括壳体，所述壳体的上端设有第一安装槽，所述壳体的上方设有调节块，所述调节块的上方设有全站仪本体，所述全站仪本体的下方设有安装盘，所述全站仪本体的前侧安装有控制显示器和无线模块，所述全站仪本体的上端对称安装有两个竖板，两个所述竖板之间设有测量组件，所述测量组件上安装有摄像组件，所述测量组件的左右两侧均通过第二转动杆与对应的竖板的侧壁转动连接，所述壳体的下端安装有四个电动滚轮，所述调节块和竖板上共同设有调节机构；所述调节块内设有安装腔，所述安装腔的内底部转动杆连接有第一转动杆，所述第一转动杆上固定套设蜗轮，所述第一转动杆的上端贯穿调节块并与安装盘的下端固定连接，所述安装腔的左右内壁转动连接有驱动杆，所述驱动杆上固定套设有蜗杆，所述蜗杆与蜗轮相互啮合，所述调节块内设有第二驱动腔，所述第二驱动腔内安装有第二电机，所述第二电机的输出轴延伸至安装腔并与驱动杆的右端固定连接，位于右侧的所述竖板内设有第一驱动腔，所述第一驱动腔内安装有第一电机，所述第一电机的输出轴末端贯穿对应的竖板并与位于右侧的第二转动杆固定连接。优选地，所述第一安装槽内设有升降机构，所述升降机构包括安装在第一安装槽内底部的四个第一电动液压伸缩杆，每个所述第一电动液压伸缩杆的伸缩端均通过连接件与调节块的下端铰连接。优选地，所述壳体的前侧设有第二安装槽，所述壳体的前侧通过合页转动连接有转动门。优选地，所述第二安装槽内设有干燥机构，所述干燥机构包括固定连接在第二安装槽的左右内壁的固定板，两个所述固定板上均设有干燥盒，两个所述固定板的上端均固定连接有两个限位杆，两个所述干燥盒的下端均设有两个限位槽，两个所述限位杆位于对应的限位槽内。优选地，所述干燥盒的侧壁上设有多个通气孔，所述干燥盒的材质为塑料。优选地，所述壳体的下端设有第三安装槽，所述第三安装槽内设有固定机构，所述固定机构包括安装在第三安装槽内顶部的第二电动液压伸缩杆，所述第二电动液压伸缩杆的伸缩端安装有放置板。优选地，所述放置板为圆形板，所述放置板的下端安装有防滑垫。优选地，两个所述竖板的上端共同安装有把手，所述把手上套设有防滑橡胶。优选地，所述全站仪本体的下端固定连接有底盘，所述底盘与安装盘之间通过多个固定螺栓相连，位于右侧的所述竖板和调节块的右侧均设有多个散热口，每个所述散热口上均安装有滤网。与现有的技术相比，本装置的优点在于：1、本发明通过设置全站仪本体、调节机构、无线模块等结构，通过调节机构、无线模块和电动滚轮等结构，能够远程控制该装置至指定的位置进行测量操作，无需工作人员长时间在外界进行测量工作，提高了工作人员工作时的舒适度。2、本发明通过设置底盘、安装盘、全站仪本体、把手、第二安装槽等结构，通过固定螺栓可以将全站仪本体拆卸下来放置在第二安装槽内，并且设置的干燥机构，能够保证仪器放置的环境较为干燥，提高了装置的使用寿命。3、本发明通过设置电动滚轮、固定机构等结构，当装置移动至指定的位置之后，为了确保装置的稳定性，可以通过第二电动液压伸缩杆带动放置板与地面相接触，使得装置能够稳定的采集数据。附图说明图1为本发明提出的一种水利工程建设管理用智能测量装置的结构示意图；图2为图1的截面图；图3为图2中A处结构放大图；图4为图2中B处结构放大图；图5为图2中C处结构放大图。图中：1壳体、2调节块、3第一转动杆、4安装盘、5底盘、6固定螺栓、7全站仪本体、8控制显示器、9无线模块、10竖板、11测量组件、12摄像组件、13把手、14第二转动杆、15电动滚轮、16转动门、17第一安装槽、18第二安装槽、19第一电动液压伸缩杆、20第三安装槽、21第二电动液压伸缩杆、22放置板、23第一电机、24第二电机、25安装腔、26蜗轮、27蜗杆、28驱动杆、29固定板、30干燥盒、31限位杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-5，一种水利工程建设管理用智能测量装置，包括壳体1，壳体1的上端设有第一安装槽17，壳体1的上方设有调节块2，调节块2的上方设有全站仪本体7，全站仪本体7的下方设有安装盘4，全站仪本体7的前侧安装有控制显示器8和无线模块9，通过无线模块9，可以远程对控制显示器8进行控制，无需工作人员近距离手动进行操作，避免了在太阳较大的时候，工作人员在外界工作，全站仪本体7的上端对称安装有两个竖板10，两个竖板10之间设有测量组件11，测量组件11上安装有摄像组件12，摄像组件12可以将画面信息通过无线模块9传递至远程操作人员，保证测量过程能够稳定的进行，测量组件11的左右两侧均通过第二转动杆14与对应的竖板10的侧壁转动连接，壳体1的下端安装有四个电动滚轮15，装置内部有相应的控制器控制电动滚轮15，为现有技术，能够控制装置移动至指定的位置进行测量操作；调节块2和竖板10上共同设有调节机构，调节块2内设有安装腔25，安装腔25的内底部转动杆连接有第一转动杆3，第一转动杆3上固定套设蜗轮26，第一转动杆3的上端贯穿调节块2并与安装盘4的下端固定连接，安装腔25的左右内壁转动连接有驱动杆28，驱动杆28上固定套设有蜗杆27，蜗杆27与蜗轮26相互啮合，蜗杆27与蜗轮26之间互锁，能够避免第一转动杆3意外转动，调节块2内设有第二驱动腔，第二驱动腔内安装有第二电机24，第二电机24的输出轴延伸至安装腔25并与驱动杆28的右端固定连接，位于右侧的竖板10内设有第一驱动腔，第一驱动腔内安装有第一电机23，第一电机23的输出轴末端贯穿对应的竖板10并与位于右侧的第二转动杆14固定连接。其中，第一安装槽17内设有升降机构，升降机构包括安装在第一安装槽17内底部的四个第一电动液压伸缩杆19，每个第一电动液压伸缩杆19的伸缩端均通过连接件与调节块2的下端铰连接，通过调节相应的第一电动液压伸缩杆19来调整调节块2的高度以及调节块2的放置角度；其中，壳体1的前侧设有第二安装槽18，壳体1的前侧通过合页转动连接有转动门16，全站仪本体7的下端固定连接有底盘5，底盘5与安装盘4之间通过多个固定螺栓6相连，通过固定螺栓6可以拆卸下底盘5以及全站仪本体7，随后将全站仪本体7放置在第二安装槽18内，第二安装槽18内设有干燥机构，干燥机构包括固定连接在第二安装槽18的左右内壁的固定板29，两个固定板29上均设有干燥盒30，两个固定板29的上端均固定连接有两个限位杆31，两个干燥盒30的下端均设有两个限位槽，两个限位杆31位于对应的限位槽内，干燥盒30的侧壁上设有多个通气孔，干燥盒30的材质为塑料，干燥盒30内用于放置干燥剂，能够使得第二安装槽18的内部环境较为干燥，避免潮湿的环境影响内部仪器的使用寿命；其中，壳体1的下端设有第三安装槽20，第三安装槽20内设有固定机构，固定机构包括安装在第三安装槽20内顶部的第二电动液压伸缩杆21，第二电动液压伸缩杆21的伸缩端安装有放置板22，放置板22为圆形板，放置板22的下端安装有防滑垫，通过第二电动液压伸缩杆21可以带动放置板22与地面相接触，使得壳体1下侧与地面的接触面积增加，提高了装置整体放置的稳定性，两个竖板10的上端共同安装有把手13，把手13上套设有防滑橡胶，便于使用者拿取全站仪本体7，位于右侧的竖板10和调节块2的右侧均设有多个散热口，每个散热口上均安装有滤网，减少灰尘进入到相应的腔体内。本发明使用时，通过无线模块9可以远程操作电动滚轮15转动，使得装置移动至指定的位置，随后，启动第一电机23，带动第二转动杆14转动，调节测量组件11至合适的角度，通过无线模块9和摄像组件12相配合，能够远程知道装置的状态，随后再启动第二电机24，带动驱动杆28转动，由于驱动杆28上的蜗杆27与蜗轮26相互啮合，能够带动第一转动杆3转动，即安装盘4带动全站仪本体7至合适的角度，需要调节全站仪本体7的高度的时候，可以通过第一电动液压伸缩杆19进行调节，调节完成之后，通过全站仪本体7进行测量，并将测量的数据记录下来，测量的期间，为保证装置放置的稳定性，可通过第二电动液压伸缩杆21带动放置板22与地面相接触，提高装置的稳定性，测量完成之后，通过固定螺栓6将全站仪本体7拆卸下来，随后将全站仪本体7放置在第二安装槽18内，干燥盒30内的干燥剂能够保证仪器所处的环境较为干燥，保证了装置的使用寿命；该装置在外界太阳较大的时候，能够通过远程进行测量操作，提高了工作人员工作时的舒适度，并且全站仪本体7在使用完成之后，可以放置在第二安装槽18内，干燥盒30的设计，保证了全站仪本体7使用寿命。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
