标题title
密封式样本采集过滤装置
摘要abst
本发明提供一种密封式样本采集过滤装置，包括瓶体，瓶体上端设有内盖，内盖内设有滤网，滤网分隔内盖内腔上下部分为第一腔室和第二腔室，还设有吸液管，吸液管下端伸入瓶体内，吸液管上端穿过滤网以与第一腔室连通，吸液管上端设有进液单向阀，内盖一侧设有排液管，排液管与第二腔室连通，排液管设有排液单向阀，内盖上端设有变形膜片，内盖侧壁设有通气孔，瓶体内部通过通气孔与外部连通，内盖下端设有凹腔，凹腔内设有体积可变的气囊，气囊内部与通气孔连通专利技术问题，解决了传统细胞采集分装装置单次过滤量小、效率低的技术问题。
权利要求书clms
1.一种密封式样本采集过滤装置，其特征是：包括瓶体，瓶体上端设有内盖，内盖内设有滤网，滤网分隔内盖内腔上下部分为第一腔室和第二腔室，还设有吸液管，吸液管下端伸入瓶体内，吸液管上端穿过滤网以与第一腔室连通，吸液管上端设有进液单向阀，内盖一侧设有排液管，排液管与第二腔室连通，排液管设有排液单向阀，内盖上端设有变形膜片；内盖侧壁设有通气孔，瓶体内部通过通气孔与外部连通，内盖下端设有凹腔，凹腔内设有体积可变的气囊，气囊内部与通气孔连通。2.根据权利要求1所述密封式样本采集过滤装置，其特征是：内盖上端设有可拆卸的外盖，变形膜片设在外盖的上端。3.根据权利要求1所述密封式样本采集过滤装置，其特征是：内盖下端设有密封段，密封段外侧设有密封唇，密封唇封堵密封段外壁与瓶体内壁的缝隙。4.根据权利要求1所述密封式样本采集过滤装置，其特征是：内盖内还设有滤片架，滤片架与内盖连接，滤网设在滤片架上，吸液管上端与滤片架连接。5.根据权利要求1所述密封式样本采集过滤装置，其特征是：滤网与滤片架可拆卸连接。6.根据权利要求1所述密封式样本采集过滤装置，其特征是：变形膜片、内盖和瓶体为透明材质。7.根据权利要求1所述密封式样本采集过滤装置，其特征是：还设有中空的连接块，连接块与内盖可拆卸连接，气囊设在连接块一端。8.根据权利要求7所述密封式样本采集过滤装置，其特征是：内盖侧壁还设有抽气道，抽气道设有抽气单向阀，凹腔通过抽气道与外部连通，抽气道外端设有堵头。
说明书desc
技术领域本发明涉及样本采集领域，尤其是涉及一种密封式样本采集过滤装置。背景技术细胞样本采集后，试样中存在试样需要排出的杂质，因此需要通过过滤去除杂质，提存细胞后分装到不同的试管，用于后续的保存和裂解实验。传统的试样过滤装置可参见CN 201988247 U一种针头式过滤器，该专利中的过滤结构主要为了与一次性针头注射器匹配，使用时操作者需要持续的推压注射器，推压速度过小，过滤速率会比较低，推压速率过大压力可能破坏过滤膜，同时由于手持式注射器容量一般有限，因此单次过滤容量受注射器容量限制。现有专利CN 214389047 U一种便于拆卸的针头式过滤器，原理是通过加压提高过滤效率，但是装置考虑的主要是易于拼装，因此结构上不够紧促，这种对接处若密封不良也易于泄露。因此亟须一种结构紧凑、单次过滤量大、效率高的样本采集过滤装置。发明内容本发明提供了一种密封式样本采集过滤装置，解决了传统细胞采集分装装置单次过滤量小、效率低的技术问题。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种密封式样本采集过滤装置，包括瓶体，瓶体上端设有内盖，内盖内设有滤网，滤网分隔内盖内腔上下部分为第一腔室和第二腔室，还设有吸液管，吸液管下端伸入瓶体内，吸液管上端穿过滤网以与第一腔室连通，吸液管上端设有进液单向阀，内盖一侧设有排液管，排液管与第二腔室连通，排液管设有排液单向阀，内盖上端设有变形膜片；内盖侧壁设有通气孔，瓶体内部通过通气孔与外部连通，内盖下端设有凹腔，凹腔内设有体积可变的气囊，气囊内部与通气孔连通。优选的方案中，内盖上端设有可拆卸的外盖，变形膜片设在外盖的上端。优选的方案中，内盖下端设有密封段，密封段外侧设有密封唇，密封唇封堵密封段外壁与瓶体内壁的缝隙。优选的方案中，内盖内还设有滤片架，滤片架与内盖连接，滤网设在滤片架上，吸液管上端与滤片架连接。优选的方案中，滤网与滤片架可拆卸连接。优选的方案中，变形膜片、内盖和瓶体为透明材质。优选的方案中，还设有中空的连接块，连接块与内盖可拆卸连接，气囊设在连接块一端。优选的方案中，内盖侧壁还设有抽气道，抽气道设有抽气单向阀，凹腔通过抽气道与外部连通，抽气道外端设有堵头。本发明的有益效果为：设有变形膜片，采用按压式抽吸试样液，不需要持续的施加力，操作简单、劳动强度低；排出试样时可再次按压变形膜片，加快过滤效率；不按压变形膜片时，试样液不会持续过滤排出，具有间断性，此时便于更换盛装的试管；通气孔处采用可胀大的气囊对接，既能够保证装置内气压平衡，又避免了外部细菌、病毒污染试样。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。图1是本发明的气囊收缩时示意图。图2是本发明的气囊胀大时示意图。图3是本发明的部分结构爆炸图。图4是本发明的优化结构图。图5是本发明的连接块处放大图。图6是本发明的抽气道处放大图。图中：外盖1；变形膜片2；内盖3；通气孔301；气囊302；连接块303；凹腔304；抽气道305；堵头306；抽气单向阀307；滤片架4；排液单向阀5；进液单向阀6；滤网7；吸液管8；排液管9；密封段10；密封唇1001；瓶体11；第一腔室12；第二腔室13；保存液试管14；裂解液试管15。具体实施方式如图1-6中，一种密封式样本采集过滤装置，包括瓶体11，瓶体11上端设有内盖3，内盖3内设有滤网7，滤网7分隔内盖3内腔为第一腔室12和第二腔室13，第一腔室12处于第二腔室13上方，还设有可更换的吸液管8，吸液管8下端伸入瓶体11内靠近底部处，保证试样液浸没吸液管8下端，吸液管8上端穿过滤网7以与第一腔室12连通，吸液管8与滤网7接触处作密封处理，吸液管8上端设有进液单向阀6，保证试样液只能被抽上来，内盖3一侧设有排液管9，排液管9与第二腔室13连通，排液管9设有排液单向阀5，保证第二腔室13中的液体只能单向排出，内盖3上端设有弹性的变形膜片2，受压后能恢复原始形状；内盖3侧壁设有通气孔301，瓶体11内部通过通气孔301与外部连通，若瓶体11采用不可变形的硬质材料支撑，使用时的瓶体11内部能够及时得到气体补充，保证气压平衡；内盖3下端设有凹腔304，凹腔304内设有体积可变的气囊302，气囊302内部与通气孔301连通。使用时，将采样刷在瓶体11内洗脱后，放入本发明的装置，确保吸液管8的底部没入液体内，按压变形膜片2并释放，液体从吸液管8进入到变形膜片2所在的第一腔室12，再次按压变形膜片2液体在压力作用下透过滤网7，进入到第二腔室13，并从排液管9排出到保存液试管14。再次，按压变形膜片并释放，液体排出到裂解液试管。气囊302易接触到试样液而遭受污染，因此每次使用完毕后都需要更换。优选的方案中，还设有中空的连接块303，连接块303与内盖3可拆卸连接，气囊302设在连接块303一端，使用完毕后，将连接块303与气囊302一并更换。优选的方案中，内盖3侧壁还设有抽气道305，抽气道305设有抽气单向阀307，抽气单向阀307只允许单向向外排气，凹腔304通过抽气道305与外部连通，抽气道305外端设有堵头306。细胞试样暴露在空气中部分物质容易遭受氧化，空气中细菌、病毒也容易污染试样，因此在瓶体11中加入试样液后，打开堵头306，利用负压设备抽出装置内的空气，于此同时，外部气体由通气孔301进入气囊302使其胀大并充满原本含有空气的空间，抽气完毕后堵上堵头306，此时，瓶体11内处于无空气状态，但空间被气囊302填充满。优选的方案中，内盖3上端设有可拆卸的外盖1，变形膜片2设在外盖1的上端，便于拆下清洗和消毒。优选的方案中，内盖3下端设有密封段10，密封段10外侧设有密封唇1001，密封唇1001封堵密封段10外壁与瓶体11内壁的缝隙，提高装置的密封性。优选的方案中，内盖3内还设有滤片架4，滤片架4与内盖3连接，滤网7设在滤片架4上，吸液管8上端与滤片架4连接，滤片架4为滤网7和内盖3提供结构支撑。优选的方案中，滤网7与滤片架4可拆卸连接，方便更换滤网7。优选的方案中，变形膜片2、内盖3和瓶体11为透明材质如瓶体11和内盖3采用有机玻璃支撑，方便观察装置内部状况。上述的实施例仅为本发明的优选技术方案，而不应视为对于本发明的限制，本发明的保护范围应以权利要求记载的技术方案，包括权利要求记载的技术方案中技术特征的等同替换方案为保护范围。即在此范围内的等同替换改进，也在本发明的保护范围之内。
