标题title
一种扇形段圆弧半径及位置度测量方法
摘要abst
本发明涉及测量方法领域，提供了一种扇形段圆弧半径及位置度测量方法。目的在于提供一种测量方法，能够降低扇形圆弧及其位置度测量成本、测量结果真实反映零件的自身状态、测量简单，效率高。主要方案包括从内/外圆弧面上取点P1,点P2,点P3,并以点P1,点P2,点P3为圆心以理论内/外圆弧半径创建圆1，圆2，圆3，并通过三坐标计算出每两两圆相交的交点坐标，并求出交点坐标的平均值，得到新求得的坐标O’，并新求得的坐标O’设定为圆心坐标点O’，从而找到零件圆心。圆心坐标点O’点为圆心，在内圆弧面S1和/或外圆弧面S2取入若干测点，并计算出所取点与坐标系中心的半径值,所计算出的半径值即为所测扇形圆弧半径值。
权利要求书clms
1.一种扇形段圆弧半径及位置度测量方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、将扇形段圆弧零件固定于三坐标机床上，在扇形段圆弧零件的径向上，建立初始X,Y坐标系，确定原点O的位置；步骤2、在初始X,Y坐标系中，在扇形段圆弧零件的内弧面A上确定坐标为的点P1，并以点P1为原点，以理论内圆弧半径R1做圆1；步骤3、以X轴为对称轴，在扇形段圆弧零件的内弧面A上做点P1的对称点P2，点P2的坐标为，以理论内圆弧半径R1做圆2，圆1与圆2相交于O1点；步骤4、初始X,Y坐标系中在扇形段圆弧零件的内弧面A上确定坐标为的点P3，并以点P3为原点，以理论内圆弧半径R1做圆3，圆3与圆1相交于O2点，圆3与圆2相交于O3点；步骤5、交点坐标O’，其中XO’＝/3，Y O’＝/3,以新求得的坐标O’为坐标原点建立新的X，Y坐标系；步骤6、坐标O’为零件圆心，在扇形段圆弧零件的内圆弧面S2和外圆弧面S1上取若干点,并计算出所取点与坐标系中心的半径值。2.根据权利要求1所述的一种扇形段圆弧半径及位置度测量方法，其特征在于，还包括以扇形段圆弧零件的轴向上建立的Z系坐标系，固定多个不同的Z系坐标的值，执行步骤1到步骤6，获得在不同Z系坐标下的测得的半径值。3.根据权利要求1所述一种扇形段圆弧半径及位置度测量方法，其特征在于，步骤1中，以圆弧中分的中分点P1过X轴。
说明书desc
技术领域本发明涉及测量方法领域，提供了一种扇形段圆弧半径及位置度测量方法。背景技术针对小扇形段各圆弧半径测量，一直面临着很多问题，比如：一、怀疑测量的准确度。二、投入大量的专用测具或辅助测量工装，测量成本较高。三、测量效率极其低下。针对以上问题，我们寻求更方便、更快捷、更准确、更高效、更便宜的测量方法。与本发明相关的现有技术一现有技术一的技术方案通过制造整环辅助测量类工装，将所有扇形圆弧段拼成一个整环，拼成整环后，可通过专用测具测量其直径，然后将测得的直径减半，从而求得扇形圆弧段被测圆弧半径。如图2拼环测量法。现有技术一的缺点1、设计及制造专用夹具及测具成本高。2、测量结果与零件自身变形状态有关，测量结果未能十分准确的反映被测扇形圆弧的真实值。3、测量过程装夹繁琐，效率低。发明内容本发明的目的在于提供一种测量方法，能够降低扇形圆弧及其位置度测量成本、测量结果真实反映零件的自身状态、测量简单，效率高。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种扇形段圆弧半径及位置度测量方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、将扇形段圆弧零件固定于三坐标机床上，在扇形段圆弧零件的径向上，建立初始X,Y坐标系，确定原点O的位置；步骤2、在初始X,Y坐标系中，在扇形段圆弧零件的内弧面A上确定坐标为的点P1，并以点P1为原点，以理论内圆弧半径R1做圆1；步骤3、以X轴为对称轴，在扇形段圆弧零件的内弧面A上做点P1的对称点P2，点P2的坐标为，以理论内圆弧半径R1做圆2，圆1与圆2 相交于O1点；步骤4、初始X,Y坐标系中在扇形段圆弧零件的内弧面A上确定坐标为 的点P3，并以点P3为原点，以理论内圆弧半径R1做圆3，圆3与圆1相交于O2点，圆3与圆2相交于O3点；步骤5、交点坐标O’，其中XO’＝/3，Y O’＝ /3,以新求得的坐标O’为坐标原点建立新的X，Y 坐标系；步骤6、坐标O’为零件圆心，在扇形段圆弧零件的内圆弧面 S2和外圆弧面S1上取若干点,并计算出所取点与坐标系中心的半径值。在上述技术方案的基础上，还包括以扇形段圆弧零件的轴向上建立的Z系坐标系，固定多个不同的Z系坐标的值，执行步骤1到步骤6，获得在不同Z 系坐标下的测得的半径值。在上述技术方案的基础上，步骤1中，以圆弧中分的中分点P1过X轴。本发明因为采用上述技术方案，因此具备以下有益效果：1、可通过标准通用测量工具完成扇形圆弧段半径及位置度测量，成本十分低。2、所测尺寸完全符合零件自身状态，所测结果准确可靠。3、测量简单，效率高。附图说明图1为-扇形段圆弧零件及剖面图；图2为现有技术示例图；图3为建立的XY坐标系示意图；图4为作圆1示意图；图5为作圆2示意图；图6为作圆3示意图；图7为图6中I部放大图；图中1-扇形段圆弧零件，2-现有技术专用测具，3-现有技术夹具，4-圆弧中心线，5-支撑点，6-压紧点，R1-理论内圆弧半径，01-圆1与圆2相交点,O2-圆3与圆1相交点,O3-圆3与圆2相交于点，C1-圆1，C2-圆2，C3-圆 3，O’-新求得的坐标，S1-内圆弧面,S2-外圆弧面。具体实施方式以下将对本发明的实施例给出详细的说明。尽管本发明将结合一些具体实施方式进行阐述和说明，但需要注意的是本发明并不仅仅只局限于这些实施方式。相反，对本发明进行的修改或者等同替换，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。另外，为了更好的说明本发明，在下文的具体实施方式中给出了众多的具体细节。本领域技术人员将理解，没有这些具体细节，本发明同样可以实施。使用三坐标测量扇形圆弧段半径及位置度：具体方法及步骤：步骤一：三坐标从图1所示基准A按图5所示取点P1,点P2,点P3,并以点 P1,点P2,点P3为圆心以理论内/外圆弧半径创建圆1，圆2，圆3，并通过三坐标计算出每两两圆相交的交点坐标，并求出交点坐标的平均值，得到新求得的坐标O’，并新求得的坐标O’设定为圆心坐标点O’，从而找到零件圆心。步骤二：圆心坐标点O’点为圆心，在内圆弧面S1和外圆弧面S2取入若干测点，并计算出所取点与坐标系中心的半径值,所计算出的半径值即为所测扇形圆弧半径值，若要测两扇形圆弧位置度时，按以上方法计算出S1及S2的中心，并计算出两圆弧中心距离，即可测出两圆弧的位置度。实施例1扇形段圆弧零件，扇形圆弧尺寸，理论内圆弧面半径R50±0.05及理论外圆弧面半径R60±0.1，论理值由设计图直接给出；步骤1、参见图3，将扇形段圆弧零件固定于三坐标机床上,并以平面B，平面B平行于水平面，内圆弧面S1，及内圆弧面S1的中分面C建立初始X,Y坐标系。步骤2、在初始坐标系下，找到点P1坐标，并以点P1坐标为圆心，以R50 为半径，创建圆1，如图4；步骤3、在初始坐标系下，找到点P2坐标，P1点与P2点对称于X轴，以点P2坐标为圆心，以R50为半径，创建圆2，圆1，圆2相交于O1点，如图 5；步骤4、在初始坐标系下，找到点P3坐标，以点P3坐标为圆心，以R50为半径，创建圆3，圆3，圆1相交于O2点，圆3，圆2相交于O3点，如图6。步骤5、、交点坐标O’，其中XO’＝/3，Y O’＝/3,以新求得的坐标O’为坐标原点建立新的X，Y 坐标系；步骤6、以新建立坐标系O’为零件圆心，在零件圆弧S1及S2 面上取若干点，并计算出所取点与坐标系中心的半径值。所计算出的半径值即为所测扇形圆弧半径值。若要测两扇形圆弧位置度时，按以上方法计算出S1及S2的中心，并计算出两圆弧中心距离，即可测出两圆弧的位置度。
