标题title
显示面板、显示面板的制作方法及显示装置
摘要abst
本申请提供了一种显示面板、显示面板的制作方法及显示装置。显示面板包括第一基板组件、第二基板组件以及位于第一基板组件和第二基板组件之间的封框组件，封框组件包括至少一个第一电极、至少一个第二电极以及位于第一电极和第二电极之间的封框胶层，封框胶层内设置颗粒介质，第一电极设置于封框胶层面对第一基板组件的一侧，第二电极设置于封框胶层面对第二基板组件的一侧，第一电极与第二电极用于形成不同的预设电场，颗粒介质在预设电场的作用下偏转或伸缩以调整封框胶层的厚度，使得显示面板的显示区域与非显示区域的厚度相匹配，避免所述显示面板出现显示不均的情况，提高了显示面板的显示品质。
权利要求书clms
1.一种显示面板，包括第一基板组件、第二基板组件、位于所述第一基板组件和所述第二基板组件之间的液晶层以及位于所述液晶层周侧的封框组件，其特征在于，所述封框组件设置于所述第一基板组件和所述第二基板组件之间，所述封框组件包括至少一个第一电极、至少一个第二电极以及位于所述第一电极和所述第二电极之间的封框胶层，所述封框胶层内设置颗粒介质，所述第一电极设置于所述封框胶层面对所述第一基板组件的一侧，所述第二电极设置于所述封框胶层面对所述第二基板组件的一侧，所述第一电极与所述第二电极用于形成不同的预设电场，所述颗粒介质在所述预设电场的作用下偏转或伸缩以调整所述封框胶层的厚度。2.如权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述封框组件包括多个第一电极和多个第二电极，多个所述第一电极间隔设置在所述液晶层的周侧，多个所述第二电极间隔设置在所述液晶层的周侧，所述封框胶层位于多个所述第一电极和多个所述第二电极之间，并将所述液晶层密封于所述第一基板组件和所述第二基板组件之间。3.如权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述封框组件包括一个第一电极以及一个第二电极，一个所述第一电极围设在所述液晶层的周侧，一个所述第二电极围设在所述液晶层的周侧，所述封框胶层位于一个所述第一电极和一个所述第二电极之间，并将所述液晶层密封于所述第一基板组件和所述第二基板组件之间。4.如权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述封框组件还包括第一绝缘封框层和第二绝缘封框层，所述第一绝缘封框层设置于所述第一电极面对所述液晶层一侧，用于绝缘所述第一电极和所述液晶层，所述第二绝缘封框层设置于所述第二电极面对所述液晶层一侧，用于绝缘所述第二电极和所述液晶层。5.如权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述第一基板组件包括平坦层、遮光层以及第一基板，所述平坦层设置于所述液晶层背对所述第二基板组件的一侧以及所述封框组件背对所述第二基板组件的一侧，所述平坦层背对所述液晶层的表面的周缘处凹陷形成第一凹陷部，所述遮光层嵌设于所述第一凹陷部内，所述第一基板设置于所述平坦层背对所述液晶层的表面以及所述遮光层背对所述平坦层的表面，所述平坦层用于平整所述第一基板组件面对所述液晶层的表面；所述第二基板组件包括绝缘层、金属层以及第二基板，所述绝缘层设置于所述液晶层背对所述第一基板组件的一侧以及所述封框组件背对所述第一基板组件的一侧，所述绝缘层背对所述封框组件的表面的周缘处凹陷形成第二凹陷部，所述金属层嵌设于所述第二凹陷部内，所述第二基板设置于所述绝缘层背对所述液晶层的表面以及所述金属层背对所述绝缘层的表面，所述金属层与所述第二基板电连接，用于向所述第二基板传递电信号，所述绝缘层用于绝缘所述封框组件与所述金属层以及绝缘所述液晶层和所述第二基板。6.如权利要求1-5任一项所述的显示面板，其特征在于，所述颗粒介质为压电材料颗粒，所述压电材料颗粒在不同的所述预设电场的作用下拉伸或压缩以调整所述封框胶层的厚度，所述压电材料颗粒由质量占比为1%至10%的聚偏氟乙烯、偏铌酸铅、镓酸锂、锗酸锂、锗酸钛、铁晶体管铌酸锂以及铁晶体管钽酸锂中任意一种或多种制成。7.如权利要求1-5任一项所述的显示面板，其特征在于，所述颗粒介质在不同的所述预设电场的作用下偏转以调整所述颗粒介质的长度方向与所述预设电场的方向的夹角，进而改变所述封框胶层的厚度。8.一种显示装置，其特征在于，包括背光模组以及如权利要求1-7任一项所述的显示面板，所述显示面板位于所述背光模组的出光侧，所述背光模组用于向所述显示面板提供光源。9.一种显示面板的制作方法，其特征在于，所述制作方法包括：提供一第一基板，在所述第一基板上依次形成遮光层和平坦层以形成第一基板组件；提供一第二基板，在所述第二基板上依次形成金属层和绝缘层以形成第二基板组件；在所述第一基板组件和所述第二基板组件之间制作封框组件以形成显示面板，其中，所述封框组件包括依次层叠设置的第一电极、封框胶层以及第二电极，所述封框胶层内设置有颗粒介质，其中，所述颗粒介质在所述第一电极和所述第二电极之间形成不同的预设电场时发生偏转或伸缩以调整所述封框胶层的厚度。10.如权利要求9所述的制作方法，其特征在于，所述在所述第一基板组件和所述第二基板组件之间制作封框组件以形成显示面板，其中，所述封框组件包括依次层叠设置的第一电极、封框胶层以及第二电极，所述封框胶层内设置有颗粒介质，包括：在所述平坦层背对所述遮光层的表面上形成所述第一电极和第一绝缘封框层，所述第一电极设置于所述第一绝缘封框层的外侧面上；在所述绝缘层背对所述金属层的侧面上形成所述第二电极和第二绝缘封框层，所述第二电极设置于所述第二绝缘封框层的外侧面上；在所述第一电极背对所述平坦层的表面上和/或所述第二电极背对所述绝缘层的表面上形成所述封框胶层，所述封框胶层内设置有所述颗粒介质；将所述第一电极与所述第二电极对准，通过所述封框胶层粘合所述第一电极与所述第二电极以形成所述显示面板。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种显示面板、一种显示面板的制作方法以及一种具有该显示面板的显示装置。背景技术液晶显示器在人们的生活和工作中占据着越来越重要的位置，其具有机身薄、省电、价格便宜等优点，因此得到了广泛的应用。液晶显示器通常包括液晶显示面板和背光模组，其中，液晶显示面板具有显示区域和非显示区域，显示区域内分布着起支撑作用的间隔柱，非显示区域由封框胶实现支撑以及密封。然而，在液晶显示面板的制造过程中，往往会出现封框胶高度与间隔柱高度不匹配的情况，致使液晶显示面板的玻璃基板发生形变，进而导致显示区域不同位置的液晶高度不一致，造成显示不均。因此，如何解决由于封框胶高度与间隔柱高度不匹配导致的显示不均是亟待解决的问题。发明内容鉴于上述现有技术的不足，本申请的目的在于提供一种显示面板、一种显示面板的制作方法以及一种具有该显示面板的显示装置。旨在解决现有技术中封框胶高度与间隔柱高度不匹配导致的显示不均的问题。为解决上述技术问题，本申请实施例提供一种显示面板，所述显示面板包括第一基板组件、第二基板组件、位于所述第一基板组件和所述第二基板组件之间的液晶层以及位于所述液晶层周侧的封框组件。所述封框组件设置于所述第一基板组件和所述第二基板组件之间，所述封框组件包括至少一个第一电极、至少一个第二电极以及位于所述第一电极和所述第二电极之间的封框胶层，所述封框胶层内设置颗粒介质，所述第一电极设置于所述封框胶层面对所述第一基板组件的一侧，所述第二电极设置于所述封框胶层面对所述第二基板组件的一侧。所述第一电极与所述第二电极用于形成不同的预设电场，所述颗粒介质在所述预设电场的作用下偏转或伸缩以调整所述封框胶层的厚度。综上所述，本申请实施例提供的显示面板包括第一基板组件、第二基板组件、位于所述第一基板组件和所述第二基板组件之间的液晶层以及位于所述液晶层周侧的封框组件。所述封框组件设置于所述第一基板组件和所述第二基板组件之间，所述封框组件包括至少一个第一电极、至少一个第二电极以及位于所述第一电极和所述第二电极之间的封框胶层，所述封框胶层内设置颗粒介质，所述第一电极设置于所述封框胶层面对所述第一基板组件的一侧，所述第二电极设置于所述封框胶层面对所述第二基板组件的一侧。所述第一电极与所述第二电极用于形成不同的预设电场，所述颗粒介质在所述预设电场的作用下偏转或伸缩以调整所述封框胶层的厚度。因此，通过在所述封框胶层内设置可在电场作用下偏转或伸缩的所述颗粒介质实现了所述封框胶层的厚度的增大或减小，以匹配所述液晶层内所述支撑件的厚度，进而避免所述显示面板出现显示不均的情况，提高了显示面板的显示品质。在示例性实施方式中，所述封框组件包括多个第一电极和多个第二电极，多个所述第一电极间隔设置在所述液晶层的周侧，多个所述第二电极间隔设置在所述液晶层的周侧，所述封框胶层位于多个所述第一电极和多个所述第二电极之间，并将所述液晶层密封于所述第一基板组件和所述第二基板组件之间。在示例性实施方式中，所述封框组件包括一个第一电极以及一个第二电极，一个所述第一电极围设在所述液晶层的周侧，一个所述第二电极围设在所述液晶层的周侧，所述封框胶层位于一个所述第一电极和一个所述第二电极之间，并将所述液晶层密封于所述第一基板组件和所述第二基板组件之间。在示例性实施方式中，所述封框组件还包括第一绝缘封框层和第二绝缘封框层。所述第一绝缘封框层设置于所述第一电极面对所述液晶层一侧，用于绝缘所述第一电极和所述液晶层，所述第二绝缘封框层设置于所述第二电极面对所述液晶层一侧，用于绝缘所述第二电极和所述液晶层。在示例性实施方式中，所述第一基板组件包括平坦层、遮光层以及第一基板。所述平坦层设置于所述液晶层背对所述第二基板组件的一侧以及所述封框组件背对所述第二基板组件的一侧，所述平坦层背对所述液晶层的表面的周缘处凹陷形成第一凹陷部，所述遮光层嵌设于所述第一凹陷部内，所述第一基板设置于所述平坦层背对所述液晶层的表面以及所述遮光层背对所述平坦层的表面，所述平坦层用于平整所述第一基板组件面对所述液晶层的表面。所述第二基板组件包括绝缘层、金属层以及第二基板。所述绝缘层设置于所述液晶层背对所述第一基板组件的一侧以及所述封框组件背对所述第一基板组件的一侧，所述绝缘层背对所述封框组件的表面的周缘处凹陷形成第二凹陷部，所述金属层嵌设于所述第二凹陷部内，所述第二基板设置于所述绝缘层背对所述液晶层的表面以及所述金属层背对所述绝缘层的表面，所述金属层与所述第二基板电连接，用于向所述第二基板传递电信号，所述绝缘层用于绝缘所述封框组件与所述金属层以及绝缘所述液晶层和所述第二基板。在示例性实施方式中，所述颗粒介质为压电材料颗粒，所述压电材料颗粒在不同的所述预设电场的作用下拉伸或压缩以调整所述封框胶层的厚度，所述压电材料颗粒由质量占比为1%至10%的聚偏氟乙烯、偏铌酸铅、镓酸锂、锗酸锂、锗酸钛、铁晶体管铌酸锂以及铁晶体管钽酸锂中任意一种或多种制成。在示例性实施方式中，所述颗粒介质在不同的所述预设电场的作用下偏转以调整所述颗粒介质的长度方向与所述预设电场的方向的夹角，进而改变所述封框胶层的厚度。基于同样的发明构思，本申请实施例提供一种显示装置，所述显示装置包括背光模组以及上述的显示面板，所述显示面板位于所述背光模组的出光侧，所述背光模组用于向所述显示面板提供光源。综上所述，本申请实施例提供的显示装置包括背光模组和显示面板，所述显示面板包括第一基板组件、第二基板组件、位于所述第一基板组件和所述第二基板组件之间的液晶层以及位于所述液晶层周侧的封框组件。所述封框组件设置于所述第一基板组件和所述第二基板组件之间，所述封框组件包括至少一个第一电极、至少一个第二电极以及位于所述第一电极和所述第二电极之间的封框胶层，所述封框胶层内设置颗粒介质，所述第一电极设置于所述封框胶层面对所述第一基板组件的一侧，所述第二电极设置于所述封框胶层面对所述第二基板组件的一侧。所述第一电极与所述第二电极用于形成不同的预设电场，所述颗粒介质在所述预设电场的作用下偏转或伸缩以调整所述封框胶层的厚度。因此，通过在所述封框胶层内设置可在电场作用下偏转或伸缩的所述颗粒介质实现了所述封框胶层的厚度的增大或减小，以匹配所述液晶层内所述支撑件的厚度，进而避免所述显示面板出现显示不均的情况，提高了显示面板的显示品质。基于同样的发明构思，本申请实施例提供一种显示面板的制作方法，用于制备上述的显示面板，所述制作方法包括：提供一第一基板，在所述第一基板上依次形成遮光层和平坦层以形成第一基板组件；提供一第二基板，在所述第二基板上依次形成金属层和绝缘层以形成第二基板组件；在所述第一基板组件和所述第二基板组件之间制作封框组件以形成显示面板，其中，所述封框组件包括依次层叠设置的第一电极、封框胶层以及第二电极，所述封框胶层内设置有颗粒介质，其中，所述颗粒介质在所述第一电极和所述第二电极之间形成不同的预设电场时发生偏转或伸缩以调整所述封框胶层的厚度。综上所述，本申请实施例提供的显示面板的制作方法包括：提供一第一基板，在所述第一基板上依次形成遮光层和平坦层以形成第一基板组件；提供一第二基板，在所述第二基板上依次形成金属层和绝缘层以形成第二基板组件；在所述第一基板组件和所述第二基板组件之间制作封框组件以形成显示面板，其中，所述封框组件包括依次层叠设置的第一电极、封框胶层以及第二电极，所述封框胶层内设置有颗粒介质，其中，所述颗粒介质在所述第一电极和所述第二电极之间形成不同的预设电场时发生偏转或伸缩以调整所述封框胶层的厚度。因此，通过在所述封框胶层内设置可在电场的作用下偏转或伸缩的所述颗粒介质实现了所述封框胶层的厚度的增大或减小，以匹配所述液晶层内所述支撑件的高度，进而避免所述显示面板出现显示不均的情况，提高了显示面板的显示品质。在示例性实施方式中，所述在所述第一基板组件和所述第二基板组件之间制作封框组件以形成显示面板，其中，所述封框组件包括依次层叠设置的第一电极、封框胶层以及第二电极，所述封框胶层内设置有颗粒介质，包括：在所述平坦层背对所述遮光层的表面上形成所述第一电极和第一绝缘封框层，所述第一电极设置于所述第一绝缘封框层的外侧面上；在所述绝缘层背对所述金属层的侧面上形成所述第二电极和第二绝缘封框层，所述第二电极设置于所述第二绝缘封框层的外侧面上；在所述第一电极背对所述平坦层的表面上和/或所述第二电极背对所述绝缘层的表面上形成所述封框胶层，所述封框胶层内设置有所述颗粒介质；将所述第一电极与所述第二电极对准，通过所述封框胶层粘合所述第一电极与所述第二电极以形成所述显示面板。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请第一实施例公开的显示面板的层结构示意图；图2为图1所示的显示面板沿II-II方向的截面的俯视结构示意图；图3为本申请第一实施例公开的显示面板的正视结构示意图；图4为本申请图1所示的封框胶层处于第一预设电场的状态示意图；图5为本申请图1所示的封框胶层处于第二预设电场的状态示意图；图6为本申请第二实施例公开的显示面板的层结构示意图；图7为图6所示的显示面板沿VII-VII方向的截面的俯视结构示意图；图8为本申请第二实施例公开的显示面板的正视结构示意图；图9为本申请实施例公开的一种显示装置的层结构示意图；图10为本申请实施例公开的一种显示面板的制作方法的流程示意图；图11为本申请实施例公开的一种显示面板的制作方法中步骤S310形成的对应结构示意图；图12为本申请实施例公开的一种显示面板的制作方法中步骤S320形成的对应结构示意图；图13为本申请实施例公开的一种显示面板的制作方法中步骤S330的流程示意图；图14为本申请实施例公开的一种显示面板的制作方法中步骤S331形成的对应结构示意图；图15为本申请实施例公开的一种显示面板的制作方法中步骤S332形成的对应结构示意图。附图标记说明：1000-显示面板；10-第一基板组件；20-第二基板组件；100-第一基板；200-第二基板；30-液晶层；310-支撑件；330-液晶分子；370-容置空间；40-封框组件；410-封框胶层；411-颗粒介质；430-第一电极；450-第二电极；470-第一绝缘封框层；490-第二绝缘封框层；600-遮光层；700-平坦层；710-第一凹陷部；800-金属层；900-绝缘层；910-第二凹陷部；3000-背光模组；4000-显示装置；S310-步骤S310；S320-步骤S320；S330-步骤S330；S331-步骤S331；S332-步骤S332；S333-步骤S333；S334-步骤S334；S340-步骤S340。具体实施方式为了便于理解本申请，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述。附图中给出了本申请的较佳实施方式。但是，本申请可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本申请的公开内容理解的更加透彻全面。以下各实施例的说明是参考附加的图示，用以例示本申请可用以实施的特定实施例。本文中为部件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。本申请中所提到的方向用语，例如，“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“内”、“外”、“侧面”等，仅是参考附加图式的方向，因此，使用的方向用语是为了更好、更清楚地说明及理解本申请，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸地连接，或者一体地连接；可以是机械连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及所述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，本申请中使用的术语“包括”、“可以包括”、“包含”、或“可以包含”表示公开的相应功能、操作、元件等的存在，并不限制其他的一个或多个更多功能、操作、元件等。此外，术语“包括”或“包含”表示存在说明书中公开的相应特征、数目、步骤、操作、元素、部件或其组合，而并不排除存在或添加一个或多个其他特征、数目、步骤、操作、元素、部件或其组合，意图在于覆盖不排他的包含。还需要理解的是，本文中描述的“至少一个”的含义是一个及其以上，例如一个、两个或三个等，而“多个”的含义是至少两个，例如两个或三个等，除非另有明确具体的限定。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本申请。请参阅图1和图2，图1为本申请第一实施例公开的显示面板的层结构示意图，图2为图1所示的显示面板沿II-II方向的截面的俯视结构示意图。如图1和图2所示，本申请实施例提供的显示面板1000至少可包括第一基板组件10、第二基板组件20、位于所述第一基板组件10和所述第二基板组件20之间的液晶层30以及位于所述液晶层30周侧的封框组件40。也即为，所述第一基板组件10、所述液晶层30以及所述第二基板组件20依次层叠设置，所述封框组件40位于所述第一基板组件10和所述第二基板组件20之间，且围设于所述液晶层30的周侧。所述封框组件40用于支撑所述第一基板组件10和所述第二基板组件20，并将所述液晶层30密封于所述第一基板组件10和所述第二基板组件20之间。在本申请实施方式中，所述显示面板1000包括显示区域以及围设在所述显示区域周侧的非显示区域，所述液晶层30对应所述显示区域设置，所述封框组件40对应所述非显示区域设置。在本申请实施方式中，所述封框组件40分别与所述第一基板组件10和所述第二基板组件20通过粘合实现固定连接。在示例性实施方式中，如图1和图2所示，所述液晶层30包括多个支撑件310以及液晶分子330。多个所述支撑件310位于所述第一基板组件10和所述第二基板组件20之间，且位于所述封框组件40的内侧。所述液晶分子330位于所述第一基板组件10、所述第二基板组件20以及多个所述支撑件310形成的多个容置空间370内，所述支撑件310用于在所述显示面板1000的所述显示区域实现支撑。而所述封框组件40用于在所述显示面板1000的所述非显示区域实现支撑。也即为，多个所述支撑件310位于所述第一基板组件10和所述第二基板组件20之间，且对应所述显示区域的位置设置，所述封框组件40位于所述第一基板组件10和所述第二基板组件20之间，且对应所述非显示区域的位置设置，并围设于多个所述支撑件310的外周侧。可以理解的是，多个所述支撑件310之间的高度一致，使所述第一基板组件10和所述第二基板组件20之间的间距始终保持一致，进而使位于每个所述容置空间370内的液晶量保持一致，即每个所述容置空间370内的液晶高度一致，从而实现整个所述显示区域保持均一的显示效果。在示例性实施方式中，所述支撑件310可为间隔柱。在本申请实施例中，如图1所示，所述封框组件40包括设置于所述第一基板组件10和所述第二基板组件20之间的封框胶层410、至少一个第一电极430以及至少一个第二电极450。所述封框胶层410内设置颗粒介质411，所述第一电极430设置于所述封框胶层410面对所述第一基板组件10的一侧，所述第二电极450设置于所述封框胶层410面对所述第二基板组件20的一侧。也即为，所述第一电极430、所述封框胶层410和所述第二电极450依次沿着由所述第一基板组件10指向所述第二基板组件20的方向层叠设置，所述封框胶层410位于所述第一电极430和所述第二电极450之间。所述第一电极430与所述第二电极450用于形成不同的预设电场，所述颗粒介质411在所述预设电场的作用下偏转或伸缩以调整所述封框胶层410的厚度，进而调整所述显示面板1000的厚度。在示例性实施方式中，所述第一电极430、所述封框胶层410和所述第二电极450也可依次沿着由所述第二基板组件20指向所述第一基板组件10的方向层叠设置，本申请对此不作特别限定。在本申请实施方式中，如图2和图3所示，图3为本申请第一实施例公开的显示面板的正视结构示意图。所述封框组件40包括间隔设置在所述液晶层30周侧的多个所述第一电极430以及间隔设置在所述液晶层30周侧的多个所述第二电极450。多个所述第一电极430设置于所述封框胶层410面对所述第一基板组件10的一侧，多个所述第二电极450设置于所述封框胶层410面对所述第二基板组件20的一侧，所述封框胶层410位于多个所述第一电极430和多个所述第二电极450之间，并将所述液晶层30密封于所述第一基板组件10和所述第二基板组件20之间。在示例性实施方式中，所述第一电极430与所述第二电极450数量相同，多个所述第一电极430和多个所述第二电极450在所述封框胶层410的相对两侧一一对应设置，也即为，所述第一电极430与所述第二电极450在所述第二基板组件20上的正投影完全重合。可以理解的是，间隔设置在所述封框胶层410的相对两侧的多个所述第一电极430以及多个所述第二电极450可实现调整所述封框胶层410的局部厚度，进而调整所述显示面板1000局部的厚度，提高了所述非显示区域厚度调整的精准度以及实现了所述显示区域与所述非显示区域厚度的一致性。在示例性实施方式中，所述第一电极430和所述第二电极450的厚度一致。在示例性实施方式中，所述第一电极430面对所述液晶层30的侧面与所述第二电极450面对所述液晶层30的侧面齐平，所述第一电极430背对所述液晶层30的侧面与所述第二电极450背对所述液晶层30的侧面齐平。可以理解的是，将所述第一基板组件10和所述第二基板组件20通过所述封框组件40进行粘合后，并在所述封框胶层410固化前分别测量所述显示区域和所述非显示区域的厚度，若所述显示区域和所述非显示区域存在厚度差时，则在所述第一电极430和所述第二电极450之间形成所述预设电场，所述颗粒介质411在所述预设电场下偏转或伸缩使所述封框胶层410的厚度相应地增大或减小，进而控制所述显示面板1000的所述非显示区域厚度以匹配所述显示区域的厚度。可以理解的是，所述显示面板1000的厚度为所述第一基板组件10和所述第二基板组件20之间的间距与所述第一基板组件10的厚度以及所述第二基板组件20的厚度之和。在本申请实施例中，所述颗粒介质411为压电材料颗粒，所述压电材料颗粒在所述预设电场的作用下拉伸或压缩以调整所述封框胶层410的厚度。在本申请实施方式中，所述压电材料颗粒由质量占比为1%至10%的聚偏氟乙烯、偏铌酸铅、镓酸锂、锗酸锂、锗酸钛、铁晶体管铌酸锂以及铁晶体管钽酸锂中任意一种或多种制成。请参阅图4和图5，图4为本申请图1所示的封框胶层处于第一预设电场的状态示意图，图5为本申请图1所示的封框胶层处于第二预设电场的状态示意图。在示例性实施方式中，如图4所示，所述第一电极430接入负电压，所述第二电极450接入正电压，则所述第一电极430和所述第二电极450之间形成第一预设电场，所述封框胶层410的所述颗粒介质411在所述第一预设电场下拉伸使所述封框胶层410的厚度增大，进而使所述显示面板1000的所述非显示区域的厚度增大。如图5所示，所述第一电极430接入正电压，所述第二电极450接入负电压，则所述第一电极430和所述第二电极450之间形成第二预设电场，所述封框胶层410的颗粒介质411在所述第二预设电场下压缩使所述封框胶层410收缩，进而使所述显示面板1000的非显示区域的厚度减小。可以理解的是，所述压电材料颗粒在电场作用下拉伸或压缩对应的物理原理为逆压电效应。在其他实施方式中，也可以所述第一电极430接入负电压，所述第二电极450接入正电压，所述显示面板1000的非显示区域的厚度减小；所述第一电极430接入正电压，所述第二电极450接入负电压，所述显示面板1000的非显示区域的厚度增大。本申请实施例对此不作具体限制。在本申请实施例中，所述颗粒介质411在所述预设电场的作用下偏转以调整所述颗粒介质411的长度方向与所述预设电场的方向的夹角，进而改变所述封框胶层410的厚度。在示例性实施方式中，所述颗粒介质411的整体形状可为椭圆柱形，其具有长轴与短轴，长轴则为所述颗粒介质411的长度方向。所述颗粒介质411在所述预设电场的作用下偏转，以改变所述颗粒介质411的长轴与所述预设电场的方向的夹角。在示例性实施方式中，所述颗粒介质411的长度方向为该颗粒介质的表面上的相距最远的两点的连线。综上所述，本申请实施例提供的显示面板1000至少可包括第一基板组件10、第二基板组件20、位于第一基板组件10和第二基板组件20之间的液晶层30以及位于所述液晶层30周侧的封框组件40。所述封框组件40包括设置在所述液晶层30周侧的封框胶层410、至少一个第一电极430以及至少一个第二电极450。所述封框胶层410内设置颗粒介质411，所述第一电极430连接于所述第一基板组件10和所述封框胶层410之间，所述第二电极450连接于所述封框胶层410和所述第二基板组件20之间。所述第一电极430与所述第二电极450之间形成不同的预设电场，所述颗粒介质411在相应预设电场的作用下偏转或伸缩以调整所述封框胶层410的厚度，进而调整所述显示面板1000的厚度。所述封框组件40包括间隔设置在所述液晶层30周侧的多个所述第一电极430以及间隔设置在所述液晶层30周侧的多个所述第二电极450，实现调整所述封框胶层410的局部厚度，提高了所述非显示区域厚度调整的精准度。因此，通过在所述封框胶层410内设置可在电场作用下偏转或伸缩的所述颗粒介质411实现了所述封框胶层410的厚度的增大或减小，以匹配所述液晶层30内所述支撑件310的厚度，进而避免所述显示面板1000出现显示不均的情况，提高了显示面板1000的显示品质。在本申请实施例中，如图1所示，所述封框组件40包括设置于所述第一电极430面对所述液晶层30一侧的第一绝缘封框层470以及设置于所述第二电极450面对所述液晶层30一侧的第二绝缘封框层490。所述第一绝缘封框层470用于绝缘所述第一电极430和所述液晶层30，所述第二绝缘封框层490用于绝缘所述第二电极450和所述液晶层30。可以理解的是，所述第一电极430和所述第二电极450通电后容易影响所述显示区域周缘处的所述液晶分子330的正常偏转，进而影响到所述显示面板1000的显示功能。所述第一绝缘封框层470和所述第二绝缘封框层490避免了所述第一电极430和所述第二电极450通电后影响邻近所述显示区域周侧的所述液晶分子330的正常偏转。在示例性实施方式中，所述第一绝缘封框层470与所述第一电极430的厚度一致，也即为，所述第一绝缘封框层470的面对所述第一基板组件10的表面与所述第一电极430面对所述第一基板组件10的表面齐平，所述第一绝缘封框层470的背对所述第一基板组件10的表面与所述第一电极430背对所述第一基板组件10的表面齐平。所述第二绝缘封框层490与所述第二电极450的厚度一致，也即为，所述第二绝缘封框层490的面对所述第二基板组件20的表面与所述第二电极450面对所述第二基板组件20的表面齐平，所述第二绝缘封框层490的背对所述第二基板组件20的表面与所述第二电极450背对所述第二基板组件20的表面齐平。如图3所示，当所述封框组件40包括间隔设置在所述液晶层30周侧的多个所述第一电极430以及间隔设置在所述液晶层30周侧的多个所述第二电极450时，所述第一绝缘封框层470围设在所述液晶层30的周侧并填充至多个所述第一电极430之间，所述第二绝缘封框层490围设在所述液晶层30的周侧并填充至多个所述第二电极450之间。也即为，多个所述第一电极430之间的间隙由所述第一绝缘封框层470填充，多个所述第二电极450之间的间隙由所述第二绝缘封框层490填充。在示例性实施方式中，所述第一绝缘封框层470与所述第二绝缘封框层490的宽度大于100um。也即为，所述第一绝缘封框层470面对所述第一电极430的侧面与所述第一绝缘封框层470背对所述第一电极430的侧面的间距大于100um，所述第二绝缘封框层490面对所述第二电极450的侧面与所述第二绝缘封框层490背对所述第二电极450的侧面的间距大于100um。可以理解的是，若所述第一绝缘封框层470与所述第二绝缘封框层490的宽度小于100um，所述第一电极430和所述第二电极450通电后依然会影响邻近所述显示区域周侧的所述液晶分子330的正常偏转。在本申请实施例中，如图1所示，所述第一基板组件10包括第一基板100、遮光层600以及平坦层700，所述平坦层700设置于所述液晶层30背对所述第二基板组件20的一侧以及所述封框组件40背对所述第二基板组件20的一侧，所述平坦层700背对液晶层30的表面的周缘处凹陷形成第一凹陷部710，所述遮光层600嵌设于所述第一凹陷部710内，所述第一基板100设置于所述平坦层700背对所述液晶层30的表面以及所述遮光层600背对所述平坦层700的表面。所述遮光层600对应所述非显示区域的位置，用于遮光，所述平坦层700对应所述显示区域和所述非显示区域设置，用于平整所述第一基板组件10面对所述液晶层30的表面。可以理解的是，所述第一基板100可为彩色基板，其包括第一玻璃基板和色阻层。所述色阻层背对所述第一玻璃基板的表面并不是十分平坦使得第一基板100的其整体厚度并不是完全一致。因此，在所述色阻层背对所述第一玻璃基板的表面以及所述遮光层600背对所述第一基板100表面形成所述平坦层700，使得所述第一基板组件10的整体厚度一致，有益于保证所述显示面板1000的整体厚度一致。此外，若直接在所述色阻层背对所述第一玻璃基板表面的固定所述支撑件310，所述色阻层背对所述第一玻璃基板表面由于不平整使得所述支撑件310与所述色阻层连接的表面并不是完全接触。因此，所述平坦层700增大了所述支撑件310的固定面积，使所述封框组件40更好地粘合所述第一基板组件10与所述第二基板组件20以及使所述支撑件310固定更牢固。在本申请实施方式中，所述遮光层600位于所述非显示区域，且与所述封框组件40的位置相对应。所述平坦层700同时位于所述显示区域和所述非显示区域，所述第一基板100同时位于所述显示区域和所述非显示区域。在示例性实施方式中，所述遮光层600的形状和尺寸与所述第一凹陷部710的形状和尺寸相匹配。在示例性实施方式中，所述遮光层600的内侧面与所述第一绝缘封框层470背对所述第一电极430的侧面齐平，所述遮光层600的外侧面与所述第一电极430背对所述第一绝缘封框层470的侧面齐平。在示例性实施方式中，所述遮光层600可为黑色矩阵。可以理解的是，在所述显示面板1000的非显示区域形成黑色矩阵可避免所述显示面板1000的周侧漏光。在本申请实施例中，如图1所示，所述第二基板组件20包括第二基板200、金属层800以及绝缘层900。所述绝缘层900设置于所述液晶层30背对所述第一基板组件10的一侧以及所述封框组件40背对所述第一基板组件10的一侧，所述绝缘层900背对所述封框组件40的表面的周缘处凹陷形成第二凹陷部910，所述金属层800嵌设于所述第二凹陷部910内，所述第二基板200设置于所述绝缘层900背对所述液晶层30的表面以及所述金属层800背对所述绝缘层900的表面。所述金属层800与所述第二基板200电连接，用于向所述第二基板200传递电信号，所述绝缘层900用于绝缘所述封框组件40与所述金属层800以及绝缘所述液晶层30和所述第二基板200。可以理解的是，所述绝缘层900避免通电后的所述金属层800和所述第二基板200影响邻近所述第二基板200的所述液晶分子330的正常偏转进而影响所述显示面板1000的显示功能。在本申请实施方式中，所述金属层800位于所述非显示区域，且与所述封框组件40的位置相对应。所述绝缘层900同时位于所述显示区域和所述非显示区域，所述第二基板200同时位于所述显示区域和所述非显示区域。在示例性实施方式中，所述金属层800的形状和尺寸与所述第二凹陷部910的形状和尺寸相匹配。在示例性实施方式中，所述金属层800的内侧面与所述第二绝缘封框层490背对所述第二电极450的侧面齐平，所述金属层800的外侧面与所述第二电极450背对所述第二绝缘封框层490的侧面齐平。在示例性实施方式中，所述第一基板100可为显示色彩的彩色基板，所述第二基板200可为控制电信号的阵列基板。在其他实施方式中，所述第一基板100也可为控制电信号的阵列基板，所述第二基板200也可为显示色彩的彩色基板。可以理解的是，所述液晶层30以及所述封框组件40位于所述平坦层700和所述绝缘层900之间，所述支撑件310的相对两端分别与所述平坦层700和所述绝缘层900连接。请参阅图6至图8，图6为本申请第二实施例公开的显示面板的层结构示意图，图7为图6所示的显示面板沿VII-VII方向的截面的俯视结构示意图，图8为本申请第二实施例公开的显示面板的正视结构示意图。如图6至图8所示，第二实施例的显示面板2000与第一实施例的显示面板1000的不同之处在于，所述封框组件40未包括间隔设置在所述液晶层30周侧的多个所述第一电极430以及间隔设置在所述液晶层30周侧的多个所述第二电极450。在本申请实施例中，所述封框组件40包括围设在所述液晶层30周侧的一个所述第一电极430以及围设在所述液晶层30周侧的一个所述第二电极450。所述第一电极430设置于所述封框胶层410面对所述第一基板组件10的一侧，所述第二电极450设置于所述封框胶层410面对所述第二基板组件20的一侧，所述封框胶层410位于所述第一电极430和所述第二电极450之间，并将所述液晶层30密封于所述第一基板组件10和所述第二基板组件20之间。如图6和图7所示，此时，所述第一绝缘封框层470设置于所述第一电极430面对所述液晶层30的一侧，并与所述第一电极430相贴合；所述第二绝缘封框层490设置于所述第二电极450面对所述液晶层30的一侧，并与所述第二电极450相贴合。在示例性实施方式中，所述第一电极430和所述第二电极450在所述封框胶层410的相对两侧相对应设置，也即为，所述第一电极430与所述第二电极450在所述第二基板组件20上的正投影完全重合。第二实施例的显示面板2000与第一实施例的显示面板1000相同之处的描述，请参照第一实施例的显示面板1000的描述，在此不再赘述。可以理解的是，围设在所述液晶层30周侧的一个所述第一电极430以及一个所述第二电极450可实现调整所述显示面板2000的整体厚度。综上所述，本申请实施例提供的显示面板2000至少可包括第一基板组件10、第二基板组件20、位于第一基板组件10和第二基板组件20之间的液晶层30以及位于所述液晶层30周侧的封框组件40。所述封框组件40包括设置在所述液晶层30周侧的封框胶层410、至少一个第一电极430以及至少一个第二电极450。所述封框胶层410内设置颗粒介质411，所述第一电极430连接于所述第一基板组件10和所述封框胶层410之间，所述第二电极450连接于所述封框胶层410和所述第二基板组件20之间。所述第一电极430与所述第二电极450之间形成不同的预设电场，所述颗粒介质411在相应预设电场的作用下偏转或伸缩以调整所述封框胶层410的厚度，进而调整所述显示面板2000的厚度。所述封框组件40还包括设置在所述第一电极430面对所述液晶层30的侧面的第一绝缘封框层470以及设置在所述第二电极450面对所述液晶层30的侧面的第二绝缘封框层490。所述封框组件40包括围设在所述液晶层30周侧的一个所述第一电极430以及围设在所述液晶层30周侧的一个所述第二电极450，可实现调整所述显示面板2000的整体厚度。因此，通过在所述封框胶层410内设置可在电场的作用下偏转或伸缩的所述颗粒介质411实现了所述封框胶层410的厚度的增大或减小，以匹配所述液晶层30内所述支撑件310的高度，进而避免所述显示面板2000出现显示不均的情况，提高了显示面板2000的显示品质。所述第一绝缘封框层470和所述第二绝缘封框层490避免了所述第一电极430和所述第二电极450影响所述显示区域边侧的所述液晶分子330的正常偏转进而影响所述显示面板2000的显示功能。基于同样的发明构思，本申请实施例提供一种显示装置，请参阅图9，图9为本申请实施例公开的一种显示装置的层结构示意图。如图9所示，所述显示装置4000包括背光模组3000以及上述显示面板1000，所述显示面板1000位于所述背光模组3000的出光侧，所述背光模组3000用于向所述显示面板1000提供光源。由于上述实施例中已对显示面板进行了较为详细的阐述，在此不再赘述。可以理解地，所述显示装置可用于包括但不限于平板电脑、笔记本电脑、台式电脑等电子设备。根据本发明的实施例，该显示装置的具体种类不受特别的限制，本领域技术人员可根据应用该显示装置的电子装置的具体的使用要求进行相应地设计，在此不再赘述。在其中一个实施例中，所述显示装置还包括驱动板、电源板、高压板、按键控制板等其他必要的部件和组成，本领域技术人员可根据该显示装置的具体类型和实际功能进行相应地补充，在此不再赘述。综上所述，本申请实施例提供的显示装置4000包括背光模组3000和显示面板1000，所述显示面板1000至少可包括第一基板组件10、第二基板组件20、位于第一基板组件10和第二基板组件20之间的液晶层30以及位于所述液晶层30周侧的封框组件40。所述封框组件40包括设置在所述液晶层30周侧的封框胶层410、至少一个第一电极430以及至少一个第二电极450。所述封框胶层410内设置颗粒介质411，所述第一电极430连接于所述第一基板组件10和所述封框胶层410之间，所述第二电极450连接于所述封框胶层410和所述第二基板组件20之间。所述第一电极430与所述第二电极450之间形成不同的预设电场，所述颗粒介质411在相应预设电场的作用下偏转或伸缩以调整所述封框胶层410的厚度，进而调整所述显示面板1000的厚度。所述封框组件40包括设置于所述第一电极430面对所述液晶层30一侧的第一绝缘封框层470以及设置于所述第二电极450面对所述液晶层30一侧的第二绝缘封框层490。因此，通过在所述封框胶层410内设置可在电场的作用下偏转或伸缩的所述颗粒介质411实现了所述封框胶层410的厚度的增大或减小，以匹配所述液晶层30内所述支撑件310的高度，进而避免所述显示面板1000出现显示不均的情况，提高了显示面板1000的显示品质。所述第一绝缘封框层470和所述第二绝缘封框层490避免了所述第一电极430和所述第二电极450影响所述显示区域边侧的所述液晶分子330的正常偏转进而影响所述显示面板1000的显示功能。基于同样的发明构思，本申请实施例提供一种显示面板的制作方法，用于制作上述的显示面板1000。请参阅图10，图10为本申请实施例公开的一种显示面板的制作方法的流程示意图。如图10所示，所述制作方法至少可以包括以下步骤。S310、提供一第一基板100，在所述第一基板100上依次形成遮光层600和平坦层700以形成第一基板组件10。具体为，请参阅图11，图11为本申请实施例公开的一种显示面板的制作方法中步骤S310形成的对应结构示意图，如图11所示，在所述第一基板100上通过Coat工艺依次形成遮光层600以及平坦层700。Coat工艺包括光刻胶涂覆、利用掩模板曝光、显影、刻蚀和光刻胶去除等。在本申请实施方式中，所述第一基板10可为显示色彩的彩色基板。所述遮光层600位于所述第一基板100的周缘处，所述平坦层700位于所述第一基板100形成有遮光层600的表面以及所述遮光层600背对所述第一基板100的表面。在本申请实施方式中，所述第一基板100包括层叠设置的第一玻璃基板和色阻层，在所述色阻层背对所述第一玻璃基板的表面形成所述遮光层600，所述遮光层600位于所述色阻层的周缘处，所述遮光层600用于遮光。在所述第一基板100形成有所述遮光层600的表面以及所述遮光层600背对所述第一基板100的表面形成所述平坦层700，所述平坦层700用于平整所述第一基板100形成有所述遮光层600的表面以及所述遮光层600背对所述第一基板100的表面。可以理解的是，所述平坦层700具有较好的透光性。S320、提供一第二基板200，在所述第二基板200上依次形成金属层800和绝缘层900以形成第二基板组件20。具体为，请参阅图12，图12为本申请实施例公开的一种显示面板的制作方法中步骤S320形成的对应结构示意图，如图12所示，在所述第二基板200上通过溅镀工艺形成金属层800，在所述金属层800背对所述第二基板200的表面上以及所述第二基板200形成有所述金属层800的表面上通过Coat工艺形成绝缘层900。在本申请实施方式中，所述第二基板200可为控制电信号的阵列基板。所述金属层800位于所述第二基板200的周缘处，所述绝缘层900位于所述第二基板200形成有所述金属层800的表面以及所述金属层800背对所述第二基板200的表面。在本申请实施方式中，所述第二基板200包括层叠设置的第二玻璃基板以及晶体管层，在所述晶体管层背对所述第二玻璃基板的表面形成所述金属层800，所述金属层800位于所述晶体管的周缘处，所述金属层800与所述第二基板200电连接，用于向所述第二基板200传输电信号。在所述第二基板200形成有所述金属层800的表面以及所述金属层800背对所述第二基板200的表面形成所述绝缘层900，所述绝缘层900使所述金属层800背对所述第二基板200的表面以及所述第二基板200形成有所述金属层800的表面绝缘。可以理解的是，在所述第一基板100上依次形成遮光层600和平坦层700以形成第一基板组件10以及在所述第二基板200上依次形成金属层800和绝缘层900以形成第二基板组件20的顺序可以调整。二者工艺顺序的调整不影响显示面板的制备和生成，本申请实施例是以先在所述第一基板100上依次形成遮光层600和平坦层700以形成第一基板组件10为例进行说明。在其他实施方式中，在制备显示面板时，也可以先在所述第二基板200上依次形成金属层800和绝缘层900以形成第二基板组件20，即先执行步骤S320，再执行步骤S310，本申请对此不作具体限制。S330、在所述第一基板组件10和所述第二基板组件20之间制作封框组件40以形成显示面板1000，其中，所述封框组件40包括依次层叠设置的第一电极430、封框胶层410以及第二电极450，所述封框胶层410内设置有颗粒介质411，其中，所述颗粒介质411在所述第一电极430和所述第二电极450之间形成不同的预设电场时发生偏转或伸缩以调整所述封框胶层410的厚度。请参阅图13，图13为本申请实施例公开的一种显示面板的制作方法中步骤S330的流程示意图。如图13所示，所述步骤S330至少可以包括以下步骤。S331、在所述平坦层700背对所述遮光层600的表面上形成第一电极430和第一绝缘封框层470，所述第一电极430设置于所述第一绝缘封框层470的外侧面上。具体为，请参阅图14，图14为本申请实施例公开的一种显示面板的制作方法中步骤S331形成的对应结构示意图，如图14所示，在所述平坦层700背对所述遮光层600的侧面上通过溅镀工艺形成第一电极430以及通过Coat工艺形成第一绝缘封框层470，所述第一绝缘封框层470用于使所述第一电极430面对所述第一绝缘封框层470的表面绝缘。在本申请实施方式中，所述第一电极430和所述第一绝缘封框层470的位置与所述遮光层600的位置相对应，也即为，所述第一电极430背对所述第一绝缘封框层470的侧面与所述遮光层600的外侧面齐平，所述第一绝缘封框层470背对所述第一电极430的侧面与所述遮光层600的内侧面齐平。所述第一电极430背对所述平坦层700的表面与所述第一绝缘封框层470背对所述平坦层700的表面齐平。可以理解的是，形成第一电极430和第一绝缘封框层470的顺序可以调整，二者工艺顺序的调整不影响显示面板制备和生成，本申请实施例是先形成第一电极430进行举例说明。在其他实施方式中，也可以先形成第一绝缘封框层470，本申请对此不作具体限制。S332、在所述绝缘层900背对所述金属层800的侧面上形成第二电极450和第二绝缘封框层490，所述第二电极450设置于所述第二绝缘封框层490的外侧面上。具体为，请参阅图15，图15为本申请实施例公开的一种显示面板的制作方法中步骤S332形成的对应结构示意图，如图15所示，在所述绝缘层900背对所述金属层800的侧面上通过溅镀工艺形成第二电极450以及通过Coat工艺形成第二绝缘封框层490。在本申请实施方式中，所述第二电极450与所述第二绝缘封框层490的位置与所述金属层800的位置相对应，也即为，所述第二电极450背对所述第二绝缘封框层490侧面与所述金属层800的外侧面齐平，所述第二绝缘封框层490背对所述第二电极450的侧面与所述金属层800的内侧面齐平。所述第二电极450背对所述绝缘层900的表面与所述第二绝缘封框层490背对所述绝缘层900的表面齐平。可以理解的是，形成第二电极450和第二绝缘封框层490的顺序可以调整，二者工艺顺序的调整不影响显示面板的制备和生成，本申请实施例是先形成所述第二电极450进行举例说明。在其他实施方式中，也可以先形成第二绝缘封框层490，本申请对此不作具体限制。可以理解的是，在所述平坦层700背对所述遮光层600的表面上形成第一电极430和第一绝缘封框层470以及在所述绝缘层900背对所述金属层800的侧面上形成第二电极450和第二绝缘封框层490的顺序可以调整。二者工艺顺序的调整不影响显示面板的制备和形成，本申请实施例是以先在所述平坦层700背对所述遮光层600的表面上形成第一电极430和第一绝缘封框层470为例进行说明。在其他实施方式中，在制备显示面板时，也可以先在所述绝缘层900背对所述金属层800的侧面上形成第二电极450和第二绝缘封框层490，即先执行步骤S332，再执行步骤S331，本申请对此不作具体限制。S333、在所述第一电极430背对所述平坦层700的表面上和/或所述第二电极450背对所述绝缘层900的表面上涂覆封框胶层410，所述封框胶层410内设置有颗粒介质411。具体为，所述封框胶层410内混合有颗粒介质411，所述颗粒介质411可在电场的作用下偏转或伸缩，进而使所述封框胶层410厚度增大或减小。在本申请实施方式中，所述颗粒介质411可由质量占比为1%至10%的聚偏氟乙烯、偏铌酸铅、镓酸锂、锗酸锂、锗酸钛、铁晶体管铌酸锂以及铁晶体管钽酸锂等材料中任意一种或多种构成。S334、将所述第一电极430与所述第二电极450对准，通过所述封框胶层410粘合所述第一电极430与所述第二电极450以形成显示面板1000。具体为，请参阅图1，将所述第一电极430背对所述第一绝缘封框层470的一侧与所述第二电极450背对所述第二绝缘封框层490的一侧对准，压合所述第一电极430与所述第二电极450形成了所述显示面板1000。可以理解的是，在粘合所述第一电极430与所述第二电极450之前，就已在所述第一基板组件10和所述第二基板之间形成了支撑件310。具体为，在形成显示面板1000后，通过检测设备检测所述显示面板1000的显示区域和非显示区域的厚度，若存在厚度差，则检测设备分别电连接所述第一电极430和所述第二电极450，以在所述第一电极430和所述第二电极450之间形成不同的预设电场，所述颗粒介质411在所述预设电场的作用下偏转或伸缩调整所述封框胶层410的厚度，进而调整所述显示面板1000的厚度。可以理解的是，所述遮光层600、所述金属层800、所述第一电极430、所述第一绝缘封框层470、所述封框胶层410、所述第二电极450以及所述第二绝缘封框层490位于所述显示面板1000的非显示区域，所述平坦层700与所述绝缘层900同时位于所述显示面板1000的显示区域和非显示区域。S340、固化所述封框胶层410。具体为，将所述显示面板置于高温固化炉内，使所述封框胶层410固化。可以理解的是，在执行步骤S340后可通过真空吸灌的方式将液晶分子330填充到所述第一基板组件10、所述第二基板组件20以及所述支撑件310形成的多个容置空间内。也可以执行在步骤S334时，将液晶分子330均匀的滴在所述第一基板组件10或所述第二基板组件20上，然后通过所述封框胶层410粘合所述第一电极430与所述第二电极450。显示面板的制作方法与显示面板相同之处的描述，请参照显示面板的描述，在此不再赘述。综上所述，本申请实施例提供的一种显示面板的制作方法包括：提供一第一基板100，在所述第一基板100上依次形成遮光层600和平坦层700以形成第一基板组件10；提供一第二基板200，在所述第二基板200上依次形成金属层800和绝缘层900以形成第二基板组件20；在所述第一基板组件10和所述第二基板组件20之间制作封框组件40以形成显示面板1000，其中，所述封框组件40包括依次层叠设置的第一电极430、封框胶层410以及第二电极450，所述封框胶层410内设置有颗粒介质411，其中，所述颗粒介质411在所述第一电极430和所述第二电极450之间形成不同的预设电场时发生偏转或伸缩以调整所述封框胶层410的厚度。所述封框组件40用于支撑所述第一基板组件10和所述第二基板组件20，并将所述液晶层30密封于所述第一基板组件10和所述第二基板组件20之间。因此，通过在所述封框胶层410内设置可在电场的作用下偏转或伸缩的所述颗粒介质411实现了所述封框胶层410的厚度的增大或减小，以匹配所述液晶层30内所述支撑件310的高度，进而避免所述显示面板1000出现显示不均的情况，提高了显示面板1000的显示品质。本申请中所描述的流程图仅仅为一个实施例，在不偏离本申请的精神的情况下对此图示或者本申请中的步骤可以有多种修改变化。比如，可以不同次序的执行这些步骤，或者可以增加、删除或者修改某些步骤。本领域的一般技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本申请权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施方式”、“一些实施方式”、“示意性实施方式”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述意指结合所述实施方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施方式或示例中以合适的方式结合。应当理解的是，本申请的应用不限于上述的举例，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，所有这些改进和变换都应属于本申请所附权利要求的保护范围。本领域的一般技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分方法，并依本申请权利要求所作的等同变化，仍属于本申请所涵盖的范围。
