标题title
一种含冷却模块的声波测井集成接收声系结构
摘要abst
本发明公开了一种含冷却模块的声波测井集成接收声系结构，包括设置于声波测井仪器串中的集成接收声系；集成接收声系中的胶囊设于机械外壳内；接收站设置于胶囊内，并通过机械耦合块分别与上接口端头和下接口端头相连；上接口端头与上转换连接头连接，下接口端头与下转换连接头相连；接收站中的接收换能器安装在接收站骨架的外表面，电子线路模块和冷却模块通过定位模块安装在接收站骨架的框架内。本发明解决了充液承压式集成接收声系中分布式电子线路模块的冷却问题，可以保证声系内的电子线路长期工作在特定温度以下的环境中，从而显著增强该集成声系在超高温电缆测井条件下长时间工作的能力和可靠性，提高超深高温井中声波测井作业的成功率。
权利要求书clms
1.一种含冷却模块的声波测井集成接收声系结构，其特征在于：包括设置于声波测井仪器串中的集成接收声系；所述集成接收声系包括机械外壳、胶囊、至少一个接收站、上接口端头、下接口端头、机械耦合块、上转换连接头和下转换连接头；所述胶囊设于机械外壳内；所述接收站设置于胶囊内，并通过机械耦合块分别与上接口端头和下接口端头相连；所述上接口端头与上转换连接头连接，下接口端头与下转换连接头相连；所述接收站包括接收站骨架、两组接收换能器、定位模块、电子线路模块和冷却模块；两组所述接收换能器均安装在接收站骨架的外表面，电子线路模块和冷却模块通过定位模块安装在接收站骨架的框架内。2.根据权利要求1所述的含冷却模块的声波测井集成接收声系结构，其特征在于：所述机械耦合块通过卡槽钳位实现上接口端头与接收站之间、下接口端头与接收站之间的连接，并通过开口弹簧圈固定。3.根据权利要求1所述的含冷却模块的声波测井集成接收声系结构，其特征在于：每组接收换能器包括8个接收换能器，8个接收换能器间隔45°排列在集成接收声系的周向上，且接收换能器与机械外壳上的透声窗在周向上的位置一一对应；所述接收换能器的信号线通过接收站骨架上的第一过线孔、限位螺栓上的第二过线孔和电子线路骨架上的第三过线孔与电路板连接；所述电路板通过第二螺钉安装在电子线路骨架上。4.根据权利要求1所述的含冷却模块的声波测井集成接收声系结构，其特征在于：所述定位模块包括两个限位块、限位螺栓和限位螺母；两个限位块安装于接收站骨架内侧；限位螺栓一侧与限位块连接，另一侧与电子线路骨架相连，以微调冷却模块和电子线路模块在接收站轴向上的位置。5.根据权利要求4所述的含冷却模块的声波测井集成接收声系结构，其特征在于：所述冷却模块包括绝热室和冷却器；所述绝热室通过两侧的限位螺母固定在电子线路骨架上，冷却器通过第三螺钉安装在绝热室上；所述电子线路骨架通过限位块和限位螺栓定位在接收站骨架内，电子线路骨架两端设有与绝热室外部连通的过线与过液通道；所述绝热室包括绝热室主体和两个绝热室门；所述绝热室门通过限位螺母与绝热室主体紧密接触。6.根据权利要求5所述的含冷却模块的声波测井集成接收声系结构，其特征在于：所述绝热室内部电子线路骨架的部分段的横截面为正方形，以安装4块模拟通道板；所述绝热室内的控制板固定在电子线路骨架的中部，以控制8块模拟通道板。7.根据权利要求5所述的含冷却模块的声波测井集成接收声系结构，其特征在于：所述冷却器安装在绝热室轴向中部、且周向间隔180°的两个安装平面上；所述冷却器的热端安装在绝热室外侧，其冷端安装在绝热室内侧；所述冷却器为独立式冷却器；多个独立式冷却器进行级联并封装以形成级联式冷却器；所述冷却模块包括至少一个独立式冷却器和至少一个级联式冷却器；独立式冷却器和级联式冷却器受控于接收站中的冷却器控制模块。8.根据权利要求1所述的含冷却模块的声波测井集成接收声系结构，其特征在于：所述上接口端头和下接口端头通过第一螺钉固定在机械外壳上，上接口端头和下接口端头上均开设有循环油孔；所述胶囊两端通过扎带与上接口端头和下接口端头固定连接。9.根据权利要求1所述的含冷却模块的声波测井集成接收声系结构，其特征在于：所述上转换连接头包括上转接头主体和3个母头连接器；所述上转接头主体的外部为机械筒，其内部集成有密封承压连接器；所述机械筒上设有凹槽式接触面，凹槽式接触面配合全氟橡胶O型圈，以实现上转换连接头和上接口端头之间的密封；所述母头连接器通过圆形卡簧和定位销固定于转换连接头的轴向位置处；其中一个母头连接器安装在密封承压连接器的右侧，另外两个母头连接器安装在密封承压连接器的左侧，以将密封承压连接器的电气公头转换为电气母头并作为集成接收声系对外的电气接口。10.根据权利要求1所述的含冷却模块的声波测井集成接收声系结构，其特征在于：所述声波测井仪器串包括自上而下依次设置的防转短节、遥测短节、主控短节、集成接收声系、隔声体和集成发射声系；所述防转短节与井壁接触相连；所述遥测短节分别与地面系统和主控短节通信相连；所述主控短节接收遥测短节传递的地面命令，以控制发射声系和接收声系工作；所述发射声系集成有单极子和偶极子声源；所述声波测井仪器串与电缆的一端相连，电缆的另一端跨过井架上的滑轮与地面上的测井车相连。
说明书desc
技术领域本发明属于声波测井的技术领域，具体涉及一种含冷却模块的声波测井集成接收声系结构。背景技术声波测井是一类重要的测井方法，它通过测量井壁或者井旁介质的声学性质来判断地层的地质特性及井眼工程状况。该技术在储层精细描述与改造、井眼工程状况评价、随钻地质导向等方面有着重要的应用和广阔的前景。声波测井仪器是声波测井数据采集的工具，是连接地球物理测井方法和解释应用的桥梁。声波测井仪器越来越复杂，功能也更加综合化。声波测井接收声系由单极子接收方式逐步升级为多极子、阵列化、方位接收声系，可以实现不同方位、不同源距和不同间距条件下的声波信号接收并进行对比验证和阵列化成像，以此来增加仪器成像的分辨率和可靠性，提高仪器的三维探测特性。新型的电缆式声波测井集成接收声系基于胶囊充液承压式结构，采用了模块化和集成化设计思想，包含多个相对独立的模块化接收站。声系中，电子线路及发热源的位置呈明显的分布式特点，高集成度、高工作频率和高功耗的部件发热量较大。在高温井测井中后期，电子器件的产热使得胶囊内部的硅油温度高于胶囊外部的井孔流体温度，且只能以液体耦合温差梯度的方式向胶囊外部散热，冷却效果有限。此时，电子元器件周围的温度会远大于元器件的额定工作温度。这会使器件的工作性能受到很大影响甚至彻底损坏，进而导致仪器故障。这种情况在地温梯度高的深井、超深井或者地热井测井时出现的更加频繁，严重影响了测井作业的成功率和效率。针对集成声系中电子线路工作的内环境温度和外环境温度均不断变高这一现状和趋势，仅仅依靠目前的高温老化筛选元器件的方式很难解决电子线路的耐高温问题。亟需设计一种含冷却模块的声波测井集成接收声系，来降低声系中电子元件的工作环境温度，使该集成声系能够长时间工作在井底高温环境中，更好地进行测井服务。发明内容本发明的目的在于针对现有技术中的上述不足，提供一种含冷却模块的声波测井集成接收声系结构，以解决集成接收声系中电子线路工作环境温度高而其自带的液体耦合温差散热方式冷却效果有限的问题。为达到上述目的，本发明采取的技术方案是：一种含冷却模块的声波测井集成接收声系结构，其包括设置于声波测井仪器串中的集成接收声系；集成接收声系包括机械外壳、胶囊、至少一个接收站、上接口端头、下接口端头、机械耦合块、上转换连接头和下转换连接头；胶囊设于机械外壳内；所述接收站设置于胶囊内，并通过机械耦合块分别与上接口端头和下接口端头相连；上接口端头与上转换连接头连接，下接口端头与下转换连接头相连；接收站包括接收站骨架、两组接收换能器、定位模块、电子线路模块和冷却模块；两组接收换能器均安装在接收站骨架的外表面，电子线路模块和冷却模块通过定位模块安装在接收站骨架的框架内。进一步地，机械耦合块通过卡槽钳位实现上接口端头与接收站之间、下接口端头与接收站之间的连接，并通过开口弹簧圈固定。进一步地，每组接收换能器包括8个接收换能器，8个接收换能器间隔45°排列在集成接收声系的周向上，且接收换能器与机械外壳上的透声窗在周向上的位置一一对应；接收换能器的信号线通过接收站骨架上的第一过线孔、限位螺栓上的第二过线孔和电子线路骨架上的第三过线孔与电路板连接；电路板通过第二螺钉安装在电子线路骨架上。进一步地，定位模块包括两个限位块、限位螺栓和限位螺母；两个限位块安装于接收站骨架内侧；限位螺栓一侧与限位块连接，另一侧与电子线路骨架相连，以微调冷却模块和电子线路模块在接收站轴向上的位置。进一步地，冷却模块包括绝热室和冷却器；绝热室通过两侧的限位螺母固定在电子线路骨架上，冷却器通过第三螺钉安装在绝热室上；电子线路骨架通过限位块和限位螺栓定位在接收站骨架内，电子线路骨架两端设有与绝热室外部连通的过线与过液通道；绝热室包括绝热室主体和两个绝热室门；绝热室门通过限位螺母与绝热室主体紧密接触。进一步地，绝热室内部电子线路骨架的部分段的横截面为正方形，以安装4块模拟通道板；绝热室内的控制板固定在电子线路骨架的中部，以控制8块模拟通道板。进一步地，冷却器安装在绝热室轴向中部、且周向间隔180°的两个安装平面上；冷却器的热端安装在绝热室外侧，其冷端安装在绝热室内侧；冷却器为独立式冷却器；多个独立式冷却器进行级联并封装以形成级联式冷却器；冷却模块包括至少一个独立式冷却器和至少一个级联式冷却器；独立式冷却器和级联式冷却器受控于接收站中的冷却器控制模块。进一步地，上接口端头和下接口端头通过第一螺钉固定在机械外壳上，上接口端头和下接口端头上均开设有循环油孔；胶囊两端通过扎带与上接口端头和下接口端头固定连接。进一步地，上转换连接头包括上转接头主体和3个母头连接器；上转接头主体的外部为机械筒，其内部集成有密封承压连接器；机械筒上设有凹槽式接触面，凹槽式接触面配合全氟橡胶O型圈，以实现上转换连接头和上接口端头之间的密封；母头连接器通过圆形卡簧和定位销固定于转换连接头的轴向位置处；上转换连接头中，一个母头连接器安装在密封承压连接器的右侧，另外两个母头连接器安装在密封承压连接器的左侧，以将密封承压连接器的电气公头转换为电气母头并作为集成接收声系对外的电气接口。进一步地，声波测井仪器串包括自上而下依次设置的防转短节、遥测短节、主控短节、集成接收声系、隔声体和集成发射声系；防转短节与井壁接触相连；遥测短节分别与地面系统和主控短节通信相连；主控短节接收遥测短节传递的地面命令，以控制发射声系和接收声系工作；发射声系集成有单极子和偶极子声源；声波测井仪器串与电缆的一端相连，电缆的另一端跨过井架上的滑轮与地面上的测井车相连。本发明提供的含冷却模块的声波测井集成接收声系结构，具有以下有益效果：本发明通过在集成接收声系的接收站中构造局部绝热室并将电子线路安装在内，通过硅油液体和两种冷却器将电子线路产生的热量快速转移到绝热室外部，在不增加短节长度、不破坏声系模块化结构的情况下，解决了直接承压式集成接收声系中分布式电子线路模块工作环境的冷却问题，可以保证声系内的电子线路长期工作在特定温度以下的环境中，从而显著增强该集成声系在超高温电缆测井条件下长时间工作的能力和可靠性，提高超深高温井中声波测井作业的成功率和效率。附图说明图1为电缆式声波测井的施工现场示意图。图2为集成接收声系的主视图。图3为在图2中A-A处的剖视图。图4为在图2中B-B处的剖视图。图5为在图2中C-C处的剖视图。其中，10、地面；11、测井车；12、电缆；13、井架；14、声波测井仪器串；15、井孔；16、地层；17、井旁地质体；131、滑轮；141、防转短节；142、遥测短节；143、主控短节；144、集成接收声系；145、隔声体；146、集成发射声系；151、套管井段；152、裸眼井段；153、井壁；181、滑行波；182、反射波；20、机械外壳；21、带状透声窗；22、隔声刻槽；23、第一螺钉；30、胶囊；31、扎带；40、接收站；41、接收站骨架；42、接收换能器；43、定位模块；44、电子线路模块；45、冷却模块；411、第一过线孔；431、限位块；432、限位螺栓；433、限位螺母；434、第二过线孔；435、本地线通道；436、贯穿线通道；441、电子线路骨架；442、电路板；443、第二螺钉；444、第三过线孔；445、模拟通道板；446、控制板；451、绝热室；452、冷却器；4521、热端；4522、冷端；453、第三螺钉；454、绝热室主体；455、绝热室门；456、独立式冷却器；457、级联式冷却器；50、上接口端头；51、第一保护帽；52、循环油孔；60、下接口端头；61、第二保护帽；70、机械耦合块；71、开口弹簧圈；80、上转换连接头；81、上转接头主体；82、母头连接器；83、机械筒；84、密封承压连接器；85、全氟橡胶O型圈；86、圆形卡簧；87、定位销；88、定位舌头；90、下转换连接头；91、下转接头主体；92、定位槽。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行描述，以便于本技术领域的技术人员理解本发明。但应该清楚，本发明不限于具体实施方式的范围，一切利用本发明构思的发明创造均在保护之列。对本技术领域的普通技术人员来讲，只要各种变化在本发明权利要求书所限定和确定的精神和范围内，均在本发明的保护之列。根据本申请的一个实施例，参考图1，本方案的含冷却模块的声波测井集成接收声系结构，包括设置于声波测井仪器串中的集成接收声系144。参考图2，集成接收声系144包括机械外壳20、胶囊30、至少一个接收站40、上接口端头50、下接口端头60、机械耦合块70、上转换连接头80和下转换连接头90。胶囊30设于机械外壳20内；接收站40设置于胶囊30内，并通过机械耦合块70分别与上接口端头50和下接口端头60相连；上接口端头50与上转换连接头80连接，下接口端头60与下转换连接头90相连。本实施例集成接收声系144解决了声系中分布式电子线路模块工作环境的冷却问题，可以保证声系内的电子线路长期工作在特定温度以下的环境中，从而显著增强该集成声系在超高温电缆测井条件下长时间工作的能力和可靠性，进而使该声系在超高温超深井三维声波测井中得到更好的应用。此外，该集成声系能够减小仪器的长度，实现信号的本地采集，有利于提高远探测测井中微弱信号采集的信噪比。以下将对集成接收声系144的各个部件进行详细描述：本实施例机械外壳20选用不锈钢或者钛合金材料，机械外壳20上设有沿声系轴向的带状透声窗21以保证声波换能器与井孔流体之间的透声效果；机械外壳20还设有沿声系周向的圆弧状隔声刻槽22，圆弧状隔声刻槽22用以减小仪器外壳直达波对有用信号的干扰。透声窗21和隔声刻槽22的使用，使得机械外壳20不能作为隔绝井孔流体压力、保护内部电子线路的承压密封结构。本实施例胶囊30选用抗硫化氢等气体的材料，以保护内部电子线路不受井下气体的腐蚀。本实施例接收站40包括接收站骨架41、接收换能器42、定位模块43、电子线路模块44和冷却模块45。参考图3，每个接收站40中包含两组接收换能器42，每组接收换能器包括8个接收换能器42，均安装在接收站骨架41的外表面。每组中的8个接收换能器42间隔45°排列在声系周向上，用于接收来自地层不同方位的声波信号并转换为电信号。机械外壳上的透声窗21与接收换能器42在周向上的位置一一对应。参考图2，电子线路模块44和冷却模块45通过定位模块43安装在接收站骨架41的框架范围内，冷却模块45与电子线路模块44在空间和机械上都是一个密不可分的整体；但是两者在周向上的相对位置是可调的。本实施例接收站40的集成结构不仅减小了声系的长度，提高了微弱信号采集的信噪比，而且具有了冷却功能，从而可以更好地应用于高温井的远探测声波测井。接收换能器42的信号线通过接收站骨架41上的第一过线孔411、限位螺栓432上的第二过线孔434和电子线路骨架441上的第三过线孔444后连接到电路板442上。限位螺栓432中心有一段本地线通道435，用于通过接收站40与上接口端头50、下接口端头60以及相邻接收站40之间的电气连接线。此外，2个限位块431上有圆形的贯穿线通道436，用于在绝热室451外部通过下部模块、短节或者仪器使用但本接收站40不使用的连接线，比如220V交流线和CAN总线等。定位模块43包括限位块431、限位螺栓432和限位螺母433。电子线路模块44包括电子线路骨架441和电路板442，冷却模块45包含绝热室451和冷却器452两部分。定位模块43中的2个限位块431以挡板的形式安装在接收站骨架41内侧，限定了冷却模块45及其内部电子线路模块44在接收站40轴向上的范围。限位螺栓432一侧连接着限位块431，另一侧连接着电子线路骨架441，用以微调冷却模块45和电子线路模块44在接收站40轴向上的位置。绝热室451被两侧的限位螺母433固定在电子线路骨架441上，冷却器452通过第三螺钉453安装在绝热室451上。电子线路骨架441两端设有与绝热室451外部连通的过线与过液通道，其中间为实心体。电路板442通过第二螺钉443安装在电子线路骨架441上。本实施例电子线路实现多路接收换能器42信号的采样、放大、滤波、AD转换以及总线通信等功能。电子线路模块44与接收换能器42配合，实现声波测井信号的采集工作。此外，电子线路还包含冷却器控制模块，来控制冷却器的工作，为电子线路工作创建局部的低温环境。冷却模块45用以降低电子线路附近的环境温度，使其工作在较低温度条件下，从而提高声系的耐高温性能。具体的，参考图2，冷却模块45安装在接收站骨架41的框架范围内，包括绝热室451和冷却器452。绝热室451被其两侧的限位螺母433固定在电子线路骨架441上，冷却器452通过第三螺钉453安装在绝热室451上。电子线路骨架441可以选用铝质材料以减轻重量，它通过限位块431和限位螺栓432定位在接收站骨架41范围内。电路板442放置于绝热室451内并通过第二螺钉443固定在电子线路骨架441上。可以看出，冷却模块45与电子线路模块44无论在空间上还是机械上都已经集成为一个密不可分的整体。需要说明的是，冷却模块45和电子线路模块44在周向上的相对位置是可以调整的。绝热室451用于在内环境中构建放置电子线路的局部绝热空间。它一方面缩小冷却模块45的作用范围，另一方面阻止绝热室451内部与外部之间的热交换，使冷却模块45主要作用于电子线路产生的热量，降低所需的冷却功率。绝热室451采用1Cr18Ni9Ti等低热导率材料，并采用抽真空结构制作而成，它的内外表面镀绝缘漆。绝热室451由绝热室主体454和两个绝热室门455组成，其中绝热室门455在限位螺母433的作用下与绝热室主体454紧密接触，从而构成相对密封的绝热环境。两个绝热室门455均可拆卸，为电子线路模块44的顺利放入和取出提供方便。第一过线孔411、第二过线孔434、第三过线孔444以及本地线通道435一方面可以通过接收换能器42与接收站40之间、相邻接收站40之间的信号线，另一方面实现了绝热室451内部和外部的连通，从而保证了绝热室也处于充油式直接承压环境中，大大降低了绝热室的机械强度要求与工程难度。但是，第一过线孔411、第二过线孔434、第三过线孔444以及本地线通道435的存在会加快绝热室451内外部之间的热交换，不利于绝热室内空间的冷却。因此，在满足信号线连接和绝热室451内外连通的前提下，应该尽量减小这些孔道的尺寸。此外，为了进一步降低绝热室451内外的热交换量，本接收站40不使用、但本声系或者整串仪器其他地方使用的全局连接线布置在绝热室451外部的贯穿线通道436内，可便于接收站40中电子线路模块44和冷却模块45的拆装。参考图4，其为绝热室451内模拟通道板445处的B-B截面图。该处的接收站骨架41在周向上不连续，只有间隔180°的两处为机械连接实体，其他地方为空白。这不仅减轻了接收站骨架41的重量，而且有利于电子线路模块44与冷却模块45的安装和调试。在绝热室451内部，电子线路骨架441的横截面可以为不同形状以方便电路板442的安装。本实例中为正方形，可以安装4块模拟通道板445来处理8个换能器的信号。需要说明的是，在绝热室451内部的右侧也有4个模拟通道板445以处理另一组的8个换能器信号。参考图5，其为声系绝热室451内控制板446处的C-C截面图。为更好地安装冷却器452，绝热室451在该处包含2段间隔180°的安装平面。控制板446固定在电子线路骨架441上，包含采集控制和冷却器控制两种功能。控制板一方面控制8块模拟通道板445的工作，与主控短节143中的主控板进行通信以实现接收命令和上传数据的功能。另一方面，它根据绝热室451内和井孔15环境的温度差，选择冷却器452的类型以及工作的个数，从而使声系适应不同温度的井孔15环境，尤其是极端高温井。需要说明的是，冷却器452和控制板446的周向相对方位是可以调整的。参考图2，冷却器452安装在绝热室451轴向中部、周向间隔180°的两个安装平面上。冷却器452选用基于帕尔帖效应的热电冷却器。安装时，冷却器452的热端4521安装在绝热室451外侧，冷端4522安装在绝热室内侧。通电后，热电冷却器的冷端4522吸收绝热室451内的热量并转移到热端4521，然后排放到声系内环境中。冷却器452包括独立式冷却器456，将多个独立式冷却器456进行级联并封装，形成的级联式冷却器457能够使热端和冷端之间有更大的温度差。本实施例冷却模块45中优选同时包含独立式冷却器456和级联式冷却器457，其中后者可以为电子线路提供更低温度的工作环境。此外，冷却模块45可以使用多个冷却器452，一方面提高冷却功率，另一方面将部分冷却器452作为备份，通过硬件冗余的方式提高冷却模块45的可靠性。在具体集成接收声系144中，冷却器452工作的方式以及个数均由冷却器控制模块决定。这样一来，冷却模块45能够同时考虑冷却功率和耐极端高温两种情况。冷却器控制模块具有温度测量和冷却器452工作控制两种功能。它通过实时监测绝热室451中的温度并与井环境温度比较，控制冷却模块45中哪种冷却器452工作以及工作的个数，从而保证冷却效果。比如，当井环境温度比电路板442的额定工作温度高不多时，冷却模块45可以使用一个或者多个独立式冷却器456工作，提供较大的冷却功率；而当井环境温度比电路板442的额定工作温度高不少时，独立式冷却器456无法将绝热室451中温度稳定至电路板442的额定工作温度以下。使用级联式冷却器457能够保持绝热室内外有着更高的温度差，从而使声系能够工作在极端高温情况下，比如230℃以上。这将大大改善集成声系的耐高温性能，提高声波测井仪器的作业能力。上接口端头50和下接口端头60的结构和功能相近，成对使用，对外提供机械、内部耦合液和内环境密封的接口。上接口端头50对外呈现为机械公头，下接口端头60对外呈现为机械母头，声系单独存放时需要在接口端头上安装相应的第一保护帽51和第二保护帽61。上接口端头50和下接口端头60通过第一螺钉23固定在机械外壳20上以提高声系的机械强度，2个接口端头上的循环油孔52提供了内部耦合液的注入口和排出口，胶囊30两端通过扎带31固定在两个接口端头上以实现密封功能。此外，上接口端头50和下接口端头60为接收站40与上转换连接头80和下转换连接头90之间的联系提供机械过渡。机械耦合块70可以由两个玻璃钢块构成，它们通过卡槽钳位的方式连接了接收站40与上接口端头50和下接口端头60，并通过开口弹簧圈71进行加固，保证了二者之间连接可靠、基准方位一致。此外，机械耦合块70还可以连接相邻的接收站40，从而构成包含多个接收站40的阵列方位接收声系。上转换连接头80和下转换连接头90成对使用，一方面实现声系短节与其他短节之间连接接口的标准化，另一方面在构建声系的密封内环境中发挥重要作用。上转换连接头80对外表现为电气母头，而下转换连接头90对外表现为电气公头。上转换连接头80由上转接头主体81和3个母头连接器82构成。上转接头主体81外部是一个机械筒83，内部集成了一个电气上表现为双公头的密封承压连接器84。机械筒83上设计了凹槽式接触面，选用合适的全氟橡胶O型圈85，可以完成上转换连接头80和上接口端头50之间的密封，满足声系内环境上端的密封要求。3个母头连接器82中，1个安装在密封承压连接器84的右侧，用于声系向内和向下的电气连接。另外两个成对使用，安装在密封承压连接器84的左侧，将密封承压连接器84的电气公头转换为电气母头并作为声系对外的电气接口。圆形卡簧86固定母头连接器82在上转换连接头80中的轴向位置，定位销87保证母头连接器82安装后不发生周向转动。下转换连接头90比上转换连接头80少用一对母头连接器，它对外表现为电气公头。为了确保该声系与相邻短节连接时周向方位一致，上转接头主体81的结构对外呈现为一个定位舌头88，而下转接头主体91的结构对外呈现为定位槽92。本实施例的集成接收声系144的承压设计是在其密封结构的基础上，向上述内部密封环境中注入电气绝缘的硅油液体，使胶囊30内外的压力保持平衡，从而实现充油式承压设计。这种声系结构更好地耦合了声波换能器与井孔流体，同时将电子线路工作的环境分成了内环境和外环境两种，内环境为胶囊30内的充油密封空间，外环境为胶囊30外充满流体的井孔15。因此，集成接收声系144中的冷却模块45必须在内环境中实现，才能更好地发挥作用。本实施例的集成接收声系144中电子线路的冷却模块45在其工作的充液内环境中实现。但是，声系的内环境空间较大，且与外环境的热交换很容易，因此，直接对整个内环境进行冷却需要的冷却量和冷却功率都很大，对不同接收站中电子线路的冷却效果一般，也很难做到均匀冷却。为了降低所需的冷却量，增强电子线路的冷却效果，本发明将冷却模块45作为接收站40的一部分，通过构建能够放置电子线路的绝热环境并将其内部产生的热量转移到外部的方案来冷却接收站中的电子线路。本实施例集成接收声系144中冷却模块45的设计，包括：构建包含绝热室主体454和绝热室门455的绝热室；将电路板442安装在电子线路骨架441上，通过限位螺母433将绝热室451固定在电子线路骨架441上，通过限位块431和限位螺栓432将电子线路骨架441定位在接收站骨架41范围内。通过限位螺栓432和电子线路骨架441上的过线孔以及本地线通道将绝热室内部和外部连通，从而使绝热室451内外均处于充油环境中，可以将电子线路产生的热量快速转移到整个绝热室内，从而避免形成局部高温点。将多个独立式冷却器456和级联式热电冷却器457安装在绝热室主体454上，其中热端4521安装在绝热室451外侧，冷端4522安装在绝热室451内侧。作业时，冷却器452的冷端4522吸收绝热室451内的热量并转移到热端4521，然后排放到内环境中。设计冷却器控制模块，使其通过实时监测绝热室451内的温度并与井环境温度比较，决定选用何种冷却器452工作以及工作的冷却器452个数，从而同时考虑冷却功率和耐极端高温两种情况下的冷却效果，增强集成声系在超高温电缆测井条件下长时间工作的能力和可靠性。本实施例电缆式声波测井施工，具体包括：参考图1，地面10测井车11上的电缆12跨过井架13上的滑轮131，与声波测井仪器串14连接。测井时，测井车11通过执行电缆12的上提和下放操作来控制仪器在井孔15中的位置，从而在不同深度处作业。井孔15的深度能够达到数千米，包括上部的套管井段151和下部的裸眼井段152。电缆式声波测井在裸眼井段152工作时，可以实现地层16的评价。声波测井仪器串14自上而下包含防转短节141、遥测短节142、主控短节143、集成接收声系144、隔声体145和集成发射声系146，其中集成接收声系144和集成发射声系146均为充油承压式声系。防转短节141通过与井壁153相互作用，阻止仪器和电缆进行剧烈往复的扭转运动，确保方位测量的可靠性。遥测短节142一方面作为地面系统和主控短节143之间的控制与通信中介，另一方面实现仪器姿态和自然伽马的测量功能。主控短节143接收遥测短节142传递过来的地面命令，控制发射声系146和接收声系144有序工作，并给遥测短节142上传数据。发射声系146集成了单极子和偶极子等声源，能够产生不同类型的声波并辐射到地层中。接收声系144集成了多个接收换能器和相应的处理电路，实现了阵列方位接收功能，可以采集来自不同路径、不同地层的声波全波列信号。比如，全波列中的滑行波181能反映井壁附近的地层信息，反射波182的传播路径、传播时间和幅度衰减情况能够反映井旁地质体17的特征，比如地质体的大小、距井孔的距离及所处的方位等。隔声体145通过刻槽等方式，保证了滑行纵波成为全波列的首波，同时减小接收到的仪器外壳直达波的幅度，提高测井信号的信噪比。声波测井时，仪器先快速下放到目标井段的底部，然后上提测井至目标井段的顶部，接着进行复测并检查资料质量，最后快速提到地面。整个过程一般需要几个小时。在测井前期，地层16和井孔15内的流体加热集成接收声系144，导致声系内电子线路工作的内环境温度不断升高。在测井中后期，由于声系内发热部件不断产生热量，电子线路工作的内环境温度会明显高于外环境温度。现有集成声系的内环境只能在温度差的作用下向井孔15散热且效果有限。在此情况下，电子线路工作的内环境温度会大大超过元器件的额定工作温度，仪器的故障率很高。故本实施例通过在集成接收声系144的接收站中构造局部绝热室451并将电子线路安装在内，通过硅油液体和两种热电冷却器将电子线路产生的热量快速转移到绝热室外部，从而冷却电子线路的工作环境。本发明在不增加声系长度、不破坏声系模块化结构的情况下，解决了充液承压式集成接收声系中分布式电子线路模块的冷却问题，可以保证声系内的电子线路长期工作在特定温度以下的环境中，从而显著增强该集成声系在超高温电缆测井条件下长时间工作的能力和可靠性，提高超深高温井中声波测井作业的成功率。虽然结合附图对本发明的具体实施方式进行了详细的描述，但不应理解为对本专利保护范围的限定。在权利要求书所描述的范围内，本领域技术人员不经创造性劳动即可做出的各种修改和变形仍属本专利的保护范围。
