标题title
一种硬盘侧立式的存储服务器
摘要abst
本发明公开了一种硬盘侧立式的存储服务器，该存储服务器包括机壳；硬盘框，由多个侧板包围而成，所述侧板呈竖直方向设置；所述硬盘框适于安装在所述机壳中；若干硬盘背板，间隔设置在所述硬盘框中；所述硬盘背板呈竖直方向设置，所述硬盘背板与所述硬盘框包围形成多个适于放置硬盘的容纳腔；多个所述容纳腔呈矩阵式设置，所述硬盘背板沿竖直方向设置有硬盘连接器。如此设置，采用矩阵式侧立布局的方式，保证硬盘能够在硬盘框内实现多排多列的布局方式。由于侧立的硬盘高度不足3U高度，此种布局方式不仅能够实现密度比传统硬盘框密度更高，而且能够实现4U高度以下空间采用矩阵式硬盘框，即能够保证在3U存储服务器内使用高密度的硬盘框设计。
权利要求书clms
1.一种硬盘侧立式的存储服务器，其特征在于，包括：机壳；硬盘框，由多个侧板包围而成，所述侧板呈竖直方向设置；所述硬盘框适于安装在所述机壳中；若干硬盘背板，间隔设置在所述硬盘框中；所述硬盘背板呈竖直方向设置，所述硬盘背板与所述硬盘框包围形成多个适于放置硬盘的容纳腔；多个所述容纳腔呈矩阵式设置，所述硬盘背板沿竖直方向设置有硬盘连接器。2.根据权利要求1所述存储服务器，其特征在于，还包括：硬盘，适于安装在所述容纳腔中；所述硬盘设置有硬盘连接口，所述硬盘连接口适于与所述硬盘连接器对应连接。3.根据权利要求2所述存储服务器，其特征在于，所述硬盘上设置有安装组件，通过所述安装组件将所述硬盘固定在所述容纳腔中。4.根据权利要求3所述存储服务器，其特征在于，所述安装组件包括：按压件，通过铰接部与所述硬盘铰接；所述按压件远离所述硬盘连接口的一侧设置有抵接部，所述按压件靠近所述硬盘连接口的一侧设置有设置有施力部；所述施力部、所述铰接部以及所述抵接部构成杠杆结构，所述铰接部为所述杠杆结构的支点；所述硬盘放在所述容纳腔后，在外力作用下，将所述施力部向靠近所述硬盘的方向按压，使得所述抵接部与所述容纳腔抵接，所述硬盘朝所述硬盘连接器移动，所述硬盘连接口与所述硬盘连接器对接；在外力作用下，将所述施力部向远离所述硬盘的方向拨动，使得所述硬盘远离所述硬盘连接器，抵接部未与所述容纳腔抵接，所述硬盘连接口与所述硬盘连接器分离。5.根据权利要求4所述存储服务器，其特征在于，所述按压件靠近所述硬盘的一侧设置有凹槽；在外力作用下，所述施力部运动时，所述硬盘在所述凹槽中滑动。6.根据权利要求5所述存储服务器，其特征在于，当所述抵接部与所述容纳腔抵接，所述硬盘连接口与所述硬盘连接器对接时，所述硬盘靠近所述按压件的一侧嵌入所述凹槽中。7.根据权利要求6所述存储服务器，其特征在于，当所述硬盘靠近所述按压件的一侧嵌入所述凹槽中时，所述硬盘通过卡扣结构与所述按压件进行固定。8.根据权利要求5至7任一项所述存储服务器，其特征在于，所述凹槽内设置有光滑面。9.根据权利要求4至7任一项所述存储服务器，其特征在于，所述安装组件还包括：连接件，一端与所述硬盘转动连接，另一端与所述铰接部连接。10.根据权利要求1至7任一项所述存储服务器，其特征在于，所述硬盘背板和/或所述硬盘框设置有散热孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及存储服务器技术领域，具体涉及一种硬盘侧立式的存储服务器。背景技术目前各大互联网运营商对存储类服务器产品需求旺盛，存储类服务器产品多是作为数据备份使用，产品中的硬盘数量少则十多个，多则上百个。考虑到存放服务器的空间有限，各大互联网运营商对服务器的密度要求越来越高。针对较高密度的存储服务器，常见的硬盘布局方式主要有两种。一种是使用硬盘框，如图1所示，硬盘框内的硬盘采用竖插的方式，硬盘使用矩阵布局方式，此种硬盘布局密度能够达到较高水平。例如，现有专利CN214409825U。由于采用竖插时，硬盘在竖直方向上的高度较高，所以需要存储服务器在4U高度以上。另一种是采用托盘，如图2所示，在一个2U高度或者3U高度的空间内，分成几层托盘，每层托盘，硬盘采用平铺的方式。由于每一层都需要有独立的托盘，且每一层托盘有一定的厚度，硬盘解锁时还需要预留硬盘提手的空间，所以托盘的整体存储密度不够。同时，需要额外的托盘结构件，使得服务器的整体成本较高。发明内容因此，本发明提供了一种硬盘侧立式的存储服务器，用于解决上述现有技术中存在的技术问题。为实现上述目的，本发明实施例提供了一种硬盘侧立式的存储服务器，该存储服务器包括：机壳；硬盘框，由多个侧板包围而成，所述侧板呈竖直方向设置；所述硬盘框适于安装在所述机壳中；若干硬盘背板，间隔设置在所述硬盘框中；所述硬盘背板呈竖直方向设置，所述硬盘背板与所述硬盘框包围形成多个适于放置硬盘的容纳腔；多个所述容纳腔呈矩阵式设置，所述硬盘背板沿竖直方向设置有硬盘连接器。可选地，该存储服务器还包括：硬盘，适于安装在所述容纳腔中；所述硬盘设置有硬盘连接口，所述硬盘连接口适于与所述硬盘连接器对应连接。可选地，所述硬盘上设置有安装组件，通过所述安装组件将所述硬盘固定在所述容纳腔中。可选地，所述安装组件包括：按压件，通过铰接部与所述硬盘铰接；所述按压件远离所述硬盘连接口的一侧设置有抵接部，所述按压件靠近所述硬盘连接口的一侧设置有设置有施力部；所述施力部、所述铰接部以及所述抵接部构成杠杆结构，所述铰接部为所述杠杆结构的支点；所述硬盘放在所述容纳腔后，在外力作用下，将所述施力部向靠近所述硬盘的方向按压，使得所述抵接部与所述容纳腔抵接，所述硬盘朝所述硬盘连接器移动，所述硬盘连接口与所述硬盘连接器对接；在外力作用下，将所述施力部向远离所述硬盘的方向拨动，使得所述硬盘远离所述硬盘连接器，抵接部未与所述容纳腔抵接，所述硬盘连接口与所述硬盘连接器分离。可选地，所述按压件靠近所述硬盘的一侧设置有凹槽；在外力作用下，所述施力部运动时，所述硬盘在所述凹槽中滑动。可选地，当所述抵接部与所述容纳腔抵接，所述硬盘连接口与所述硬盘连接器对接时，所述硬盘靠近所述按压件的一侧嵌入所述凹槽中。可选地，当所述硬盘靠近所述按压件的一侧嵌入所述凹槽中时，所述硬盘通过卡扣结构与所述按压件进行固定。可选地，所述凹槽内设置有光滑面。可选地，所述安装组件还包括：连接件，一端与所述硬盘转动连接，另一端与所述铰接部连接。可选地，所述硬盘背板和/或所述硬盘框设置有散热孔。本发明技术方案与现有技术相比，具有如下优点：1.本发明实施例提供了一种硬盘侧立式的存储服务器，该存储服务器包括：机壳；硬盘框，由多个侧板包围而成，所述侧板呈竖直方向设置；所述硬盘框适于安装在所述机壳中；若干硬盘背板，间隔设置在所述硬盘框中；所述硬盘背板呈竖直方向设置，所述硬盘背板与所述硬盘框包围形成多个适于放置硬盘的容纳腔；多个所述容纳腔呈矩阵式设置，所述硬盘背板沿竖直方向设置有硬盘连接器。如此设置，采用矩阵式侧立布局的方式，保证硬盘能够在硬盘框内实现多排多列的布局方式。由于侧立的硬盘高度不足3U高度，此种布局方式不仅能够实现密度比传统硬盘框密度更高，而且能够实现4U高度以下空间采用矩阵式硬盘框，即能够保证在3U存储服务器内使用高密度的硬盘框设计。同时，侧立硬盘能够降低硬盘布局所占的高度，进一步提升存储服务器的硬盘密度。并且，针对常用的4U存储服务器，可以节省出1U的空间为标准主控服务器设计使用，增加了主控服务器的竞争力，也填补了存储服务器的布局空缺。2.本发明实施例通过将一个容纳腔中的硬盘共用一个硬盘背板，当硬盘背板出现问题时，只需要将该容纳腔中的硬盘进行拆卸，相较于现有技术中托盘式的硬盘布局结构而言，明显能够提高维护过程的工作效率。3.本发明实施例通过在硬盘上设置安装组件，当需要对硬盘进行维护时，只需要对待维护硬盘上的安装组件进行操作，使得硬盘与硬盘框分离，从而可以对硬盘进行独立维护，能够极大地提高工作效率。4.本发明实施例通过将按压件设置为杠杆结构，当技术人员想要将硬盘与硬盘连接器进行对接时，只需将施力部向靠近所述硬盘的方向按压，即完成安装。当技术人员想要将硬盘与硬盘连接器进行分离时，只需将施力部向远离所述硬盘的方向拨动，即完成拆卸。如此可以简化技术人员的安装和拆卸流程，方便技术人员工作。相较于传统的安装过程而言，明显能够提高工作效率，节省了技术人员的时间。5.本发明实施例通过在按压件靠近所述硬盘的一侧设置凹槽，在通过按压件对硬盘进行安装和拆卸时，凹槽可以对硬盘的移动起到一定的导向作用，保证硬盘能够将硬盘连接口准确地对接到硬盘连接器上。6.本发明实施例通过设置卡扣结构，在对硬盘安装好之后，可以保证按压件与硬盘的连接稳定，防止按压件与硬盘相互脱离，导致硬盘与硬盘连接器连接异常，保证了存储服务器的正常工作7.本发明实施例通过在凹槽内设置有光滑面，相较于一般的滑动面而言，光滑面明显能够减小硬盘外部结构的磨损，同时保证按压件能够顺利将硬盘与硬盘连接器连接，不会卡住。8.本发明实施例通过在所述硬盘背板和/或所述硬盘框设置散热孔，有利于硬盘散热，充分考虑以后迭代硬盘需要增加的功耗，能够预留一定的散热通道，保证了存储服务器的正常工作。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通工人来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为标准竖插式存储服务器的整体结构示意图；图2为托盘存储服务器的整体结构示意图；图3为本发明实施例侧立式存储服务器的整体结构示意图；图4为本发明实施例硬盘的整体结构示意图。附图标记：1、硬盘；2、硬盘框；3、硬盘背板；4、机壳；5、托盘；6、按压件；61、施力部；62、铰接部；63、抵接部；7、连接件；8、容纳腔；9、硬盘连接器；10、硬盘连接口。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通工人在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，还可以是两个元件内部的连通，可以是无线连接，也可以是有线连接。对于本领域的普通工人而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。实施例1针对较高密度的存储服务器，常见的硬盘1布局方式主要有两种。一种是使用硬盘框2，如图1所示，硬盘框2内的硬盘1采用竖插的方式，硬盘1使用矩阵布局方式，此种硬盘1布局密度能够达到较高水平。例如，现有专利CN214409825U。由于采用竖插时，硬盘1在竖直方向上的高度较高，所以需要存储服务器在4U高度以上。图1为标准竖插式高密度存储服务器常用设计方式，在一个4U服务器空间内，下方安装一块硬盘背板3，硬盘背板3的上方布局有硬盘连接器9。硬盘1从上向下安装到硬盘背板3上，不需要前后移动直接与下方的硬盘背板3上的连接器对接成功。根据整机需要的硬盘1数量不同，硬盘框2内可以设计一块或者多块平铺硬盘背板3。硬盘框2可以独立地从整机中抽拉出来，内部通过坦克链型线缆与控制系统相连，实现硬盘1带电维护。坦克链型线缆的一端外表面与机箱壳体1通过螺丝锁固定，然后坦克链型线缆插入控制系统，用于接收电能和信号，坦克链型线缆的另一端外表面与机壳4通过螺丝锁固定，坦克链型线缆连接硬盘1，用于输出电和信号。这样保证了硬盘1拉出后，可正常工作，利用坦克链的优势保证硬盘1在与机壳4相对运动时不会刮伤线缆。从图1可以看出，硬盘1竖立后的高度空间上接近4U高度，此种结构必须应用在4U及以上的服务器中，而且针对现有市面上出货量较高的存储服务器，占比较高的通常在4U及以下产品。当硬盘框2独自占用4U空间后，主控模块就无法独自占用1U的空间，只能降低规格压缩主控模块的空间，或者将主控模块侧立在服务器的边侧，或者将主控模块放在机箱尾部，占用较小空间。此种设计会大大降低产品主控板的规格，降低产品竞争力。另一种是采用托盘5，如图2所示，采用托盘5式的硬盘1布局结构，每一层托盘5中的硬盘1平铺放置，每一块硬盘1需要经过从上往下放入硬盘1区域内，然后再通过前后移动与硬盘背板3上的连接器对接。2U的空间内可以布局3层托盘5，3U的空间内可以布局4层托盘5。由于每一层都需要一层独立的托盘5结构，而且包括提拉硬盘1的把手限制，此种架构不需要满足4U以上高度，而且能够做到独立维护一层托盘5，但是此种结构的密度不高，不符合高密度存储服务器的要求。而本发明提供了一种硬盘侧立式的存储服务器，如图3和图4所示，该存储服务器包括机壳4、硬盘框2以及若干硬盘背板3。具体地，在本发明实施例中，所述硬盘框2适于安装在所述机壳4中。硬盘框2由多个侧板包围而成，如图3所示，所述侧板呈竖直方向设置。多个硬盘背板3间隔地设置在所述硬盘框2中，所述硬盘背板3呈竖直方向设置，所述硬盘背板3与所述硬盘框2包围形成多个适于放置硬盘1的容纳腔8，并且多个所述容纳腔8呈矩阵式设置，所述硬盘背板3沿竖直方向设置有硬盘连接器9。进一步地，该存储服务器还包括硬盘1，多个硬盘1适于安装在所述容纳腔8中；所述硬盘1设置有硬盘连接口10，所述硬盘连接口10适于与所述硬盘连接器9对应连接。本发明实施例结合了前两种硬盘1布局的优势。采用硬盘框2设计，可以整个硬盘框2抽拉进行维护，硬盘框2内通过坦克链与整个存储服务器的控制系统互联通信。硬盘1使用侧立布局的方式，硬盘1侧立布局后，如图3和图4所示，硬盘连接器9位于硬盘1的前端或者后端，在硬盘1的前端或者后端设计有竖立放置的硬盘背板3。硬盘1安装时，先将硬盘1从上向下安装到位后，再将硬盘1前后移动与硬盘背板3上的连接器连接到位。如此设置，采用矩阵式侧立布局的方式，保证硬盘1能够在硬盘框2内实现多排多列的布局方式。由于侧立的硬盘1高度不足3U高度，此种布局方式不仅能够实现密度比传统硬盘框2密度更高，而且能够实现4U高度以下空间采用矩阵式硬盘框2，即能够保证在3U存储服务器内使用高密度的硬盘框2设计。同时，侧立硬盘1能够降低硬盘1布局所占的高度，进一步提升存储服务器的硬盘1密度。并且，针对常用的4U存储服务器，可以节省出1U的空间为标准主控服务器设计使用，标准主控模块类似1U服务器，并且所留1U空间不影响主控模块的规格设计，最大化增加规格，增加了主控服务器的竞争力，也填补了存储服务器的布局空缺。还可以在主控服务器的托盘5上预留孔洞，从而可以与存储硬盘框2进行电气通讯连接。而且此布局方式继续保留了矩阵布局方式，保持了高密度的优势。如图3所示，可以安装4排15列硬盘1。进一步地，本发明实施例通过将一个容纳腔8中的硬盘1共用一个硬盘背板3，当硬盘背板3出现问题时，只需要将该容纳腔8中的硬盘1进行拆卸，相较于现有技术中托盘5式的硬盘1布局结构而言，明显能够提高维护过程的工作效率。进一步地，在本发明的一个可选实施例中，所述硬盘1上设置有安装组件，通过所述安装组件将所述硬盘1固定在所述容纳腔8中。本发明实施例通过在硬盘1上设置安装组件，当需要对硬盘1进行维护时，只需要对待维护硬盘1上的安装组件进行操作，使得硬盘1与硬盘框2分离，从而可以对硬盘1进行独立维护，能够极大地提高工作效率。进一步地，在本发明的一个可选实施例中，所述安装组件包括按压件6，按压件6通过铰接部62与所述硬盘1铰接。具体地，所述按压件6远离所述硬盘连接口10的一侧设置有抵接部63，所述按压件6靠近所述硬盘连接口10的一侧设置有设置有施力部61。所述施力部61、所述铰接部62以及所述抵接部63构成杠杆结构，所述铰接部62为所述杠杆结构的支点。所述硬盘1放在所述容纳腔8后，在外力作用下，将所述施力部61向靠近所述硬盘1的方向按压，也就是说，技术人员通过手向下按压施力部61时，抵接部63与所述容纳腔8抵接，同时所述硬盘1会在按压件6的杠杆作用下，朝所述硬盘连接器9移动，将施力部61按压到位后，所述硬盘连接口10与所述硬盘连接器9对接，抵接部63与所述容纳腔8完全抵接，硬盘1被完全固定在容纳腔8中。同样地，当技术人员想要对硬盘1进行拆卸时，在外力作用下，将所述施力部61向远离所述硬盘1的方向拨动，也就是说，技术人员通过手向上拨动施力部61时，使得抵接部63未与所述容纳腔8抵接，同时所述硬盘1会在按压件6的杠杆作用下，远离所述硬盘连接器9，所述硬盘连接口10与所述硬盘连接器9分离。本发明实施例通过将按压件6设置为杠杆结构，当技术人员想要将硬盘1与硬盘连接器9进行对接时，只需将施力部61向靠近所述硬盘1的方向按压，即完成安装。当技术人员想要将硬盘1与硬盘连接器9进行分离时，只需将施力部61向远离所述硬盘1的方向拨动，即完成拆卸。如此可以简化技术人员的安装和拆卸流程，方便技术人员工作。相较于传统的安装过程而言，明显能够提高工作效率，节省了技术人员的时间。进一步地，在本发明的一个可选实施例中，所述按压件6靠近所述硬盘1的一侧设置有凹槽。在外力作用下，所述施力部61运动时，所述硬盘1在所述凹槽中滑动。具体地，当所述抵接部63与所述容纳腔8抵接，所述硬盘连接口10与所述硬盘连接器9对接时，也就是说，技术人员通过手向下按压施力部61时，将施力部61按压到位后，所述硬盘1靠近所述按压件6的一侧会完全嵌入所述凹槽中。本发明实施例通过在按压件6靠近所述硬盘1的一侧设置凹槽，在通过按压件6对硬盘1进行安装和拆卸时，凹槽可以对硬盘1的移动起到一定的导向作用，保证硬盘1能够将硬盘连接口10准确地对接到硬盘连接器9上。进一步地，在本发明的一个可选实施例中，当所述硬盘1靠近所述按压件6的一侧嵌入所述凹槽中时，所述硬盘1通过卡扣结构与所述按压件6进行固定。具体地，卡扣结构可以包括卡扣和卡槽，卡扣可以设置在硬盘1或者按压件6的其中一个上，卡槽可以设置在硬盘1或者按压件6的另一个上。本发明实施例通过设置卡扣结构，在对硬盘1安装好之后，可以保证按压件6与硬盘1的连接稳定，防止按压件6与硬盘1相互脱离，导致硬盘1与硬盘连接器9连接异常，保证了存储服务器的正常工作。当然，本实施例仅仅是对硬盘1完全固定在容纳腔8时，硬盘1和按压件6的固定方式进行举例说明，但是并不对此进行限制，本领域技术人员可以根据实际情况进行改变，能够起到相同的技术效果即可。进一步地，在本发明的一个可选实施例中，所述凹槽内设置有光滑面。本发明实施例通过在凹槽内设置有光滑面，相较于一般的滑动面而言，光滑面明显能够减小硬盘1外部结构的磨损，同时保证按压件6能够顺利将硬盘1与硬盘连接器9连接，不会卡住。进一步地，在本发明的一个可选实施例中，所述安装组件还包括连接件7，连接件7的一端与所述硬盘1转动连接，连接件7的另一端与所述铰接部62连接。进一步地，在本发明的一个可选实施例中，所述硬盘背板3和所述硬盘框2上均设置有散热孔。本发明实施例通过在所述硬盘背板3和所述硬盘框2设置散热孔，有利于硬盘1散热，充分考虑以后迭代硬盘1需要增加的功耗，能够预留一定的散热通道，保证了存储服务器的正常工作。当然，本实施例仅仅是对散热孔的设置位置进行举例说明，但是并不对此进行限制，还可以仅在所述硬盘背板3或所述硬盘框2上设置有散热孔，本领域技术人员可以根据实际情况进行改变，能够起到相同的技术效果即可。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通工人来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
