标题title
虚拟对象的控制方法及装置、存储介质、设备
摘要abst
本公开涉及计算机技术领域，提供了一种虚拟对象的控制方法、虚拟对象的控制装置、计算机存储介质、电子设备，其中，虚拟对象的控制方法包括：通过图形用户界面提供预设控件；响应作用于预设控件的第一操作，显示环形菜单；环形菜单包括指令分布区域和扩展区域，指令分布区域包括多个指令子区域，指令分布区域用于配置对应的指令；响应作用于扩展区域的第二操作，确定第二操作对应的目标指令，并将目标指令设置为快捷指令，目标指令为多个指令子区域配置的指令中的其中一指令；响应作用于预设控件上的第三操作，控制虚拟对象执行快捷指令，第三操作不同于第一操作。本公开使得用户能够快速设置及触发快捷指令，提升交互操作效率。
权利要求书clms
1.一种虚拟对象的控制方法，其特征在于，通过终端设备提供图形用户界面，所述图形用户界面包括至少部分虚拟场景和位于所述虚拟场景中的虚拟对象，所述方法包括：通过所述图形用户界面提供预设控件；响应作用于所述预设控件的第一操作，显示环形菜单；所述环形菜单包括指令分布区域和扩展区域，所述指令分布区域包括多个指令子区域，所述指令分布区域用于配置对应的指令；响应作用于所述扩展区域的第二操作，确定所述第二操作对应的目标指令，并将所述目标指令设置为快捷指令，所述目标指令为所述多个指令子区域配置的指令中的其中一指令；响应作用于所述预设控件上的第三操作，控制所述虚拟对象执行所述快捷指令，所述第三操作不同于所述第一操作。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述扩展区域包括多个扩展子区域，所述多个扩展子区域与所述多个指令子区域之间具备预设映射关系；所述响应作用于所述扩展区域的第二操作，确定所述第二操作对应的目标指令，包括：响应作用于所述扩展子区域的第二操作，确定与所述扩展子区域具备映射关系的第一指令子区域；将所述第一指令子区域对应的指令确定为所述目标指令。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述环形菜单还包括中心区域；在显示环形菜单之后，所述方法还包括：响应作用于所述中心区域和第二指令子区域的滑动操作，控制所述虚拟对象执行所述第二指令子区域对应的指令。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，作用于所述中心区域和所述第二指令子区域的滑动操作，包括：以所述中心区域内任一点为起点，以所述第二指令子区域内任一点为终点的滑动操作；或，以所述第二指令子区域内任一点为起点，以所述中心区域内任一点为终点的滑动操作。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于从所述扩展子区域至与其具备映射关系的第三指令子区域的拖动操作，控制所述虚拟对象执行所述第三指令子区域对应的指令。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：通过所述图形用户界面提供所述环形菜单的放大图标；所述放大图标用于对所述环形菜单进行放大显示。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在提供所述环形菜单的放大图标之后，所述方法还包括：响应作用于所述环形菜单上任一扩展子区域的长按操作，确定所述长按操作的触控点位置；获取所述触控点位置在所述放大图标上的映射位置，并在所述映射位置显示可移动光标；响应于与所述长按操作连续的拖动操作，控制所述可移动光标在所述放大图标上同步移动；当所述可移动光标移动至与所述扩展子区域具备映射关系的第三指令子区域时，控制所述虚拟对象执行所述第三指令子区域对应的指令。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一操作包括长按操作，所述第三操作包括点击操作。9.根据权利要求1至8任意一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收针对所述环形菜单的位置调整操作；根据所述位置调整操作，更新所述环形菜单的显示位置。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述环形菜单还包括中心区域，在更新所述环形菜单的显示位置之后，所述方法还包括：响应于所述指令分布区域或所述扩展区域超出显示界面，根据作用于所述中心区域的滑动操作，预测所述滑动操作的途经区域及终止区域；响应于所述途经区域为所述指令分布区域内的第四指令子区域，且，所述终止区域为所述第四指令子区域，触发所述第四指令子区域对应的指令；响应于所述途经区域为所述第四指令子区域和所述扩展区域，且，所述终止区域为所述扩展区域，将所述第四指令子区域对应的指令设置为快捷指令。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述根据作用于所述中心区域的滑动操作，预测所述滑动操作的途经区域及终止区域，包括：获取所述滑动操作的方向及速率；根据所述滑动操作的方向，预测所述滑动操作的途经区域；根据所述滑动操作的速率，预测所述滑动操作的终止区域。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述根据所述滑动操作的方向，预测所述滑动操作的途经区域，包括：获取所述滑动操作的方向与预设参考方向之间的夹角角度；根据所述夹角角度所处的夹角范围及预先存储的各个子区域对应的夹角范围，确定所述滑动操作的途经区域。13.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述根据所述滑动操作的速率，预测所述滑动操作的终止区域，包括：响应于所述滑动操作的速率小于或等于所述预设速率阈值，确定所述滑动操作的终止区域为所述指令分布区域；响应于所述滑动操作的速率大于所述预设速率阈值，确定所述滑动操作的终止区域为所述扩展区域。14.一种虚拟对象的控制装置，其特征在于，通过所述装置提供图形用户界面，所述图形用户界面包括至少部分虚拟场景和位于所述虚拟场景中的虚拟对象，所述装置包括：控件提供模块，用于通过所述图形用户界面提供预设控件；菜单显示模块，用于响应作用于所述预设控件的第一操作，显示环形菜单；所述环形菜单包括指令分布区域和扩展区域，所述指令分布区域包括多个指令子区域，所述指令分布区域用于配置对应的指令；设置模块，用于响应作用于所述扩展区域的第二操作，确定所述第二操作对应的目标指令，并将所述目标指令设置为快捷指令，所述目标指令为所述多个指令子区域配置的指令中的其中一指令；指令执行模块，用于响应作用于所述预设控件上的第三操作，控制所述虚拟对象执行所述快捷指令，所述第三操作不同于所述第一操作。15.一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1～13中任意一项所述的虚拟对象的控制方法。16.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；以及存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行权利要求1～13中任意一项所述的虚拟对象的控制方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及计算机技术领域，特别涉及一种虚拟对象的控制方法、虚拟对象的控制装置、计算机存储介质及电子设备。背景技术随着计算机及互联网技术的迅速发展与进步，出现了一些新的菜单样式，比如：环形菜单，环形菜单可以放置具有相同性质的多个选项，用户通过接触并移动到该选项上后释放的方式便可触发该选项对应的操作。然而，在以潜伏类手游为例的某些特定交互场景下，用户需要在短时间内频繁的执行某一操作，因此，上述接触移动并释放的操作方式不够便捷，操作效率较低。鉴于此，本领域亟需开发一种新的虚拟对象的控制方法及装置。需要说明的是，上述背景技术部分公开的信息仅用于加强对本公开的背景的理解。发明内容本公开的目的在于提供一种虚拟对象的控制方法、虚拟对象的控制装置、计算机存储介质及电子设备，进而至少在一定程度上避免了相关环形菜单在特定交互场景下操作效率低的问题。本公开的其他特性和优点将通过下面的详细描述变得显然，或部分地通过本公开的实践而习得。根据本公开的第一方面，提供一种虚拟对象的控制方法，通过终端设备提供图形用户界面，所述图形用户界面包括至少部分虚拟场景和位于所述虚拟场景中的虚拟对象，所述方法包括：通过所述图形用户界面提供预设控件；响应作用于所述预设控件的第一操作，显示环形菜单；所述环形菜单包括指令分布区域和扩展区域，所述指令分布区域包括多个指令子区域，所述指令分布区域用于配置对应的指令；响应作用于所述扩展区域的第二操作，确定所述第二操作对应的目标指令，并将所述目标指令设置为快捷指令，所述目标指令为所述多个指令子区域配置的指令中的其中一指令；响应作用于所述预设控件上的第三操作，控制所述虚拟对象执行所述快捷指令，所述第三操作不同于所述第一操作。在本公开的示例性实施例中，所述扩展区域包括多个扩展子区域，所述多个扩展子区域与所述多个指令子区域之间具备预设映射关系；所述响应作用于所述扩展区域的第二操作，确定所述第二操作对应的目标指令，包括：响应作用于所述扩展子区域的第二操作，确定与所述扩展子区域具备映射关系的第一指令子区域；将所述第一指令子区域对应的指令确定为所述目标指令。在本公开的示例性实施例中，所述环形菜单还包括中心区域；在显示环形菜单之后，所述方法还包括：响应作用于所述中心区域和第二指令子区域的滑动操作，控制所述虚拟对象执行所述第二指令子区域对应的指令。在本公开的示例性实施例中，作用于所述中心区域和所述第二指令子区域的滑动操作，包括：以所述中心区域内任一点为起点，以所述第二指令子区域内任一点为终点的滑动操作；或，以所述第二指令子区域内任一点为起点，以所述中心区域内任一点为终点的滑动操作。在本公开的示例性实施例中，所述方法还包括：响应于从所述扩展子区域至与其具备映射关系的第三指令子区域的拖动操作，控制所述虚拟对象执行所述第三指令子区域对应的指令。在本公开的示例性实施例中，所述方法还包括：通过所述图形用户界面提供所述环形菜单的放大图标；所述放大图标用于对所述环形菜单进行放大显示。在本公开的示例性实施例中，在提供所述环形菜单的放大图标之后，所述方法还包括：响应作用于所述环形菜单上任一扩展子区域的长按操作，确定所述长按操作的触控点位置；获取所述触控点位置在所述放大图标上的映射位置，并在所述映射位置显示可移动光标；响应于与所述长按操作连续的拖动操作，控制所述可移动光标在所述放大图标上同步移动；当所述可移动光标移动至与所述扩展子区域具备映射关系的第三指令子区域时，控制所述虚拟对象执行所述第三指令子区域对应的指令。在本公开的示例性实施例中，所述第一操作包括长按操作，所述第三操作包括点击操作。在本公开的示例性实施例中，所述方法还包括：接收针对所述环形菜单的位置调整操作；根据所述位置调整操作，更新所述环形菜单的显示位置。在本公开的示例性实施例中，所述环形菜单还包括中心区域，在更新所述环形菜单的显示位置之后，所述方法还包括：响应于所述指令分布区域或所述扩展区域超出显示界面，根据作用于所述中心区域的滑动操作，预测所述滑动操作的途经区域及终止区域；响应于所述途经区域为所述指令分布区域内的第四指令子区域，且，所述终止区域为所述第四指令子区域，触发所述第四指令子区域对应的指令；响应于所述途经区域为所述第四指令子区域和所述扩展区域，且，所述终止区域为所述扩展区域，将所述第四指令子区域对应的指令设置为快捷指令。在本公开的示例性实施例中，所述根据作用于所述中心区域的滑动操作，预测所述滑动操作的途经区域及终止区域，包括：获取所述滑动操作的方向及速率；根据所述滑动操作的方向，预测所述滑动操作的途经区域；根据所述滑动操作的速率，预测所述滑动操作的终止区域。在本公开的示例性实施例中，所述根据所述滑动操作的方向，预测所述滑动操作的途经区域，包括：获取所述滑动操作的方向与预设参考方向之间的夹角角度；根据所述夹角角度所处的夹角范围及预先存储的各个子区域对应的夹角范围，确定所述滑动操作的途经区域。在本公开的示例性实施例中，所述根据所述滑动操作的速率，预测所述滑动操作的终止区域，包括：响应于所述滑动操作的速率小于或等于所述预设速率阈值，确定所述滑动操作的终止区域为所述指令分布区域；响应于所述滑动操作的速率大于所述预设速率阈值，确定所述滑动操作的终止区域为所述扩展区域。根据本公开的第二方面，提供一种虚拟对象的控制装置，通过所述装置提供图形用户界面，所述图形用户界面包括至少部分虚拟场景和位于所述虚拟场景中的虚拟对象，所述装置包括：控件提供模块，用于通过所述图形用户界面提供预设控件；菜单显示模块，用于响应作用于所述预设控件的第一操作，显示环形菜单；所述环形菜单包括指令分布区域和扩展区域，所述指令分布区域包括多个指令子区域，所述指令分布区域用于配置对应的指令；设置模块，用于响应作用于所述扩展区域的第二操作，确定所述第二操作对应的目标指令，并将所述目标指令设置为快捷指令，所述目标指令为所述多个指令子区域配置的指令中的其中一指令；指令执行模块，用于响应作用于所述预设控件上的第三操作，控制所述虚拟对象执行所述快捷指令，所述第三操作不同于所述第一操作。根据本公开的第三方面，提供一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面所述的虚拟对象的控制方法。根据本公开的第四方面，提供一种电子设备，包括：处理器；以及存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行上述第一方面所述的虚拟对象的控制方法。由上述技术方案可知，本公开示例性实施例中的虚拟对象的控制方法、虚拟对象的控制装置、计算机存储介质及电子设备至少具备以下优点和积极效果：在本公开的一些实施例所提供的技术方案中，一方面，通过图形用户界面提供预设控件，响应作用于预设控件的第一操作，显示包括指令分布区域和扩展区域的环形菜单，从而，仅通过该环形菜单便可以实现多个不同指令的触发，提升了图形用户界面上展示的指令的多样性。进一步的，响应作用于扩展区域的第二操作，确定第二操作对应的目标指令，并将目标指令设置为快捷指令，提供了一种基于环形菜单的新的交互操作方式，使得用户能够在游戏对局内将自身常用的指令设置为快捷指令，符合用户个人的操作习惯和战略习惯。另一方面，响应作用于预设控件上的第三操作，控制虚拟对象执行快捷指令，使得用户仅通过简单的触控操作便可快速触发上述快捷指令，减少了交互步骤，提升了交互操作效率。本公开应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出本公开实施例中虚拟对象的控制方法的流程示意图；图2示出本公开实施例中一环形菜单的示意图；图3示出本公开实施例中另一环形菜单的示意图；图4示出本公开实施例中确定第二操作对应的目标指令的流程示意图；图5示出本公开实施例中在图形用户界面上显示放大图标的示意图；图6示出本公开实施例中扩展区域超出显示界面的示意图；图7示出本公开实施例中指令分布区域超出显示界面的示意图；图8示出本公开实施例中根据作用于中心区域的滑动操作实现不同的操作目的流程示意图；图9示出本公开实施例中根据滑动操作的方向，预测滑动操作的途经区域的流程示意图；图10示出本公开实施例中根据滑动操作的速率，预测滑动操作的终止区域的流程示意图；图11示出本公开示例性实施例中虚拟对象的控制装置的结构示意图；图12示出本公开示例性实施例中电子设备的结构示意图。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的范例；相反，提供这些实施方式使得本公开将更加全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施方式中。在下面的描述中，提供许多具体细节从而给出对本公开的实施方式的充分理解。然而，本领域技术人员将意识到，可以实践本公开的技术方案而省略所述特定细节中的一个或更多，或者可以采用其它的方法、组元、装置、步骤等。在其它情况下，不详细示出或描述公知技术方案以避免喧宾夺主而使得本公开的各方面变得模糊。本说明书中使用用语“一个”、“一”、“该”和“所述”用以表示存在一个或多个要素/组成部分/等；用语“包括”和“具有”用以表示开放式的包括在内的意思并且是指除了列出的要素/组成部分/等之外还可存在另外的要素/组成部分/等；用语“第一”和“第二”等仅作为标记使用，不是对其对象的数量限制。此外，附图仅为本公开的示意性图解，并非一定是按比例绘制。图中相同的附图标记表示相同或类似的部分，因而将省略对它们的重复描述。附图中所示的一些方框图是功能实体，不一定必须与物理或逻辑上独立的实体相对应。环形菜单是高效的选择面板，通常放置具有相同性质的一组选项，通过按触移动到菜单选项上后松开触发该菜单项对应的操作。环形菜单可以装载局内交流用的动作、表情等。然而，现有的环形菜单具有如下缺陷：第一，难以快速触发动作。在潜入类非对称竞技手游中，用户对菜单的交互要求较高，要足够快速便捷，但现有环形菜单的方向性不是很明显，通常难以形成关联记忆，用户需要长期操作后才能针对常用动作形成肌肉记忆后盲操；第二，无法在对局内快速配置默认动作。举例而言，在潜伏类手游中，用户在固定场景、固定扮演角色中所使用的动作多为同一个，然而当前并没有提供快速设置默认动作的方式，用户无法根据自己的使用习惯进行默认动作配置。第三，无法在对局内快速切换默认动作。目前，默认触发动作的配置通常在对局外完成，用户无法在对局内切换对应的默认动作设置，在紧张刺激的对局中操作稍有差池便会影响游戏战局，给用户带来不好的体验。在本公开的实施例中，首先提供了一种虚拟对象的控制方法，至少在一定程度上克服相关环形菜单在特定交互场景下操作效率低的问题。图1示出本公开实施例中虚拟对象的控制方法的流程示意图，该虚拟对象的控制方法的执行主体可以是显示环形菜单的服务器。参考图1，根据本公开的一个实施例的虚拟对象的控制方法包括以下步骤：步骤S110，通过图形用户界面提供预设控件；步骤S120，响应作用于预设控件的第一操作，显示环形菜单；环形菜单包括指令分布区域和扩展区域，指令分布区域包括多个指令子区域，指令分布区域用于配置对应的指令；步骤S130，响应作用于扩展区域的第二操作，确定第二操作对应的目标指令，并将目标指令设置为快捷指令，目标指令为多个指令子区域配置的指令中的其中一指令；步骤S140，响应作用于预设控件上的第三操作，控制虚拟对象执行快捷指令，第三操作不同于第一操作。在图1所示实施例所提供的技术方案中，一方面，通过图形用户界面提供预设控件，响应作用于预设控件的第一操作，显示包括指令分布区域和扩展区域的环形菜单，从而，仅通过该环形菜单便可以实现多个不同指令的触发，提升了图形用户界面上展示的指令的多样性。进一步的，响应作用于扩展区域的第二操作，确定第二操作对应的目标指令，并将目标指令设置为快捷指令，提供了一种基于环形菜单的新的交互操作方式，使得用户能够在游戏对局内将自身常用的指令设置为快捷指令，符合用户个人的操作习惯和战略习惯。另一方面，响应作用于预设控件上的第三操作，控制虚拟对象执行快捷指令，使得用户仅通过简单的触控操作便可快速触发上述快捷指令，减少了交互步骤，提升了交互操作效率。以下对图1中的各个步骤的具体实现过程进行详细阐述：需要说明的是，本公开中的基于环形菜单的交互方法可以应用于游戏领域的操作场景中，或，应用于计算机领域的其他日常操作场景中，均可以根据实际情况自行设定，本公开对此不作特殊限定。以下实施例中以游戏领域的操作场景为例进行说明。在本公开其中一种实施例中的虚拟对象的控制方法可以运行于本地终端设备或者是服务器。当虚拟对象的控制方法运行于服务器时，该虚拟对象的控制方法则可以基于云交互系统来实现与执行，其中，云交互系统包括服务器和客户端设备。在一可选的实施方式中，云交互系统下可以运行各种云应用，例如：云游戏。以云游戏为例，云游戏是指以云计算为基础的游戏方式。在云游戏的运行模式下，游戏程序的运行主体和游戏界面呈现主体是分离的，虚拟对象的控制方法的储存与运行是在云游戏服务器上完成的，客户端设备的作用用于数据的接收、发送以及游戏界面的呈现，举例而言，客户端设备可以是靠近用户侧的具有数据传输功能的显示设备，如，移动终端、电视机、计算机、掌上电脑、智能音箱、智能手表及智能车辆等；但是进行游戏控件显示的为云端的云游戏服务器。在进行游戏时，用户操作客户端设备向云游戏服务器发送操作指令，云游戏服务器根据操作指令运行游戏，将游戏界面等数据进行编码压缩，通过网络返回客户端设备，最后，通过客户端设备进行解码并输出游戏界面。在一可选的实施方式中，以游戏为例，本地终端设备存储有游戏程序并用于呈现游戏画面。本地终端设备用于通过图形用户界面与用户进行交互，即，常规的通过电子设备下载安装游戏程序并运行。该本地终端设备将图形用户界面提供给用户的方式可以包括多种，例如，可以渲染显示在终端的显示屏上，或者，通过全息投影提供给用户。举例而言，本地终端设备可以包括显示屏和处理器，该显示屏用于呈现图形用户界面，该图形用户界面包括游戏画面，该处理器用于运行该游戏、生成图形用户界面以及控制图形用户界面在显示屏上的显示。其中，图形用户界面，GUI界面是指采用图形方式显示的计算机操作用户界面，图形用户界面由窗口、下拉菜单、对话框及其相应的控制机制构成，在各种新式应用程序中都是标准化的，即相同的操作总是以同样的方式来完成，在图形用户界面，用户看到和操作的都是图形对象，应用的是计算机图形学的技术。在步骤S110中，通过图形用户界面提供预设控件。本步骤中，可以通过图形用户界面提供至少部分虚拟场景和位于虚拟场景中的虚拟对象，以及，通过图形用户界面提供预设控件。其中，虚拟场景是应用程序在终端或服务器上运行时显示的虚拟场景。可选地，该虚拟场景是对真实世界的仿真环境，或者是半仿真半虚构的虚拟环境，或者是纯虚构的虚拟环境。虚拟场景是二维虚拟场景和三维虚拟场景中的任意一种，虚拟环境可以为天空、陆地、海洋等，其中，该陆地包括沙漠、城市等环境元素。其中，虚拟场景为用户控制等虚拟对象完整游戏逻辑的场景，例如，对于沙盒类3D射击游戏中，虚拟场景为用于供玩家控制虚拟对象进行对战的3D游戏世界，实例性的虚拟场景可以包括：山川、平地、河流、湖泊、海洋、沙漠、天空、植物、建筑、车辆中的至少一种元素；例如，对于2D卡牌类游戏中，虚拟场景为供展示释放卡牌或是展示卡牌对应的虚拟对象的场景，实例性的虚拟场景可以包括：擂台场、决战场、或是其他可以显示卡牌对战状态的“场”元素或是其他元素；对于2D或是3D的多人在线战术竞技游戏，虚拟场景为供虚拟对象进行对战的2D或3D地形场景，实例性的虚拟场景可以包括：峡谷风格的山脉、线路、河流、教室、桌椅、讲台等元素。虚拟对象是指在虚拟场景中可被控制的动态对象。可选地，该动态对象可以是虚拟人物、虚拟动物、动漫人物等。该虚拟对象是玩家通过输入设备进行控制的角色，或者是通过训练设置在虚拟环境对战中的人工智能，或者是设置在虚拟场景对战中的非玩家角色。可选地，该虚拟对象是在虚拟场景中进行竞技的虚拟人物。可选地，该虚拟场景对战中的虚拟对象的数量是预设设置的，或者是根据加入对战的客户端的数量动态确定的，本申请实施例对此不作限定。在一种可能实现方式中，用户能够控制虚拟对象在该虚拟场景中进行移动，例如，控制虚拟对象跑动、跳动、爬行等，也能够控制虚拟对象使用应用程序所提供的技能、虚拟道具等与其他虚拟对象进行战斗。上述预设控件可以是虚拟摇杆或其他任意控件，可以根据实际情况自行设定，本公开对此不作特殊限定。其中，虚拟摇杆是指在虚拟环境中，用于控制虚拟对象在虚拟环境中移动的控件。用户通过终端屏幕上的触控操作，可以控制该虚拟摇杆的移动，进一步控制虚拟对象进行移动。可选地，在本申请实施例中，该虚拟摇杆可以是圆形，在一些其它实施例中，该虚拟摇杆还可以是三角形、正方形、六边形、八边形等等，也可以是其它不规则图形，本申请实施例对此不作限定。上述虚拟摇杆在可移动区域内移动。可选地，该可移动区域的形状可以与虚拟摇杆的形状相同或者不同。例如，虚拟摇杆为圆形，可移动区域也为圆形，且两者为同心圆；又例如，虚拟摇杆为六边形，可移动区域为八边形，且两者中心重合。在步骤S120中，响应作用于预设控件的第一操作，显示环形菜单。本步骤中，在提供上述预设控件之后，用户可以通过对预设控件进行第一操作，以呼出并显示环形菜单。其中，上述第一操作可以是长按操作，也可以根据实际情况自行设定，本公开对此不作特殊限定。上述环形菜单可以包括中心区域、指令分布区域和扩展区域。参照图2-图3，图2示出本公开实施例中一环形菜单的示意图，图3示出本公开实施例中另一环形菜单的示意图。参照图2，最内圈虚线所围成的圆形区域C即中心区域，从最内圈虚线至次内圈的加粗实线所围成的区域即上述指令分布区域，从次内圈的加粗实线至外圈虚线所围成的区域即上述扩展区域。其中，指令分布可以被划分为多个指令子区域，指令子区域的划分数目可以根据实际情况自行设定，每个指令子区域的面积大小可以相同或不同，也可以根据实际情况自行设定，本公开对此不作特殊限定。以将指令分布区域划分为6个指令子区域为例进行说明，则可以设置指令子区域a1对应指令1，设置指令子区域a2对应指令2，指令子区域a3对应指令3，指令子区域a4对应指令4，指令子区域a5对应指令5，指令子区域a6对应指令6，以在不同的指令子区域配置不同的指令。在一种可选的实施方式中，若检测到从指令分布区域内任一指令子区域至扩展区域的滑动操作，则可以将上述指令子区域对应的指令设置为快捷指令。例如：若检测到从指令子区域a1滑动至扩展区域k并进行释放的操作，则可以将上述指令子区域a1对应的指令1设置为快捷指令。需要说明的是，若检测到用户先后经过多个指令子区域再滑动至扩展区域的操作，此时可以将进入扩展区域之前所经过的最后一个指令子区域所对应的指令设置为快捷指令。举例而言，若检测到用户先从指令子区域a3滑动至指令子区域a2，再从指令子区域a2滑动至指令子区域a1，再从指令子区域a1滑动至扩展区域k，此时，鉴于滑动至扩展区域k之前所经过的最后一个指令子区域为a1，则可以将指令子区域a1对应的指令设置为快捷指令。参考图3，最内圈虚线所围成的圆形区域C即中心区域，从最内圈虚线至次内圈的加粗实线所围成的区域即上述指令分布区域，从次内圈的加粗实线至外圈虚线所围成的区域即上述扩展区域。在一种可选的实施方式中，扩展区域可以被划分为多个扩展子区域，扩展子区域的划分数目可以与上述指令子区域的划分数目相同，从而，便于建立扩展子区域与指令子区域之间的预设映射关系。示例性的，以将扩展子区域划分为6个扩展子区域为例进行说明，则可以设置扩展子区域k1为指令子区域a1的映射区域，设置扩展子区域k2为指令子区域a2的映射区域，设置扩展子区域k3为指令子区域a3的映射区域，设置扩展子区域k4为指令子区域a4的映射区域，设置扩展子区域k5为指令子区域a5的映射区域，设置扩展子区域k6为指令子区域a6的映射区域。在一种可选的实施方式中，当游戏界面大于预设面积阈值时，还可以根据游戏界面的大小为上述环形菜单设置不同的圈数，以增加指令分布区域的数目，从而增加指令分布区域所配置的指令的数目，以使得环形菜单可以触发的指令更加广泛。接着参考图1，在步骤S130中，响应作用于扩展区域的第二操作，确定第二操作对应的目标指令，并将目标指令设置为快捷指令。本步骤中，当接收到作用于扩展区域的第二操作时，可以确定该第二操作对应的目标指令，并将目标指令设置为快捷指令。具体的，可以先确定出第二操作对应的目标指令。参考图4，图4示出本公开实施例中确定第二操作对应的目标指令的流程示意图，包含步骤S401-步骤S402：在步骤S401中，响应作用于扩展子区域的第二操作，确定与扩展子区域具备映射关系的第一指令子区域。在一可选的实施方式中，鉴于扩展区域被划分为了多个扩展子区域，则当用户在扩展区域进行第二操作时，可以先确定第二操作所处的扩展子区域，进而，确定出与该扩展子区域具备映射关系的第一指令子区域。其中，第二操作可以是双击操作或单击操作等，可以根据实际情况自行设定，本公开对此不作特殊限定。在检测到作用于第二操作作用于扩展子区域k1时，可以根据上述映射关系，确定出与扩展子区域具备映射关系的第一指令子区域为a1。在步骤S402中，将第一指令子区域对应的指令确定为目标指令。本步骤中，鉴于第一指令子区域对应的指令为指令1，从而，可以将指令1确定为上述目标指令。在确定出目标指令之后，可以将该目标指令设置为快捷指令。需要说明的是，在检测到作用于某一扩展子区域的第二操作时，还可以通过以下方式确定第二操作对应的目标指令：将该第二操作的触控点位置与环形菜单的中心区域相连接，形成一条连线，将连线所经过的指令子区域配置的指令确定为目标指令。可选的，还可以通过以下方式设置快捷指令：在一种可选的实施方式中，若检测到从扩展区域滑动至任一指令子区域的滑动操作，则可以将上述指令子区域对应的指令设置为快捷指令。例如：若检测到从扩展区域滑动至指令子区域a1并进行释放的操作，则可以将上述指令子区域a1对应的指令1设置为快捷指令。需要说明的是，若检测到用户在滑出扩展区域之后，先后经过多个指令子区域，则可以将滑动终点所处的指令子区域对应的指令设置为快捷指令。举例而言，若检测到用户先从扩展区域滑动至指令子区域a2，再从指令子区域a2滑动至指令子区域a1并进行释放的操作，此时，鉴于滑动终点所处的指令子区域为指令子区域为a1，则可以将指令子区域a1对应的指令设置为快捷指令。在又一种可选的实施方式中，若检测到从指令分布区域的任一指令子区域滑动至与该指令子区域具备映射关系的扩展子区域并进行释放的操作，则可以将上述指令子区域对应的指令设置为快捷指令。例如：若检测到从指令子区域a1滑动至扩展子区域k1并进行释放的操作，则可以将上述指令子区域a1对应的指令设置为快捷指令。需要说明的是，若检测到从指令分布区域的任一指令子区域滑动至与该指令子区域不具备映射关系的扩展子区域并进行释放的操作，此时，可以认为是用户误操作，不触发任何动作。例如：若检测到用户从指令子区域a1先滑动至扩展子区域k1，进而，滑动至扩展子区域k2并进行释放的操作，则可以认为此时为用户误操作，不触发任何动作。在再一种可选的实施方式中，若检测到从任一扩展子区域滑动至与该扩展子区域具备映射关系的指令子区域并进行释放的操作时，可以将该指令子区域对应的指令设置为快捷指令。例如：若检测到从扩展子区域k1滑动至指令子区域a1并进行释放的操作时，则可以将指令子区域a1对应的指令设置为快捷指令。需要说明的是，若用户从扩展子区域k1至指令子区域a1的滑动过程中还经过了其他的扩展子区域或是指令子区域，此时，可以检测滑动起点所述的扩展子区域和滑动终点所处的指令子区域之间是否存在映射关系，若存在映射关系，则将滑动终点所处的指令子区域对应的指令设置为快捷指令，否则，将该操作认定为用户误操作，不触发任何动作。举例而言，若检测到用户先从扩展子区域k1滑动至扩展子区域k2，进而，从扩展子区域k2滑动至指令子区域a2，再从指令子区域a2滑动至指令子区域a1并进行释放，则滑动起点为扩展子区域k1，滑动终点为指令子区域a1，二者具备映射关系，则可以将指令子区域a1对应的指令1设置为快捷指令。而若用户先从扩展子区域k1滑动至扩展子区域k2，进而，从扩展子区域k2滑动至指令子区域a2并进行释放，则滑动起点为扩展子区域k1，滑动终点为指令子区域a2，二者不具备映射关系，此时可以认定为用户误操作，不触发任何动作。可选的，在用户对环形菜单进行操作时，还可以实时跟踪触控介质的触控位置，从而，对触控位置所处的闭合区域进行区别性显示。示例性的，当触控操作为“以中心区域内任一点为起点，经过指令子区域a1，进而，持续滑动至扩展子区域k1并进行释放的操作”时，则在检测出触控位置位于中心区域时，可以对中心区域进行区别性显示，例如：对其边界线进行加粗或通过颜色进行区分，或通过高亮、闪烁等形式进行区别性显示，在检测出触控位置移出中心区域进入指令子区域a1时，可以对指令子区域a1进行区别性显示，以及，当检测出触控位置离开指令子区域a1进入扩展子区域k1时，可以对扩展子区域k1进行区别性显示，以实现对触控位置的实时跟踪和直观显示，使得用户时刻明晰自己当前的触控位置。可选的，还可以在上述图形用户界面上提供上述环形菜单的放大图标，参考图5，图5示出本公开实施例中在图形用户界面上显示放大图标的示意图，该放大图标用于对上述环形菜单进行放大显示。需要说明的是，在显示该放大图标之后，用户可以在上述环形菜单上进行触控操作，也可以在上述放大图标上进行触控操作，均可以根据实际情况自行设定，本公开对此不作特殊限定。示例性的，在将某一指令设置为快捷指令之后，可以在上述放大图标上对相应的指令子区域进行区别性显示。示例性的，接着参考图5，可以在指令子区域a1的边界线附近显示一标记符号，或，对指令子区域a1的边界线进行加粗或通过颜色进行区分，或，通过高亮、闪烁等形式进行区别性显示，从而，使得用户可以实时直观的看到已设置的快捷指令，而无需浪费时间去回忆自己所设置的快捷指令，避免因快捷指令记忆出错所导致的用户误操作。接着参考图1，在步骤S140中，响应作用于预设控件上的第三操作，控制虚拟对象执行快捷指令。本步骤中，在设置好快捷指令之后，用户可以在上述预设控件上进行第三操作，以控制虚拟对象执行上述快捷指令，例如：在虚拟摇杆上进行点击操作，以触发上述指令1。从而，解决了相关技术中需要在环形菜单上进行跨区域滑动才能触发指令所导致的操作繁琐的技术问题，用户仅需简单的触控操作便可以实现指令1的快速触发，节省用户的操作时间，使得环形菜单能够适应于快速频繁交互场景下，提升用户的操作效率。之后，当用户需要切换上述快捷指令时，举例而言，当用户需要将快捷指令切换为指令2时，则可以直接在扩展子区域k2进行双击或单击操作，或者，直接从指令子区域a2滑动至扩展子区域k2，即可实现将指令2设置为快捷指令。从而，无需用户退出游戏对局或是进入局内操作设置界面，便可直接在当前游戏对局中实现快捷指令的快速切换，提升了快捷指令的切换效率以及游戏的操作效率。需要说明的是，可以通过以下方式控制虚拟对象执行指令子区域对应的指令：在一种可选的实施方式中，鉴于不同的指令子区域预先配置了不同的指令，从而，若检测到作用于中心区域和任一指令子区域的滑动操作，则可以控制虚拟对象执行该指令子区域对应的指令。具体的，若检测到以中心区域内任一点为起点，以任一指令子区域为终点的滑动操作，则可以触发该指令子区域对应的指令，举例而言，若用户从中心区域滑动至指令子区域a2，则可以控制虚拟对象执行指令2。或者，若检测到以任一指令子区域为起点，以中心区域为终点的滑动操作，也可以触发上述指令子区域对应的指令，举例而言，若用户从指令子区域a2滑动至中心区域，则也可以控制虚拟对象执行指令2。在另一种可选的实施方式中，若检测到从扩展子区域至与其具备映射关系的第三指令子区域的拖动操作，则可以控制虚拟对象执行第三指令子区域对应的指令，举例而言，当检测到从扩展子区域k1至指令子区域a1的拖动操作时，则可以控制虚拟对象执行指令子区域a1对应的指令1。在又一种可选的实施方式中，当检测到作用于环形菜单上任一扩展子区域的长按操作时，可以确定该长按操作的触控点位置，进而，获取该触控点位置在图5所示放大图标上的映射位置，并在上述映射位置上显示可移动光标。进而，若检测到与上述长按操作连续的拖动操作，则可以控制上述可移动光标在上述放大图标上随拖动操作的触控点位置同步移动，进一步的，当可移动光标移动至与扩展子区域具备映射关系的指令子区域时，则可以控制虚拟对象执行指令子区域a1对应的指令1。此外，用户还可以在相关设置界面中调整环形菜单的显示位置，以使其显示位置符合自身的操作习惯。以应用场景为游戏场景为例进行说明，则用户可以在游戏对局外调整上述环形菜单在游戏界面上的显示位置，在调整上述环形菜单的显示位置之后，用户可以开启新的游戏对局。在开启新的游戏对局之后，用户通过在虚拟摇杆上进行长按操作可以呼出环形菜单，此时，环形菜单会显示在被调整之后的位置上。在调整环形菜单的显示位置之后，若检测出上述指令分布区域或扩展区域超出显示界面，此时，可以根据作用于中心区域的滑动操作实现不同的操作目的。具体的，参考图8，图8示出本公开实施例中根据作用于中心区域的滑动操作实现不同的操作目的流程示意图，包含步骤S801-步骤S803：在步骤S801中，根据作用于中心区域的滑动操作，预测滑动操作的途经区域及终止区域。本步骤中，可以获取作用于中心区域的滑动操作的方向及速率，进而，根据滑动操作的方向，预测滑动操作的途经区域，根据滑动操作的速率，预测滑动操作的终止区域。具体的，参考图9，图9示出本公开实施例中根据滑动操作的方向，预测滑动操作的途经区域的流程示意图，包含步骤S901-步骤S902：在步骤S901中，获取滑动操作的方向与预设参考方向之间的夹角角度。本步骤中，示例性的，预设参考方向可以是水平线方向，进而，可以确定出滑动操作的方向与上述水平线方向之间的夹角角度。在步骤S902中，根据夹角角度所处的夹角范围及预先存储的各个指令子区域对应的夹角范围，确定滑动操作的途经区域。本步骤中，在确定出滑动操作的方向与水平线方向之间的夹角角度之后，可以将上述夹角角度与预先存储的各个指令子区域对应的夹角范围进行匹配，以确定出上述滑动操作的途经区域。示例性的，预先存储的各个指令子区域的夹角范围可以参考如下表1：表1指令子区域夹角范围a10-60a261-120a3121-180a4181-240a5241-300a6301-360从而，示例性的，以上述滑动操作的方向与水平线的夹角角度为100度为例进行说明，则可以确定出其途经区域为a2。参考图10，图10示出本公开实施例中根据滑动操作的速率，预测滑动操作的终止区域的流程示意图，包含步骤S1001-步骤S1002：在步骤S1001中，响应于滑动操作的速率小于或等于预设速率阈值，确定滑动操作的终止区域为指令分布区域。本步骤中，可以将上述滑动操作的速率与预设速率阈值进行比较，若上述滑动操作的速率小于或等于上述预设速率阈值，则可以确定出滑动操作的终止区域为上述指令分布区域。在步骤S1002中，响应于滑动操作的速率大于预设速率阈值，确定滑动操作的终止区域为扩展区域。本步骤中，若滑动操作的速率大于上述预设速率阈值，则可以确定出滑动操作的终止区域为上述扩展区域。接着参考图8，在步骤S802中，响应于途经区域为指令分布区域内的第四指令子区域，且，终止区域为第四指令子区域，触发第四指令子区域对应的指令。本步骤中，若预测出滑动操作的途经区域为上述指令分布区域内的第四指令子区域，且，其终止区域为上述第四指令子区域，则可以触发第四指令子区域对应的指令。示例性的，若预测出途经区域为a2，且终止区域为a2，则可以控制虚拟对象执行指令2。在步骤S803中，响应于途经区域为第四指令子区域和扩展区域，且，终止区域为扩展区域，将第四指令子区域对应的指令设置为快捷指令。本步骤中，若预测出滑动操作的途经区域为第四指令子区域和扩展区域，且，其终止区域为上述扩展区域，则可以将第四指令子区域对应的指令设置为快捷指令。示例性的，若预测出途经区域为指令子区域a2，且终止区域为扩展区域，则可以将指令2设置为快捷指令。从而，本公开解决了在环形菜单的显示位置不足的情况下，导致用户无法进行正常操作的问题，使得用户无论使用显示屏幕较大的计算机，还是使用显示屏幕较小的移动终端，都能快速实现不同的操作目的，保证用户操作的正常进行。在一种可选的实施方式中，在无需用到环形菜单的情况下，用户可以通过对上述预设控件再次进行长按操作，以隐藏上述环形菜单，从而避免在无需使用环形菜单的情况下，环形菜单的持续显示所导致的视线遮挡问题。本公开还提供了一种虚拟对象的控制装置，图11示出本公开示例性实施例中虚拟对象的控制装置的结构示意图；如图11所示，虚拟对象的控制装置1100可以包括控件提供模块1110、菜单显示模块1120、设置模块1130和指令执行模块1140。其中：控件提供模块1110，用于通过所述图形用户界面提供预设控件。菜单显示模块1120，用于响应作用于所述预设控件的第一操作，显示环形菜单；所述环形菜单包括指令分布区域和扩展区域，所述指令分布区域包括多个指令子区域，所述指令分布区域用于配置对应的指令。设置模块1130，用于响应作用于所述扩展区域的第二操作，确定所述第二操作对应的目标指令，并将所述目标指令设置为快捷指令，所述目标指令为所述多个指令子区域配置的指令中的其中一指令。指令执行模块1140，用于响应作用于所述预设控件上的第三操作，控制所述虚拟对象执行所述快捷指令，所述第三操作不同于所述第一操作。在本公开的实施例中，所述扩展区域包括多个扩展子区域，所述多个扩展子区域与所述多个指令子区域之间具备预设映射关系；设置模块1130，被配置为：响应作用于所述扩展子区域的第二操作，确定与所述扩展子区域具备映射关系的第一指令子区域；将所述第一指令子区域对应的指令确定为所述目标指令。在本公开的示例性实施例中，所述环形菜单还包括中心区域；在显示环形菜单之后，指令执行模块1140，被配置为：响应作用于所述中心区域和第二指令子区域的滑动操作，控制所述虚拟对象执行所述第二指令子区域对应的指令。在本公开的示例性实施例中，作用于所述中心区域和所述第二指令子区域的滑动操作，包括：以所述中心区域内任一点为起点，以所述第二指令子区域内任一点为终点的滑动操作；或，以所述第二指令子区域内任一点为起点，以所述中心区域内任一点为终点的滑动操作。在本公开的示例性实施例中，指令执行模块1140，被配置为：响应于从所述扩展子区域至与其具备映射关系的第三指令子区域的拖动操作，控制所述虚拟对象执行所述第三指令子区域对应的指令。在本公开的示例性实施例中，控件提供模块1110，被配置为：通过所述图形用户界面提供所述环形菜单的放大图标；所述放大图标用于对所述环形菜单进行放大显示。在本公开的示例性实施例中，指令执行模块1140，被配置为：响应作用于所述环形菜单上任一扩展子区域的长按操作，确定所述长按操作的触控点位置；获取所述触控点位置在所述放大图标上的映射位置，并在所述映射位置显示可移动光标；响应于与所述长按操作连续的拖动操作，控制所述可移动光标在所述放大图标上同步移动；当所述可移动光标移动至与所述扩展子区域具备映射关系的第三指令子区域时，控制所述虚拟对象执行所述第三指令子区域对应的指令。在本公开的示例性实施例中，所述第一操作包括长按操作，所述第三操作包括点击操作。在本公开的示例性实施例中，菜单显示模块1120，被配置为：接收针对所述环形菜单的位置调整操作；根据所述位置调整操作，更新所述环形菜单的显示位置。在本公开的示例性实施例中，所述环形菜单还包括中心区域，在更新所述环形菜单的显示位置之后，指令执行模块1140，被配置为：响应于所述指令分布区域或所述扩展区域超出显示界面，根据作用于所述中心区域的滑动操作，预测所述滑动操作的途经区域及终止区域；响应于所述途经区域为所述指令分布区域内的第四指令子区域，且，所述终止区域为所述第四指令子区域，触发所述第四指令子区域对应的指令；响应于所述途经区域为所述第四指令子区域和所述扩展区域，且，所述终止区域为所述扩展区域，将所述第四指令子区域对应的指令设置为快捷指令。在本公开的示例性实施例中，指令执行模块1140，被配置为：获取所述滑动操作的方向及速率；根据所述滑动操作的方向，预测所述滑动操作的途经区域；根据所述滑动操作的速率，预测所述滑动操作的终止区域。在本公开的示例性实施例中，指令执行模块1140，被配置为：获取所述滑动操作的方向与预设参考方向之间的夹角角度；根据所述夹角角度所处的夹角范围及预先存储的各个子区域对应的夹角范围，确定所述滑动操作的途经区域。在本公开的示例性实施例中，指令执行模块1140，被配置为：响应于所述滑动操作的速率小于或等于所述预设速率阈值，确定所述滑动操作的终止区域为所述指令分布区域；响应于所述滑动操作的速率大于所述预设速率阈值，确定所述滑动操作的终止区域为所述扩展区域。上述虚拟对象的控制装置中各模块的具体细节已经在对应的虚拟对象的控制方法中进行了详细的描述，因此此处不再赘述。应当注意，尽管在上文详细描述中提及了用于动作执行的设备的若干模块或者单元，但是这种划分并非强制性的。实际上，根据本公开的实施方式，上文描述的两个或更多模块或者单元的特征和功能可以在一个模块或者单元中具体化。反之，上文描述的一个模块或者单元的特征和功能可以进一步划分为由多个模块或者单元来具体化。此外，尽管在附图中以特定顺序描述了本公开中方法的各个步骤，但是，这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些步骤，或是必须执行全部所示的步骤才能实现期望的结果。附加的或备选的，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，以及/或者将一个步骤分解为多个步骤执行等。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员易于理解，这里描述的示例实施方式可以通过软件实现，也可以通过软件结合必要的硬件的方式来实现。因此，根据本公开实施方式的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品可以存储在一个非易失性存储介质中或网络上，包括若干指令以使得一台计算设备执行根据本公开实施方式的方法。本申请还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是上述实施例中描述的电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读存储介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读存储介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。计算机可读存储介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被一个该电子设备执行时，使得该电子设备实现如上述实施例中所述的方法。此外，在本公开实施例中还提供了一种能够实现上述方法的电子设备。所属技术领域的技术人员能够理解，本公开的各个方面可以实现为系统、方法或程序产品。因此，本公开的各个方面可以具体实现为以下形式，即：完全的硬件实施方式、完全的软件实施方式，或硬件和软件方面结合的实施方式，这里可以统称为“电路”、“模块”或“系统”。下面参照图12来描述根据本公开的这种实施方式的电子设备1200。图12显示的电子设备1200仅仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图12所示，电子设备1200以通用计算设备的形式表现。电子设备1200的组件可以包括但不限于：上述至少一个处理单元1210、上述至少一个存储单元1220、连接不同系统组件的总线1230以及显示单元1240。其中，所述存储单元存储有程序代码，所述程序代码可以被所述处理单元1210执行，使得所述处理单元1210执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本公开各种示例性实施方式的步骤。例如，所述处理单元1210可以执行如图1中所示的：步骤S110，通过所述图形用户界面提供预设控件；步骤S120，响应作用于所述预设控件的第一操作，显示环形菜单；所述环形菜单包括指令分布区域和扩展区域，所述指令分布区域包括多个指令子区域，所述指令分布区域用于配置对应的指令；步骤S130，响应作用于所述扩展区域的第二操作，确定所述第二操作对应的目标指令，并将所述目标指令设置为快捷指令，所述目标指令为所述多个指令子区域配置的指令中的其中一指令；步骤S140，响应作用于所述预设控件上的第三操作，控制所述虚拟对象执行所述快捷指令，所述第三操作不同于所述第一操作。存储单元1220可以包括易失性存储单元形式的可读介质，例如随机存取存储单元12201和/或高速缓存存储单元12202，还可以进一步包括只读存储单元12203。存储单元1220还可以包括具有一组程序模块12205的程序/实用工具12204，这样的程序模块12205包括但不限于：操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。总线1230可以为表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储单元总线或者存储单元控制器、外围总线、图形加速端口、处理单元或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。电子设备1200也可以与一个或多个外部设备1300通信，还可与一个或者多个使得用户能与该电子设备1200交互的设备通信，和/或与使得该电子设备1200能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口1250进行。并且，电子设备1200还可以通过网络适配器1260与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)通信。如图所示，网络适配器1260通过总线1230与电子设备1200的其它模块通信。应当明白，尽管图中未示出，可以结合电子设备1200使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其他实施例。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。
