标题title
图形码数据的发送和展示方法、装置、设备和介质
摘要abst
本说明书实施方式提供了一种图形码数据的发送和展示方法、装置、设备和介质。所述方法可以包括接收用户账户的客户端发出的图形码数据的获取请求；其中，所述图形码数据用于生成图形码；所述图形码表示针对指定资源的获取资格的验证数据；确定所述用户账户针对所述指定资源的获取资格的目标时间，和所述获取请求对应的请求时间；在所述请求时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，生成图形码数据；向所述用户账户的客户端发送所述图形码数据，以使所述客户端展示所述图形码数据表示的图形码。通过控制所述图形码数据的发送时间，达到增强图形码及其表达的信息保的保护的效果。
权利要求书clms
1.一种图形码数据的发送方法，其特征在于，包括：接收用户账户的客户端发出的图形码数据的获取请求；其中，所述图形码数据用于生成图形码；所述图形码表示针对指定资源的获取资格的验证数据；确定所述用户账户针对所述指定资源的获取资格的目标时间，和所述获取请求对应的请求时间；在所述请求时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，生成图形码数据；向所述用户账户的客户端发送所述图形码数据，以使所述客户端展示所述图形码数据表示的图形码。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收用户账户的客户端发送的针对指定资源的资格获取请求；其中，所述资格获取请求表示请求取得针对所述指定资源在目标时间的获取资格；所述资格获取请求附带有用户账户、目标时间；对应所述指定资源存储所述用户账户和所述目标时间的记录；相应的，确定所述用户账户针对所述指定资源的获取资格的目标时间，包括：依照所述记录确定所述用户账户针对所述指定资源的获取资格的目标时间。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述请求时间与所述目标时间之间处于所述指定时长范围之外的情况下，驳回所述获取请求。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，驳回所述获取请求，包括：不执行生成图形码数据的步骤；或者，不执行向所述账户的客户端发送所述图形码数据的步骤。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：向所述用户账户的客户端发送表示当前时间未处于所述指定时长范围的提示消息。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在向所述用户账户的客户端发送所述图形码数据之后，每间隔设定间隔时长向所述用户账户的客户端发送重新生成的图形码数据。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述设定间隔时长小于或等于5秒。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在监测到所述用户账户的客户端在展示所述图形码的界面发生截图操作的情况下，向所述客户端发送重新生成的图形码数据。9.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在向所述用户账户的客户端发送所述图形码数据的步骤之后，所述方法还包括：在向所述客户端发送图形码数据持续时长超过预设窗口时长的情况下，不再向所述用户账户的客户端发送重新生成的图形码数据；其中，所述预设窗口时长用于约束在收到获取请求之后，向所述客户端提供有效的图形码数据的持续时长。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述预设窗口时长小于或等于1分钟。11.一种图形码的展示方法，其特征在于，包括：取得针对指定资源的获取资格；其中，所述获取资格具有目标时间；在当前时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，才展示对应所述获取资格的图形码；其中，所述图形码携带表示所述获取资格的验证数据。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，在当前时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，才展示对应所述获取资格的图形码的步骤，包括：向服务器发出针对所述指定资源的图形码数据的获取请求；其中，所述获取请求对应的请求时间作为所述当前时间；在所述当前时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，才展示对应所述获取资格的图形码。13.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，在当前时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，才展示对应所述获取资格的图形码的步骤，包括：在所述当前时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，才接收服务器发出的对应所述获取资格的图形码数据。14.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，在当前时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，才展示对应所述获取资格的图形码的步骤，包括：每隔设定间隔时长接收服务器发送的图形码数据；根据接收的图形码数据更新展示的图形码。15.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述指定时长范围时长小于5秒。16.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在当前时间与所述目标时间之间未处于指定时长范围内的情况下，不展示对应所述获取资格的图形码。17.根据权利要求16所述的方法，其特征在于，在当前时间与所述目标时间之间未处于指定时长范围内的情况下，不展示对应所述获取资格的图形码的步骤包括：向服务器发出针对所述指定资源的图形码数据的获取请求；接收所述服务器发送的所述图形码数据；在当前时间与所述目标时间之间未处于所述指定时长范围内的情况下，不展示所述图形码数据表示的图形码。18.一种图形码数据的发送方法，其特征在于，包括：在接收第一账户的客户端发送的针对指定资源的获取请求的情况下，为第一客户端分配针对所述指定资源的获取资格；其中，所述获取资格用于作为取得所述指定资源的凭证；在接收到第二账户的客户端发送的针对所述第一账户的启动指令的情况下，生成用于验证所述第一账户的图形码数据；其中，所述启动指令表示允许向所述第一账户的客户端发送图形码数据；向所述第一账户的客户端发送所述图形码数据。19.一种图形码数据的发送方法，其特征在于，包括：确定针对指定资源具有获取资格的第一账户；向服务器发送针对所述第一账户的启动指令；其中，所述启动指令用于指示所述服务器向所述第一账户的客户端发送用于验证所述第一账户的图形码数据。20.一种图形码数据的发送装置，其特征在于，包括：接收模块，用于接收用户账户的客户端发出的图形码数据的获取请求；其中，所述图形码数据用于生成图形码；所述图形码表示针对指定资源的获取资格的验证数据；确定模块，用于确定所述用户账户针对所述指定资源的获取资格的目标时间，和所述获取请求对应的请求时间；生成模块，用于在所述请求时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，生成图形码数据；发送模块，用于向所述用户账户的客户端发送所述图形码数据，以使所述客户端展示所述图形码数据表示的图形码。21.一种图形码的展示装置，其特征在于，包括：取得模块，用于取得针对指定资源的获取资格；其中，所述获取资格具有目标时间；展示模块，用于在当前时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，才展示对应所述获取资格的图形码；其中，所述图形码携带表示所述获取资格的验证数据。22.一种图形码的发送装置，其特征在于，包括：分配模块，用于在接收第一账户的客户端发送的针对指定资源的获取请求的情况下，为第一客户端分配针对所述指定资源的获取资格；其中，所述获取资格用于作为取得所述指定资源的凭证；生成模块，用于在接收到第二账户的客户端发送的针对所述第一账户的启动指令的情况下，生成用于验证所述第一账户的图形码数据；其中，所述启动指令表示允许向所述第一账户的客户端发送图形码数据；发送模块，用于向所述第一账户的客户端发送所述图形码数据。23.一种图形码数据的发送装置，其特征在于，包括：确定模块，确定针对指定资源具有获取资格的第一账户；发送模块，用于向服务器发送针对所述第一账户的启动指令；其中，所述启动指令用于指示所述服务器向所述第一账户的客户端发送用于验证所述第一账户的图形码数据。24.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至19中任一项所述的方法。25.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至19中任一项所述的方法骤。
说明书desc
技术领域本说明书涉及计算机互联网技术领域，具体涉及一种图形码数据的发送和展示方法、装置、设备和存储介质。背景技术现实生活中，存在一些需要先预约取得预约凭证，再进一步实际到现场，凭借取得的预约凭证核验身份。具体的，例如，用户可以预约到博物馆参观，或者接种疫苗等。请参阅图1。例如，近年来适用于16岁至26岁女性的九价宫颈癌疫苗供货紧张的情况广受关注，甚至有多人反映该疫苗排队接种时间已超过半年。医院会在网络平台上发布一定数量的宫颈癌疫苗预约资源，获得接种资格的人群在规定时间规定地点前往医院接种疫苗。宫颈癌疫苗资源短缺，医院每次发布宫颈癌疫苗预约资源，都会有大量人群争抢预约资格。宫颈癌疫苗资源供不应求的情况造成了有人倒卖疫苗资源的事件发生。倒卖者通过各种方式抢夺医院发布的宫颈癌疫苗接种资格，再加高价出售给普通人群。倒卖者的出现，几乎垄断了疫苗市场，使得普通人群无法获得公平的宫颈癌疫苗接种资格，一部分人放弃接种疫苗，一部分人花高价购买宫颈癌疫苗预约资格。请参阅图2、图3和图4。倒卖者抢到获得接种资格后，其使用的客户端会获得预约成功的短信或预约平台显示预约成功。倒卖者将预约成功的短信或者预约平台显示预约成功的截图发送给高价购买人群以此获利。购买人群拿着预约成功的短信或者预约平台显示预约成功的截图前往指定医院，医生核销短信或截图上的预约码或静止图形码，核销成功后接种疫苗。长此以往，普通人群无法公平公正地获得宫颈癌疫苗资源，倒卖者由此获得暴利，扰乱市场、破坏公平竞争的交易秩序。发明内容有鉴于此，本说明书多个实施方式致力于提供一种图形码数据的发送和展示方法、装置、设备和存储介质，可以一定程度上减少预约凭证被转移的可能性。本说明书实施方式提出了一种图形码数据的发送方法，包括：接收用户账户的客户端发出的图形码数据的获取请求；其中，所述图形码数据用于生成图形码；所述图形码表示针对指定资源的获取资格的验证数据；确定所述用户账户针对所述指定资源的获取资格的目标时间，和所述获取请求对应的请求时间；在所述请求时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，生成图形码数据；向所述用户账户的客户端发送所述图形码数据，以使所述客户端展示所述图形码数据表示的图形码。本说明书实施方式提出了一种图形码的展示方法，包括：取得针对指定资源的获取资格；其中，所述获取资格具有目标时间；在当前时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，才展示对应所述获取资格的图形码；其中，所述图形码携带表示所述获取资格的验证数据。本说明书实施方式提出了一种图形码数据的发送方法，包括：在接收第一账户的客户端发送的针对指定资源的获取请求的情况下，为所述第一客户端分配针对所述指定资源的获取资格；其中，所述获取资格用于作为取得所述指定资源的凭证；在接收到第二账户的客户端发送的针对所述第一账户的启动指令的情况下，生成用于验证所述第一账户的图形码数据；其中，所述启动指令表示允许向所述第一账户的客户端发送图形码数据；向所述第一账户的客户端发送所述图形码数据。本说明书实施方式提出了一种图形码数据的发送方法，包括：确定针对指定资源具有获取资格的第一账户；向服务器发送针对所述第一账户的启动指令；其中，所述启动指令用于指示所述服务器向所述第一账户的客户端发送用于验证所述第一账户的图形码数据。本说明书实施方式提出了一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现前述实施方式所述的方法。本说明书实施方式提出了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现前述实施方式所述的方法。本说明书实施方式通过服务器确定在请求时间与目标时间之间处于指定时长范围内的情况下才生成图形码数据的方式，实现了对图形码生成时间进行了控制。如此，以图形码作为凭证，也需要在距离目标时间的指定时长范围内才可以被展示。如此，通过控制图形码可能的展示时间，减少了图形码作为凭证被转移的可能性。附图说明图1所示为本说明书提供的现有技术的流程示意图。图2所示为本说明书提供的现有技术中预约成功页面的示意图。图3所示为本说明书提供的现有技术中包括显示界面的电子设备的示意图。图4所示为本说明书提供的现有技术中包括显示界面的电子设备的示意图。图5所示为本说明书的一个场景示例提供的预约成功页面的示意图。图6所示为本说明书的一个场景示例提供的图形码的示意图。图7所示为本说明书的一个场景示例提供的图形码的示意图。图8所示为本说明书的一个场景示例提供的预约成功页面的示意图。图9所示为本说明书的一个场景示例提供的预约疫苗名单的示意图。图10所示为本说明书的一个场景示例提供的预约疫苗名单的示意图。图11所示为本说明书的一个场景示例提供的图形码的示意图。图12所示为本说明书的一个实施方式提供的图形码数据的发送系统的示意图。图13所示为本说明书的一个实施方式提供的图形码数据的发送方法的多端交互示意图。图14所示为本说明书的一个实施方式提供的图形码数据的发送方法的流程图。图15所示为本说明书的一个实施方式提供的展示预约信息的电子设备的示意图。图16所示为本说明书的一个实施方式提供的展示图形码的电子设备的示意图。图17所示为本说明书的一个实施方式提供的图形码的展示方法的流程图。图18所示为本说明书的一个实施方式提供的图形码数据的发送系统的示意图。图19所示为本说明书的一个实施方式提供的图形码数据的发送方法的示意图。图20所示为本说明书的一个实施方式提供的图形码数据的发送方法的多端交互示意图。图21所示为本说明书的一个实施方式提供的图形码数据的发送方法的多端交互示意图。图22所示为本说明书的一个实施方式提供的图形码数据的发送方法的流程图。图23所示为本说明书的一个实施方式提供的图形码数据的发送装置的示意图。图24所示为本说明书的一个实施方式提供的图形码的展示装置的示意图。图25所示为本说明书的一个实施方式提供的图形码数据的发送装置的示意图。图26所示为本说明书的一个实施方式提供的图形码数据的发送装置的示意图。图27所示为本说明书的一实施方式提供电子设备的功能示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本说明书方案，下面将结合本说明书实施方式中的附图，对本说明书实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅是本说明书一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本说明书中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本说明书保护的范围。请参阅图5。本说明书提供的一种图形码数据的发送方法的场景示例。一个用户在平台上预约宫颈癌疫苗后，获得了接种资格。用户的客户端可以展示图形码，所述图形码包括表示所述接种资格的数据。医生可以使用扫描所述图形码的方式核验接种资格。为减少倒卖者将图形码截图后高价买给其他人，可以设定图形码的展示规则，即图形码可以只在预约时间前10分钟才开始显示。例如，该用户的预约接种时间可以是9点到10点，该用户的客户端可以在8点50分才开始显示图形码，在8点50分前都不显示图形码。请参阅图6和图7。8点50分后，客户端显示出图形码，并且该图形码每隔5秒会发生变化。此时，若倒卖者想出售该接种资格，即倒卖者想采取截取图形码再发送给购买者，购买者再去医院核销的方式牟利便不可取。因为截图、发送再核销的时间可能会远大于5秒，购买者无法使用截图后的图形码去医院核销，倒卖者再想以此获利便难以实现。有助于维护公平稳定的秩序。请参阅图8。在本说明书提供的另一个图形码数据的发送方法的场景示例中，一个用户在平台上预约了宫颈癌疫苗。用户预约时间是9点到10点，但是该用户希望早上8点就可以接种疫苗。由于未到8点50分，所以用户的客户端不显示图形码。请参阅图9和图10。用户到医院后，医生可以在系统中找到该用户的预约信息，并可以向服务器发送启动指令，以指示用户的客户端开始展示图形码。如此可以提前开始用户的接种资格的核验流程。请参阅图11。医生通过操作医生客户端下达针对所述用户的启动指令。用户的客户端可以显示图形码，且每间隔5秒发生变化。如此，医生可以医生客户端核验用户客户端的图形码表示的接种资格。如此，可以在减少预约凭证被倒卖的可能性。以上所述仅为本说明书提供的一个场景示例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换等，均应包含在本发明的保护范围之内。请参阅图12。本说明书实施方式提供一种图形码数据的发送系统可以包括客户端和服务器。所述客户端可以是具有网络访问能力的电子设备。具体的，例如，客户端可以是台式电脑、平板电脑、笔记本电脑、智能手机、数字助理、智能可穿戴设备、导购终端、电视机、智能音箱、麦克风等。其中，智能可穿戴设备包括但不限于智能手环、智能手表、智能眼镜、智能头盔、智能项链等。或者，客户端也可以为能够运行于所述电子设备中的软件。服务器可以是具有一定运算处理能力的电子设备。其可以具有网络通信模块、处理器和存储器等。当然，所述服务器也可以是指运行于所述电子设备中的软体。所述服务器还可以为分布式服务器，可以是具有多个处理器、存储器、网络通信模块等协同运作的系统。或者，服务器还可以为若干服务器形成的服务器集群。或者，随着科学技术的发展，服务器还可以是能够实现说明书实施方式相应功能的新的技术手段。例如，可以是基于量子计算实现的新形态的“服务器”。请参阅图13和图14。本说明书实施方式提供的一种图形码数据的发送方法。所述图形码数据的发送方法可以应用于服务器。所述方法可以包括以下步骤。步骤S110：接收用户账户的客户端发出的图形码数据的获取请求；其中，所述图形码数据用于生成图形码；所述图形码表示针对指定资源的获取资格的验证数据。在本实施方式中，服务器接收到图形码数据的获取请求，可以表示存在客户端请求获得图形码数据。具体的，服务器可以通过服务端口接收图形码数据的获取请求。使得服务器可以对应多个客户端，以及可以响应多个客户端发出的图形码数据的获取请求。所述图形码可以是包含用户账户的、按照一定的编码规则排列的、表示表示针对指定资源的获取资格的图案。所述图形码由所述图形码数据生成。服务器可以将用户账户按照一定的编码规则，将用户账户信息转为计算机识别的所述图形码数据，客户端可以依据所述图形码数据生成所述图形码。在一些实施方式中，图形码可以包括二维码或条形码等。在一些实施方式中，服务器还可以按照一定算法生成一个验证码，将所述验证码与所述用户账户相绑定。进一步的，在生成图形码数据的过程中，可以将所述验证码作为所述图形码数据的一部分。验证数据可以用于验证用户是否具有指定资源的获取资格。具体的，例如，服务器在生成图形码数据的过程中，可以包括用户的用户账户以及验证码。如此，可以通过验证码确定验证数据的时效性，通过用户账户验证用户身份。当然，在一些实施方式中，图形码数据表示的图形码可以只包括验证码。所述指定资源可以是用户希望获得的资源。具体的，例如，所述指定资源可以是稀缺疫苗，也可以是限量商品。所述获取资格可以是用户可以拥有所述指定资源的应具备的条件或身份。例如，所述获取资格可以是稀缺疫苗的接种资格，也可以是限量商品的购买资格。由于图形码被大量应用在日常生活中，因此可以使用图形码作为验证数据的载体。具体的，可以通过图形码表示指定资源的获取资格的验证数据。服务器接收到用户账户的客户端发出的图形码数据的获取请求，意味着用户需要调用所述图形码用以验证用户是否具有获取资格。步骤S120：确定所述用户账户针对所述指定资源的获取资格的目标时间，和所述获取请求对应的请求时间。在本实施方式中，用户在获取指定资源的获取资格时，可以针对获取资格绑定了目标时间。即用户可以在目标时间具有所述获取资格。具体的，目标时间可以是以日期为单位。例如，目标时间可以是2021年12月25日。目标时间也可以更加准确到小时、分钟或者秒。例如，目标时间可以是2021年12月25日8时，或者，2021年12月25日8时15分。获取请求对应的请求时间，可以用于确定用户操作客户端发出获取请求的时间。在一些实施方式中，服务器可以把获取请求中附带的时间戳，作为请求时间。服务器也可以把接收到获取请求的时间，作为请求时间。请求时间可以与目标时间具有相同的粒度。具体的，例如，目标时间以日期为单位，请求时间也同样以日期为单位。目标时间可以准确到小时、分钟或者秒，请求时间也可以相应的准确到小时、分钟或者秒。当然，请求时间也可以比目标时间的粒度更小。例如，目标时间可以以分钟为单位，请求时间可以具体到秒，甚至更小的单位。步骤S130：在所述请求时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，生成图形码数据。在本实施方式中，可以预先设置一个指定时长范围，作为可以向客户端提供图形码数据的约束条件。即请求时间与所述目标时间之间的时间差处于所述指定时长的范围内时，服务器才会生成图形码数据。在一些实施方式中，在目标时间确定之后，可以根据目标时间和指定时长范围，得出确定的可以生成图形码数据的起始时间。如此，可以在请求时间超过起始时间之后，便可以生成图形码数据。具体的，例如，目标时间为2022年1月19日12时，指定时长范围是1小时，如果请求时间与目标时间的时间差大于1小时，便可以不生成图形码数据。在请求时间与目标时间的时间差小于或等于1小时的情况下，便可以生成图形码。或者，根据目标时间2022年1月19日12时和指定时长范围1小时，得出2022年1月19日11时可以作为起始时间。在请求时间超过2022年1月19日11时之后，便可以生成图形码数据。所述生成图形码数据可以是服务器将所述用户账户信息依据编码规则转为计算机可识别的、用以生成所述图形码的数据。在一些实施方式中，根据图形码具体的形式不同，可以采用相应的编码规则，生成图形码数据。具体的，例如，可以使用图形码生成工具ZXing生成图形码数据。当然，生成图形码的方式不限于上述举例，所属领域技术人员可以知晓的图形码，以及生成方式，均被涵盖于本案保护范围内。为了减少倒卖者将所述图形码截图后高价售出，只在在所述请求时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，才生成图形码数据。这样减少了所述图形码可能流通的时间，增大了倒卖者的售出难度。步骤S140：向所述用户账户的客户端发送所述图形码数据，以使所述客户端展示所述图形码数据表示的图形码。在本实施方式中，所述向所述用户账户的客户端发送所述图形码数据可以是服务器将所述图形码数据发送至所述用户账户的客户端。具体的，例如，依照网络通信协议，服务器针对客户端的获取请求进行响应，发送所请求的数据。所述客户端展示所述图形码数据表示的图形码可以是所述客户端接收到所述图形码数据后，依据图形码的绘制规则，将所述图形码数据转为所述图形码，显示在客户端上。具体的，例如，所述图形码可以是二维码，此时可以具有定位图案区、版本信息区、格式化数据区、纠错区和图形码数据区，所述客户端在所述图形码的规定位置展示图形。当然，图形码可以是条形码等其余图形码，可以依照相应图形码的绘制规则生成图形码。服务器将所述图形码数据发送至客户端，客户端展示所述图形码后，用户可以在所述客户端看到所述图形码，图形码可以包含用户的用户账户和验证码，以便于后续展示或核销。进一步的，在核销时，相应人员可以使用客户端扫描图像码，解析得到相应的验证数据。所述验证数据可以只包括验证码。在一些实施方式中，验证数据可以包括验证码和用户账户。在本实施方式中，通过服务器确定在请求时间与目标时间之间处于指定时长范围内的情况下才生成图形码数据的方式，实现了对图形码生成时间进行了控制。如此，以图形码作为凭证，也需要在距离目标时间的指定时长范围内才可以被展示。如此，通过控制图形码可能的展示时间，减少了图形码作为凭证被转移的可能性。在一些实施方式中，所述图形码数据的发送方法还可以包括接收用户账户的客户端发送的针对指定资源的资格获取请求；其中，所述资格获取请求表示请求取得针对所述指定资源在目标时间的获取资格；所述资格获取请求附带有用户账户、目标时间；对应所述指定资源存储所述用户账户和所述目标时间的记录；相应的，确定所述用户账户针对所述指定资源的获取资格的目标时间，包括：依照所述记录确定所述用户账户针对所述指定资源的获取资格的目标时间。所述针对指定资源的资格获取请求可以是用户希望获得所述指定资源。所述对应所述指定资源存储所述用户账户和所述目标时间的记录可以是服务器记录所述指定资源、所述用户账户和所述目标时间的对应关系，供后续核销使用。具体的，例如，用户希望获得某限量商品，平台开放了限量商品的购买资格，用户触发预约购买的控件、选择了购买时间并填写了购买人的用户账户，客户端将购买限量商品资格、购买时间和购买人的用户账户发送至服务器，服务器在后台数据库储存购买限量商品资格对应的购买时间和购买人的用户账户，供后续核销使用。在一些实施方式中，在所述请求时间与所述目标时间之间处于所述指定时长范围之外的情况下，驳回所述获取请求。请参阅图15。所述驳回所述获取请求可以是服务器判断所述请求时间与所述目标时间之间处于所述指定时长范围之外的情况下，不执行生成图形码数据的步骤，或者不执行向所述账户的客户端发送所述图形码数据的步骤。在一些情况下，为了减少所述图形码被传播，服务器设定只有所述请求时间与所述目标时间之间处于所述指定时长范围之内的情况下才返发送所述图形码数据。所述客户端不显示所述图形码可以减少所述图形码被传播的风险，更给倒卖者售出所述图形码及所述指定资源增加困难，给所述指定资源的市场增加公平竞争的可能性。在一些实施方式中，在确定驳回所述获取请求的情况下，也可以向所述用户账户的客户端发送表示当前时间未处于所述指定时长范围的提示消息。如此，可以告知客户端的用户不能展示图形码的原因。在一些实施方式中，还可以通过提示消息提示客户端的用户图形码可以被展示的时间。在一些实施方式中，所述图形码数据的发送方法还可以包括：在向所述用户账户的客户端发送所述图形码数据之后，每间隔设定间隔时长向所述用户账户的客户端发送重新生成的图形码数据。在本实施方式中，通过设置相对于目标时间的指定时长范围，在一定程度上降低了图形码被倒卖的可能。在此基础上，通过每间隔设定间隔时长更新图形码数据，使得客户端展示的图形码数据间隔设定间隔时长之后，便进行了更新。进一步增大了倒卖者针对图形码进行倒卖的难度。所述每间隔设定间隔时长向所述用户账户的客户端发送重新生成的图形码数据，可以是服务器发送所述图形码数据时开始计时，超过预设时长后，服务器再次向客户端发送重新生成的所述图形码数据；也可以是所述客户端接收所述图形码时开始计时，超过预设时长后，再次向服务器发出图形码数据的获取请求，使得服务器再次向客户端发送重新生成的所述图形码数据。在本实施方式中，服务器重新生成图形码数据的过程中，首先重新生成验证码，基于新生成的验证码生成图形码数据。如此，使得不同图形码数据的验证码不同。所述图形码数据表达的用户信息及所述指定资源的获取资格相同。再者，设定间隔时长可以远小于指定时长范围，使得客户端展示的图形码可以较为频繁的变更。具体的，设定间隔时长可以为几秒。例如，设定间隔时长可以小于等于10秒，或者，设定间隔时长也可以设置为3秒、4秒、5秒、6秒或7秒等，不再赘述。当然，在一些情况下，比如网络比较慢的网络状态，设定间隔时长也可以大于10秒。在客户端上，所述图形码每间隔设定间隔时长会变化一次。扫描超过所述设定间隔时长的图形码可以不会取得所述指定资源的获取资格，可以是显示所述图形码过期，也可以是无法扫描。通过所述图形码的变化，给倒卖者获取利益增加困难，更好地维护市场秩序。在一些实施方式中，优选地，所述设定间隔时长小于或等于5秒。在本实施方式中，倒卖者通过对所述图形码截图，发送给购买者，购买者再向所述指定资源的售出者展示所述图形码的方式倒卖所述指定资源，所需要的时间可能会大于5秒。将所述设定间隔时长设定为小于5秒，可以有效减少所述图形码截图的流通。在一些实施方式中，在监测到所述用户账户的客户端在展示所述图形码的界面发生截图操作的情况下，向所述客户端发送重新生成的图形码数据。请参阅图16。监测到所述用户账户的客户端在展示所述图形码的界面发生截图操作，可以是客户端在执行截图功能之后，通知所述服务器。或者，客户端在执行截图功能之后，便向服务器重新发出针对指定资源的获取资格的获取请求。或者，也可以是客户端针对存储的图片进行识别，在发现存储的图片中具有针对所述图形码的截图的情况下，重新向服务器发出图形码数据的获取请求。或者，还可以是在客户端设置有埋点，通过埋点检测到客户端在展示图形码的截面发生截图事件的情况下，通知所述服务器重新生成图形码数据。在一些实施方式中，客户端可以设置成针对图形码展示页面，不允许截图。具体的，例如，在接收到用户的截图操作时，可以展示不支持截图操作的信息。在一些实施方式中，在向所述用户账户的客户端发送所述图形码数据的步骤之后，所述图形码数据的发送方法还可以包括：在向所述客户端发送图形码数据持续时长超过预设窗口时长的情况下，不再向所述用户账户的客户端发送重新生成的图形码数据。所述图形码数据的发送方法还可以包括：在向所述用户账户的客户端发送所述图形码数据之后，发送时长超过预设时长不再向用户账户的客户端发送重新生成的图形码数据；其中，所述预设窗口时长用于约束在收到获取请求之后，向所述客户端提供有效的图形码数据的持续时长。在一些情况下，客户端展示图形码之后，可能会在较长时间内没有进行核验。此时，服务器中持续按照设定间隔时长的周期更新图形码数据，会造成一定的资源浪费。在本实施方式中，服务器开始向客户端发送图形码数据之后，可以维持图形码数据处于有效状态，并持续至重新生成图形码数据。服务器会将重新生成的图形码数据发送给客户端，以更新客户端展示的图形码。服务器可以在开始向客户端发送图形码数据后，启动计时。在计时达到预设窗口时长之后，如果服务器一直没有接收到医生的客户端的核销请求，或者，客户端的图形码一直没有被核销。服务器可以停止生成新的图形码数据。如此，可以实现节省一定的算力。在一些实施方式中，所述预窗口时长可以小于或等于1分钟。如此设置，可以满足用户正常的使用客户端展示图形码进行核销验证。也可以实现减少客户端长时间展示图形码造成的资源浪费。请参阅图17。本说明书的实施方式提供一种图形码的展示方法，便于保护所述图形码的信息。所述方法可以应用于客户端。所述方法可以包括以下步骤。步骤S210：取得针对指定资源的获取资格；其中，所述获取资格具有目标时间。步骤S220：在当前时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，才展示对应所述获取资格的图形码；其中，所述图形码携带表示所述获取资格的验证数据。在本实施方式中，用户需要提前预约得到获取资格，才可以在选择的所述目标时间取得指定资源。例如，用户希望前往限制人流的热门景点，需要提前预约门票并选择前往时间，在选择的时间达到该景点，才具有进入该景点的资格。所述在当前时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，才展示对应所述获取资格的图形码可以是用户希望展示所述图形码时，触发展示所述图形码的控件，所述客户端向所述服务器发送获得所述图形码数据的请求，接收服务器发送的图形码数据。客户端可以依据所述图形码数据展示图形码。在一些实施方式中，当前时间可以是指所述客户端发送获取请求的时间，或者，生成获取请求的时间。当然，在一些情况下，当前时间也可以是服务器接收所述获取请求的时间。在本实施方式中，为了减少所述图形码及所述获取资格被传播，可以设定在请求时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，才展示对应所述获取资格的图形码。展示对应所述获取资格的图形码可以是在所述当前时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，所述客户端才接收服务器发出的对应所述获取资格的图形码数据，也可以是所述服务器才发送所述对应所述获取资格的图形码数据。在一些情况下，也可以是客户端接收到服务器发出的图形码数据之后，判断当前时间与目标时间之间未处于指定时长范围内，不展示所述图形码数据表示的图形码。在客户端判断当前时间与目标时间之间处于指定时长范围之内的情况下，展示所述图形码数据表示的图形码。例如，所述指定时长范围可以为10分钟，所述目标时间为12点，所述当前时间为11点55分时，当前时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内，客户端展示图形码数据表示的图形码。在一些实施方式中，在当前时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，才展示对应所述获取资格的图形码的步骤，包括：每隔设定间隔时长接收服务器发送的图形码数据；根据接收的图形码数据更新展示的图形码。为了防止倒卖者通过截图倒卖所述指定资源的获取资格，也防止其他人恶意扫描所述图形码，每隔设定间隔时长接收服务器发送的所述图形码数据，客户端依据所述图形码数据展示所述图形码。具体的，例如，所述设定间隔时长小于或等于5秒。客户端可以每间隔设定间隔时间之后，向服务器发送一次图形码数据的获取请求，以重新获的新的图形码数据，并根据新的图形码数据更新展示的图形码。在一些实施方式中，在当前时间与所述目标时间之间未处于指定时长范围内的情况下，不展示对应所述获取资格的图形码。具体的，例如，客户端可以向服务器发出针对所述指定资源的图形码数据的获取请求；接收所述服务器反馈发送的所述图形码数据；在当前时间与所述目标时间之间未处于所述指定时长范围内的情况下，不展示所述图形码数据表示的图形码。在本实施方式中，不展示对应所述获取资格的图形码可以包括：服务器不发送所述图形码数据，或者，客户端不展示所述图形码数据对应的图形码。通过控制所述图形码展示在所述客户端的时间，达到减少倒卖所述图形码及所述指定资源的获取资格的可能性。例如，所述指定时长范围可以为10分钟，所述目标时间为12点，所述当前时间为11点30分时，当前时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内，客户端展示对应所述获取资格的图形码。请参阅图18、图19和图20。本说明书的实施方式提供一种图形码数据的发送方法，便于控制所述图形码数据的发送。所述方法可以应用于服务器。所述方法可以包括以下步骤。步骤S310：在接收第一账户的客户端发送的针对指定资源的获取请求的情况下，为所述第一客户端分配针对所述指定资源的获取资格；其中，所述获取资格用于作为取得所述指定资源的凭证。在本实施方式中，所述第一账户可以是用户的账户信息。具体的，第一账户与用户相对应。第一账户可以用于表示用户的身份。第一账户可以是用户注册系统时，用户提供的信息，也可以是系统依照设置的账户信息分配规则向所述用户分配的信息。在一些实施方式中，第一账户也可以是用户的用户账户。服务器接收到针对指定资源的获取请求，可以表示发出该获取请求的客户端的用户，期望获得指定资源的获取资格。服务器可以向第一账户分配指定资源的获取资格。当然，在一些实施方式中，服务器可以判断指定资源的数量，在指定资源足够的情况下，才向第一账户分配获取资格。所述获取资格可以用于作为取得所述指定资源的凭证。具体的，可以是所述第一账户的客户端出示所述获取资格的情况下，第一账户对应的用户才可以获得所述指定资源。具体的，例如，第一账户对应的用户通过客户端预约进入博物馆的入场资格。在预约成功，到达博物馆后，需要出示凭证，才可以进入博物馆。或者，第一账户对应的用户通过客户端预约打疫苗，用户需要到达疫苗接种地点之后，出示表示预约成功的凭证之后，才可以接种疫苗。步骤S320：在接收到第二账户的客户端发送的针对所述第一账户的启动指令的情况下，生成用于验证所述第一账户的图形码数据；其中，所述启动指令表示允许向所述第一账户的客户端发送图形码数据。在本实施方式中，所述第二账户的客户端可以是针对所述指定资源的具有管理权限人员的的客户端。服务器接收到第二账户的客户端发送的针对所述第一账户的启动指令，可以表示针对指定资源具有管理权限人员允许所述第一账户获取所述指定资源的获取资格。第一账户表示的用户在获得获取资格之后，便可以依照所述获取资格取得指定资源。启动指令可以理解为具有指定格式的计算机指令。启动指令可以附带有第一账户。如此，服务器可以根据启动指令确定启动指令所针对的第一账户。如此，服务器可以生成图形码数据，并可以将图形码数据发送给第一账户的客户端。如此，使得第一账户的客户端可以展示图形码数据表示的图形码。在本实施方式中，启动指令可以用于表示允许服务器向第一账户的客户端发送图形码数据。服务器可以先行生成图形码数据，之后将图形码数据发送给第一账户的客户端。在所述第二账户的客户端发送的针对所述第一账户的启动指令的情况下，服务器才向所述第一账户的客户端发送图形码数据可以减少所述指定资源的获取资格被泄露的情况，也可以减轻所述服务器接口的生成所述图形码数据的压力。在一些实施方式中，服务器可以生成验证码，并将所述验证码和所述用户账户信息依据编码规则转为计算机可识别的、用以生成所述图形码的图形码数据。当然，服务器也可以只将所述验证码依据编码规则转为计算机可识别的，用以生成所述图形码的图形码数据。在一些实施方式中，根据图形码具体的形式不同，可以采用相应的编码规则，生成图形码数据。具体的，例如，可以使用图形码生成工具ZXing生成图形码数据。当然，生成图形码的方式不限于上述举例，所属领域技术人员可以知晓的图形码，以及生成方式，均被涵盖于本案保护范围内步骤S330：向所述第一账户的客户端发送所述图形码数据。在本实施方式中，服务器向所述第一账户的客户端发送所述图形码数据，所述第一账户的客户端展示所述图形码后，所述第二客户端的用户可以通过扫描所述图形码的方式核销所述获取资格。具体的，例如，第一账户的客户端的用户在网络上预约了某餐厅的座位，但是打算提前一天消费。第二账户的客户端的用户允许第一客户端的用户提前消费的情况下，第二账户的客户端发送的针对所述第一账户的启动指令，第一账户的客户端展示预约的所述图形码，第二账户的客户端可以通过核销所述图形码的方式验证第一账户的客户端的获取资格。请参阅图21和图22。本说明书的实施方式提供一种图形码数据的发送方法，便于控制所述图形码数据的发送。所述方法可以应用于客户端。所述方法包括以下步骤。步骤S410：确定针对指定资源具有获取资格的第一账户。在本实施方式中，客户端可以展示针对指定资源具有获取资格的账户信息。客户端的用户可以在展示的账户信息中，确定第一账户。或者，在一些情况下，客户端可以依照输入的数据确定第一账户。具体的，例如，第一账户表示的用户预约接种疫苗，并取得了接种疫苗的获取资格，指定资源可以为疫苗。在本实施方式中，可以延用前述实施方式中的命名。第二账户的客户端可以作为本实施方式的执行主体。确定第一账户的方式，还可以包括第一账户的客户端展示图形码，第二账户的客户端通过扫描并解析所述图形码，得出图形码包含的数据。如此，第二账户的客户端可以通过从图形码中识别出的数据确定第一账户。步骤S420：向服务器发送针对所述第一账户的启动指令；其中，所述启动指令用于指示所述服务器向所述第一账户的客户端发送用于验证所述第一账户的图形码数据。在本实施方式中，第二账户的客户端向服务器发送针对所述第一账户的启动指令。如此，服务器可以生成图形码数据，并发送给第一账户的客户端。所述第一账户接收到所述图形码数据后，可以在所述第一账户的客户端展示所述图形码，供第二账户的客户端核销，减小所述图形码的展示次数和时间，减轻所述图形码及所述获取资源被泄露的风险，以及也降低了运算资源占用量。请参阅图23。本说明书的实施方式提供一种图形码数据的发送装置，包括：接收模块、确定模块、生成模块和反馈模块。接收模块，用于接收用户账户的客户端发出的图形码数据的获取请求；其中，所述图形码数据用于生成图形码；所述图形码表示针对指定资源的获取资格的验证数据。确定模块，用于确定所述用户账户针对所述指定资源的获取资格的目标时间，和所述获取请求对应的请求时间。生成模块，用于在所述请求时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，生成图形码数据。反馈模块，用于向所述用户账户的客户端发送所述图形码数据，以使所述客户端展示所述图形码数据表示的图形码。请参阅图24。本说明书的实施方式提供一种图形码的展示装置，包括取得模块和展示模块。取得模块，用于取得针对指定资源的获取资格；其中，所述获取资格具有目标时间。展示模块，用于在当前时间与所述目标时间之间处于指定时长范围内的情况下，才展示对应所述获取资格的图形码；其中，所述图形码携带表示所述获取资格的验证数据。请参阅图25。本说明书的实施方式提供一种图形码数据的发送装置，包括分配模块、生成模块和发送模块。分配模块，用于在接收第一账户的客户端发送的针对指定资源的获取请求的情况下，为所述第一客户端分配针对所述指定资源的获取资格；其中，所述获取资格用于作为取得所述指定资源的凭证。生成模块，用于在接收到第二账户的客户端发送的针对所述第一账户的启动指令的情况下，生成用于验证所述第一账户的图形码数据；其中，所述启动指令表示允许向所述第一账户的客户端发送图形码数据。发送模块，用于向所述第一账户的客户端发送所述图形码数据。请参阅图26。本说明书的实施方式提供一种图形码数据的发送装置，包括确定模块和发送模块。确定模块，确定针对指定资源具有获取资格的第一账户；发送模块，用于向服务器发送针对所述第一账户的启动指令；其中，所述启动指令用于指示所述服务器向所述第一账户的客户端发送用于验证所述第一账户的图形码数据。关于前述图形码数据的发送装置和图形码的展示装置，实现的具体功能和效果，可以参照本说明书其他实施方式对照解释，在此不再赘述。所述医疗订单处理装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。所述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。请参阅图27。在一些实施方式中可以提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现前述任一实施方式中的方法步骤。在一些实施方式中可以提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现前述任一实施方式中的方法步骤。在一些实施方式中可以提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现前述任一实施方式中的方法步骤。本领域普通技术人员可以理解实现所述实施方式方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如所述各方法的实施方式的流程。其中，本说明书所提供的各实施方式中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存或光存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。本说明书多个实施方式之间，采用递进的方式进行描述。不同的实施方式着重于描述相较于其它实施方式不相同的部分。所属领域技术人员在阅读本说明书之后，可以获知本说明书中的多个实施方式，以及实施方式揭示的多个技术特征，可以进行更多种的组合，为使描述简洁，未对所述实施方式中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述。然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的多个实施方式本身均着重于强调与其他实施方式不同的部分，各实施方式之间可以相互对照解释。所属领域技术人员基于一般的技术常识对本说明书中的多个实施方式的任意组合均涵盖于本说明书的揭示范围内。以上所述仅为本案的实施方式而已，并不用于限制本案的权利要求保护范围。对于本领域技术人员来说，本案可以有各种更改和变化。凡在本案的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本案的权利要求范围之内。
