标题title
一种兼具异步通信功能的关联成像系统
摘要abst
本发明公开了一种兼具异步通信功能的关联成像系统；其包括关联计算鬼成像子系统和通信接收子系统；其中：关联计算鬼成像子系统包括激光阵列光源、成像探测器、第一数据采集器以及关联计算成像控制单元，关联计算成像控制单元包括曼彻斯特编码器，通信接收子系统包括通信接收探测器、第二数据采集器和曼彻斯特解码器，本发明采用激光点阵光源曼彻斯特编码方式来实现对发射光场的调制和通信数据的加载传输；实验结果证明，本发明能够在快速关联成像的同时，以曼彻斯特编解码的方式实现光源发射端到通信接收端的单向异步通信。
权利要求书clms
1.一种兼具异步通信功能的关联成像系统，其特征在于，其包括关联计算鬼成像子系统和通信接收子系统；其中：关联计算鬼成像子系统包括激光阵列光源、成像探测器、第一数据采集器以及关联计算成像控制单元；关联计算成像控制单元包括曼彻斯特编码器，关联计算成像控制单元对待传数据进行曼彻斯特编码后，驱动和控制激光阵列光源输出光场，以实现对输出光场的调制，调制后的光场照射到被测目标上反射后，由成像探测器对被测目标表面反射光场总光强进行探测，第一数据采集器将成像探测器输出的电信号转换为数字信号， 再由关联计算成像控制单元对成像探测器采集到的数据与本地存储的光源编码数据进行关联计算，实现对目标区域的关联计算成像；通信接收子系统包括通信接收探测器、第二数据采集器和曼彻斯特解码器，通信接收探测器探测目标区域的反射光场或者光源区域的散射光的光场变化后，第二数据采集器将通信接收探测器输出的电信号转换为数字信号，曼彻斯特解码器对通信接收探测器采集到的数据进行曼彻斯特解码，恢复出原始数据，实现关联计算鬼成像子系统到通信接收子系统的单向通信功能。2.根据权利要求1所述的关联成像系统，其特征在于，激光阵列光源的每个光源点参数相同且可单独驱动和控制。3.根据权利要求1所述的关联成像系统，其特征在于，成像探测器通过大视场汇聚透镜实现对目标表面反射光场总光强的探测。4.根据权利要求1所述的关联成像系统，其特征在于，成像探测器和通信接收探测器均采用均采用雪崩光电二极管APD探测器。5.根据权利要求1所述的关联成像系统，其特征在于，通信接收子系统中的第二数据采集器用动态码宽阈值调节的过采样方式实现对通信中曼彻斯特编码信号的码元时钟同步和恢复，并最终通过解码，恢复原始数据实现异步通信。
说明书desc
技术领域本发明涉及关联成像技术领域，具体地说，涉及一种兼具异步通信功能的关联计算成像系统。背景技术关联成像又称鬼成像  是一种特殊的非直接成像方式，其利用光场的二阶乃至高阶关联性质，可间接重构出图像。作为一种特殊的成像方式，关联成像突出特性是能够“离物成像”。不同于普通成像中照明光场经成像物体后直接由面阵探测采集的方式，传统的鬼成像将照明光场分为两路，一路经过物体后用没有空间分辨率的桶探测器收集，另一路不与物体接触，直接由面阵探测器采集，两路测量结果再经关联计算重构出物体图像。随着该技术的发展又出现了将照明光场通过相位板或空间光调制器等方式进行主动调制后，照射到被测物体上，反射后的光由没有空间分辨率的桶探测器收集，再通过探测器测量结果和本地存储的调制数据进行关联计算重构出物体图像的方法。虽然，鬼成像系统在成像距离和分辨率方面有很大进步，但现有的鬼成像系统设计方案都无法通过照明光场实现成像的同时进行通信的功能，这严重浪费了带宽巨大的光场信息资源。因此，提出一种新型的兼具成像和通信功能的关联成像系统设计方案对实现实时监测图像传输等应用具有重要意义。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种能够兼具同时成像和单向异步通信功能的新型成像系统；该系统可广泛应用于光学成像探测和通信中，同时也可应用于实现监测图像实时传输等场景。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的，一种兼具异步通信功能的关联成像系统，其包括关联计算鬼成像子系统和通信接收子系统；其中：关联计算鬼成像子系统包括激光阵列光源、成像探测器、第一数据采集器以及关联计算成像控制单元；关联计算成像控制单元包括曼彻斯特编码器，关联计算成像控制单元对待传数据进行曼彻斯特编码后，驱动和控制激光阵列光源输出光场，以实现对输出光场的调制，调制后的光场照射到被测目标上反射后，由成像探测器对被测目标表面反射光场总光强进行探测，第一数据采集器将成像探测器输出的电信号转换为数字信号，再由关联计算成像控制单元对成像探测器采集到的数据与本地存储的光源编码数据进行关联计算，实现对目标区域的关联计算成像；通信接收子系统包括通信接收探测器、第二数据采集器和曼彻斯特解码器，通信接收探测器探测目标区域的反射光场或者光源区域的散射光的光场变化后，第二数据采集器将 通信接收探测器输出的电信号转换为数字信号，曼彻斯特解码器对通信接收探测器采集到的数据进行曼彻斯特解码，恢复出原始数据，实现关联计算鬼成像子系统到通信接收子系统的单向通信功能。本发明中，激光阵列光源的每个光源点参数相同且可单独驱动和控制。本发明中，成像探测器通过大视场汇聚透镜实现对目标表面反射光场总光强的探测。本发明中，通信接收子系统中的第二数据采集器用动态码宽阈值调节的过采样方式实现对通信中曼彻斯特编码信号的码元时钟同步和恢复，并最终通过解码，恢复原始数据实现异步通信。本发明中，成像探测器、通信接收探测器均采用APD探测器。和现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明采用激光阵列光源作为照明光源，通过分别控制激光点光源进行曼彻斯特编码的方式实现对光源发射光场的调制和通信数据的加载传输，使得出射光场和被测物体反射光场均能够携带相同的通信数据；关联计算鬼成像子系统通过大视场汇聚透镜实现对目标表面反射光场总光强的探测，将探测到的数据与本地存储的光源编码数据进行关联计算，实现对目标区域的关联计算成像；通信接收子系统通过采用动态时间阈值采样来实现对通信信号的高速采集、时钟同步和解码，恢复原始数据实现异步通信。本发明在快速关联成像的同时，以曼彻斯特编解码的方式实现光源发射端到通信接收端的单向异步通信。本发明成像接收端针对目标反射光场涨落变化微弱等情况，采用APD探测器，实现对目标反射光场的光强探测；通信接收端针对光源调制方式，编码调制时钟抖动等情况，本发明的通信接收子系统的第二数据处理器采用动态时间阈值采样来实现对通信信号的高速采集、时钟同步和解码，恢复原始数据实现异步通信。本发明提出的系统方案弥补了量子成像/鬼成像领域内无法同时实现成像和通讯功能的不足，为进一步开发和利用成像照明光场通信能力和带宽资源提供了一种可行的方法，应用本发明中的方法可实现关联成像系统成像的同时将前几帧时刻的图像数据向外部传输的功能，最终实现实时成像和图像的实时下传。附图说明图1是系统设计方案框图。图2是实施例实验系统简介。图3是实施例实验系统激光阵列光源及参数示意图。图4是实施例实验系统成像测试结果图。图5是实施例实验系统通信测试结果图。图中标号：1-计算机，2-激光阵列驱动及控制单元，3-激光阵列光源，4-第一APD探测器，4-被测物体，6-示波器，7-DAC-SoC FPGA数据采集板，8-第二APD探测器。具体实施方式下面结合实施例具体阐述本发明的设计方案实现方法的内容。为验证该方案，我们进行了如下实验验证，下面将结合附图对方案的具体实施进一步说明。如图1所示系统框图，本发明系统方案中由关联计算鬼成像子系统和通信接收子系统两大部分组成，该系统通过将待传数据进行曼彻斯特编码后控制激光点阵光源进行相应的输出，实现对光场的调制并使光场携带了编码后的数据信息，从而实现整个系统成像的同时具备单向数据传输的异步通信功能。其中关联计算鬼成像子系统包括激光阵列光源、成像探测器、关联计算成像控制单元和第一数据采集器。关联计算成像控制单元中包括曼彻斯特编码器，其将待传数据经过曼彻斯特编码后，用于驱动和控制激光阵列光源光场输出，实现对输出光场的调制。调制后的光场照射到被测目标上反射后，成像探测器通过大视场汇聚透镜实现对目标表面反射光场总光强的探测。关联计算成像控制单元将成像探测器采集到的数据与本地存储的光源编码数据进行关联计算实现对目标区域的关联计算成像。通信接收子系统包括通信接收探测器、第二数据采集器和曼彻斯特解码器，由于激光阵列光源发出的光场经过曼彻斯特编码调制包含了待传数据，光源端出射光和目标区域反射光都携带了编码的信息，此时通信接收子系统通过通信接收探测器探测目标区域的反射光场或者光源区域的散射光的光场变化，经过曼彻斯特解码后可恢复出原始的数据，实现关联成像系统到通信接收端的单向通信功能。通过以上这种系统设计方式最终可以实现关联成像系统的同时兼具成像和通信的功能。具体实施例中，实验系统设置如图2所示，实验系统由激光阵列光源发射端、成像接收端、综合信息处理及控制单元、通信接收端和被测物体五个部分组成；第一APD探测器4、第二APD探测器8均为光电转换类型，其输出的是模拟的电压信号，示波器6数据采集系统和DAC-SoC FPGA数据采集板7将电压信号转为数字信号，再送入计算机1或集成了曼彻斯特解码模块的DAC-SoC FPGA数据采集板7中进行计算和处理；具体操作步骤如下：获取各激光点调制后的最大、最小输出光强及对应的光斑强度分布等信息，并放置被测物体4：激光阵列光源3为一个940nm，3 3面阵光源，上下左右之间光源点之间间隔0.75cm，单光源点最大输出光强10mW，每个光源点可由激光阵列驱动及控制单元2分别单独控制；将被测物体放置在合适的位置，调节实验系统保证第一APD探测器4、第二APD探测器8能够接收到足够强的光强信号。对激光面阵进行编码输出，并同时分别记录成像探测器和通信端的数据：计算机1通过将待传二进制数据“10100101 10010110”经过曼彻斯特编码将成像接收端采集到的数据与本地存储的光源编码数据进行关联计算实现对目标区域的关联计算成像，并将通信接收端接收到的信号解码后的数据上传到计算机1。最终实验系统得到如图4所示的关联计算成像测试结果，和如图5所示的通信接收端解码后上传到计算机中的数据结果。实施例结果表明，本发明系统能实现关联成像系统兼具同时成像和单向异步通信功能。
