标题title
一种原位预测生态系统属性对气候变化响应的方法
摘要abst
本发明公开了一种原位预测生态系统属性对气候变化响应的方法，方法包括1)基于空间点位数据和气候本身的空间差异，在空间上分别获取具有特定气候差异的对照组和处理组的某生态系统特性点位数据；2)分别计算“处理组”和“对照组”该生态系统特性的样本量，平均值和标准差；3)计算每个空间点位数据的权重；4)将空间上同类数据根据点位权重进行加权平均，最终计算获得加权平均值。通过本发明，能更加准确的估算某种生态系统状态过程在长时间尺度上对气候变化的响应并进行预测。
权利要求书clms
1.一种原位预测生态系统属性对气候变化响应的方法，其特征在于，具体如下：S1：构建或获取待预测的生态系统属性θ的空间点位观测大数据集，同时，获取每个空间点位的气候要素数据和生态系统分类数据；S2：以步骤S1所得空间点位的某个气候要素数据为基准，预设该基准气候要素数据的变化幅度n，以反应气候变化；根据基准气候要素数据的不同取值，在其余气候要素数据和生态系统分类数据不变的前提下，得到若干对对照组和处理组；所述对照组为基准气候要素数据的原始取值i，处理组为该基准气候要素数据基于变化幅度变化后的取值i+n；S3：分别计算每对对照组和处理组的生态系统属性θ的样本量、平均值和标准差；随后计算单个响应比RR，计算公式为：式中：lnRRi——基准气候要素数据基于变化幅度n变化后生态系统属性θ变化的响应比；——处理组中生态系统属性θ的平均值；——对照组中生态系统属性θ的平均值；S4：计算单个响应比RR对应的组内方差vi，计算公式为：式中：vi——每个响应比对应的组内方差；——处理组中生态系统属性θ的标准差；——对照组中生态系统属性θ的标准差；——处理组中生态系统属性θ的样本量；——对照组中生态系统属性θ的样本量；S5：计算单个响应比RR对应的权重wi，计算公式为：式中：τ2——组间方差；S6：计算所有不同取值基准气候要素数据的加权平均值计算公式为：S7：将计算所得加权平均值通过公式转化为百分比，此百分比即为待预测生态系统属性θ对基准气候要素数据变化幅度n的响应。2.根据权利要求1所述的一种原位预测生态系统属性对气候变化响应的方法，其特征在于，所述生态系统属性包括土壤有机碳、地上生物量、地下生物量和土壤氮磷含量。3.根据权利要求1所述的一种原位预测生态系统属性对气候变化响应的方法，其特征在于，所述气候要素数据包括年均气温、年降雨量和降水的季节性，生态系统分类数据包括地形、土壤类型和土地利用类型。4.根据权利要求3所述的一种原位预测生态系统属性对气候变化响应的方法，其特征在于，所述步骤S2中，基准气候要素数据为年均气温。5.根据权利要求4所述的一种原位预测生态系统属性对气候变化响应的方法，其特征在于，所述年均气温的允许筛选误差范围为±0.5℃，年降雨量的允许筛选误差范围为±50mm。6.根据权利要求1所述的一种原位预测生态系统属性对气候变化响应的方法，其特征在于，所述步骤S5中，权重的计算方法采用混合效应模型法。7.根据权利要求1所述的一种原位预测生态系统属性对气候变化响应的方法，其特征在于，所述步骤S5中，组间方差τ2采用ML法计算，计算公式为：8.根据权利要求1所述的一种原位预测生态系统属性对气候变化响应的方法，其特征在于，所述步骤S5中，组间方差τ2采用DL法、ML法、REML法或HO法计算。
说明书desc
技术领域本发明属于生态系统过程与气候变化研究领域，具体涉及一种原位预测生态系统属性对气候变化响应的方法。背景技术生态系统过程对气候变化敏感，由于气候变化的非线性和生态系统状态属性的渐变性，难以连续野外观测生态系统对气候变化响应，无法实现人力观测时间周期、气候变化和生态系统响应在时间尺度上的匹配；同时，观测实验成本高，结论普适性较差。在此背景下，“空间代替时间”法应运而生。该方法基于一个基本假设，即在其它环境条件相对均质的空间中某一特定生态要素或过程的时间变化可由该空间内处于不同时间阶段的该过程或要素目前的状态来反应。这种方法要求在均质空间内某特定生态要素或过程至少处于两个不同时间阶段，且对该生态要素或过程有影响的其它生态过程基本相同。外推该方法，可以研究特定的生态过程或者要素沿某种生态梯度的变化，如选取处于不同空间位置，但具有相同年龄的生态要素或过程在一定的地理空间内如何响应气温、降水等环境因素的变化。该方法虽然应用广泛，但由于环境因子在空间上的异质性强，且某一生态要素受多种因素的共同影响，因此可能导致研究结果较大的不确定性。因此，亟需提供一种能够降低该方法不确定性的新的方法。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的缺陷，并提供一种原位预测生态系统属性对气候变化响应的方法。本发明利用全球不同区域的原位空间生态环境大数据，根据研究目的设置不同分组，再通过加权平均的方法准确量化稳态条件下某生态要素或过程对某种长期气候变化的响应。本发明所采用的具体技术方案如下：本发明提供了一种原位预测生态系统属性对气候变化响应的方法，具体如下：S1：构建或获取待预测的生态系统属性θ的空间点位观测大数据集，同时，获取每个空间点位的气候要素数据和生态系统分类数据；S2：以步骤S1所得空间点位的某个气候要素数据为基准，预设该基准气候要素数据的变化幅度n，以反应气候变化；根据基准气候要素数据的不同取值，在其余气候要素数据和生态系统分类数据不变的前提下，得到若干对对照组和处理组；所述对照组为基准气候要素数据的原始取值i，处理组为该基准气候要素数据基于变化幅度变化后的取值i+n；S3：分别计算每对对照组和处理组的生态系统属性θ的样本量、平均值和标准差；随后计算单个响应比RR，计算公式为：式中：lnRRi——基准气候要素数据基于变化幅度n变化后生态系统属性θ变化的响应比；——处理组中生态系统属性θ的平均值；——对照组中生态系统属性θ的平均值；S4：计算单个响应比RR对应的组内方差，计算公式为：式中：vi——每个响应比对应的组内方差；——处理组中生态系统属性θ的标准差；——对照组中生态系统属性θ的标准差；——处理组中生态系统属性θ的样本量；——对照组中生态系统属性θ的样本量；S5：计算单个响应比RR对应的权重wi，计算公式为：式中：τ2——组间方差；这里组内方差和组间方差分别指的是单个研究组内部的由样本量和标准差引起的组内方差和不同研究组之间的组间方差。S6：计算组间方差τ2，组间方差τ2可以采用ML法、DL法、REML法、HO法等方法计算，下面以ML法为例进行说明，若采用ML法，则计算公式为：S7：计算所有不同取值基准气候要素数据的加权平均值计算公式为：S8：将计算所得加权平均值通过公式转化为百分比，此百分比即为待预测生态系统属性θ对基准气候要素数据变化幅度n的响应。作为优选，所述生态系统属性包括土壤有机碳、地上生物量、地下生物量和土壤氮磷含量。作为优选，所述气候要素数据包括年均气温、年降雨量和降水的季节性，生态系统分类数据包括地形、土壤类型和土地利用类型。进一步的，所述步骤S2中，基准气候要素数据为年均气温。更进一步的，所述年均气温的允许筛选误差范围为±0.5℃，年降雨量的允许筛选误差范围为±50mm。作为优选，所述步骤S5中，权重的计算方法采用混合效应模型法。作为优选，所述步骤S5中，组间方差的计算方法采用ML法。本发明相对于现有技术而言，具有以下有益效果：本发明适用于任一生态系统状态属性，如土壤有机碳、地上生物量、地下生物量和土壤氮磷含量等，能更加准确的预测长时间尺度上生态系统状态属性对未来气候变化的响应，该技术的广泛应用将为气候变化应对提供科学技术支撑。附图说明图1为实施例1的流程示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步阐述和说明。本发明中各个实施方式的技术特征在没有相互冲突的前提下，均可进行相应组合。为了尽可能降低传统“空间代替时间”法的不确定性，本发明结合Meta分析方法，来修正“空间代替时间”法，以提高该方法的精确度。经典Meta分析方法利用不同处理下原始数据的样本量和标准差构建权重来精确预测处理的影响。基本原则是样本量越大、标准差越小，则单个数据的权重越大，将权重赋予不同时空点位的单个研究数据后再进行加权平均，从而使结果更可靠、不确定性更小。本发明将生态系统空间数据整理分类后再通过加权平均的方式研究某种长期生态过程对气候变化的响应，使得研究精度更高、结论更可靠。本发明的方法思想如下：1)基于空间点位数据和气候本身的空间差异，在空间上分别获取具有特定气候差异的对照组和处理组的某生态系统特性点位数据；2)分别计算“处理组”和“对照组”该生态系统特性的样本量，平均值和标准差；3)计算每个空间点位数据的权重；4)将空间上同类数据根据点位权重进行加权平均，最终计算获得加权平均值。通过本发明，能更加准确的估算某种生态系统状态过程在长时间尺度上对气候变化的响应并进行预测，下面将通过实施例进行具体说明。实施例1如图1所示，本实施例研究了野外原位条件下气候变暖导致的全球全剖面不同土层土壤有机碳的变化，具体步骤如下：步骤一：基于全球土壤剖面共享数据库获取全球土壤剖面有机碳含量数据、土壤容重以及砾石含量数据，并通过土壤剖面数据平滑技术将获得标准土层的有机碳储量数据。同时获取土壤剖面所在点位的年均气温、降水、地形、土壤类型以及降水的季节性等数据。步骤二：通过年均温、地形、土壤类型和季节性降雨对所有土壤剖面位置进行分类成“对照组”和“处理组”。对照组和处理组土壤剖面的年降雨量、地形、土壤类型和季节性降雨保持一致。对于本实施例，处理组的增温幅度设定为2℃。同时，将年均气温的允许筛选误差范围设定为±0.5℃，年降雨量的允许筛选误差范围设定为±50mm。步骤三：对每一个土层，分别计算对照组和处理组土壤有机碳含量的样本量、平均值和标准差。根据对照组和处理组土壤有机碳含量的平均值计算单个响应比，单个响应比计算公式为：式中：——增温n℃对土壤有机碳变化影响的单个响应比；——处理组增温n℃下土壤有机碳含量/g C kg–1土或Mg C ha–1；——对照组不增温下土壤有机碳含量/g C kg–1土或Mg C ha–1；步骤四：计算单个响应比对应的组内方差，组内方差的计算公式：式中：vi——每个响应比对应的组内方差；——处理组中生态系统属性θ的标准差；——对照组中生态系统属性θ的标准差；——处理组中生态系统属性θ的样本量；——对照组中生态系统属性θ的样本量；步骤五：计算单个响应比对应的权重，单个响应比对应权重计算公式：式中：τ2——组间方差；步骤六：计算组间方差，组间方差的计算公式：步骤七：计算加权平均值加权平均值计算公式：对于本实施例，0-0.3、0.3-1、1-2m土壤剖面在增温1℃下的加权平均值lnR分别为：0.068、0.042和0.015。步骤六：将计算所得加权平均值通过公式转化为百分比，此百分比即为生态系统状态属性土壤有机碳对温度升高n℃的响应。对于本实施例，0-0.3、0.3-1、1-2m土壤剖面在增温1℃下的加权平均值转化后结果分别为-6.8、-4.3和-1.5，即，全球增温1℃将导致全球剖面0-0.3、0.3-1、1-2m土壤有机碳损失分别为6.8、4.3和1.5％。本实施例通过获取全球土壤剖面数据，根据增温幅度及相关标准设置筛选“对照组”和“处理组”分类，再通过加权平均的手段计算获得未来气候变暖背景下的土壤碳变化动态，能够探明长期气候变暖且处于生态系统平衡条件下的土壤碳变化。本发明创新性的采用添加权重的方法计算增温效应，能够减少系统误差，提高数据精确度及可信度，有利于理解及预测模拟未来气候变化对生态系统造成的影响。以上所述的实施例只是本发明的一种较佳的方案，然其并非用以限制本发明。有关技术领域的普通技术人员，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，还可以做出各种变化和变型。因此凡采取等同替换或等效变换的方式所获得的技术方案，均落在本发明的保护范围内。
