标题title
基于效能指标收敛控制的仿真运行次数确定方法及装置
摘要abst
本申请涉及一种基于效能指标收敛控制的仿真运行次数确定方法、装置。所述方法包括：从多个仿真任务的效能指标中任意选择一个效能指标，根据选择的效能指标和预先设置的仿真运行次数进行预实验，得到多个带有标号的预选值；根据预先设定的取值长度对多个预选值进行遍历，得到与取值长度相对应的多个候选值；从多个候选值中确定收敛判断的起始值，根据起始值和预先设置的收敛阈值对候选值中除起始值以外的候选值进行收敛判断，若所有候选值中除起始值以外的候选值都在取值区间内，则判断预先设置的仿真运行次数为确定效能指标收敛的仿真运行次数。采用本方法能够提高仿真实验效率。
权利要求书clms
1.一种基于效能指标收敛控制的仿真运行次数确定方法，其特征在于，所述方法包括：获取多个仿真任务的效能指标；从所述多个仿真任务的效能指标中任意选择一个效能指标，根据选择的效能指标和预先设置的仿真运行次数进行预实验，得到多个带有标号的预选值；所述标号与所述仿真运行的次数相对应；根据预先设定的取值长度对所述多个预选值进行遍历，得到与所述取值长度相对应的多个候选值；从所述多个候选值中确定收敛判断的起始值，根据所述起始值和预先设置的收敛阈值对所述候选值中除起始值以外的候选值进行收敛判断，若所有候选值中除起始值以外的候选值都在取值区间内，则判断预先设置的仿真运行次数为确定效能指标收敛的仿真运行次数。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据预先设定的取值长度对所述多个预选值进行遍历，得到与所述取值长度相对应的多个候选值，包括：若预先设置的取值长度为k，预先设置的仿真次数为；从第次仿真预实验得到的预选值开始依次向前遍历k+1个带有标号的预选值；所述k+1个带有标号的预选值为所述候选值。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，获取取值区间的过程包括：从所述多个候选值中确定第k+1个候选值为起始值，将所述起始值和所述预先设置的收敛阈值进行加减计算，得到取值区间。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所有候选值中除起始值以外的候选值不都在所述取值区间内，则根据所述预先设置的仿真运行次数重新设置预实验的仿真运行次数进行收敛判断，直至确定效能指标收敛的仿真运行次数。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，根据所述预先设置的仿真运行次数重新设置预实验的仿真运行次数进行收敛判断，包括：在所述预先设置的仿真运行次数上进行次数叠加，叠加的次数为所述预先设置的仿真运行次数的不小于1的倍数。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述预先设置的仿真运行次数不小于50。7.一种基于效能指标收敛控制的仿真运行次数确定装置，其特征在于，所述装置包括：预实验模块，用于获取多个仿真任务的效能指标；从所述多个仿真任务的效能指标中任意选择一个效能指标，根据选择的效能指标和预先设置的仿真运行次数进行预实验，得到多个带有标号的预选值；所述标号与所述仿真运行的次数相对应；预选值遍历模块，用于根据预先设定的取值长度对所述多个预选值进行遍历，得到与所述取值长度相对应的多个候选值；收敛控制模块，用于从所述多个候选值中确定收敛判断的起始值，根据所述起始值和预先设置的收敛阈值对所述候选值中除起始值以外的候选值进行收敛判断，若所有候选值中除起始值以外的候选值都在取值区间内，则判断预先设置的仿真运行次数为确定效能指标收敛的仿真运行次数。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理技术领域，特别是涉及一种基于效能指标收敛控制的仿真运行次数确定方法、装置、计算机设备和存储介质。背景技术随着人工智能技术的发展，战争形态将朝着智能化、多域化、体系化方向发展，开展作战体系规模越来越庞大、实体越来越多，每个仿真实体行为越来越复杂，影响仿真结果的因素也越来越多。仿真实验方案会随着影响因素的增多呈指数级增长。为了提高仿真效率，现有技术提供了一种近正交拉丁超立方实验设计，NOLH是基于均匀分散性和正交性要求，在拉丁方实验设计的基础上进行扩展提出的一种设计方案，该方法不仅在一定程度上满足正交性，还具有很好的均匀性。采用NOLH方法仅需要少量实验就能得到较好的方案，有效验证了算法的有效性。随着仿真实验规模的扩大，上述实验设计方法仍难以满足研究需求，目前的仿真实验为排除随机因素影响，保证结果的有效性，仿真运行次数过多且仿真运行次数不定，仿真实验效率低。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够提高仿真实验效率的一种基于效能指标收敛控制的仿真运行次数确定方法、装置、计算机设备和存储介质。一种基于效能指标收敛控制的仿真运行次数确定方法，所述方法包括：获取多个仿真任务的效能指标；从多个仿真任务的效能指标中任意选择一个效能指标，根据选择的效能指标和预先设置的仿真运行次数进行预实验，得到多个带有标号的预选值；标号与仿真运行的次数相对应；根据预先设定的取值长度对多个预选值进行遍历，得到与取值长度相对应的多个候选值；从多个候选值中确定收敛判断的起始值，根据起始值和预先设置的收敛阈值对候选值中除起始值以外的候选值进行收敛判断，若所有候选值中除起始值以外的候选值都在取值区间内，则判断预先设置的仿真运行次数为确定效能指标收敛的仿真运行次数。在其中一个实施例中，据预先设定的取值长度对多个预选值进行遍历，得到与取值长度相对应的多个候选值，包括：若预先设置的取值长度为k，预先设置的仿真次数为；从第次仿真预实验得到的预选值开始依次向前遍历k+1个带有标号的预选值；k+1个带有标号的预选值为候选值。在其中一个实施例中，获取取值区间的过程包括：从多个候选值中确定第k+1个候选值为起始值，将起始值和预先设置的收敛阈值进行加减计算，得到取值区间。在其中一个实施例中，若所有候选值中除起始值以外的候选值不都在取值区间内，则根据预先设置的仿真运行次数重新设置预实验的仿真运行次数进行收敛判断，直至确定效能指标收敛的仿真运行次数。在其中一个实施例中，根据预先设置的仿真运行次数重新设置预实验的仿真运行次数进行收敛判断，包括：在预先设置的仿真运行次数上进行次数叠加，叠加的次数为预先设置的仿真运行次数的不小于1的倍数。在其中一个实施例中，预先设置的仿真运行次数不小于50。一种基于效能指标收敛控制的仿真运行次数确定装置，所述装置包括：预实验模块，用于获取多个仿真任务的效能指标；从多个仿真任务的效能指标中任意选择一个效能指标，根据选择的效能指标和预先设置的仿真运行次数进行预实验，得到多个带有标号的预选值；标号与仿真运行的次数相对应；预选值遍历模块，用于根据预先设定的取值长度对多个预选值进行遍历，得到与取值长度相对应的多个候选值；收敛控制模块，用于从所述多个候选值中确定收敛判断的起始值，根据所述起始值和预先设置的收敛阈值对所述候选值中除起始值以外的候选值进行收敛判断，若所有候选值中除起始值以外的候选值都在取值区间内，则判断预先设置的仿真运行次数为确定效能指标收敛的仿真运行次数。一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：获取多个仿真任务的效能指标；从多个仿真任务的效能指标中任意选择一个效能指标，根据选择的效能指标和预先设置的仿真运行次数进行预实验，得到多个带有标号的预选值；标号与仿真运行的次数相对应；根据预先设定的取值长度对多个预选值进行遍历，得到与取值长度相对应的多个候选值；从多个候选值中确定收敛判断的起始值，根据起始值和预先设置的收敛阈值对候选值中除起始值以外的候选值进行收敛判断，若所有候选值中除起始值以外的候选值都在取值区间内，则判断预先设置的仿真运行次数为确定效能指标收敛的仿真运行次数。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：获取多个仿真任务的效能指标；从多个仿真任务的效能指标中任意选择一个效能指标，根据选择的效能指标和预先设置的仿真运行次数进行预实验，得到多个带有标号的预选值；标号与仿真运行的次数相对应；根据预先设定的取值长度对多个预选值进行遍历，得到与取值长度相对应的多个候选值；从多个候选值中确定收敛判断的起始值，根据起始值和预先设置的收敛阈值对候选值中除起始值以外的候选值进行收敛判断，若所有候选值中除起始值以外的候选值都在取值区间内，则判断预先设置的仿真运行次数为确定效能指标收敛的仿真运行次数。上述一种基于效能指标收敛控制的仿真运行次数确定方法、装置、计算机设备和存储介质，首先获取多个仿真任务的效能指标；从多个仿真任务的效能指标中任意选择一个效能指标，根据选择的效能指标和预先设置的仿真运行次数进行预实验，得到多个带有标号的预选值；标号与仿真运行的次数相对应；根据预先设定的取值长度对多个预选值进行遍历，得到与取值长度相对应的多个候选值；从多个候选值中确定收敛判断的起始值，根据起始值和预先设置的收敛阈值对候选值中除起始值以外的候选值进行收敛判断，若所有候选值中除起始值以外的候选值都在取值区间内，则判断预先设置的仿真运行次数为确定效能指标收敛的仿真运行次数，本申请通过设置一定的取值长度对预实验的预选值进行遍历，再根据起始值和预先设置的收敛阈值计算得到的取值区间对遍历得到的候选值进行收敛判断，确定了仿真运行次数，减少了不必要的仿真实验的运行，进而提高了仿真实验的效率。附图说明图1为一个实施例中一种基于效能指标收敛控制的仿真运行次数确定方法的流程示意图；图2为一个实施例中一种基于效能指标收敛控制的仿真运行次数确定装置的结构框图；图3为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。在一个实施例中，如图1所示，提供了一种基于效能指标收敛控制的仿真运行次数确定方法，包括以下步骤：步骤102，获取多个仿真任务的效能指标；从多个仿真任务的效能指标中任意选择一个效能指标，根据选择的效能指标和预先设置的仿真运行次数进行预实验，得到多个带有标号的预选值；标号与仿真运行的次数相对应。效能指标是指系统在规定条件下达到规定使用目标的能力，仿真任务的效能指标是指在实现仿真任务所需要达到的指标，比如仿真任务为评估某部队作战编组作战能力，效能指标可以是某次战斗中的目标毁伤数量、目标发现数量等，设效能指标，通过预实验会得到的个取值，比如时，得到的50个取值。步骤104，根据预先设定的取值长度对多个预选值进行遍历，得到与取值长度相对应的多个候选值。预先设定的取值长度为，根据预先设定的取值长度对多个预选值进行遍历，从往前数个指标的结果值为，上述结果值为候选值，K的取值需要使用者综合考虑：取值过小则意味着收敛条件宽松，达成较容易，但可信度较低；取值过大则意味着判断条件太严格，达成较难，但可信度较高。K的取值需要根据仿真问题的实际情况来评估。步骤106，从多个候选值中确定收敛判断的起始值，根据起始值和预先设置的收敛阈值对候选值中除起始值以外的候选值进行收敛判断，若所有候选值中除起始值以外的候选值都在取值区间内，则判断预先设置的仿真运行次数为确定效能指标收敛的仿真运行次数。从多个候选值中确定收敛判断的起始值，判断是否都不超出上下一定区间即取值区间，若是，则认为仿真运行次足够令效能指标的值收敛。上述一种基于效能指标收敛控制的仿真运行次数确定方法，首先获取多个仿真任务的效能指标；从多个仿真任务的效能指标中任意选择一个效能指标，根据选择的效能指标和预先设置的仿真运行次数进行预实验，得到多个带有标号的预选值；标号与仿真运行的次数相对应；根据预先设定的取值长度对多个预选值进行遍历，得到与取值长度相对应的多个候选值；从多个候选值中确定收敛判断的起始值，根据起始值和预先设置的收敛阈值对候选值中除起始值以外的候选值进行收敛判断，若所有候选值中除起始值以外的候选值都在取值区间内，则判断预先设置的仿真运行次数为确定效能指标收敛的仿真运行次数，本申请通过设置一定的取值长度对预实验的预选值进行遍历，再根据起始值和预先设置的收敛阈值计算得到的取值区间对遍历得到的候选值进行收敛判断，确定了仿真运行次数，减少了不必要的仿真实验的运行，进而提高了仿真实验的效率。在其中一个实施例中，据预先设定的取值长度对多个预选值进行遍历，得到与取值长度相对应的多个候选值，包括：若预先设置的取值长度为k，预先设置的仿真次数为；从第次仿真预实验得到的预选值开始依次向前遍历k+1个带有标号的预选值；k+1个带有标号的预选值为候选值。从往前数个指标的预选值为，时即为，为候选值。在其中一个实施例中，获取取值区间的过程包括：从多个候选值中确定第k+1个候选值为起始值，将起始值和预先设置的收敛阈值进行加减计算，得到取值区间。以为起始值，预先设置的收敛阈值为，将起始值和预先设置的收敛阈值进行加减计算设置取值区间为。在其中一个实施例中，若所有候选值中除起始值以外的候选值不都在取值区间内，则根据预先设置的仿真运行次数重新设置预实验的仿真运行次数进行收敛判断，直至确定效能指标收敛的仿真运行次数。在其中一个实施例中，根据预先设置的仿真运行次数重新设置预实验的仿真运行次数进行收敛判断，包括：在预先设置的仿真运行次数上进行次数叠加，叠加的次数为预先设置的仿真运行次数的不小于1的倍数。若都不超出取值区间，则认为仿真运行次足够令效能指标的值收敛；否则追加运行次数，追加计算，再对做以上检查；以此类推，直至效能指标的值收敛。在其中一个实施例中，仿真运行次数是可以预先设置的，运行次数取小了的话就需要另外的仿真次数补充迭代实验，取大了的话可能造成部分次数多余，造成浪费。优选地，预先设置的仿真运行次数不小于50。运行次数需要具备统计上的意义，此处取50是可配置的，且客观上不影响最后确定的次数的值。运行次数要考量的情况是：取小了的话就需要另外的仿真次数补充迭代实验；取大了的话可能造成部分次数多余，造成浪费。应该理解的是，虽然图1的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，图1中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。在一个实施例中，如图2所示，提供了一种基于效能指标收敛控制的仿真运行次数确定装置，包括：预实验模块202、预选值遍历模块204和收敛控制模块206，其中：预实验模块202，用于获取多个仿真任务的效能指标；从多个仿真任务的效能指标中任意选择一个效能指标，根据选择的效能指标和预先设置的仿真运行次数进行预实验，得到多个带有标号的预选值；标号与仿真运行的次数相对应；预选值遍历模块204，用于根据预先设定的取值长度对多个预选值进行遍历，得到与取值长度相对应的多个候选值；收敛控制模块206，用于从多个候选值中确定收敛判断的起始值，根据起始值和预先设置的收敛阈值对候选值中除起始值以外的候选值进行收敛判断，若所有候选值中除起始值以外的候选值都在取值区间内，则判断预先设置的仿真运行次数为确定效能指标收敛的仿真运行次数。在其中一个实施例中，预选值遍历模块204还用于据预先设定的取值长度对多个预选值进行遍历，得到与取值长度相对应的多个候选值，包括：若预先设置的取值长度为k，预先设置的仿真次数为；从第次仿真预实验得到的预选值开始依次向前遍历k+1个带有标号的预选值；k+1个带有标号的预选值为候选值。在其中一个实施例中，预先设置的仿真运行次数不小于50。在其中一个实施例中，收敛控制模块206还用于获取取值区间的过程包括：从多个候选值中确定第k+1个候选值为起始值，将起始值和预先设置的收敛阈值进行加减计算，得到取值区间。在其中一个实施例中，收敛控制模块206还用于若所有候选值中除起始值以外的候选值不都在取值区间内，则根据预先设置的仿真运行次数重新设置预实验的仿真运行次数进行收敛判断，直至确定效能指标收敛的仿真运行次数。在其中一个实施例中，收敛控制模块206还用于根据预先设置的仿真运行次数重新设置预实验的仿真运行次数进行收敛判断，包括：在预先设置的仿真运行次数上进行次数叠加，叠加的次数为预先设置的仿真运行次数的不小于1的倍数。关于一种基于效能指标收敛控制的仿真运行次数确定装置的具体限定可以参见上文中对于一种基于效能指标收敛控制的仿真运行次数确定方法的限定，在此不再赘述。上述一种基于效能指标收敛控制的仿真运行次数确定装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图3所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口、显示屏和输入装置。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种基于效能指标收敛控制的仿真运行次数确定方法。该计算机设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，该存储器存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述实施例中方法的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述实施例中方法的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
