标题title
一种数据线检测用长度计量装置
摘要abst
本发明公开了一种数据线检测用长度计量装置，涉及电学计量技术领域，该计量装置包括底基座和计量T型支架，所述计量T型支架的竖直部设置有计量转辊和挤压辊件；所述计量T型支架的水平部两端均设有用于计量数据线本体端头长度的侧压计量组件，所述侧压计量组件包括阻挡支杆件、承托卡件、计量挡杆、吊架和限定转轴，所述吊架安装在计量T型支架上；限定转轴转动安装在吊架上且限定转轴的端部具有能够测量限定转轴转动角度的旋转测量构件；阻挡支杆件上具有驱动齿条且驱动齿条与设置在限定转轴上的从动齿轮相啮合；限定转轴上设有向外侧延伸的计量挡杆。本发明结构简单，能够准确计量数据线本体长度以及数据线端头的长度，操作便捷且实用性强。
权利要求书clms
1.一种数据线检测用长度计量装置，包括底基座和固定在底基座上的计量T型支架，所述计量T型支架的竖直部设置有均与之转动配合的计量转辊和挤压辊件，其中，数据线本体经过计量转辊和挤压辊件之间且数据线本体外壁与计量转辊及挤压辊件外壁均相抵持；其特征在于，所述计量T型支架的水平部两端均设有用于计量数据线本体端头长度的侧压计量组件；所述侧压计量组件包括阻挡支杆件、承托卡件、计量挡杆、吊架和限定转轴；所述吊架安装在计量T型支架上且位于挤压辊件侧部；限定转轴转动安装在吊架上且限定转轴的端部具有能够测量限定转轴转动角度的旋转测量构件；所述阻挡支杆件设在吊架上，并在其上横向且弹性滑动，阻挡支杆件上具有驱动齿条且驱动齿条与设置在限定转轴上的从动齿轮相啮合；所述承托卡件设在阻挡支杆件的端部且数据线本体穿过承托卡件，承托卡件能够卡住数据线本体的端头部；限定转轴上设有向外侧延伸的计量挡杆。2.根据权利要求1所述的数据线检测用长度计量装置，其特征在于，所述旋转测量构件包括计量指针和计量指示盘；计量指示盘固定在吊架上，限定转轴端部穿过计量指示盘中心并与之转动配合；所述计量指针设在限定转轴的端部上并位于计量指示盘的端面处。3.根据权利要求1所述的数据线检测用长度计量装置，其特征在于，所述阻挡支杆件远离承托卡件的端部具有折板且折板与吊架侧部之间具有限定弹性件，限定弹性件的一端与折板侧部相连接且另一端与吊架侧部相连接。4.根据权利要求3所述的数据线检测用长度计量装置，其特征在于，所述吊架顶部卡套在计量T型支架的水平部上并通过螺栓相紧固配合。5.根据权利要求1所述的数据线检测用长度计量装置，其特征在于，所述计量挡杆的侧壁上具有多个呈线性排列的压力感应器，所述压力感应器能够在受到压力时产生电信号；压力感应器与牵引数据线本体移动的装置电性连接。6.根据权利要求1所述的数据线检测用长度计量装置，其特征在于，所述承托卡件包括结构及形成均相同的上卡件及下卡件；所述上卡件固定在阻挡支杆件的端部且上卡件的两端具有上连接部；下卡件的两端均具有下连接部，下连接部与上连接部一一对应，其中一对下连接部与上连接部相铰接且另一对下连接部与上连接部通过紧固螺栓紧固配合；下卡件和上连接部相合扣并在合扣时，其中一侧形成一个能够卡住数据线本体端头的卡槽。7.根据权利要求1-6任一项所述的数据线检测用长度计量装置，其特征在于，所述计量转辊的端部具有承托转轴且承托转轴与计量T型支架竖直部转动配合，承托转轴上设有具有一个啮合齿的计量齿轮，所述计量T型支架上设有在其上横向滑动的计量板条，计量板条上具有能够与计量齿轮相啮合的计量齿条。8.根据权利要求7所述的数据线检测用长度计量装置，其特征在于，所述挤压辊件包括压辊、固定杆、滑座和调节螺杆，所述滑座滑动设在计量T型支架的竖直部上且调节螺杆端部与滑座侧部转动连接，调节螺杆螺旋贯穿计量T型支架的水平部，固定杆固定在滑座侧部且压辊转动设在固定杆上。9.根据权利要求1所述的数据线检测用长度计量装置，其特征在于，所述底基座上还设有至少一个卷绕辊，所述卷绕辊能够卷绕数据线本体的一端并能够通过转动的方式卷绕数据线本体。
说明书desc
技术领域本发明涉及电学计量技术领域，具体是一种数据线检测用长度计量装置。背景技术数据线是连接移动设备和电脑的工具，用来达到数据传递或通信的目的，数据线在出厂前要经过性能测试，以筛选出不良产品，保证数据线的出厂质量。每条数据线只能连接两个集成驱动器电子装置，手机数据线作为手机的附属产品，因为能够完全彻底地开发手机潜在的功能，所以逐渐受到人们关注，目前配件市场的供求也越来越大。数据线应用的场合不同，所需的长度也不同；较长的数据线容易造成缠乱，较短的数据线无法完成两个电子装置的连接；故而在数据线检测中需要对数据线长度进行计量；现有的数据线计量装置是通过卷辊卷绕数据线，计量卷绕的圈数，从而计量数据线长度；但是随着数据线卷绕圈数的增多，每圈的数据线长度会增加并且数据线的端头不易计量；故而数据线长度计量不准确。发明内容本发明的目的在于提供一种数据线检测用长度计量装置，以解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种数据线检测用长度计量装置，包括底基座和固定在底基座上的计量T型支架，所述计量T型支架的竖直部设置有均与之转动配合的计量转辊和挤压辊件，其中，数据线本体经过计量转辊和挤压辊件之间且数据线本体外壁与计量转辊及挤压辊件外壁均相抵持；所述计量T型支架的水平部两端均设有用于计量数据线本体端头长度的侧压计量组件，所述侧压计量组件包括阻挡支杆件、承托卡件、计量挡杆、吊架和限定转轴，所述吊架安装在计量T型支架上且位于挤压辊件侧部；限定转轴转动安装在吊架上且限定转轴的端部具有能够测量限定转轴转动角度的旋转测量构件；所述阻挡支杆件设在吊架上并在其上横向且弹性滑动，阻挡支杆件上具有驱动齿条且驱动齿条与设置在限定转轴上的从动齿轮相啮合；所述承托卡件设在阻挡支杆件的端部且数据线本体穿过承托卡件，承托卡件能够卡住数据线本体的端头部；限定转轴上设有向外侧延伸的计量挡杆。在上述技术方案的基础上，本发明还提供以下可选技术方案：在一种可选方案中：所述旋转测量构件包括计量指针和计量指示盘，计量指示盘固定在吊架上，限定转轴端部穿过计量指示盘中心并与之转动配合；所述计量指针设在限定转轴的端部上并位于计量指示盘的端面处。在一种可选方案中：所述阻挡支杆件远离承托卡件的端部具有折板且折板与吊架侧部之间具有限定弹性件，限定弹性件的一端与折板侧部相连接且另一端与吊架侧部相连接。在一种可选方案中：所述吊架顶部卡套在计量T型支架的水平部上并通过螺栓相紧固配合。在一种可选方案中：所述计量挡杆的侧壁上具有多个呈线性排列的压力感应器，所述压力感应器能够在受到压力时产生电信号；压力感应器与牵引数据线本体移动的装置电性连接。在一种可选方案中：所述承托卡件包括结构及形成均相同的上卡件及下卡件，所述上卡件固定在阻挡支杆件的端部且上卡件的两端具有上连接部，下卡件的两端均具有下连接部，下连接部与上连接部一一对应，其中一对下连接部与上连接部相铰接且另一对下连接部与上连接部通过紧固螺栓紧固配合；下卡件和上连接部相合扣并在合扣时，其中一侧形成一个能够卡住数据线本体端头的卡槽。在一种可选方案中：所述计量转辊的端部具有承托转轴且承托转轴与计量T型支架竖直部转动配合，承托转轴上设有具有一个啮合齿的计量齿轮，所述计量T型支架上设有在其上横向滑动的计量板条，计量板条上具有能够与计量齿轮相啮合的计量齿条。在一种可选方案中：所述挤压辊件包括压辊、固定杆、滑座和调节螺杆，所述滑座滑动设在计量T型支架的竖直部上且调节螺杆端部与滑座侧部转动连接，调节螺杆螺旋贯穿计量T型支架的水平部，固定杆固定在滑座侧部且压辊转动设在固定杆上。在一种可选方案中：所述底基座上还设有至少一个卷绕辊，所述卷绕辊能够卷绕数据线本体的一端并能够通过转动的方式卷绕数据线本体。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：1、本发明通过牵引数据线本体带动转辊旋转，并计量转辊旋转的角度及圈数，从而可准确计量数据线本体移动的距离；可提高数据线长度计量的准确性。2、本发明通过侧压计量组件的设置，在牵引数据线本体的过程中，能够对数据线本体的端头进行长度计量，从而便于数据线整体长度的测量；3、本发明结构简单，能够准确计量数据线本体长度以及数据线端头的长度，操作便捷且实用性强。附图说明图1为本发明的一个实施例中的计量装置整体结构示意图。图2为图1中A处局部放大结构示意图。图3为本发明的一个实施例中的承托卡件结构示意图。图4为本发明的一个实施例中的挤压辊件结构示意图。附图标记注释：底基座1、计量T型支架2、计量转辊3、承托转轴31、计量齿轮32、计量板条33、计量齿条34、挤压辊件4、压辊41、固定杆42、滑座43、调节螺杆44、阻挡支杆件5、驱动齿条51、承托卡件6、上卡件61、下卡件62、上连接部63、下连接部64、紧固螺栓65、卡槽66、计量挡杆7、压力感应器71、卷绕辊8、数据线本体9、吊架10、折板11、限定弹性件12、限定转轴13、从动齿轮131、计量指针132、计量指示盘133。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明；在附图或说明中，相似或相同的部分使用相同的标号，并且在实际应用中，各部件的形状、厚度或高度可扩大或缩小。本发明所列举的各实施例仅用以说明本发明，并非用以限制本发明的范围。对本发明所作的任何显而易知的修饰或变更都不脱离本发明的精神与范围。在一个实施例中，如图1-图3所示，一种数据线检测用长度计量装置，包括底基座1和固定在底基座1上的计量T型支架2，所述计量T型支架2的竖直部设置有均与之转动配合的计量转辊3和挤压辊件4，其中，数据线本体9经过计量转辊3和挤压辊件4之间且数据线本体9外壁与计量转辊3及挤压辊件4外壁均相抵持；所述计量T型支架2的水平部两端均设有用于计量数据线本体9端头长度的侧压计量组件，所述侧压计量组件包括阻挡支杆件5、承托卡件6、计量挡杆7、吊架10和限定转轴13，所述吊架10安装在计量T型支架2上且位于挤压辊件4侧部；限定转轴13转动安装在吊架10上且限定转轴13的端部具有能够测量限定转轴13转动角度的旋转测量构件；所述阻挡支杆件5设在吊架10上，并在其上横向且弹性滑动，阻挡支杆件5上具有驱动齿条51且驱动齿条51与设置在限定转轴13上的从动齿轮131相啮合；所述承托卡件6设在阻挡支杆件5的端部且数据线本体9穿过承托卡件6，承托卡件6能够卡住数据线本体9的端头部；限定转轴13上设有向外侧延伸的计量挡杆7；在本实施例中，首先将数据线本体9穿过两个承托卡件6以及计量转辊3与挤压辊件4之间的夹缝，通过牵引数据线本体9一端，使得数据线本体9横向移动，数据线本体9通过与挤压辊件4及计量转辊3的摩擦力，使得计量转辊3及挤压辊件4均转动，计量转辊3和挤压辊件4的转动角度，可计量数据线本体9移动的距离；当数据线本体9的端头接触承托卡件6并卡在承托卡件6内部后，继续牵引数据线本体9移动，利用数据线本体9的端头牵引承托卡件6朝向计量转辊3或挤压辊件4处移动，承托卡件6带动阻挡支杆件5弹性移动，阻挡支杆件5利用驱动齿条51与从动齿轮131的啮合，使得限定转轴13转动，当驱动齿条51与从动齿轮131脱离啮合时，限定转轴13能够自由转动，停止牵引数据线本体9；在计量挡杆7的重力作用下，限定转轴13能够转动，计量挡杆7随之转动；计量挡杆7旋转至承托卡件6处的数据线本体9端头并与数据线本体9端头相抵持；由于数据线本体9端头的长度不同，在计量挡杆7与数据线本体9端头接触的位置不同，从而计量挡杆7自由旋转的角度不同；通过旋转测量构件的方式，可测量限定转轴13因计量挡杆7重力作用自由旋转后的旋转角度，从而可快速测量数据线本体9端头的长度；再配合承托卡件6与计量转辊3的位置长度和计量转辊3测量的数据线本体9移动的长度，从而可快速计算出数据线本体9整个的长度；在一个实施例中，如图2所示，所述旋转测量构件包括计量指针132和计量指示盘133，计量指示盘133固定在吊架10上，限定转轴13端部穿过计量指示盘133中心并与之转动配合；所述计量指针132设在限定转轴13的端部上并位于计量指示盘133的端面处；在本实施例中，限定转轴13在旋转过程中，会带动计量指针132转动，而计量指针132配合计量指示盘133上的数值，可快速计量限定转轴13旋转的角度；在一个实施例中，如图2和图3所示，所述阻挡支杆件5远离承托卡件6的端部具有折板11且折板11与吊架10侧部之间具有限定弹性件12，限定弹性件12的一端与折板11侧部相连接且另一端与吊架10侧部相连接；在本实施例中，通过折板11和限定弹性件12的设置，在数据线本体9端头长度测量后，能够驱使阻挡支杆件5回移，并且驱动齿条51与从动齿轮131重新啮合，从而使得限定转轴13回转并驱使计量挡杆7回转至原来位置，避免影响数据线本体9的拆卸和安装。在一个实施例中，如图1所示，所述吊架10顶部卡套在计量T型支架2的水平部上并通过螺栓相紧固配合；吊架10与计量T型支架2采用螺栓配合，从而便于吊架10以及侧压计量组件的拆卸及更换。在一个实施例中，如图1所示，所述计量挡杆7的侧壁上具有多个呈线性排列的压力感应器71，所述压力感应器71能够在受到压力时产生电信号；压力感应器71与牵引数据线本体9移动的装置电性连接，从而便于自动控制数据线本体9的牵引；在一个实施例中，如图2和图3所示，所述承托卡件6包括结构及形成均相同的上卡件61及下卡件62，所述上卡件61固定在阻挡支杆件5的端部且上卡件61的两端具有上连接部63，下卡件62的两端均具有下连接部64，下连接部64与上连接部63一一对应，其中一对下连接部64与上连接部63相铰接且另一对下连接部64与上连接部63通过紧固螺栓65紧固配合；下卡件62和上连接部63相合扣并在合扣时，其中一侧形成一个能够卡住数据线本体9端头的卡槽66；在本实施例中，通过下卡件62和上连接部63的合扣以及紧固，从而便于控制下卡件62和上连接部63展开，进而便于数据线本体9安装穿过承托卡件6；而下卡件62和上连接部63合扣形成的卡槽66可卡住数据线本体9的端头，保持数据线本体9端头处于水平状态，从而便于数据线本体9端头的测量；在一个实施例中，如图1所示，所述计量转辊3的端部具有承托转轴31且承托转轴31与计量T型支架2竖直部转动配合，承托转轴31上设有具有一个啮合齿的计量齿轮32，所述计量T型支架2上设有在其上横向滑动的计量板条33，计量板条33上具有能够与计量齿轮32相啮合的计量齿条34；在本实施例中，计量转辊3因数据线本体9的移动而旋转，并带动承托转轴31及计量齿轮32转动，而计量齿轮32每旋转一圈，均可利用其上啮合齿与计量齿条34啮合的方式驱使计量板条33移动，从而通过计算计量板条33移动的距离，可实现计算计量转辊3的旋转圈数，从而可计量出数据线本体9的移动距离；在一个实施例中，如图1和图4所示，所述挤压辊件4包括压辊41、固定杆42、滑座43和调节螺杆44，所述滑座43滑动设在计量T型支架2的竖直部上且调节螺杆44端部与滑座43侧部转动连接，调节螺杆44螺旋贯穿计量T型支架2的水平部，固定杆42固定在滑座43侧部且压辊41转动设在固定杆42上；在本实施例中，通过旋拧调节螺杆44，可使得调节螺杆44向下旋进或向上旋出，从而调节滑座43高度位置，进而可实现调节压辊41与计量转辊3的位置，从而便于数据线本体9的安装以及保证计量转辊3与数据线本体9外壁产生抵持力；在一个实施例中，如图1所示，所述底基座1上还设有至少一个卷绕辊8，所述卷绕辊8能够卷绕数据线本体9的一端并能够通过转动的方式卷绕数据线本体9；从而实现将数据线本体9牵引和移动。上述实施例公布了一种数据线检测用长度计量装置，其中，通过牵引数据线本体9一端，使得数据线本体9横向移动，数据线本体9通过与挤压辊件4及计量转辊3的摩擦力，使得计量转辊3及挤压辊件4均转动，计量转辊3和挤压辊件4的转动角度，可计量数据线本体9移动的距离；当数据线本体9的端头接触承托卡件6并卡在承托卡件6内部后，继续牵引数据线本体9移动，利用数据线本体9的端头牵引承托卡件6朝向计量转辊3或挤压辊件4处移动，承托卡件6带动阻挡支杆件5弹性移动，阻挡支杆件5利用驱动齿条51与从动齿轮131的啮合，使得限定转轴13转动，当驱动齿条51与从动齿轮131脱离啮合时，限定转轴13能够自由转动，停止牵引数据线本体9；在计量挡杆7的重力作用下，限定转轴13能够转动，计量挡杆7随之转动；计量挡杆7旋转至承托卡件6处的数据线本体9端头并与数据线本体9端头相抵持；由于数据线本体9端头的长度不同，在计量挡杆7与数据线本体9端头接触的位置不同，从而计量挡杆7自由旋转的角度不同；通过旋转测量构件的方式，可测量限定转轴13因计量挡杆7重力作用自由旋转后的旋转角度，从而可快速测量数据线本体9端头的长度；再配合承托卡件6与计量转辊3的位置长度和计量转辊3测量的数据线本体9移动的长度，从而可快速计算出数据线本体9整个的长度。以上所述，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
