标题title
一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置
摘要abst
本发明公开了一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，属于烟气采样设备技术领域。一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，包括插入烟道内部用于颗粒物取样的的采样管，采样管包括第一通道、第二通道和第三通道，第二通道的两端分别与第一通道和第三通道相互连通，第一通道远离第二通道的一端设置有锥形采样嘴，第三通道远离第二通道的一端设置有烟气监测系统，第二通道内连接有支板，支板上连接有加热箱，加热箱上设置有向加热箱内腔凹陷的弧形加热区；本发明可有效去除烟气中的湿气，避免烟气中的水分对检测设备造成腐蚀，提高装置的使用寿命，同时对块状颗粒物团进行破碎，从而提高检测结果的准确性，避免出现检测误差。
权利要求书clms
1.一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，包括插入烟道内部用于颗粒物取样的的采样管，其特征在于，所述采样管包括第一通道、第二通道和第三通道，所述第二通道的两端分别与第一通道和第三通道相互连通，所述第一通道远离第二通道的一端设置有锥形采样嘴，所述采样管的锥形采样嘴锥度应不大于45°，所述第三通道远离第二通道的一端设置有烟气监测系统，所述第二通道内连接有支板，所述支板上连接有加热箱，所述加热箱上设置有向加热箱内腔凹陷的弧形加热区，所述弧形加热区与第一通道同轴设置，所述第二通道内设置有用于清理弧形加热区的清料组件，所述第三通道内设置有用于块状颗粒物均匀分布的搅拌机构，所述搅拌机构与清理组件之间设置有传动组件。2.根据权利要求1所述的一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，其特征在于，所述加热箱内设置有用于存储清水的储水腔，所述储水腔内设置有电加热管，所述储水腔上连接有排气管，所述排气管上设置有排气阀，所述排气管远离储水腔的一端穿过采样管并向外部延伸，所述储水腔外接有进水管，所述进水管远离加热箱的一端穿过采样管并连接有水箱。3.根据权利要求1所述的一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，其特征在于，所述清料组件包括转动连接在采样管内的转动轴，所述转动轴上套设有用于复位的扭簧，所述转动轴外壁固设有连接环，所述连接环外壁连接有刮料板，所述刮料板与弧形加热区的外壁活动相抵。4.根据权利要求3所述的一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，其特征在于，所述刮料板包括与连接环固连的刮料环，所述刮料环外壁滑动连接有刮板，所述刮板与弧形加热区的外壁活动相抵，所述刮板与刮料环之间设置有弹性元件。5.根据权利要求3所述的一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，其特征在于，所述搅拌机构包括转动连接在采样管内的转动杆，所述转动杆外壁设置有旋转片，所述转动杆上套设有第一外壳，所述第一外壳相邻的两侧内壁分别转动连接有相互啮合的第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述第一锥齿轮固设在转动杆上，所述第二锥齿轮上连接有搅拌杆，所述搅拌杆远离第二锥齿轮的一端穿过第一外壳并活动连接有支撑板，所述支撑板与采样管的内壁固定相连，所述搅拌杆上设置有均匀分布的搅拌件。6.根据权利要求5所述的一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，其特征在于，所述旋转片包括与转动杆固连的连板，所述连板远离转动杆的一端连接有限位板，所述连板外壁套设滑动连接有活动板，所述活动板内壁与限位板活动相抵。7.根据权利要求5所述的一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，其特征在于，所述传动组件包括固设在采样管上的壳体，所述壳体内壁与采样管外壁之间设置有转杆，所述转杆与转动杆上均设置有同步轮，两个所述同步轮之间设置有皮带，所述转杆上设置有半齿轮，所述转动轴上设置有与半齿轮啮合连接的动齿轮。8.根据权利要求5所述的一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，其特征在于，所述搅拌件包括设置在搅拌杆上的第二外壳，所述第二外壳通过支架与采样管内壁固连，所述第二外壳相邻两侧内壁分别转动连接有啮合连接的第三锥齿轮和第四锥齿轮，所述第三锥齿轮与搅拌杆固连，所述第四锥齿轮上连接有侧杆，所述侧杆远离第四锥齿轮的一端穿过第二外壳并连接有搅拌板，所述搅拌件还包括固设在搅拌杆上的搅拌轴。9.根据权利要求1所述的一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，其特征在于，所述烟气检测系统包括控制模块，所述控制模块还电性连接有抽取动力源、鼓风机、烟气流速仪、样品气流速仪以及颗粒物监测仪，所述抽取动力源的两端通过管路分别与鼓风机和烟道相连，所述烟气流速仪设置在烟道内部，所述鼓风机设置在采样管的末端，所述控制模块还电性连接有调速器，所述鼓风机的风量调节信号输入端口与调速器的风量调节信号控制端口相连，所述调速器的调速信号输入端口与控制模块的调速信号控制端口相连，通过调速器调节，用于使样品气取样流速大于、小于或等于烟气流速。
说明书desc
技术领域本发明涉及烟气采样设备技术领域，尤其涉及一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置。背景技术目前，烟气排放时多利用湿法脱硫系统，将流经脱硫吸收塔后的净烟气直接通过烟囱向大气排放。由于从脱硫吸收塔排出的净烟气为饱和湿烟气，净化后的烟气温度处于85～90°C之间，在经过下游烟道和烟囱时，会遇冷凝结出水并溶解多种酸性颗粒物物质。目前，大气颗粒物仍是我国大部分城市首要空气污染物，大气颗粒物来源解析工作仍为各地科学、有效开展颗粒物污染防治工作的首要任务，而为了加强环境保护，需要对下游烟道排出的烟气进行颗粒物监测。烟气取样器是目前市场上一种常见的装置，它是通过一种插入烟道内的探头，再配以动力装置，将烟道内的烟气抽取出来进行颗粒物测量的装置。由于现在烟道中的烟气湿度有些非常大，颗粒物监测仪在检测过程中不仅易受采集的湿烟气腐蚀，影响装置的使用寿命，使其维修效率高；且烟气中的部分水珠由于与粉尘粒径处于一个量级，容易会被认为是粉尘，影响检测精度；同时众多颗粒物组成的块状团由于内部颗粒物被遮挡，同样会影响监测仪器的监测结果，导致烟尘测量带来很大的误差。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，包括插入烟道内部用于颗粒物取样的的采样管，所述采样管包括第一通道、第二通道和第三通道，所述第二通道的两端分别与第一通道和第三通道相互连通，所述第一通道远离第二通道的一端设置有锥形采样嘴，所述采样管的锥形采样嘴锥度应不大于45°，所述第三通道远离第二通道的一端设置有烟气监测系统，所述第二通道内连接有支板，所述支板上连接有加热箱，所述加热箱上设置有向加热箱内腔凹陷的弧形加热区，所述弧形加热区与第一通道同轴设置，所述第二通道内设置有用于清理弧形加热区的清料组件，所述第三通道内设置有用于块状颗粒物均匀分布的搅拌机构，所述搅拌机构与清理组件之间设置有传动组件。优选的，所述加热箱内设置有用于存储清水的储水腔，所述储水腔内设置有电加热管，所述储水腔上连接有排气管，所述排气管上设置有排气阀，所述排气管远离储水腔的一端穿过采样管并向外部延伸，所述储水腔外接有进水管，所述进水管远离加热箱的一端穿过采样管并连接有水箱。优选的，所述清料组件包括转动连接在采样管内的转动轴，所述转动轴上套设有用于复位的扭簧，所述转动轴外壁固设有连接环，所述连接环外壁连接有刮料板，所述刮料板与弧形加热区的外壁活动相抵。优选的，所述刮料板包括与连接环固连的刮料环，所述刮料环外壁滑动连接有刮板，所述刮板与弧形加热区的外壁活动相抵，所述刮板与刮料环之间设置有弹性元件。优选的，所述搅拌机构包括转动连接在采样管内的转动杆，所述转动杆外壁设置有旋转片，所述转动杆上套设有第一外壳，所述第一外壳相邻的两侧内壁分别转动连接有相互啮合的第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述第一锥齿轮固设在转动杆上，所述第二锥齿轮上连接有搅拌杆，所述搅拌杆远离第二锥齿轮的一端穿过第一外壳并活动连接有支撑板，所述支撑板与采样管的内壁固定相连，所述搅拌杆上设置有均匀分布的搅拌件。优选的，所述旋转片包括与转动杆固连的连板，所述连板远离转动杆的一端连接有限位板，所述连板外壁套设滑动连接有活动板，所述活动板内壁与限位板活动相抵。优选的，所述传动组件包括固设在采样管上的壳体，所述壳体内壁与采样管外壁之间设置有转杆，所述转杆与转动杆上均设置有同步轮，两个所述同步轮之间设置有皮带，所述转杆上设置有半齿轮，所述转动轴上设置有与半齿轮啮合连接的动齿轮。优选的，所述搅拌件包括设置在搅拌杆上的第二外壳，所述第二外壳通过支架与采样管内壁固连，所述第二外壳相邻两侧内壁分别转动连接有啮合连接的第三锥齿轮和第四锥齿轮，所述第三锥齿轮与搅拌杆固连，所述第四锥齿轮上连接有侧杆，所述侧杆远离第四锥齿轮的一端穿过第二外壳并连接有搅拌板，所述搅拌件还包括固设在搅拌杆上的搅拌轴。优选的，所述烟气检测系统包括控制模块，所述控制模块还电性连接有抽取动力源、鼓风机、烟气流速仪、样品气流速仪以及颗粒物监测仪，所述抽取动力源的两端通过管路分别与鼓风机和烟道相连，所述烟气流速仪设置在烟道内部，所述鼓风机设置在采样管的末端，所述控制模块还电性连接有调速器，所述鼓风机的风量调节信号输入端口与调速器的风量调节信号控制端口相连，所述调速器的调速信号输入端口与控制模块的调速信号控制端口相连。通过调速器调节，用于使样品气取样流速大于、小于或等于烟气流速。与现有技术相比，本发明提供了一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，具备以下有益效果：1、该用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，通过在采样管内设置加热箱可有效去除烟气中的湿气，避免烟气中的水分对检测设备造成腐蚀，提高装置的使用寿命，同时通过搅拌机构对块状颗粒物团进行破碎，可提高检测结果的准确性。2、该用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，通过在加热箱上设置排气孔，利用加热产生的水蒸气对较湿的烟气进一步升温加热，对水汽进行有效去除，去除水分的干扰，有效避免烟尘测量时带来很大的误差。3、该用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，通过在加热箱上设置有中间内凹的弧形加热区，使加热区为半封闭形状，可以减少热损耗，降低能源的浪费，增加样本烟气的受热面积，且通过对清水加热，提高采样气的受热均匀度，提高对采集的样品样品的加热效率。4、该用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，通过将旋转片设置为可活动的结构形式，便于旋转片处于转动杆下方时受样品样品的作用力转动，进而驱动搅拌机构和清理组件工作。5、该用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，通过搅拌杆在带动搅拌轴以搅拌杆为圆心转动时，搅拌件可以侧杆为圆心进行自转，进而提高搅拌机构对块状颗粒物的破碎效果。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的剖面结构示意图一；图3为本发明的剖面结构示意图二；图4为本发明的图3中A部局部放大示意图；图5为本发明的清料组件的结构示意图；图6为本发明的刮料板的剖面结构示意图；图7为本发明的旋转片的剖面结构示意图；图8为本发明的搅拌件的结构示意图；图9为本发明的转杆的外部结构示意图；图10为本发明的传动组件的结构示意图；图11为本发明的烟气监测系统的工作原理框图；图12为本发明的锥形采样嘴的结构示意图。图中：1、采样管；101、第一通道；1011、锥形采样嘴；102、第二通道；1021、支板；103、第三通道；2、加热箱；201、弧形加热区；202、储水腔；2021、电加热管；2022、进水管；3、转动轴；301、连接环；302、刮料板；3021、刮料环；3022、刮板；3023、弹性元件；303、动齿轮；4、转动杆；401、旋转片；4011、连板；4012、限位板；4013、活动板；5、第一外壳；501、第一锥齿轮；502、第二锥齿轮；6、搅拌杆；601、搅拌轴；7、支撑板；8、搅拌件；801、第二外壳；802、第三锥齿轮；803、第四锥齿轮；804、侧杆；805、搅拌板；9、壳体；901、转杆；902、半齿轮；10、同步轮；11、皮带；12、控制模块；13、抽取动力源；14、鼓风机；15、烟气流速仪；16、样品气流速仪；17、颗粒物监测仪；18、调速器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1、图2、图3、图11和图12，一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，包括插入烟道内部用于颗粒物取样的的采样管1，采样管1包括第一通道101、第二通道102和第三通道103，第二通道102的两端分别与第一通道101和第三通道103相互连通，第一通道101远离第二通道102的一端设置有锥形采样嘴1011，采样管1的锥形采样嘴1011锥度应不大于45°，第三通道103远离第二通道102的一端设置有烟气监测系统，第二通道102内连接有支板1021，支板1021上连接有加热箱2，加热箱2上设置有向加热箱2内腔凹陷的弧形加热区201，弧形加热区201与第一通道101同轴设置，第二通道102内设置有用于清理弧形加热区201的清料组件，第三通道103内设置有用于块状颗粒物均匀分布的搅拌机构，搅拌机构与清理组件之间设置有传动组件。具体的，将采样管1的采样口置于烟道内，通过采样管1对烟道内的烟气进行采样，采样嘴的入口角度结构不大于45度，可以避免扰动吸气口内外气流，保证气流的正常流动，在此过程中，烟气监测系统通过采样管1对烟气进行吸收采集，进入采样管1内的烟气依次进过第一通道101、第二通道102和第三通道103，最后被烟气监测系统检测，进入第一通道101内的烟气会撞击在加热箱2的弧形加热区201，弧形加热区201为半封闭形状，可以减少热损耗，降低能源的浪费，增加样本烟气的受热面积，提高对采集的样品样品的加热效率，可有效去除烟气中的湿气，避免烟气中的水分对检测设备造成腐蚀，提高装置的使用寿命，加热升温后的烟气顺着加热区的弧面抵达第二通道102靠近内壁的区域并据此进入第三通道103，第三通道103内的搅拌机构对块状颗粒物团进行破碎，可提高检测结果的准确性。实施例2：参照图2和图3，一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，与实施例1相同，更进一步的是，加热箱2内设置有用于存储清水的储水腔202，储水腔202内设置有电加热管2021，储水腔202上连接有排气管，排气管上设置有排气阀，排气管远离储水腔202的一端穿过采样管1并向外部延伸，储水腔202外接有进水管2022，进水管2022远离加热箱2的一端穿过采样管1并连接有水箱。具体的，通过进水管2022将水箱中的清水导入加热箱2的储水腔202中，控制电加热管2021对清水进行加热，从而弧形加热区201各处均匀受热，避免只针对某点某处进行加热，使与弧形加热区201接触的烟气被有效加热，提高对水汽去除效果。实施例3：参照图3、图4和图5，一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，与实施例2相同，更进一步的是，清料组件包括转动连接在采样管1内的转动轴3，转动轴3上套设有用于复位的扭簧，转动轴3外壁固设有连接环301，连接环301外壁连接有刮料板302，刮料板302与弧形加热区201的外壁活动相抵。具体的，采集的烟气由第一通道101进入第二通道102后会撞击在弧形加热区201上，一些水汽粘附有灰尘会附着在加热区的外壁，即便除湿后颗粒物仍有可能继续粘附，通过转动轴3转动时带动刮料板302对弧形加热区201的外壁进行清理，对粘附在加热区外侧的颗粒物进行清除，使清理的灰尘可以继续运动并被烟气监测系统所监测，从而保证对烟气中颗粒物浓度的检测结果，减少检测误差。实施例4：参照图3、图4、图5和图6，一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，与实施例3相同，更进一步的是，刮料板302包括与连接环301固连的刮料环3021，刮料环3021外壁滑动连接有刮板3022，刮板3022与弧形加热区201的外壁活动相抵，刮板3022与刮料环3021之间设置有弹性元件3023。具体的，当转动轴3带动刮料环3021移出弧形加热区201的区域时，刮板3022不再与加热区的外壁相抵，使得刮板3022在弹性元件3023的作用下相对刮料环3021移动，进而使刮板3022得以抖动，方便将刮板3022上刮除的颗粒物抖落并继续向第三通道103处输送，当转动轴3在扭簧的作用下回转时，刮板3022继续与加热区外壁紧密抵压，保证刮板3022对颗粒物的刮除效果。实施例5：参照图2、图3、图4、图7和图8，一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，与实施例4相同，更进一步的是，搅拌机构包括转动连接在采样管1内的转动杆4，转动杆4外壁设置有旋转片401，转动杆4上套设有第一外壳5，第一外壳5相邻的两侧内壁分别转动连接有相互啮合的第一锥齿轮501和第二锥齿轮502，第一锥齿轮501固设在转动杆4上，第二锥齿轮502上连接有搅拌杆6，搅拌杆6远离第二锥齿轮502的一端穿过第一外壳5并活动连接有支撑板7，支撑板7与采样管1的内壁固定相连，搅拌杆6上设置有均匀分布的搅拌件8。具体的，烟气监测系统对采样管1产生吸力，使采样管1对烟道内的烟气进行吸收采样，流动中的烟气对旋转片401作用力，使旋转片401带动转动杆4转动，转动杆4在转动时带动第一锥齿轮501和第二锥齿轮502啮合，使第二锥齿轮502带动搅拌杆6转动，进而使搅拌杆6调动搅拌件8在第三通道103内活动，可以对众多颗粒物组成的块状团进行打碎，使颗粒物可以均匀分布避免内部颗粒物被遮挡无法被监测系统所监测到，提高测量检测结果的准确性。实施例6：参照图3和图7，一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，与实施例5相同，更进一步的是，旋转片401包括与转动杆4固连的连板4011，连板4011远离转动杆4的一端连接有限位板4012，连板4011外壁套设滑动连接有活动板4013，活动板4013内壁与限位板4012活动相抵。具体的，当活动板4013置于转动杆4的上侧时，活动板4013相对靠近连板4011，当活动板4013置于转动杆4的下侧时，活动板4013相对远离连板4011，进而使第二通道102的烟气流动时仅对转动杆4下侧的旋转片401作用力，进而对旋转片401产生驱动力，使转动杆4转动工作。实施例7：参照图2、图3和图10，一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，与实施例6相同，更进一步的是，传动组件包括固设在采样管1上的壳体9，壳体9内壁与采样管1外壁之间设置有转杆901，转杆901与转动杆4上均设置有同步轮10，两个同步轮10之间设置有皮带11，转杆901上设置有半齿轮902，转动轴3上设置有与半齿轮902啮合连接的动齿轮303。具体的，当转动杆4在转动时通过同步轮10和皮带11带动转杆901同步转动，转杆901在转动时带动半齿轮902旋转，使半齿轮902与动齿轮303间歇性啮合，半齿轮902与动齿轮303啮合时，转动轴3带动刮料板302向上刮动，半齿轮902不与动齿轮303啮合时，转动轴3在扭簧的作用下复位并向下转动，从而对加热区上粘附的颗粒物有效清理。实施例8：参照图2、图3、图8和图9，一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，与实施例7相同，更进一步的是，搅拌件8包括设置在搅拌杆6上的第二外壳801，第二外壳801通过支架与采样管1内壁固连，第二外壳801相邻两侧内壁分别转动连接有啮合连接的第三锥齿轮802和第四锥齿轮803，第三锥齿轮802与搅拌杆6固连，第四锥齿轮803上连接有侧杆804，侧杆804远离第四锥齿轮803的一端穿过第二外壳801并连接有搅拌板805，搅拌件8还包括固设在搅拌杆6上的搅拌轴601。具体的，搅拌杆6在转动时带动搅拌轴601以搅拌杆6为圆心转动时，搅拌件8可以侧杆804为圆心进行自转，进而提高搅拌机构对块状颗粒物的破碎效果，使烟气中的颗粒物可以有效被设备检测，提高其检测结果。实施例9：参照图1和图11，一种用于烟道内颗粒物浓度检测的可调速取样装置，与实施例1相同，更进一步的是，烟气检测系统包括控制模块12，控制模块12还电性连接有抽取动力源13、鼓风机14、烟气流速仪15、样品气流速仪16以及颗粒物监测仪17，抽取动力源13的两端通过管路分别与鼓风机14和烟道相连，烟气流速仪15设置在烟道内部，鼓风机14设置在采样管1的末端，控制模块12还电性连接有调速器18，鼓风机14的风量调节信号输入端口与调速器18的风量调节信号控制端口相连，调速器18的调速信号输入端口与控制模块12的调速信号控制端口相连。进一步的，检测过程中测量烟气温度t1、测量室样品气温度t2，采集样本气体的计算公式P1*V1/T1=P2*V2/T2得出；如果在等速采样过程中P1=P2，由此得出其中t1为烟道的测量温度、t2为测量室的测量温度、S1为烟道内烟气的测量流速、S2为样品气在流速测量点的等速采样需要的流速理论值、m1为烟气取样管的横截面积、m2为流速测量点的横截面积；也可以通过控制样品气流速S，使样品气流速S大于或小于S2。通过调速器18调节，用于使样品气取样流速样品气流速S大于或小于或等于烟气流速S2。具体的，烟气流速仪15和样品气流速仪16分别对烟气流速和样品气流速进行测量，样品气流速仪16设置在搅拌机构的后侧，利用气体流速计算公式，可计算得到烟气的流速，将检测到的烟气流速与样品气流速进行比较，并将数值上传至控制模块12，控制模块12接收数值后对比烟气流速和样品气流速是否相等，若不相等，控制模块12传递信号至调速器18，调速器18控制鼓风机14的动作调节，继而调整采样管1的吸气流速，从而改变样品气的流速，若烟气流速和样品气流速相等，即可实现可调速取样，通过颗粒物监测仪17对样品气进行检测，检测完毕后的废气通过抽取动力源13泵出，并与鼓风机14鼓入的部分空气混合后经由管路送入烟道中，抽取动力源13可以为射流泵但不限于射流泵，相比较与传统的可调速取样方式，所需采集的数据更少，能够更加便捷的实现可调速取样的目的，可极大的方便相关工作人员进行操作。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
