标题title
多物理场监测数据协同融合的工程灾害预警方法及系统
摘要abst
本发明涉及一种多物理场监测数据协同融合的工程灾害预警方法及系统，属于水利工程灾害防治领域。方法包括：获取工程结构潜在危险部位的多传感器实时监测数据并进行预处理后，对多物理场监测时序数据进行归一化处理，构建归一化样本矩阵；采用多元统计方法解析各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性，并据此指导长短期记忆网络的初始化训练，得到长短期记忆网络输出结果；将长短期记忆网络输出结果作为证据输入，根据切比雪夫距离改进的证据理论融合规则获得融合后各预警等级的基本概率赋值，采用基本概率指派的决策方法确定工程结构潜在危险部位的灾害危险等级。采用本发明方法及系统能够提高工程灾害预警精度。
权利要求书clms
1.一种多物理场监测数据协同融合的工程灾害预警方法，其特征在于，包括：获取工程结构潜在危险部位的多传感器实时监测数据并进行预处理，得到多物理场监测时序数据；对所述多物理场监测时序数据进行归一化处理，构建归一化样本矩阵；根据所述归一化样本矩阵，采用多元统计方法解析各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性；根据所述各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性指导长短期记忆网络的初始化训练，并通过训练好的长短期记忆网络得到长短期记忆网络输出结果；将所述长短期记忆网络输出结果作为证据输入，根据切比雪夫距离改进的D-S证据理论融合规则获得融合后各预警等级的基本概率赋值；根据所述融合后各预警等级的基本概率赋值，采用基本概率指派的决策方法确定所述工程结构潜在危险部位的灾害危险等级。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取工程结构潜在危险部位的多传感器实时监测数据并进行预处理，得到多物理场监测时序数据，具体包括：获取工程结构潜在危险部位的多传感器实时监测数据；所述多传感器实时监测数据为应变传感器、位移传感器、应力传感器、波速传感器、渗透压传感器、温度传感器、声发射传感器以及电磁辐射传感器中的两种或两种以上传感器按照时间序列采集的实时监测数据；对所述多传感器实时监测数据通过小波分析或均值拟合方法进行预处理，移除异常或噪声数据，得到所述多物理场监测时序数据。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述对所述多物理场监测时序数据进行归一化处理，构建归一化样本矩阵，具体包括：根据所述多物理场监测时序数据建立样本数据矩阵；所述样本数据矩阵中的每列数据对应不同传感器采集的不同物理场监测指标；所述物理场监测指标包括应变、位移、应力、波速、渗透压、温度、声发射、电磁辐射；对所述样本数据矩阵中的每列数据进行归一化转换，得到所述归一化样本矩阵；所述归一化样本矩阵中的每列数据也对应不同物理场监测指标。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述归一化样本矩阵，采用多元统计方法解析各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性，具体包括：根据所述归一化样本矩阵计算相关系数矩阵；根据所述相关系数矩阵计算计算个非负特征根；为物理场监测指标的个数；根据所述个非负特征根确定个公因子中前个公因子的累计贡献度；根据累计贡献度不小于85%的原则，选择出反映工程结构安全状态的主要公因子，并构建公因子矩阵；根据所述公因子矩阵计算因子载荷矩阵；根据所述因子载荷矩阵计算各物理场监测指标在所有主要公因子中所占的权重；根据各物理场监测指标对应的累计贡献度和权重，计算各物理场监测指标的最终权重；所述最终权重反映了各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性指导长短期记忆网络的初始化训练，并通过训练好的长短期记忆网络得到长短期记忆网络输出结果，具体包括：将所述各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性作为长短期记忆网络的初始化权重，将所述各物理场监测指标对应的归一化样本矩阵作为样本集对所述长短期记忆网络进行训练，采用型函数作为网络激活函数，得到训练好的长短期记忆网络；通过所述训练好的长短期记忆网络进行特征级融合，得到长短期记忆网络输出结果。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述将所述长短期记忆网络输出结果作为证据输入，根据切比雪夫距离改进的D-S证据理论融合规则获得融合后各预警等级的基本概率赋值，具体包括：将所述长短期记忆网络输出结果作为各证据体预警等级的基本概率赋值，计算证据体和之间的切比雪夫距离；根据所述切比雪夫距离计算证据体和之间的新冲突系数；基于所述新冲突系数，根据切比雪夫距离改进的D-S证据理论融合规则，获得融合后各预警等级的基本概率赋值、和；所述各预警等级包括处于稳定期、处于发展期和处于警报期；、和分别为处于稳定期、处于发展期和处于警报期的基本概率赋值。7.一种多物理场监测数据协同融合的工程灾害预警系统，其特征在于，包括：数据采集及预处理模块，用于获取工程结构潜在危险部位的多传感器实时监测数据并进行预处理，得到多物理场监测时序数据；归一化处理模块，用于对所述多物理场监测时序数据进行归一化处理，构建归一化样本矩阵；多物理场数据级融合模块，用于根据所述归一化样本矩阵，采用多元统计方法解析各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性；多物理场特征级融合模块，用于根据所述各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性指导长短期记忆网络的初始化训练，并通过训练好的长短期记忆网络得到长短期记忆网络输出结果；多物理场数据决策融合模块，用于将所述长短期记忆网络输出结果作为证据输入，根据切比雪夫距离改进的D-S证据理论融合规则获得融合后各预警等级的基本概率赋值；灾害危险等级评判模块，用于根据所述融合后各预警等级的基本概率赋值，采用基本概率指派的决策方法确定所述工程结构潜在危险部位的灾害危险等级。8.根据权利要求7所述的系统，其特征在于，所述数据采集及预处理模块具体包括：数据采集单元，用于获取工程结构潜在危险部位的多传感器实时监测数据；所述多传感器实时监测数据为应变传感器、位移传感器、应力传感器、波速传感器、渗透压传感器、温度传感器、声发射传感器以及电磁辐射传感器中的两种或两种以上传感器按照时间序列采集的实时监测数据；数据预处理单元，用于对所述多传感器实时监测数据通过小波分析或均值拟合方法进行预处理，移除异常或噪声数据，得到所述多物理场监测时序数据。9.根据权利要求8所述的系统，其特征在于，所述归一化处理模块具体包括：样本数据矩阵建立单元，用于根据所述多物理场监测时序数据建立样本数据矩阵；所述样本数据矩阵中的每列数据对应不同传感器采集的不同物理场监测指标；所述物理场监测指标包括应变、位移、应力、波速、渗透压、温度、声发射、电磁辐射；归一化转换单元，用于对所述样本数据矩阵中的每列数据进行归一化转换，得到所述归一化样本矩阵；所述归一化样本矩阵中的每列数据也对应不同物理场监测指标。10.根据权利要求9所述的系统，其特征在于，所述多物理场数据级融合模块具体包括：相关系数矩阵计算单元，用于根据所述归一化样本矩阵计算相关系数矩阵；非负特征根计算单元，用于根据所述相关系数矩阵计算计算个非负特征根；为物理场监测指标的个数；累计贡献度计算单元，用于根据所述个非负特征根确定个公因子中前个公因子的累计贡献度；主要公因子选择单元，用于根据累计贡献度不小于85%的原则，选择出反映工程结构安全状态的主要公因子，并构建公因子矩阵；因子载荷矩阵计算单元，用于根据所述公因子矩阵计算因子载荷矩阵；权重计算单元，用于根据所述因子载荷矩阵计算各物理场监测指标在所有主要公因子中所占的权重；最终权重计算单元，用于根据各物理场监测指标对应的累计贡献度和权重，计算各物理场监测指标的最终权重；所述最终权重反映了各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程灾害防治技术领域，特别是涉及一种多物理场监测数据协同融合的工程灾害预警方法及系统。背景技术水利工程灾害监测预警是指通过应变传感器、光纤传感器、渗压计、声发射和遥感等技术手段，监测整体水利工程或潜在灾害体变形、微震等指标，在灾害尚未发生或达到危险临界值之前，预先向受到威胁的地区或人群发出警报。工程结构失稳过程不同监测指标的响应不同步，单一的响应指标或同类信号间的对比分析预测岩体破坏误差大，预警时间不统一，不能实现全寿命周期智能预测，水利工程领域缺乏有效的多物理属性信号融合预警技术。更为理想的灾害预警技术是通过工程诊断与数据智能融合，建立多元服役监测信息智能感知协同融合、多维性态数据特征提取识别、并行驱动多维服役反演、全时服役融合推演时变预测的多元监测数据协同融合预警方法。数据融合是对多物理场信息按时序和准则自动分析和综合处理得出结论或决策的技术，包括多传感器和多信息输入、合成规则、表示形式等。目前，数据融合技术在航天、自动驾驶、人工智能领域应用广泛。在工程破坏预警方面的应用还刚起步，尚未建立统一的融合规则和有效的融合算法，缺乏成熟的不同物理属性信号的融合预警技术。若能针对水利工程领域提出有效的多物理场数据融合方法，有望提高工程破坏预警精度，实现工程时变预测的多元感知协同融合和全寿命周期智能预测。发明内容本发明的目的是提供一种多物理场监测数据协同融合的工程灾害预警方法及系统，以提高工程灾害预警精度。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种多物理场监测数据协同融合的工程灾害预警方法，包括：获取工程结构潜在危险部位的多传感器实时监测数据并进行预处理，得到多物理场监测时序数据；对所述多物理场监测时序数据进行归一化处理，构建归一化样本矩阵；根据所述归一化样本矩阵，采用多元统计方法解析各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性；根据所述各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性指导长短期记忆网络的初始化训练，并通过训练好的长短期记忆网络得到长短期记忆网络输出结果；将所述长短期记忆网络输出结果作为证据输入，根据切比雪夫距离改进的D-S证据理论融合规则获得融合后各预警等级的基本概率赋值；根据所述融合后各预警等级的基本概率赋值，采用基本概率指派的决策方法确定所述工程结构潜在危险部位的灾害危险等级。可选地，所述获取工程结构潜在危险部位的多传感器实时监测数据并进行预处理，得到多物理场监测时序数据，具体包括：获取工程结构潜在危险部位的多传感器实时监测数据；所述多传感器实时监测数据为应变传感器、位移传感器、应力传感器、波速传感器、渗透压传感器、温度传感器、声发射传感器以及电磁辐射传感器中的两种或两种以上传感器按照时间序列采集的实时监测数据；对所述多传感器实时监测数据通过小波分析或均值拟合方法进行预处理，移除异常或噪声数据，得到所述多物理场监测时序数据。可选地，所述对所述多物理场监测时序数据进行归一化处理，构建归一化样本矩阵，具体包括：根据所述多物理场监测时序数据建立样本数据矩阵；所述样本数据矩阵中的每列数据对应不同传感器采集的不同物理场监测指标；所述物理场监测指标包括应变、位移、应力、波速、渗透压、温度、声发射、电磁辐射；对所述样本数据矩阵中的每列数据进行归一化转换，得到所述归一化样本矩阵；所述归一化样本矩阵中的每列数据也对应不同物理场监测指标。可选地，所述根据所述归一化样本矩阵，采用多元统计方法解析各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性，具体包括：根据所述归一化样本矩阵计算相关系数矩阵；根据所述相关系数矩阵计算计算个非负特征根；为物理场监测指标的个数；根据所述个非负特征根确定个公因子中前个公因子的累计贡献度；根据累计贡献度不小于85%的原则，选择出反映工程结构安全状态的主要公因子，并构建公因子矩阵；根据所述公因子矩阵计算因子载荷矩阵；根据所述因子载荷矩阵计算各物理场监测指标在所有主要公因子中所占的权重；根据各物理场监测指标对应的累计贡献度和权重，计算各物理场监测指标的最终权重；所述最终权重反映了各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性。可选地，所述根据所述各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性指导长短期记忆网络的初始化训练，并通过训练好的长短期记忆网络得到长短期记忆网络输出结果，具体包括：将所述各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性作为长短期记忆网络的初始化权重，将所述各物理场监测指标对应的归一化样本矩阵作为样本集对所述长短期记忆网络进行训练，采用型函数作为网络激活函数，得到训练好的长短期记忆网络；通过所述训练好的长短期记忆网络进行特征级融合，得到长短期记忆网络输出结果。可选地，所述将所述长短期记忆网络输出结果作为证据输入，根据切比雪夫距离改进的D-S证据理论融合规则获得融合后各预警等级的基本概率赋值，具体包括：将所述长短期记忆网络输出结果作为各证据体预警等级的基本概率赋值，计算证据体和之间的切比雪夫距离；根据所述切比雪夫距离计算证据体和之间的新冲突系数；基于所述新冲突系数，根据切比雪夫距离改进的D-S证据理论融合规则，获得融合后各预警等级的基本概率赋值、和；所述各预警等级包括处于稳定期、处于发展期和处于警报期；、和分别为处于稳定期、处于发展期和处于警报期的基本概率赋值。一种多物理场监测数据协同融合的工程灾害预警系统，包括：数据采集及预处理模块，用于获取工程结构潜在危险部位的多传感器实时监测数据并进行预处理，得到多物理场监测时序数据；归一化处理模块，用于对所述多物理场监测时序数据进行归一化处理，构建归一化样本矩阵；多物理场数据级融合模块，用于根据所述归一化样本矩阵，采用多元统计方法解析各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性；多物理场特征级融合模块，用于根据所述各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性指导长短期记忆网络的初始化训练，并通过训练好的长短期记忆网络得到长短期记忆网络输出结果；多物理场数据决策融合模块，用于将所述长短期记忆网络输出结果作为证据输入，根据切比雪夫距离改进的D-S证据理论融合规则获得融合后各预警等级的基本概率赋值；灾害危险等级评判模块，用于根据所述融合后各预警等级的基本概率赋值，采用基本概率指派的决策方法确定所述工程结构潜在危险部位的灾害危险等级。可选地，所述数据采集及预处理模块具体包括：数据采集单元，用于获取工程结构潜在危险部位的多传感器实时监测数据；所述多传感器实时监测数据为应变传感器、位移传感器、应力传感器、波速传感器、渗透压传感器、温度传感器、声发射传感器以及电磁辐射传感器中的两种或两种以上传感器按照时间序列采集的实时监测数据；数据预处理单元，用于对所述多传感器实时监测数据通过小波分析或均值拟合方法进行预处理，移除异常或噪声数据，得到所述多物理场监测时序数据。可选地，所述归一化处理模块具体包括：样本数据矩阵建立单元，用于根据所述多物理场监测时序数据建立样本数据矩阵；所述样本数据矩阵中的每列数据对应不同传感器采集的不同物理场监测指标；所述物理场监测指标包括应变、位移、应力、波速、渗透压、温度、声发射、电磁辐射；归一化转换单元，用于对所述样本数据矩阵中的每列数据进行归一化转换，得到所述归一化样本矩阵；所述归一化样本矩阵中的每列数据也对应不同物理场监测指标。可选地，所述多物理场数据级融合模块具体包括：相关系数矩阵计算单元，用于根据所述归一化样本矩阵计算相关系数矩阵；非负特征根计算单元，用于根据所述相关系数矩阵计算计算个非负特征根；为物理场监测指标的个数；累计贡献度计算单元，用于根据所述个非负特征根确定个公因子中前个公因子的累计贡献度；主要公因子选择单元，用于根据累计贡献度不小于85%的原则，选择出反映工程结构安全状态的主要公因子，并构建公因子矩阵；因子载荷矩阵计算单元，用于根据所述公因子矩阵计算因子载荷矩阵；权重计算单元，用于根据所述因子载荷矩阵计算各物理场监测指标在所有主要公因子中所占的权重；最终权重计算单元，用于根据各物理场监测指标对应的累计贡献度和权重，计算各物理场监测指标的最终权重；所述最终权重反映了各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明提供了一种多物理场监测数据协同融合的工程灾害预警方法及系统，所述方法包括：获取工程结构潜在危险部位的多传感器实时监测数据并进行预处理，得到多物理场监测时序数据；对所述多物理场监测时序数据进行归一化处理，构建归一化样本矩阵；根据所述归一化样本矩阵，采用多元统计方法解析各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性；根据所述各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性指导长短期记忆网络的初始化训练，并通过训练好的长短期记忆网络得到长短期记忆网络输出结果；将所述长短期记忆网络输出结果作为证据输入，根据切比雪夫距离改进的D-S证据理论融合规则获得融合后各预警等级的基本概率赋值；根据所述融合后各预警等级的基本概率赋值，采用基本概率指派的决策方法确定所述工程结构潜在危险部位的灾害危险等级。采用本发明方法及系统能够提高工程灾害预警精度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种多物理场监测数据协同融合的工程灾害预警方法的流程图；图2为本发明一种多物理场监测数据协同融合的工程灾害预警架构的原理示意图；图3为本发明单个长短期记忆网络结构示意图；图4为本发明实施例多物理场监测数据协同融合岩体破坏预警结果示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种多物理场监测数据协同融合的工程灾害预警方法及系统，以提高工程灾害预警精度。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明一种多物理场监测数据协同融合的工程灾害预警方法的流程图；图2为本发明一种多物理场监测数据协同融合的工程灾害预警架构的原理示意图。参见图2，本发明一种多物理场监测数据协同融合的工程灾害预警架构包括传感器层、指标层和融合层。其中，传感器层主要是根据技术规范要求或者专家评审方案，在工程结构潜在危险部位，例如隧洞的不同位置布设应变、位移、渗透压、应力、声发射传感器等监测手段，实时采集各监测传感器的数据，并传输至指标层。指标层实时获取隧洞监测传感器数据，根据获取的数据通过小波分析或均值拟合等方法进行预处理，移除异常或噪声数据，得到较为光滑的多物理场监测时间序列数据，建立多物理场监测时间序列数据库。对隧洞破坏多物理场时间序列数据进行归一化处理，消除多元数据的量纲差异。融合层基于多元统计分析方法对岩体破坏多元监测数据进行敏感性解析，选取岩体破坏主要信息构建风险评价指标体系，解决多元监测数据间冗余和重叠信息对隧洞安全风险评价的影响；构建多维LSTM网络，对多物理场数据进行特征分析识别，得到各证据体基本概率分配，克服证据理论构造基本概率分配函数的难题；切比雪夫距离改进D-S证据理论，解决高冲突证据导致决策错误的问题，实现多证据体融合决策，克服单一的响应指标预警时间不统一问题，从而进行科学预警。参见图1，本发明一种多物理场监测数据协同融合的工程灾害预警方法具体包括：步骤1：获取工程结构潜在危险部位的多传感器实时监测数据并进行预处理，得到多物理场监测时序数据。该步骤1获取多传感器实时监测数据，并进行预处理，建立多物理场监测时序数据库。本发明中所述多物理场监测时间序列数据可为多传感器监测的相似材料破坏试验或水利工程现场监测数据。所述的多物理场监测时序数据包括位移、应变、应力、波速、渗透压、温度、声发射、电磁辐射等两种或两种以上组合的实时监测数据。首先根据技术规范与专家评审方案，在工程结构潜在危险部位布设应变、位移、应力、波速、渗透压、温度、声发射、电磁辐射等传感器，实时采集各物理场监测数据作为实时监测数据，并按照时间序列存储。通过位移、应变等多传感器获得实时监测数据后，通过小波分析或均值拟合等方法进行预处理，移除异常或噪声数据，得到较为光滑的多物理场监测时序数据，从而建立多物理场监测时序数据库。因此，所述步骤1获取工程结构潜在危险部位的多传感器实时监测数据并进行预处理，得到多物理场监测时序数据，具体包括：步骤1.1：获取工程结构潜在危险部位的多传感器实时监测数据；所述多传感器实时监测数据为应变传感器、位移传感器、应力传感器、波速传感器、渗透压传感器、温度传感器、声发射传感器以及电磁辐射传感器中的两种或两种以上传感器按照时间序列采集的实时监测数据；步骤1.2：对所述多传感器实时监测数据通过小波分析或均值拟合方法进行预处理，移除异常或噪声数据，得到所述多物理场监测时序数据。步骤2：对所述多物理场监测时序数据进行归一化处理，构建归一化样本矩阵。该步骤2将多物理场监测数据时序数据进行归一化处理，转化为无量纲的纯量，便于不同单位和不同量级的指标进行对比。将多物理场监测时序数据组成矩阵{位移，应变，应力，波速，渗透压，温度，声发射，电磁辐射…}，矩阵中数据的排列按照时间坐标各自对应，以此建立样本数据矩阵，并对样本数据矩阵中每列数据进行归一化转换，从而消除多元监测参数的量纲差异。所述步骤2对所述多物理场监测时序数据进行归一化处理，构建归一化样本矩阵，具体包括：步骤2.1：将所述多物理场监测时序数据按照不同物理场监测指标{应变，位移，应力，波速，渗透压，温度，声发射，电磁辐射…}的顺序组成样本数据矩阵；所述样本数据矩阵中的每列数据对应不同传感器采集的不同物理场监测指标；所述物理场监测指标包括应变、位移、应力、波速、渗透压、温度、声发射、电磁辐射；为物理场监测指标的个数。步骤2.2：采用下式对所述样本数据矩阵中的每列数据进行归一化转换，得到所述归一化样本矩阵： 式中，为每列数据的序号数，即表示样本数据矩阵中第列第个时序数据的数据值；是时序数据的归一函数值，也是构成所述归一化样本矩阵的第列第个时序数据。第列数据的值域为，即和分别为样本数据矩阵中第列数据的最小值和最大值。所述归一化样本矩阵中的每列数据代表一种物理场监测指标。步骤3：根据所述归一化样本矩阵，采用多元统计方法解析各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性。该步骤3用于解析各物理场监测数据前兆信息的敏感性，实现多物理场数据级融合。主要通过多元统计方法挖掘步骤2中不同类型传感器的物理场数据内在联系，解析岩体破坏各指标的敏感性，选择出反映工程灾害主要物理监测参量，构建风险评价指标体系，实现多物理场数据级融合。所述步骤3根据所述归一化样本矩阵，采用多元统计方法解析各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性，具体包括：步骤3.1：根据所述归一化样本矩阵计算相关系数矩阵；由归一化样本矩阵计算得到相关系数矩阵和相关系数，公式为：式中，是指标个数；为对应不同监测指标和的两列数据与之间的相关系数；，且；和分别为不同列数据与的平均值，和分别为两列数据与中第个数据的数据值；，n为归一化样本矩阵每列数据中包含的数据个数。由于归一化样本矩阵中的每列数据代表不同的监测指标，这里就得出了各指标间的相关系数。步骤3.2：根据所述相关系数矩阵计算计算个非负特征根；通过以下特征方程 ，计算个非负特征根: 式中，为单位矩阵；为相关系数矩阵；为各监测指标的非负特征根；。步骤3.3：根据所述个非负特征根确定个公因子中前个公因子的累计贡献度；根据的大小顺序求得对应的特征向量，则求得公因子，其中，，为第个公因子，一共求得个公因子。为特征向量中的第个特征向量，为归一化样本矩阵中的第列数据。采用公式 确定前个公因子的累积贡献度： 其中，为决定公因子信息的特征值个数，即主要公因子个数；为指标个数。步骤3.4：根据累计贡献度不小于85%的原则，选择出反映工程结构安全状态的主要公因子，并构建公因子矩阵。通过特征根的量值表征因子累计贡献度，根据累计贡献度不小于85%的原则，选择出反映工程结构安全状态的主要公因子，并构建公因子矩阵，表示中矩阵的转置矩阵。步骤3.5：根据所述公因子矩阵计算因子载荷矩阵。设因子模型为公因子矩阵，对公因子矩阵正交旋转，令，则： 采用最大方差正交旋转，使得的方差达到最大确定因子变量，得到因子载荷矩阵：其中为的逆矩阵，为误差项。步骤3.6：根据所述因子载荷矩阵计算各物理场监测指标在所有主要公因子中所占的权重。各指标在因子中所占的权重为：式中，表示指标在所有主要公因子中所占的权重，表示第个指标因子载荷的绝对值。步骤3.7：将各物理场监测指标对应的累计贡献度乘以权重，计算各物理场监测指标的最终权重；所述最终权重反映了各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性，所占权重越大，证明监测指标反映灾害发生越敏感。将各指标权重的大小作为反映工程安全状态的敏感性的标准，选择出反映工程灾害主要物理监测参量，构建风险评价指标体系。所述步骤3采用主成分分析法处理多物理监测数据，消除多元信息间冗余信息，获得归一后各参量贡献度；利用因子分析解析物理参量之间的内在联系，实现对潜在参量或因子的挖掘，区分各类物理参量前兆信息的敏感性，选择出反映工程安全状态主要监测指标或主要公因子，实现了多物理场监测参数的数据级融合。步骤4：根据所述各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性指导长短期记忆网络的初始化训练，并通过训练好的长短期记忆网络得到长短期记忆网络输出结果。该步骤4依据步骤3中各指标的敏感性指导长短期记忆网络初始化，通过多维LSTM网络进行特征级融合，初步判断工程结构安全状态。工程结构变形过程与多物理场时序数据之间存在高度非线性关系。长短期记忆网络是一种时间递归网络，拥有较强非线性特征挖掘能力。通过步骤3得到的各物理场参量敏感性指导长短期记忆网络初始化变量权重，作为LSTM的输入源进行训练，输入层中单元数量为传感器类型的数量，提取各物理场的特征信息进行特征层融合，初步判断工程安全状态。所述步骤4根据所述各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性指导长短期记忆网络的初始化训练，并通过训练好的长短期记忆网络得到长短期记忆网络输出结果，具体包括：步骤4.1：将所述各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性作为长短期记忆网络的初始化权重，将所述各物理场监测指标对应的归一化样本矩阵作为样本集对所述长短期记忆网络进行训练，采用型函数作为网络激活函数，得到训练好的长短期记忆网络。将步骤3计算的各指标权重作为各监测指标反应工程安全状态的敏感性，敏感性指导LSTM初始输入源，输入源为各指标监测的时间序列数据，权重即网络初始化权重，每个指标有一个重要度进行训练，提取各监测数据特征，输出下面D-S证据理论各证据体的基本概率进行融合。单个LSTM网络结构如图3所示。其中表示当前单元状态，它由遗忘门、输入门和输出门三个不同的门调节。表示隐藏层状态，表示当前输入量，表示型函数，表示逐点相乘，表示逐点相加。下标表示当前时刻，下标表示上一时刻。表示上一时刻的隐藏层状态，表示上一时刻的单元状态。tanh表示双曲正切函数。将步骤3选择出的各监测指标对应的归一化数据矩阵作为样本集对LSTM网络进行训练，采用型函数作为激活函数，公式如下：当前单元状态和隐藏层状态的值由公式计算。 式中，和分别代表当前时刻遗忘门、输入门、单元状态和输出门对应的权重指标，和分别表示当前时刻遗忘门、输入门、当前单元状态和输出门对应的偏差向量。和分别表示当前时刻和上一时刻的隐藏层状态，表示当前输入量，表示型函数。和分别表示当前时刻和上一时刻的单元状态。表示逐点相乘，表示逐点相加。为计算过程的一个中间参数。利用数据样本的均方误差MSE判断LSTM网络性能的质量，误差值越小，则训练网络的融合结果越好。式中，为训练样本的数量，为测试集中第个样本的实际输出值，为测试集中第个样本通过训练后的网络输出值。步骤4.2：通过所述训练好的长短期记忆网络进行特征级融合，得到长短期记忆网络输出结果。LSTM网络输出层中神经元的数量是根据识别框架安全评价水平的数量来确定的，因此将LSTM的输出层神经元数设置为3。在本发明中，LSTM的输出是由二进制来定义的，LSTM输出结果的定义如表1所示。表1 LSTM输出层定义将LSTM输出结果作为各证据体预警等级基本概率赋值，见表2。表2 基本概率赋值汇总表步骤5：将所述长短期记忆网络输出结果作为证据输入，根据切比雪夫距离改进的D-S证据理论融合规则获得融合后各预警等级的基本概率赋值。该步骤5基于切比雪夫距离改进D-S证据理论，校正冲突系数，将步骤4中输出结果作为证据输入，融合多物理场预警等级的基本概率赋值，获得融合后预测结果的基本概率赋值、和，作为不同危险等级发生概率。所述步骤5将所述长短期记忆网络输出结果作为证据输入，根据切比雪夫距离改进的D-S证据理论融合规则获得融合后各预警等级的基本概率赋值，具体包括：步骤5.1：将所述长短期记忆网络输出结果作为各证据体预警等级的基本概率赋值，计算证据体和之间的切比雪夫距离。本发明引入切比雪夫距离表征证据之间的冲突程度，对高冲突证据进行校正；将步骤4中LSTM网络的输出结果转化为D-S证据理论的证据输入，克服证据理论构造基本概率分配函数的难题，得到工程不同危险等级的发生概率。在D-S证据理论中，假设识别框架为：其中，表示处于稳定期；表示处于发展期，需进行警戒；表示处于警报期，需进行预警，具有破坏危险。将LSTM网络输出结果作为证据体。例如表2所示，位移处理结果作为第一个证据，应变场作为第二个证据，以此类推。把识别框架中的看作模糊集合。D-S证据理论冲突系数为：。若值较大，说明证据之间的冲突较大，融合结果与实际情况可能不符，导致决策错误。为克服上述弊端，本发明引入切比雪夫距离表征证据之间的冲突程度，对冲突证据进行校正。切比雪夫公式将两证据之间的距离定义为两证据体的无穷范数，该距离能更好的反映出证据间的不一致程度。根据切比雪夫距离概念，推导证据体和的距离方程式： 其中和均表示两个不同证据体和的切比雪夫距离；max表示取最大值，表示取绝对值。步骤5.2：根据所述切比雪夫距离计算证据体和之间的新冲突系数；定义证据和证据之间新冲突系数为： 步骤5.3：基于所述新冲突系数，根据切比雪夫距离改进的D-S证据理论融合规则，获得融合后各预警等级的基本概率赋值、和。根据切比雪夫距离改进的D-S证据理论融合规则，获得融合后识别框架中各预警等级基本概率赋值，其中=。所述各预警等级包括处于稳定期、处于发展期和处于警报期；、和分别为处于稳定期、处于发展期和处于警报期的基本概率赋值。、、分别表示LSTM的第1、2、3个输出结果，也就是预警等级的第1、2、3个基本概率赋值。步骤6：根据所述融合后各预警等级的基本概率赋值，采用基本概率指派的决策方法确定所述工程结构潜在危险部位的灾害危险等级。该步骤6采用基本概率指派的决策方法对岩体破坏危险等级进行评判。采用基本概率指派的决策方法评判灾害危险等级的过程如下：设定第一、第二阈值门限、；若满足公式，那么，将作为最终的评判结果，即将作为所述工程结构潜在危险部位的灾害危险等级；其中，表示处于稳定期，表示处于发展期，表示处于警报期。 本发明实施例中，通过上述预警方法输出基本概率赋值、和，分别作为隧洞岩体处于稳定期、发展期和警报期的概率，采用基本概率指派的方法评判隧洞预警等级，预警结果如图4所示。图4中隧洞安全状态评价结果用不同风险等级的概率表示，直观反映出隧洞破坏发生的级别与概率。图4中，左侧纵轴表示预警等级概率，右侧纵轴表示多物理场监测指标归一化参数，横坐标表示时间。点线图的数值为各物理场监测指标归一化参数，柱形图上的数值对应不同时刻隧洞预警等级的概率，横轴下方为基本概率指派方法的决策结果，从左到右依次对应稳定期、发展期和警报期。这样可以从图4中读出例如时刻1500隧洞岩体处于稳定期的概率为60%，处于发展期的概率为40%；时刻3500隧洞岩体处于发展期的概率为44%，处于警报期的概率为56%。从而实现了隧洞破坏多物理场监测数据协同融合分级预警和概率预警。本发明提供的一种多物理场监测数据协同融合的工程灾害预警方法，用于水利工程领域实时监测预报及稳定性评价，主要包括：获取多传感器实时监测数据，建立多物理场监测时间序列数据库；解析各物理场监测参数前兆信息的敏感性，实现多物理场数据级融合；通过多维长短期记忆网络实现多物理场数据的特征级融合，初步判断工程结构安全状态；通过切比雪夫距离改进的D-S证据理论实现多物理场数据的决策融合，确定不同危险等级的发生概率，采用基本概率指派方法评判灾害危险等级。与现有技术相比，本发明的有益效果至少包括：1、评价指标为多物理场数据，通过归一化处理，消除各指标间量纲差异，便于不同类型物理场数据在同一坐标系下对比分析。2、采用多元统计方法解析多传感器监测数据敏感性，通过选出反映工程状态主要监测指标构建风险评价指标体系。3、引入多元信息融合技术实现工程时变预测的多元感知协同融合预警，打破单一因素判别的局限性和多因素对比分析的主观性，充分考虑多物理场参量变化影响，提高预测准确性。4、工程安全状态评价结果用不同风险等级的概率表示，直观反映出工程灾害发生的级别与概率。5、引入切比雪夫距离表征证据之间的冲突程度，对高冲突证据进行校正，提高融合决策的科学性和正确性。基于本发明提供的方法，本发明还提供一种多物理场监测数据协同融合的工程灾害预警系统，所述系统包括：数据采集及预处理模块，用于获取工程结构潜在危险部位的多传感器实时监测数据并进行预处理，得到多物理场监测时序数据；归一化处理模块，用于对所述多物理场监测时序数据进行归一化处理，构建归一化样本矩阵；多物理场数据级融合模块，用于根据所述归一化样本矩阵，采用多元统计方法解析各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性；多物理场特征级融合模块，用于根据所述各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性指导长短期记忆网络的初始化训练，并通过训练好的长短期记忆网络得到长短期记忆网络输出结果；多物理场数据决策融合模块，用于将所述长短期记忆网络输出结果作为证据输入，根据切比雪夫距离改进的D-S证据理论融合规则获得融合后各预警等级的基本概率赋值；灾害危险等级评判模块，用于根据所述融合后各预警等级的基本概率赋值，采用基本概率指派的决策方法确定所述工程结构潜在危险部位的灾害危险等级。所述数据采集及预处理模块具体包括：数据采集单元，用于获取工程结构潜在危险部位的多传感器实时监测数据；所述多传感器实时监测数据为应变传感器、位移传感器、应力传感器、波速传感器、渗透压传感器、温度传感器、声发射传感器以及电磁辐射传感器中的两种或两种以上传感器按照时间序列采集的实时监测数据；数据预处理单元，用于对所述多传感器实时监测数据通过小波分析或均值拟合方法进行预处理，移除异常或噪声数据，得到所述多物理场监测时序数据。所述归一化处理模块具体包括：样本数据矩阵建立单元，用于根据所述多物理场监测时序数据建立样本数据矩阵；所述样本数据矩阵中的每列数据对应不同传感器采集的不同物理场监测指标；所述物理场监测指标包括应变、位移、应力、波速、渗透压、温度、声发射、电磁辐射；归一化转换单元，用于对所述样本数据矩阵中的每列数据进行归一化转换，得到所述归一化样本矩阵；所述归一化样本矩阵中的每列数据也对应不同物理场监测指标。所述多物理场数据级融合模块具体包括：相关系数矩阵计算单元，用于根据所述归一化样本矩阵计算相关系数矩阵；非负特征根计算单元，用于根据所述相关系数矩阵计算计算个非负特征根；为物理场监测指标的个数；累计贡献度计算单元，用于根据所述个非负特征根确定个公因子中前个公因子的累计贡献度；主要公因子选择单元，用于根据累计贡献度不小于85%的原则，选择出反映工程结构安全状态的主要公因子，并构建公因子矩阵；因子载荷矩阵计算单元，用于根据所述公因子矩阵计算因子载荷矩阵；权重计算单元，用于根据所述因子载荷矩阵计算各物理场监测指标在所有主要公因子中所占的权重；最终权重计算单元，用于根据各物理场监测指标对应的累计贡献度和权重，计算各物理场监测指标的最终权重；所述最终权重反映了各物理场监测指标对于工程安全状态的敏感性。本发明方法及系统基于多元统计方法对工程破坏多元监测参量进行敏感性解析，选择出反映工程安全状态主要监测信息构建风险评价指标体系，避免了多元监测数据间冗余和重叠信息对工程安全风险评价的影响；构建多维LSTM网络对多物理场数据进特征提取识别，得到各证据体基本概率分配，克服了证据理论构造基本概率分配函数的难题；采用切比雪夫距离改进的D-S证据理论，解决了高冲突证据导致决策错误的问题，并对多证据体融合决策，克服了单一的响应指标预警时间不统一问题。可以通过本发明方法及系统的上述实施过程选择出反应工程安全状态多传感器主要监测参量，建立多元服役监测信息智能感知协同融合、多维性态数据特征提取识别、全时服役融合时变预测的工程灾害多元监测数据协同融合概率预警及分级预警，显著提高提高工程灾害预警精度。对于实施例公开的系统而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对于实施例公开的系统而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
