标题title
基于微流控技术的生物疫苗智能化制备控制方法及设备
摘要abst
本发明涉及一种基于微流控技术的生物疫苗智能化制备控制方法及设备，采用用于生物疫苗的智能化微流控制备系统，制备系统包括至少两相输液管路、至少两个并联在输液管路间的微流控芯片、主控模块、用于监测流速、压力及温度的监测模块、用于供液的泵、用于开闭管路的阀、用于调节温度的温控模块，制备系统生产模式的控制方法包括：设定参数，开始制备；监测模块监测实时参数；主控模块将实时参数与设定参数进行对比，并控制泵、阀及温控模块进行调节；实际参与制备的液体达到设定值时停止制备，然后执行清洗并停止运行。本发明可以在制备过程中实时且自动调控工艺参数，实现了精确、高效、可控的生物疫苗智能化制备，为产业线性放大提供了保障。
权利要求书clms
1.一种基于微流控技术的生物疫苗智能化制备控制方法，其特征在于，采用用于生物疫苗的智能化微流控制备系统，所述制备系统包括制备单元与控制单元，所述制备单元包括至少两相用于输入液相的输液管路、数量与所述输液管路相同且一一对应地为所述输液管路供给液体的泵、至少两个并联于两相所述输液管路之间并用于液相混合、反应及孵育的微流控芯片、与所述微流控芯片连通并用于输出产品的产品出口，所述控制单元包括用于控制所述制备系统运行的主控模块、用于监测各所述输液管路内液体流速、压力及温度的监测模块、用于分别控制各所述输液管路通断的多个阀以及用于控制各所述输液管路内液体温度的温控模块；当所述微流控芯片与所述输液管路之间连通时，该微流控芯片处于工作状态，当所述微流控芯片与所述输液管路断开时，该微流控芯片处于备用状态；所述制备系统具有生产模式，在生产模式中，相并联的微流控芯片中的至少一个处于工作状态且至少一个处于备用状态，该生产模式的控制方法包括：S1、在所述制备系统中分别设置每相所述输液管路内液体的设定参数后开始制备，每相所述输液管路具有一组设定参数，每组所述设定参数均包括对应该相输液管路的由小到大依次设定的流速值V1、V2、V3、V4，对应该相输液管路的由小到大依次设定的压力值P1、P2、P3、P4，对应该相输液管路的由小到大依次设定的温度值C1、C2，对应该相输液管路需输送的液体的体积值S；S2、所述主控模块控制所述监测模块分别监测每相所述输液管路内液体的实时参数并生成对应的实时数据，所述实时数据包括对应每相输液管路的实时流速v、实时压力p、实时温度c、实际已输送的液体的体积值s；S3、所述主控模块将每相所述输液管路的所述实时数据与所述设定参数进行对比：若V2≤v≤V3，且P2≤p≤P3，且c≤C1，则执行步骤S4；若V1≤v＜V2或V3＜v≤V4，则所述主控模块控制对应的所述泵调节所述输液管路内的液体流速，然后重复执行步骤S3；若v＜V1或v＞V4，则所述主控模块控制所述制备系统停机并发出警报；若P1≤p＜P2，则所述主控模块将对应的所述输液管路的所述实时流速与设定流速进行对比：若v＜V3，则所述主控模块控制对应的所述泵调节所述输液管路内的液体流速，然后重复执行步骤S3；若v≥V3，则所述主控模块控制所述制备系统停机并发出警报；若P3＜p≤P4，则所述主控模块将对应的所述输液管路的所述实时流速与设定流速进行对比：若v≤V2，则所述主控模块控制相应的所述阀打开使与该所述输液管路相连接的至少一个处于备用状态的所述微流控芯片切换至工作状态，然后重复执行步骤S3；若v＞V2，则所述主控模块控制对应的所述泵调节所述输液管路内的液体流速，然后重复执行步骤S3；若p＜P1或p＞P4，则所述主控模块控制所述制备系统停机并发出警报；若C1＜c≤C2，则所述主控模块控制所述温控模块调节对应的所述输液管路内的液体温度并发出警报，然后重复执行步骤S3；若c＞C2，则所述主控模块控制所述制备系统停机并发出警报；S4、所述主控模块将实际已输送的液体的体积值s与设定需输送的液体的体积值S进行对比，若每相输送管路均s＜S，则执行步骤S3；若任一相输送管路s≥S，则主控模块控制所有的泵停止输送液体，并在时间t后执行步骤S5；S5、所述主控模块控制所述制备系统执行清洗流程后结束制备。2.根据权利要求1所述的基于微流控技术的生物疫苗智能化制备控制方法，其特征在于，设整数N≥1，所述输液管路有N+1相，且被分为N级，第一级具有两相所述输液管路，所述微流控芯片被分为N级，每级具有一组所述微流控芯片，每组具有至少两个且相并联的所述微流控芯片，第一级所述微流控芯片的输入端分别通过对应的所述阀可连通或断开地连接两相第一级所述输液管路；当N≥2时，除第一级所述输液管路之外的其余各级均各具有一相所述输液管路，第n级所述微流控芯片的输入端分别通过对应的所述阀可连通或断开地连接第n-1级所述微流控芯片的输出端和第n级所述输液管路，2≤n≤N；各所述微流控芯片的输出端均通过对应的所述阀可连通或断开地与所述产品出口连接。3.根据权利要求1所述的基于微流控技术的生物疫苗智能化制备控制方法，其特征在于，所述制备系统还包括用于对所述制备单元进行清洗与灭菌的清洁模块、与所述产品出口并联并用于排放清洗用水的清洗出口，所述清洗出口的上游设置有电导率监测模块，当所述制备系统在进行清洗与灭菌时，所述主控模块控制对应的所述阀打开所述清洗出口并关闭所述产品出口。4.根据权利要求3所述的基于微流控技术的生物疫苗智能化制备控制方法，其特征在于，步骤S5中，所述清洗流程具体为：1）在所述制备系统中设定清洗参数后进行清洗，所述清洗参数包括纯化水合格电导率G1、注射水合格电导率G2、清洗液清洗时间T1、吹扫时间T2；2）所述主控模块控制所述清洁模块在所述制备单元中通入纯化水进行预清洗，并控制所述电导率监测模块监测纯化水实时电导率g1；3）所述主控模块将纯化水实时电导率g1与纯化水合格电导率G1进行对比，若g1≤G1，则执行步骤4），若否，则重复执行步骤3）；4）所述主控模块控制所述清洁模块停止通入纯化水，然后在所述制备单元中通入清洗液进行清洗，持续时间T1；5）T1时间后，所述主控模块控制所述清洁模块在所述制备单元中通入注射水进行冲洗，并控制所述电导率监测模块监测注射水实时电导率g2；6）所述主控模块将注射水实时电导率g2与注射水合格电导率G2进行对比，若g2≤G2，则执行步骤7），若否，则重复执行步骤6）；7）所述主控模块控制所述清洁模块停止通入注射水，然后对所述制备单元进行吹扫，持续时间T2后结束清洗流程。5.根据权利要求3所述的基于微流控技术的生物疫苗智能化制备控制方法，其特征在于，所述制备系统还具有灭菌模式，所述灭菌模式的控制方法包括：a、在所述制备系统中设定灭菌参数后开始灭菌，所述灭菌参数包括：设定灭菌温度C3、设定温度下限C4、设定保压温度C5、设定灭菌时间T3；b、所述主控模块控制所述清洁模块对所述制备单元通入蒸汽，并控制所述监测模块监测所述制备单元中的实时温度c1；c、所述主控模块将所述实时温度c1与设定灭菌温度C3进行对比，当c1≥C3时，所述主控模块开始记录实际灭菌时间t1，并执行步骤d；d、所述主控模块将所述实时温度c1与设定温度下限C4进行对比，若c1≥C4，则执行步骤e，反之，则结束灭菌并发出报警；e、所述主控模块将所述实际灭菌时间t1与设定灭菌时间T3进行对比，若t1≥T3，则执行步骤f，反之则执行步骤d；f、所述主控模块控制所述清洁模块停止通入蒸汽，然后对所述制备单元进行吹扫，并控制所述监测模块监测实际保压温度c2；g、所述主控模块将所述实际保压温度c2与设定保压温度C5进行对比，当c2≤C5时，则所述主控模块控制对应的所述阀关闭所述制备单元进行保压，反之则执行步骤f。6.根据权利要求1所述的基于微流控技术的生物疫苗智能化制备控制方法，其特征在于，所述制备系统在进行制备时具有常规状态和调控状态：若V2≤v≤V3，且P2≤p≤P3，且c≤C1，则所述制备系统处于常规状态，若否，则所述制备系统处于调控状态，所述制备系统还包括与所述产品出口并联并用于排放所述制备系统处于调控状态时所制备出的产品的废液出口，当所述制备系统开始制备时，所述产品出口处于关闭状态，所述废液出口处于打开状态。7.根据权利要求6所述的基于微流控技术的生物疫苗智能化制备控制方法，其特征在于，步骤S3中，当所述制备系统由所述调控状态切换至所述常规状态时，则所述主控模块在时间t’后控制相应的所述阀开启所述产品出口，并关闭所述废液出口；当所述制备系统由所述常规状态切换至所述调控状态时，则所述主控模块在时间t’后控制相应的所述阀关闭所述产品出口，并开启所述废液出口。8.一种生物疫苗智能化制备设备，其特征在于，采用权利要求1-7中任一项所述的基于微流控技术的生物疫苗智能化制备控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于微流控技术的生物疫苗智能化制备控制方法及设备，适用于医药生物技术领域。背景技术生物疫苗作为各类重大疾病的预防类药物一直都关乎着人类的健康，很多突发性疾病也往往是随着针对性疫苗的研发成功而消亡。所以，生物疫苗的研发一直是制药领域的重中之重。传统的生物疫苗的制备过程往往重点在解决如何快递、高效的分离与提取蛋白或核酸，对于其中所涉及到的工艺步骤及装备都已经非常成熟，而蛋白或核酸作为API制备好后，后续的制剂环节一般仅需与佐剂进行常规吸附即可，对于较高端的药物递送系统的研究并不成熟。而随着mRNA-LNP疫苗的上市，其以脂质纳米颗粒作为递送体系所表现出的高效预防效果受到了社会的广泛关注。随着脂质体、脂质纳米粒、纳米晶、微球等微纳米制剂的迅速发展和应用，市场对此类制剂的质量要求已经越来越高。然而，目前常规制备方法通常为分批法，需要多步操作，过程繁琐，难以在短时间内完成高质量的线性放大；而现有的制备过程多为需要人工操作的简单零散设备，控制困难，无法保证对流体的精确控制；并且，现有制备工艺及设备的包容性很差，有限的制备条件难以满足生产高流速的应用工况。发明内容为了解决上述现有技术存在的缺陷，本发明提出了一种基于微流控技术的生物疫苗智能化制备控制方法及设备。本发明采用的技术方案是：一种基于微流控技术的生物疫苗智能化制备控制方法，采用用于生物疫苗的智能化微流控制备系统，制备系统包括制备单元与控制单元，制备单元包括至少两相用于输入液相的输液管路、数量与输液管路相同且一一对应地为输液管路供给液体的泵、至少两个并联于两相输液管路之间并用于液相混合、反应及孵育的微流控芯片、与微流控芯片连通并用于输出产品的产品出口。具体的，泵设置在对应的输液管路的输入端，可将所对应的参与制备的原液输送至输液管路中，不同的原液经由各输液管路输送至微流控芯片中进行混合、孵育，孵育完成后从微流控芯片输送至产品出口进行采集，由此完成生物疫苗的生产制备。微流控芯片可并联设置多个，便于需要扩大产能时同时启用多个芯片进行生产制备，也便于在某一微流控芯片阻塞损坏时，启用相并联的芯片维持生产进程，当微流控芯片与输液管路之间连通时，该微流控芯片处于工作状态，当微流控芯片与输液管路断开时，该微流控芯片处于备用状态。控制单元包括用于控制制备系统运行的主控模块、用于监测各输液管路内液体流速、压力及温度的监测模块、用于分别控制各输液管路通断的多个阀以及用于控制各输液管路内液体温度的温控模块。具体的，每个微流控芯片的上游及下游均设置有阀，方便分别控制各个微流控芯片在工作状态与备用状态之间进行切换。通过监测模块可实时监测并采集疫苗生产制备过程中输液管路内液体的流速、压力及温度参数，并由主控模块自动进行分析与操控，主控模块根据所采集到的实时参数实时控制相应的泵、阀以及温控模块进行对应的调整，实现生物疫苗生产制备的自动化、精确化和可控化。进一步地，温控模块可通过在微流控芯片以及输液管路上设置夹套，并在夹套中通入水流，通过控制水温对微流控芯片及输液管路内的液体进行降温或加热。制备系统具有生产模式，在生产模式中，相并联的微流控芯片中的至少一个处于工作状态且至少一个处于备用状态，该生产模式的控制方法包括：S1、在制备系统中分别设置每相输液管路内液体的设定参数后开始制备，每相输液管路具有一组设定参数，每组设定参数均包括对应该相输液管路的由小到大依次设定的流速值V1、V2、V3、V4，对应该相输液管路的由小到大依次设定的压力值P1、P2、P3、P4，对应该相输液管路的由小到大依次设定的温度值C1、C2，对应该相输液管路需输送的液体的体积值S；S2、主控模块控制监测模块分别监测每相输液管路内液体的实时参数并生成对应的实时数据，实时数据包括对应每相输液管路的实时流速v、实时压力p、实时温度c、实际已输送的液体的体积值s；S3、主控模块将每相输液管路的实时数据与设定参数进行对比：若V2≤v≤V3，且P2≤p≤P3，且c≤C1，则执行步骤S4；若V1≤v＜V2或V3＜v≤V4，则主控模块控制对应的泵调节输液管路内的液体流速，然后重复执行步骤S3；若v＜V1或v＞V4，则主控模块控制制备系统停机并发出警报；若P1≤p＜P2，则主控模块将对应的输液管路的实时流速与设定流速进行对比：若v＜V3，则主控模块控制对应的泵调节输液管路内的液体流速，然后重复执行步骤S3；若v≥V3，则主控模块控制制备系统停机并发出警报；若P3＜p≤P4，则主控模块将对应的输液管路的实时流速与设定流速进行对比：若v≤V2，则主控模块控制相应的阀打开使与该输液管路相连接的至少一个处于备用状态的微流控芯片切换至工作状态，然后重复执行步骤S3；若v＞V2，则主控模块控制对应的泵调节输液管路内的液体流速，然后重复执行步骤S3；若p＜P1或p＞P4，则主控模块控制制备系统停机并发出警报；若C1＜c≤C2，则主控模块控制温控模块调节对应的输液管路内的液体温度并发出警报，然后重复执行步骤S3；若c＞C2，则主控模块控制制备系统停机并发出警报；S4、主控模块将实际已输送的液体的体积值s与设定需输送的液体的体积值S进行对比，若每相输送管路均s＜S，则执行步骤S3；若任一相输送管路s≥S，则主控模块控制所有的泵停止输送液体，并在时间t后执行步骤S5；S5、主控模块控制制备系统执行清洗流程后结束制备。进一步地，设整数N≥1，输液管路有N+1相，且被分为N级，第一级具有两相输液管路，微流控芯片被分为N级，每级具有一组微流控芯片，每组具有至少两个且相并联的微流控芯片，第一级微流控芯片的输入端分别通过对应的阀可连通或断开地连接两相第一级输液管路；当N≥2时，除第一级输液管路之外的其余各级均各具有一相输液管路，第n级微流控芯片的输入端分别通过对应的阀可连通或断开地连接第n-1级微流控芯片的输出端和第n级输液管路，2≤n≤N；各微流控芯片的输出端均通过对应的阀可连通或断开地与产品出口连接。具体的，在疫苗制备过程中，可按照具体的工艺将上一级微流控芯片中孵育完成的液体导入下一级微流控芯片中，并与另一相输液管路中的液体再次进行混合孵育，以便于满足不同制备工艺的需求。进一步地，制备系统还包括用于对制备单元进行清洗与灭菌的清洁模块、与产品出口并联并用于排放清洗用水的清洗出口，清洗出口的上游设置有电导率监测模块，当制备系统在进行清洗与灭菌时，主控模块控制对应的阀打开清洗出口并关闭产品出口。具体的，清洁模块与输液管路的输入端连通，可向输液管路中分别通入纯化水、注射水、清洗液以及高温蒸汽，方便对制备单元进行清洗与灭菌，实现生物疫苗制备中的无菌控制、微生物负荷控制及热源控制，使得整个制备系统满足无菌的要求，避免在制备生产过程中出现染菌或内毒素超标的情况，确保制备生产顺利完成。清洁模块还可向输液管路中通入干燥空气，便于对制备单元进行吹扫，防止管路中残留液体，进而滋生细菌。更进一步地，步骤S5中，清洗流程具体为：1）在制备系统中设定清洗参数后进行清洗，清洗参数包括纯化水合格电导率G1、注射水合格电导率G2、清洗液清洗时间T1、吹扫时间T2；2）主控模块控制清洁模块在制备单元中通入纯化水进行预清洗，并控制电导率监测模块监测纯化水实时电导率g1；3）主控模块将纯化水实时电导率g1与纯化水合格电导率G1进行对比，若g1≤G1，则执行步骤4），若否，则重复执行步骤3）；4）主控模块控制清洁模块停止通入纯化水，然后在制备单元中通入清洗液进行清洗，持续时间T1；5）T1时间后，主控模块控制清洁模块在制备单元中通入注射水进行冲洗，并控制电导率监测模块监测注射水实时电导率g2；6）主控模块将注射水实时电导率g2与注射水合格电导率G2进行对比，若g2≤G2，则执行步骤7），若否，则重复执行步骤6）；7）主控模块控制清洁模块停止通入注射水，然后对制备单元进行吹扫，持续时间T2后结束清洗流程。更进一步地，制备系统还具有灭菌模式，灭菌模式的控制方法包括：a、在制备系统中设定灭菌参数后开始灭菌，灭菌参数包括：设定灭菌温度C3、设定温度下限C4、设定保压温度C5、设定灭菌时间T3；b、主控模块控制清洁模块对制备单元通入蒸汽，并控制监测模块监测制备单元中的实时温度c1；c、主控模块将实时温度c1与设定灭菌温度C3进行对比，当c1≥C3时，主控模块开始记录实际灭菌时间t1，并执行步骤d；d、主控模块将实时温度c1与设定温度下限C4进行对比，若c1≥C4，则执行步骤e，反之，则结束灭菌并发出报警；e、主控模块将实际灭菌时间t1与设定灭菌时间T3进行对比，若t1≥T3，则执行步骤f，反之则执行步骤d；f、主控模块控制清洁模块停止通入蒸汽，然后对制备单元进行吹扫，并控制监测模块监测实际保压温度c2；g、主控模块将实际保压温度c2与设定保压温度C5进行对比，当c2≤C5时，则主控模块控制对应的阀关闭制备单元进行保压，反之则执行步骤f。进一步地，制备系统在进行制备时具有常规状态和调控状态：若V2≤v≤V3，且P2≤p≤P3，且c≤C1，则制备系统处于常规状态，若否，则制备系统处于调控状态，制备系统还包括与产品出口并联并用于排放制备系统处于调控状态时所制备出的产品的废液出口，当制备系统开始制备时，产品出口处于关闭状态，废液出口处于打开状态。更进一步地，步骤S3中，当制备系统由调控状态切换至常规状态时，则主控模块在时间t’后控制相应的阀开启产品出口，并关闭废液出口，确保制备系统在调控状态时制备出的不良品由废液出口排出干净，进一步防止不良品对产品质量造成影响；当制备系统由常规状态切换至调控状态时，则主控模块在时间t’后控制相应的阀关闭产品出口，并开启废液出口，使得制备管路内余留的良品收集完成后，后续的不良品经由废液出口另行采集，避免造成浪费。本发明还提供了一种生物疫苗智能化设备，该设备采用上述的基于微流控技术的生物疫苗智能化制备控制方法。由于上述技术方案运用，本发明相较现有技术具有以下优点：本发明的基于微流控技术的生物疫苗智能化制备控制方法及设备，通过采用用于生物疫苗的智能化微流控制备系统，将生物疫苗DDS递送体系的LNP载体制备过程精确化、自动化、可控化，可以实时监测制备过程中各相流体的流速、温度及压力等参数，并进行实时调控，实现精确、高效、可控的生物疫苗智能化制备，防止由于不同相的密度、粘度差异而影响制备的效果，还防止了人工操作所容易产生的误差、不可控的问题；同时也避免了传统分段式加工的繁琐操作和复杂过程给产业线性放大所带来的制约。附图说明后文将参照附图以示例性而非限制性的方式详细描述本发明的一些具体实施例。附图中相同的附图标记标示了相同或类似的组件或部分。本领域技术人员应该理解，这些附图未必是按比例绘制的。附图中：图1是本发明中一个实施例的工艺流程图；图2是图1所示实施例中生产模式的逻辑控制图；图3是图1所示实施例中清洗流程的逻辑控制图；图4是图1所示实施例中灭菌模式的逻辑控制图；图5是本发明中另一个实施例的工艺流程图；其中，附图标记说明如下：1、输液管路；2、产品出口；3、监测模块；4、清洗出口；5、电导率监测模块；6、废液出口；7、阀。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。实施例一参考附图1-4，本实施例提供了一种基于微流控技术的生物疫苗智能化制备控制方法及设备，采用用于生物疫苗的智能化微流控制备系统，制备系统包括制备单元与控制单元。制备单元包括两相用于输入液相的输液管路1、数量与输液管路1相同且一一对应地为输液管路1供给液体的泵、至少两个并联于两相输液管路1之间并用于液相混合、反应及孵育的微流控芯片、与微流控芯片连通并用于输出产品的产品出口2。具体的，参照附图1，泵设置在对应的输液管路1的输入端，可将所对应的参与制备的原液输送至输液管路1中，不同的原液经由各输液管路1输送至微流控芯片中进行混合、孵育，孵育完成后从微流控芯片输送至产品出口2进行采集，由此完成生物疫苗的生产制备。微流控芯片可并联设置多个，便于需要扩大产能时同时启用多个芯片进行生产制备，也便于在某一微流控芯片阻塞损坏时，启用相并联的芯片维持生产进程，当微流控芯片与输液管路1之间连通时，该微流控芯片处于工作状态，当微流控芯片与输液管路1断开时，该微流控芯片处于备用状态。控制单元包括用于控制制备系统运行的主控模块、用于监测各输液管路1内液体流速、压力及温度的监测模块3、用于分别控制各输液管路1通断的多个阀7以及用于控制输液管路1内液体温度的温控模块。具体的，每个微流控芯片的上游及下游均设置有阀7，方便分别控制各个微流控芯片在工作状态与备用状态之间进行切换。通过监测模块3可实时监测并采集疫苗生产制备过程中输液管路1内液体的流速、压力及温度参数，并由主控模块自动进行分析与操控，主控模块根据所采集到的实时参数实时控制相应的泵、阀7以及温控模块进行对应的调整，实现生物疫苗生产制备的自动化、精确化和可控化。进一步地，温控模块可通过在微流控芯片以及输液管路1上设置夹套，并在夹套中通入水流，通过控制水温对微流控芯片及输液管路1内的液体进行降温或加热。制备系统还包括用于对制备单元进行清洗与灭菌的清洁模块、与产品出口2并联并用于排放清洗用水的清洗出口4，清洗出口4的上游设置有电导率监测模块5，当制备系统在进行清洗与灭菌时，主控模块控制对应的阀7打开清洗出口4并关闭产品出口2。具体的，清洁模块与输液管路1的输入端连通，可向输液管路1中分别通入纯化水、注射水、清洗液以及高温蒸汽，方便对制备单元进行清洗与灭菌，实现生物疫苗制备中的无菌控制、微生物负荷控制及热源控制，使得整个制备系统满足无菌的要求，避免在制备生产过程中出现染菌或内毒素超标的情况，确保制备生产顺利完成。清洁模块还可向输液管路1中通入干燥空气，便于对制备单元进行吹扫，防止管路中残留液体，进而滋生细菌。制备系统具有生产模式，在生产模式中，相并联的微流控芯片中的至少一个处于工作状态且至少一个处于备用状态，该生产模式的控制方法包括：S1、在制备系统中分别设置每相输液管路1内液体的设定参数后开始制备，每相输液管路1具有一组设定参数，每组设定参数均包括对应该相输液管路1的由小到大依次设定的流速值V1、V2、V3、V4，对应该相输液管路1的由小到大依次设定的压力值P1、P2、P3、P4，对应该相输液管路1的由小到大依次设定的温度值C1、C2，对应该相输液管路1需输送的液体的体积值S；其中，V2~V3及P2~P3分别为流速正常范围和压力正常范围，C1为温度正常上限值；V1和V4、P1和P4、C2分别为流速警戒值、压力警戒值、温度警戒值；S2、主控模块控制监测模块3分别监测每相输液管路1内液体的实时参数并生成对应的实时数据，实时数据包括对应每相输液管路1的实时流速v、实时压力p、实时温度c、实际已输送的液体的体积值s；S3、主控模块将每相输液管路1的实时数据与设定参数进行对比：若V2≤v≤V3，且P2≤p≤P3，且c≤C1，则执行步骤S4；若V1≤v＜V2或V3＜v≤V4，则主控模块控制对应的泵调节输液管路1内的液体流速，然后重复执行步骤S3；若v＜V1或v＞V4，则主控模块控制制备系统停机并发出警报；具体的，当实时流速超出流速正常范围但未超出流速警戒范围时，主控模块在实时压力及实时温度不超出正常范围的前提下对流速进行调控；当实时流速超出警戒范围时，则主控模块判定为系统故障，并控制制备系统停机报警；若P1≤p＜P2，则主控模块将对应的输液管路1的实时流速与设定流速进行对比：若v＜V3，则主控模块控制对应的泵调节输液管路1内的液体流速，然后重复执行步骤S3；若v≥V3，则主控模块控制制备系统停机并发出警报；具体的，当实时压力低于压力正常范围时，主控模块会判定实时流速，如实时流速低于正常上限值，则主控模块控制对应的泵在正常范围内提高液体流速，以此提高实时压力；如实时流速已达到或高于正常流速上限，则主控模块判定为系统故障，并控制制备系统停机报警；若P3＜p≤P4，则主控模块将对应的输液管路1的实时流速与设定流速进行对比：若v≤V2，则主控模块控制相应的阀7打开使与该输液管路1相连接的至少一个处于备用状态的微流控芯片切换至工作状态，然后重复执行步骤S3；若v＞V2，则主控模块控制对应的泵调节输液管路1内的液体流速，然后重复执行步骤S3；具体的，当实时压力高于压力正常范围时，主控模块对实时流速进行判定，如实时流速已达到或低于正常流速下限值，则主控模块控制相应的阀7打开备用芯片进行分流、泄压，确保制备过程顺利进行；如实时流速高于正常流速下限值，则主控模块控制对应的泵在正常范围内降低液体流速，便于降低实时压力；若p＜P1或p＞P4，则主控模块控制制备系统停机并发出警报；具体的，当实时压力超出压力警戒范围时，则主控模块判定为系统故障，并控制制备系统停机报警；若C1＜c≤C2，则主控模块控制温控模块调节对应的输液管路1内的液体温度并发出警报，然后重复执行步骤S3；若c＞C2，则主控模块控制制备系统停机并发出警报；具体的，当疫苗制备工艺中未作要求时，制备温度通常为室温，而制备过程中的实时温度会随着实时流速与实时压力的增大而升高，当实时温度超过正常上限值但未超过温度警戒值时，则主控模块控制温控模块通过设置在输液管路1及微流控芯片夹套中的冷却水进行降温，当实时温度超过温度警戒值时，则主控系统判定为系统故障并控制制备系统停机报警；S4、主控模块将实际已输送的液体的体积值s与设定需输送的液体的体积值S进行对比，若每相输送管路均s＜S，则执行步骤S3；若任一相输送管路s≥S，则主控模块控制所有的泵停止输送液体，并在时间t后执行步骤S5；具体的，实际已输送的液体的体积值s=液体流速x管道截面积x流动时间，当实际体积值s达到设定体积值时，主控模块控制所有的泵停止输送液体，并等待时间t，方便输液管路1内残余的液体完全混合、孵育后输出为产品；S5、主控模块控制制备系统执行清洗流程后结束制备。进一步地，清洗流程的具体为：1）在制备系统中设定清洗参数后进行清洗，清洗参数包括纯化水合格电导率G1、注射水合格电导率G2、清洗液清洗时间T1、吹扫时间T2；2）主控模块控制清洁模块在制备单元中通入纯化水进行预清洗，并控制电导率监测模块5监测纯化水实时电导率g1；3）主控模块将纯化水实时电导率g1与纯化水合格电导率G1进行对比，若g1≤G1，则执行步骤4），若否，则重复执行步骤3）；4）主控模块控制清洁模块停止通入纯化水，然后在制备单元中通入清洗液进行清洗，持续时间T1；5）T1时间后，主控模块控制清洁模块在制备单元中通入注射水进行冲洗，并控制电导率监测模块5监测注射水实时电导率g2；6）主控模块将注射水实时电导率g2与注射水合格电导率G2进行对比，若g2≤G2，则执行步骤7），若否，则重复执行步骤6）；7）主控模块控制清洁模块停止通入注射水，然后对制备单元进行吹扫，持续时间T2后结束清洗流程。通过上述控制方法对生物疫苗制备过程中各相流体的流速、温度及压力参数进行实时监测及实时调控，实现精确、高效、可控的生物疫苗智能化制备，使得生物疫苗DDS递送体系的LNP载体制备过程精确化、自动化、可控化，避免了传统分段式人工操作的繁琐过程给产业线性放大带来的制约。在一种更为优选的实施方案中，制备系统还具有灭菌模式，灭菌模式的控制方法包括：a、在制备系统中设定灭菌参数后开始灭菌，灭菌参数包括：设定灭菌温度C3、设定温度下限C4、设定保压温度C5、设定灭菌时间T3；b、主控模块控制清洁模块对制备单元通入蒸汽，并控制监测模块3监测制备单元中的实时温度c1；c、主控模块将实时温度c1与设定灭菌温度C3进行对比，当c1≥C3时，主控模块开始记录实际灭菌时间t1，并执行步骤d；d、主控模块将实时温度c1与设定温度下限C4进行对比，若c1≥C4，则执行步骤e，反之，则结束灭菌并发出报警；e、主控模块将实际灭菌时间t1与设定灭菌时间T3进行对比，若t1≥T3，则执行步骤f，反之则执行步骤d；f、主控模块控制清洁模块停止通入蒸汽，然后对制备单元进行吹扫，并控制监测模块3监测实际保压温度c2；g、主控模块将实际保压温度c2与设定保压温度C5进行对比，当c2≤C5时，则主控模块控制对应的阀7关闭制备单元进行保压，反之则执行步骤f。在一种更为优选的实施方案中，制备系统在进行制备时具有常规状态和调控状态：若V2≤v≤V3，且P2≤p≤P3，且c≤C1，则制备系统处于常规状态，若否，则制备系统处于调控状态。制备系统还包括与产品出口2并联并用于排放制备系统处于调控状态时所制备出的产品的废液出口6，当制备系统开始制备时，产品出口2处于关闭状态，废液出口6处于打开状态，可以将制备初期液体参数不稳定时制备出的产品由废液出口6排出后另行采集，防止初期制备出的不良品影响后续的良品质量。在一种更为优选的实施方案中，步骤S3中，当制备系统由调控状态切换至常规状态时，则主控模块在时间t’后控制相应的阀7开启产品出口2，并关闭废液出口6，确保制备系统在调控状态时制备出的不良品由废液出口6排出干净，进一步防止不良品对产品质量造成影响；当制备系统由常规状态切换至调控状态时，则主控模块在时间t’后控制相应的阀7关闭产品出口2，并开启废液出口6，使得输液管路1内余留的良品收集完成后，后续的不良品经由废液出口6另行采集，避免造成浪费。实施例二参照附图5，本实施例与实施例一的区别在于输液管路1多于两相，假设N为大于等于2的整数，输液管路1有N+1相，且被分为N级，第一级具有两相输液管路1，除第一级输液管路1之外的其余各级均各具有一相输液管路1；微流控芯片被分为N级，每级具有一组微流控芯片，每组具有至少两个且相并联的微流控芯片，第一级微流控芯片的输入端分别通过对应的阀7可连通或断开地连接两相第一级输液管路1，第n级微流控芯片的输入端分别通过对应的阀7可连通或断开地连接第n-1级微流控芯片的输出端和第n级输液管路1，2≤n≤N。各微流控芯片的输出端均通过对应的阀7可连通或断开地与产品出口2连接。在制备时，可根据需求选择使用几级输液管路及微流控芯片参与制备。本实施例以N=2为例进行说明。当只需一级输液管路1及微流控芯片参与制备时，则第二级微流控芯片b上下游的阀7均关闭，制备与控制过程和实施例一相同。当需两级输液管路1及微流控芯片参与制备时，则关闭相应的阀7使第一级微流控芯片a与产品出口2之间断开，并打开相应的阀7使第一级微流控芯片a与第二级微流控芯片b连通。不同的原液经由第一级输液管路1输送至第一级微流控芯片a中进行混合、孵育后通入下一级的微流控芯片b中，并与第二级输液管路1内的原液再次进行混合、孵育，随后形成产品。在生产模式中，处于同一级的微流控芯片中的至少一个处于工作状态且至少一个处于备用状态。在步骤S3中，若P3＜p≤P4，且v≤V2，则主控模块控制相应的阀7打开使与该输液管路1相连接的至少一个处于备用状态的所述微流控芯片切换至工作状态，即将与该输液管路1处于同一级的微流控芯片中的至少一个处于备用状态的切换至工作状态，然后重复执行步骤S3。本发明还提供了一种生物疫苗智能化设备，该设备采用上述的基于微流控技术的生物疫苗智能化制备控制方法。由于上述技术方案的运用，本发明相较现有技术具有以下优点：本发明的基于微流控技术的生物疫苗智能化制备控制方法及设备，通过采用用于生物疫苗的智能化微流控制备系统，将生物疫苗DDS递送体系的LNP载体制备过程精确化、自动化、可控化，可以实时监测制备过程中各相流体的流速、温度及压力等参数，并进行实时调控，实现精确、高效、可控的生物疫苗智能化制备，防止由于不同相的密度、粘度差异而影响制备的效果，还防止了人工操作所容易产生的误差、不可控的问题；同时也避免了传统分段式加工的繁琐操作和复杂过程给产业线性放大所带来的制约。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围，凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
