标题title
图像处理方法、装置和设备
摘要abst
本申请公开了一种图像处理方法、装置和设备，该方法包括：通过不同透射率的液晶镜头，采集拍摄对象的至少两张图像；将至少两张图像合成，输出合成图像，属于图像处理技术领域。
权利要求书clms
1.一种图像处理方法，其特征在于，所述方法包括：通过不同透射率的液晶镜头，采集拍摄对象的至少两张图像；将所述至少两张图像合成，输出合成图像。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过不同透射率的液晶镜头，采集拍摄对象的至少两张图像，包括：在所述液晶镜头的个数为1的情况下，通过不同透射率的至少两个液晶镜头，分别采集拍摄对象的至少两张图像；在所述液晶镜头的个数大于1的情况下，控制液晶镜头采集拍摄对象的至少两张图像，所述至少两张图像为所述液晶镜头在不同的透射率的情况下分别采集的亮度不同的图像。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述液晶镜头的个数为1；所述通过不同透射率的液晶镜头，采集拍摄对象的至少两张图像，包括：对所述液晶镜头中的液晶施加第一电场，以使所述液晶镜头的透射率为第一透射率；通过施加有第一电场的所述液晶镜头，采集拍摄对象的第一图像；对所述液晶镜头中的液晶施加第二电场，以使所述液晶镜头的透射率为第二透射率；通过施加有第二电场的所述液晶镜头，采集拍摄对象的第二图像；其中，所述第二电场与所述第一电场的电场场强不同。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在所述通过不同透射率的液晶镜头，采集拍摄对象的至少两张图像之前，所述方法还包括：确定第一亮度和第二亮度；根据预设的亮度与电压的对应关系，确定所述第一亮度对应的第一电压以及所述第二亮度对应的第二电压；所述对所述液晶镜头中的液晶施加第一电场，包括：对所述液晶两侧的导电体施加所述第一电压，形成所述第一电场；所述对所述液晶镜头中的液晶施加第二电场，包括：对所述液晶两侧的导电体施加所述第二电压，形成所述第二电场。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述至少两张图像合成，输出合成图像，包括：根据拍摄场景，确定图像合成亮度；基于所述图像合成亮度，将所述至少两张图像合成，输出合成图像。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述基于所述图像合成亮度，将所述至少两张图像合成，输出合成图像，包括：将所述至少两张图像分别划分为至少两个子区域；识别每张图像中每个子区域的区域像素亮度；根据预设的区域像素亮度、图像合成亮度与合成权重的对应关系，分别确定所述至少两张图像中每张图像的相同子区域的目标合成权重；基于每个相同子区域的目标合成权重，分别将所述至少两张图像中的相同子区域的图像合成，输出所述合成图像；其中，所述至少两张图像中每张图像中相同子区域分别对应一个目标合成权重。7.一种图像处理装置，其特征在于，所述装置包括：采集模块，用于通过不同透射率的液晶镜头，采集拍摄对象的至少两张图像；合成模块，用于将所述至少两张图像合成，输出合成图像。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述采集模块，具体用于：在所述液晶镜头的个数为1的情况下，通过不同透射率的至少两个液晶镜头，分别采集拍摄对象的至少两张图像；在所述液晶镜头的个数大于1的情况下，控制液晶镜头采集拍摄对象的至少两张图像，所述至少两张图像为所述液晶镜头在不同的透射率的情况下分别采集的亮度不同的图像。9.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述液晶镜头的个数为1；所述采集模块，具体用于：对所述液晶镜头中的液晶施加第一电场，以使所述液晶镜头的透射率为第一透射率；通过施加有第一电场的所述液晶镜头，采集拍摄对象的第一图像；对所述液晶镜头中的液晶施加第二电场，以使所述液晶镜头的透射率为第二透射率；通过施加有第二电场的所述液晶镜头，采集拍摄对象的第二图像；其中，所述第二电场与所述第一电场的电场场强不同。10.一种电子设备，其特征在于，包括处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1-6任一项所述的图像处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于图像处理技术领域，具体涉及一种图像处理方法、装置和设备。背景技术为了获取高质量图像，现已有使用拍摄对象的不同图像进行合成，进而得到拍摄对象的高质量图像的方法。例如，高动态范围图像可以充分利用人眼的高感光范围来展示高精细化的图像。由于人眼能捕捉到的自然界的光线有很高的亮度范围，一般需要使用10位-12位的整数来表示人眼的感光范围；而相机光线感应器的感光范围往往较小，一般使用8位来表示光线感应器的感光范围。由此，HDR图像一般通过多张不同曝光的图像进行合成。为了采集不同亮度的图像，要求采集图像时的曝光时长不一致。如果在拍摄运动物体情况下，由于曝光时长不一致，使得不同曝光的图像的拖影差异较大，导致合成的图像质量较差。发明内容本申请实施例的目的是提供一种图像处理方法、装置和设备，无需对图像采集设备的曝光时长进行调整，由于曝光时长并未发生变化，不同图像的拖影差异极小，使得合成的图像质量较高。第一方面，本申请实施例提供一种图像处理方法，方法包括：通过不同透射率的液晶镜头，采集拍摄对象的至少两张图像；将至少两张图像合成，输出合成图像。第二方面，本申请实施例提供一种图像处理装置，装置包括：采集模块，用于通过不同透射率的液晶镜头，采集拍摄对象的至少两张图像；合成模块，用于将至少两张图像合成，输出合成图像。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，该电子设备包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。第四方面，本申请实施例提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，实现如第一方面所述的方法。第六方面，本申请实施例提供一种计算机程序产品，该程序产品被存储在存储介质中，该程序产品被至少一个处理器执行以实现如第一方面所述的方法。在本申请实施例中，通过不同透射率的液晶镜头采集目标对象的至少两张图像，然后对该至少两张图像进行合成，得到合成图像。无需对图像采集设备的曝光时长进行调整，而是通过调整液晶镜头的透射率来改变获取图像的亮度，在拍摄运动物体情况下，由于曝光时长并未发生变化，不同图像的拖影差异极小，使得合成的图像质量较高。附图说明图1-a是本申请实施例提供的一种曝光量为exp0的情况下拍摄图像示意图；图1-b是本申请实施例提供的一种曝光量为exp1的情况下拍摄图像示意图图2是本申请实施例提供的一种曝光图像的合成图像示意图；图3是本申请实施例提供的一种合成图像的方法的流程示意图；图4-a是本申请实施例提供的一种液晶分子排列示意图；图4-b是本申请实施例提供的另一种液晶分子排列示意图图5-a是本申请实施例提供的其中一张图像的一种子区域划分示意图；图5-b是本申请实施例提供的另一张图像的一种子区域划分示意图；图6是本申请实施例提供的一种合成图像的装置的结构示意图；图7是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图8是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。合成高动态图像时，通过多帧不同曝光的图像合成一帧高动态图像。不限曝光张数，以两帧不同曝光的图像合成一帧高动态图像为例进行说明：如图1-a，为曝光量exp0下拍摄目标对象得到的图像，曝光量包含曝光时间、感光度等，曝光量比较小，图像看起来会比较暗，局部出现过暗，无法区分细节。如图1-b，为曝光量exp1下拍摄目标对象得到的图像，曝光量比较大，图像看起来会比较亮，局部出现过曝，无法区分细节。对图1-a和图1-b进行合成，得到如图2所示的合成图像，图像细节曝光正常，显示清晰。生成合成图像时，为了采集不同亮度的图像，要求采集图像时的曝光时长不一致。如果在拍摄运动物体情况下，由于曝光时长不一致，使得不同曝光的图像的拖影差异较大，导致合成的图像质量较差。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的合成图像的方法进行详细地说明。图3示出了本申请一个实施例提供的合成图像的方法的流程示意图。该方法应用于设置有液晶镜头的图像采集设备。如图3所示，该方法可以包括以下步骤：步骤310，通过不同透射率的液晶镜头，采集拍摄对象的至少两张图像。其中，透射率指的是在入射光通量自被照面或介质入射面至另外一面离开的过程中，投射并透过物体的辐射能与投射到物体上的总辐射能之比。透射率大小与采集图像的亮度大小具有相关性，可以通过不同透射率的液晶镜头采集不同亮度的图像。不同透射率的液晶镜头可以分属两个液晶镜头，也可以是同一液晶镜头的两个使用状态。步骤320，将至少两张图像合成，输出合成图像。在本申请实施例中，通过不同透射率的液晶镜头采集目标对象的至少两张图像，然后对该至少两张图像进行合成，输出合成图像。无需对图像采集设备的曝光时长进行调整，而是通过调整液晶镜头的透射率改变获取图像的亮度，在拍摄运动物体情况下，由于曝光时长并未发生变化，不同图像的拖影差异极小，使得合成的图像质量较高。在一种实施例中，步骤310：通过不同透射率的液晶镜头，采集拍摄对象的至少两张图像，可以包括：在液晶镜头的个数为1的情况下，通过不同透射率的至少两个液晶镜头，分别采集拍摄对象的至少两张图像；在液晶镜头的个数大于1的情况下，控制液晶镜头采集拍摄对象的至少两张图像，至少两张图像为液晶镜头在不同的透射率的情况下分别采集的亮度不同的图像。其中，高动态范围图像可以充分利用人眼的高感光范围来展示高精细化的图像。由于人眼能捕捉到的自然界的光线有很高的亮度范围，一般需要使用10位-12位的整数来表示人眼的感光范围；而相机光线感应器的感光范围往往较小，一般使用8位来表示光线感应器的感光范围。由此，HDR图像一般通过多张不同曝光的图像进行合成。考虑到HDR拍摄比较适合在阴暗变化明显的场景下使用，为了将处在暗处的景物拍摄出来的细节表现得更加充分，HDR拍摄一般通过多张不同曝光的图像进行合成。由于曝光时长不一致，使得不同曝光的图像的拖影差异较大，导致合成的图像质量较差。而本申请实施例则是通过改变液晶镜头的透射率，从而采集拍摄对象不同曝光的至少两种图像，不需要调整曝光时长，使得采集到的拍摄对象不同曝光的至少两种图像几乎不存在拖影差异，再将这至少两种图像用于HDR图像的生成，合成得到的图像清晰程度较高，不会存在由于拖影差异导致合成得到的图片存在不清晰、噪点和异常伪边的现象。例如，逆光拍摄灯光或日光下的人脸，由于相机光线感应器的感光范围较小，通常拍摄到的人脸是过曝光的，而人脸之外的背景则是欠曝光的，呈现效果在人眼看来人脸过亮缺失细节，而人脸之外的背景乌黑一片，看不清细节。本申请实施例则是通过改变液晶镜头的透射率，从而采集人脸不同曝光的至少两种图像，再将这至少两种图像用于HDR图像的生成，合成得到的图像清晰程度较高，曝光程度符合人眼的感光范围，呈现效果在人眼看来人脸和背景亮度均恰当，且细节显示清晰。液晶是液态晶体的简称，一种特殊的有机化合物。在一定条件下介于液体和晶体之间的状态。它像通常的液体一样具有流动性，而其分子排列又类似晶体，具有有序结构倾向，因而具有晶体光学特性。通过改变其分子排列结构，可以改变其透射率。在液晶镜头的个数为1的情况下，通过不同透射率的至少两个液晶镜头，即可分别采集拍摄对象的至少两张图像，在不增加硬件成本的前提下，实现了不同亮度的拍摄对象图像的采集。而在液晶镜头的个数大于1的情况下，可以直接控制多个液晶镜头分别采集拍摄对象的至少两张图像，这种情况下，由于多个液晶镜头可以同时采集，从而采集到的不同图像的拖影差异基本为0，极高提升最终输出的图像合成质量，不会产生异常伪边等异常现象。并且，由于合成图像时应用的至少两张图像差异极小，合成时图像处理的时间也较短，输出合成图像较迅速。此外，现有通过调整曝光时间采集两帧图像时，在对焦过程中容易采到两帧放大率fov不同的图像，在图像合成时会导致融合不准确，需要增加匹配算法加以映射处理，即使经过匹配算法处理后也会降低一定融合质量，而液晶镜头的放大率是不变的，采集到的不同图像的放大率一致，本申请实施例通过液晶镜头采集图像，进一步提升了图像合成质量。在一种实施例中，在液晶镜头的个数为1的情况下，步骤310：通过不同透射率的液晶镜头，采集拍摄对象的至少两张图像，可以包括：对液晶镜头中的液晶施加第一电场，以使液晶镜头的透射率为第一透射率；通过施加有第一电场的液晶镜头，采集拍摄对象的第一图像；对液晶镜头中的液晶施加第二电场，以使液晶镜头的透射率为第二透射率；通过施加有第二电场的液晶镜头，采集拍摄对象的第二图像；其中，第二电场与第一电场的电场场强不同。其中，液晶像通常的液体一样具有流动性，而其分子排列又类似晶体，具有有序结构倾向，因而具有晶体光学特性。通过施加不同电场对其影响可以改变其分子排列结构，进而可以改变其透射率。在本申请实施例中，可以通过将液晶镜头设置于电路中来为其施加电压，通过在液晶两侧的导电体施加不同的两组电压以形成不同电场，从而使液晶镜头能够具备不同透射率，不同透射率的液晶镜头能够拍摄出不同亮度的第一图像和第二图像，确保了能够拍摄出不同亮度的第一图像和第二图像。不需要调整曝光时长，使得采集到的拍摄对象不同曝光的至少两种图像几乎不存在拖影差异，再将这至少两种图像用于图像合成，合成得到的图像清晰程度较高，不会存在由于拖影差异导致合成得到的图片存在不清晰、噪点和异常伪边的现象。在一种实施例中，在步骤310：通过不同透射率的液晶镜头，采集拍摄对象的至少两张图像之前，还可以包括：步骤330，确定第一亮度和第二亮度；步骤340，据预设的亮度与电压的对应关系，确定第一亮度对应的第一电压以及第二亮度对应的第二电压。其中，在控制其他变量不变的前提下，图像亮度Y，液晶指向矢和入射光的偏振方向之间的倾斜角θ，液晶透射率T，形成电场的两端电压V成正比。例如，θ和T具备如下关系：其中，n1为液晶的有效折射率，ne和no分别是液晶的非寻常光折射率和寻常光折射率，n2为与液晶接触的另一介质的折射率，如水，空气等，为常量。已知其中任一参量即可根据该正比关系求取其他参量。通过数据拟合可以确定出形成电场的两端电压V与图像亮度Y的对应关系：Y＝k×V，即可确定第一亮度对应的第一电压以及第二亮度对应的第二电压。在一种实施例中，在确定出第一电压和第二电压后，对液晶两侧的导电体施加第一电压，能够形成第一电场；对液晶两侧的导电体施加第二电压，能够形成第二电场。其中，基于第一电压和第二电压本别生成第一电场和第二电场仅为本申请实施例描述的一种情况。应当理解，对液晶两侧的导电体施加其他电压，也可以形成其他电场，相应拍摄到不同于第一亮度和第二亮度的其他亮度图像。为了帮助理解，下面结合图4说明电压对液晶透射率的影响。图4-a中，液晶两端导电体分别施加V1、V2电压，液晶保持图示排列，对应的图像亮度为Y1；图4-b中，的液晶两端导电体分别施加V1’、V2’电压，液晶保持如下右图排列，对应的图像亮度为Y2。其中，V1＝V1’，V2≠V2’，或者，V1≠V1’，V2＝V2’，或者，V1≠V1’，V2≠V2’。为了简化处理，可以控制V1＝V1’，V2≠V2’，也就是液晶排列仅受到V2变化的影响。本申请实施例中，通过根据预设的亮度与电压的对应关系确定第一亮度对应的第一电压以及第二亮度对应的第二电压，能够迅速确定第一电场和第二电场形成所需要的电压，加快合成图像的合成时间。在一种实施例中，步骤340：确定第一亮度和第二亮度，可以包括：根据拍摄场景，确定第一亮度和第二亮度；或者，将预设的第一图像亮度确定为第一亮度，将预设的第二图像亮度确定为第二亮度。其中，第一亮度和第二亮度可以是与拍摄场景关联对应的，可以识别当前拍摄场景所属的类型，然后根据当前拍摄场景所属的类型确定对应的第一亮度和第二亮度，例如，当前拍摄场景所属的类型为夜间场景，环境光源较弱，容易拍摄不清楚，则确定第一亮度和第二亮度则相应的较高，提高拍摄到的图像的清晰度，提升图像质量。第一亮度和第二亮度还可以是与预先设定的图像亮度，例如，第一亮度设定较高，第二亮度则设定较低，相应的会拍摄到不同亮度下的两张图像，提升后续合成图像的亮度范围，增强图像质量。在一种实施例中，步骤320：将至少两张图像合成，输出合成图像，可以包括：步骤3201，根据拍摄场景，确定图像合成亮度。步骤3202，基于图像合成亮度，将至少两张图像合成，输出合成图像。其中，在将至少两张图像合成而输出合成图像时，合成的是相同内容但亮度不同的图像，以提升合成图像的亮度范围，提升合成图像质量。在图像合成时，首先要明确预期应达到的图像合成亮度，而图像合成亮度是与拍摄场景相对应的，例如，当前拍摄场景为夜间场景，则合成图像呈现出的亮度应该较低，这样才会使得合成图像与实际拍摄内容亮度接近。本申请实施例中，根据拍摄场景确定图像合成亮度，然后基于图像合成亮度，将至少两张图像合成，输出合成图像，能够保证合成图像与拍摄内容亮度接近，符合拍摄内容实际状况。在一种实施例中，步骤3201：根据拍摄场景，确定图像合成亮度，可以包括：将至少两张图像分别划分为至少两个子区域。识别每张图像中每个子区域的区域像素亮度。根据预设的区域像素亮度、图像合成亮度与合成权重的对应关系，分别确定至少两张图像中每张图像的相同子区域的目标合成权重。基于每个相同子区域的目标合成权重，分别将至少两张图像中的相同子区域的图像合成，输出合成图像。其中，至少两张图像中每张图像中相同子区域分别对应一个目标合成权重。在图像合成时，将至少两张图像分别划分为至少两个子区域，然后按子区域分别合成，能够提高合成图像的质量。预设的区域像素亮度、合成图像亮度、与合成权重三者间具有对应关系，区域像素亮度与合成图像亮度差值越大，则该子区域的合成权重越小，可以通过实验预先确定该对应关系。在将至少两张图像分别划分为至少两个子区域时，不限于子区域形状，子区域个数，和子区域大小。图5-a为其中一张图像的子区域的示例，图5-b为另一张图像的子区域的示例，与图5-a相同。分为3×3，每个子区域YS内称为1个block，分别对每个block进行统计亮度值Y，可对子区域内所有像素取平均值，取中位数，取众数等求取Y，根据预设的区域像素亮度、合成图像亮度、与合成权重的对应关系，即可确定该子区域的目标合成权重weight。上述weight为合成应用的其中一张图像，另一张图像中子区域的目标合成权重可以是1-weight。基于目标合成权重合成子区域中每个像素，所有子区域合成完毕，即可得到合成图像。由于图片合成是应用两个不同的图像分别加权合成得到的，而区域像素亮度与合成图像亮度差值越大，则该子区域的合成权重越小。例如，逆光拍摄灯光下的人脸，由于相机光线感应器的感光范围较小，通常拍摄到的人脸是过曝光的，而人脸之外的背景则是欠曝光的，呈现效果在人眼看来人脸过亮缺失细节，而人脸之外的背景乌黑一片，看不清细节。通过改变液晶镜头的透射率，从而采集人脸不同曝光的至少两种图像A和B。逆光拍摄灯光下的人脸场景对应的图像合成亮度为8，图像A中某一子区域的区域像素亮度为6，根据预设的区域像素亮度、合成图像亮度、与合成权重的对应关系，确定出该图像A中某一子区域C的目标合成权重weight为1-|÷8|＝0.75，则与图像A中某一子区域位置相同的图像B中某一子区域D的weight为1-0.75＝0.25。按子区域C和子区域D分别对应的权重对子区域C和子区域D进行合成，即可得到合成图像相对于应的子区域图像，同理，对全部的图像A和图像B的子区域合成，即可得到合成图像，基于该合成原理，使得两张图像各自与合成图像亮度接近的部分在合成时所占权重更大，而与合成图像亮度越接近，相应的图像也会更清晰，最终使得合成的合成图像清晰度较高。本申请实施例中，在合成至少两张图像中的子区域前，还可以对子区域边缘进行滤波处理，降低两个图像中子区域的差异，提高合成图像的成像质量。在本申请实施例中，通过确定两张图像的子区域合成权重的方法合成至少两张图像中的子区域，得到合成图像，能够保障合成后的图像亮度与预设的合成图像亮度接近一致，合成图像质量较高。在本申请实施例中，通过不同透射率的液晶镜头采集目标对象的至少两张图像，然后对该至少两张图像进行合成，得到合成图像。无需对图像采集设备的曝光时长进行调整，而是通过调整液晶图像的透射率改变获取图像的亮度，在拍摄运动物体情况下，由于曝光时长并未发生变化，不同图像的拖影差异极小，使得合成的图像质量较高，不会产生异常伪边等异常现象。并且，由于合成图像时应用的至少两张图像差异极小，合成时图像处理的时间也较短，输出合成图像较迅速。此外，现有通过调整曝光时间采集两帧图像时，在对焦过程中容易采到两帧放大率fov不同的图像，在图像合成时会导致融合不准确，需要增加匹配算法加以映射处理，即使经过匹配算法处理后也会降低一定融合质量，而液晶镜头的放大率是不变的，采集到的不同图像的放大率一致，本申请实施例通过液晶镜头采集图像，进一步提升了图像合成质量。需要说明的是，本申请实施例提供的合成图像的方法，执行主体可以为合成图像的装置，或者该合成图像的装置中的用于执行合成图像的方法的控制模块。本申请实施例中以合成图像的装置执行合成图像的方法为例，说明本申请实施例提供的合成图像的装置。图6示出了本申请一个实施例提供的合成图像的装置的结构示意图，图6所示装置中各模块具有实现图3中各个步骤的功能，并能达到其相应技术效果。如图6所示，该装置可以包括：采集模块610，用于通过不同透射率的液晶镜头，采集拍摄对象的至少两张图像。合成模块620，用于将至少两张图像合成，输出合成图像。在本申请实施例中，通过不同透射率的液晶镜头采集目标对象的至少两张图像，然后对该至少两张图像进行合成，得到合成图像。无需对图像采集设备的曝光时长进行调整，而是通过调整图像采集设备的透射率改变获取图像的亮度，在拍摄运动物体情况下，由于曝光时长并未发生变化，不同图像的拖影差异极小，使得合成的图像质量较高。在一种实施例中，采集模块610可以用于：在液晶镜头的个数为的情况下，通过不同透射率的至少两个液晶镜头，分别采集拍摄对象的至少两张图像。在液晶镜头的个数大于的情况下，控制液晶镜头采集拍摄对象的至少两张图像，至少两张图像为液晶镜头在不同的透射率的情况下分别采集的亮度不同的图像。在一种实施例中，液晶镜头的个数为；采集模块610可以用于：对液晶镜头中的液晶施加第一电场，以使液晶镜头的透射率为第一透射率；通过施加有第一电场的液晶镜头，采集拍摄对象的第一图像；对液晶镜头中的液晶施加第二电场，以使液晶镜头的透射率为第二透射率；通过施加有第二电场的液晶镜头，采集拍摄对象的第二图像；其中，第二电场与第一电场的电场场强不同。在一种实施例中，该装置还包括：确定模块630，用于确定第一亮度和第二亮度；以及，根据预设的亮度与电压的对应关系，确定第一亮度对应的第一电压以及第二亮度对应的第二电压。在一种实施例中，在确定出第一电压和第二电压后，采集模块610可以用于：对液晶两侧的导电体施加第一电压，形成第一电场；以及，对液晶两侧的导电体施加第二电压，形成第二电场。在一种实施例中，合成模块620可以包括：确定单元6210，用于根据拍摄场景，确定图像合成亮度；合成单元6220，用于基于图像合成亮度，将至少两张图像合成，输出合成图像。在一种实施例中，合成单元6220，可以用于：将至少两张图像分别划分为至少两个子区域；识别每张图像中每个子区域的区域像素亮度；根据预设的区域像素亮度、图像合成亮度与合成权重的对应关系，分别确定至少两张图像中每张图像的相同子区域的目标合成权重；基于每个相同子区域的目标合成权重，分别将至少两张图像中的相同子区域的图像合成，输出合成图像；其中，至少两张图像中每张图像中相同子区域分别对应一个目标合成权重。在本申请实施例中，通过不同透射率的液晶镜头采集目标对象的至少两张图像，然后对该至少两张图像进行合成，得到合成图像。无需对图像采集设备的曝光时长进行调整，而是通过调整液晶图像的透射率改变获取图像的亮度，在拍摄运动物体情况下，由于曝光时长并未发生变化，不同图像的拖影差异极小，使得合成的图像质量较高，不会产生异常伪边等异常现象。并且，由于合成图像时应用的至少两张图像差异极小，合成时图像处理的时间也较短，输出合成图像较迅速。本申请实施例中的合成图像的装置可以是装置，也可以是终端中的部件、集成电路、或芯片。该装置可以是移动电子设备，也可以为非移动电子设备。示例性的，移动电子设备可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、车载电子设备、可穿戴设备、超级移动个人计算机、上网本或者个人数字助理等，非移动电子设备可以为服务器、网络附属存储器、个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例中的合成图像的装置可以为具有操作系统的装置。该操作系统可以为安卓操作系统，可以为ios操作系统，还可以为其他可能的操作系统，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例提供的合成图像的装置能够实现图3至图5的方法实施例实现的各个过程，为避免重复，这里不再赘述。可选地，如图7所示，本申请实施例还提供一种电子设备700，包括处理器701，存储器702，存储在存储器702上并可在所述处理器701上运行的程序或指令，该程序或指令被处理器701执行时实现上述合成图像的方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。需要说明的是，本申请实施例中的电子设备包括上述所述的移动电子设备和非移动电子设备。图8为实现本申请实施例的一种电子设备的硬件结构示意图。该电子设备800包括但不限于：射频单元801、网络模块802、音频输出单元803、输入单元804、传感器805、显示单元806、用户输入单元807、接口单元808、存储器809、以及处理器810等部件。在一种实施例中，输入单元804可以用于：通过不同透射率的液晶镜头，采集拍摄对象的至少两张图像。将至少两张图像合成，输出合成图像。在本申请实施例中，通过不同透射率的液晶镜头采集目标对象的至少两张图像，然后对该至少两张图像进行合成，输出合成图像。无需对图像采集设备的曝光时长进行调整，而是通过调整液晶镜头的透射率改变获取图像的亮度，在拍摄运动物体情况下，由于曝光时长并未发生变化，不同图像的拖影差异极小，使得合成的图像质量较高。在一种实施例中，输入单元804可以具体用于：在液晶镜头的个数为1的情况下，通过不同透射率的至少两个液晶镜头，分别采集拍摄对象的至少两张图像；在液晶镜头的个数大于1的情况下，控制液晶镜头采集拍摄对象的至少两张图像，至少两张图像为液晶镜头在不同的透射率的情况下分别采集的亮度不同的图像。在液晶镜头的个数为1的情况下，通过不同透射率的至少两个液晶镜头，即可分别采集拍摄对象的至少两张图像，在不增加硬件成本的前提下，实现了不同亮度的拍摄对象图像的采集。而在液晶镜头的个数大于1的情况下，可以直接控制多个液晶镜头分别采集拍摄对象的至少两张图像，这种情况下，由于多个液晶镜头可以同时采集，从而采集到的不同图像的拖影差异基本为0，极高提升最终输出的图像合成质量。在一种实施例中，输入单元804在液晶镜头的个数为1的情况下，可以具体用于：对液晶镜头中的液晶施加第一电场，以使液晶镜头的透射率为第一透射率；通过施加有第一电场的液晶镜头，采集拍摄对象的第一图像；对液晶镜头中的液晶施加第二电场，以使液晶镜头的透射率为第二透射率；通过施加有第二电场的液晶镜头，采集拍摄对象的第二图像；其中，第二电场与第一电场的电场场强不同。在本申请实施例中，通过在液晶两侧的导电体施加不同的两组电压以形成不同电场，从而使液晶镜头能够具备不同透射率，不同透射率的液晶镜头能够拍摄出不同亮度的第一图像和第二图像，确保了能够拍摄出不同亮度的第一图像和第二图像。在一种实施例中，输入单元804可以具体用于：在一种实施例中，输入单元804可以具体用于：确定第一亮度和第二亮度；据预设的亮度与电压的对应关系，确定第一亮度对应的第一电压以及第二亮度对应的第二电压。本申请实施例中，通过根据预设的亮度与电压的对应关系确定第一亮度对应的第一电压以及第二亮度对应的第二电压，能够迅速确定第一电场和第二电场形成所需要的电压，加快合成图像的合成时间。在一种实施例中，输入单元804可以具体用于：根据拍摄场景，确定第一亮度和第二亮度；或者，将预设的第一图像亮度确定为第一亮度，将预设的第二图像亮度确定为第二亮度。其中，第一亮度和第二亮度可以是与拍摄场景关联对应的，可以识别当前拍摄场景所属的类型，然后根据当前拍摄场景所属的类型确定对应的第一亮度和第二亮度，例如，当前拍摄场景所属的类型为夜间场景，环境光源较弱，容易拍摄不清楚，则确定第一亮度和第二亮度则相应的较高，提高拍摄到的图像的清晰度，提升图像质量。第一亮度和第二亮度还可以是与预先设定的图像亮度，例如，第一亮度设定较高，第二亮度则设定较低，相应的会拍摄到不同亮度下的两张图像，提升后续合成图像的亮度范围，增强图像质量。在一种实施例中，输入单元804可以具体用于：根据拍摄场景，确定图像合成亮度。基于图像合成亮度，将至少两张图像合成，输出合成图像。本申请实施例中，根据拍摄场景确定图像合成亮度，然后基于图像合成亮度，将至少两张图像合成，输出合成图像，能够保证合成图像与拍摄内容亮度接近，符合拍摄内容实际状况。在一种实施例中，输入单元804可以具体用于：将至少两张图像分别划分为至少两个子区域。识别每张图像中每个子区域的区域像素亮度。根据预设的区域像素亮度、图像合成亮度与合成权重的对应关系，分别确定至少两张图像中每张图像的相同子区域的目标合成权重。基于每个相同子区域的目标合成权重，分别将至少两张图像中的相同子区域的图像合成，输出合成图像。在本申请实施例中，通过确定两张图像的子区域合成权重的方法合成至少两张图像中的子区域，得到合成图像，能够保障合成后的图像亮度与预设的合成图像亮度接近一致，合成图像质量较高。在一种实施例中，输入单元804可以具体用于：在合成至少两张图像中的子区域前，还可以对子区域边缘进行滤波处理，降低两个图像中子区域的差异，提升提高合成图像的成像质量。在本申请实施例中，通过不同透射率的液晶镜头采集目标对象的至少两张图像，然后对该至少两张图像进行合成，得到合成图像。无需对图像采集设备的曝光时长进行调整，而是通过调整液晶图像的透射率改变获取图像的亮度，在拍摄运动物体情况下，由于曝光时长并未发生变化，不同图像的拖影差异极小，使得合成的图像质量较高，不会产生异常伪边等异常现象。并且，由于合成图像时应用的至少两张图像差异极小，合成时图像处理的时间也较短，输出合成图像较迅速。本领域技术人员可以理解，电子设备800还可以包括给各个部件供电的电源，电源可以通过电源管理系统与处理器810逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。图8中示出的电子设备结构并不构成对电子设备的限定，电子设备可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置，在此不再赘述。应理解的是，本申请实施例中，输入单元804可以包括图形处理器8041和麦克风8042，图形处理器8041对在视频捕获模式或图像捕获模式中由图像捕获装置获得的静态图像或视频的图像数据进行处理。显示单元806可包括显示面板8061，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板8061。用户输入单元807包括触控面板8071以及其他输入设备8072。触控面板8071，也称为触摸屏。触控面板8071可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其他输入设备8072可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆，在此不再赘述。存储器809可用于存储软件程序以及各种数据，包括但不限于应用程序和操作系统。处理器810可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器810中。本申请实施例还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现上述合成图像的方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述处理器为上述实施例中所述的电子设备中的处理器。所述可读存储介质，包括计算机可读存储介质，如计算机只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。本申请实施例另提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，实现上述合成图像的方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片、系统芯片、芯片系统或片上系统芯片等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和装置的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以计算机软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例所述的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
