标题title
吸附相甲烷密度测试装置及吸附相甲烷密度测试方法
摘要abst
本申请关于一种吸附相甲烷密度测试装置及吸附相甲烷密度测试方法，涉及油气田开发技术领域。该装置包括：激光发射器、实验台状态控制系统、实验台和激光接收器。在进行实验时，首先确定第一样本与第二样本之间处于预设气体状态时，激光通过第一凸透镜与第二凸透镜所在激光接收器上的第一激光位置，再确定第一样本与第二样本之间充斥甲烷时，激光通过第一凸透镜和第二凸透镜所在激光接收器上的第二激光位置，根据第一位置与第二位置之间的距离。对于吸附态甲烷的密度进行确定。通过激光的位置变化确定激光的路径变化，并确定其路径中介质的密度的变化的方法，提供了一种对于吸附相甲烷的密度的直接测量方法，提高了对于页岩吸附气量的预测准确度。
权利要求书clms
1.一种吸附相甲烷密度测试装置，其特征在于，所述装置包括激光发射器、实验台状态控制系统、实验台和激光接收器；所述实验台位于所述激光发射器和所述激光接收器之间，所述激光发射器、所述实验台和所述激光接收器位于同一光传导路径上；所述实验台状态控制系统包括温度控制设备和气体控制设备，所述温度控制设备与所述气体控制设备分别与所述实验台连接，所述温度控制设备用于控制所述实验台的温度，所述气体控制设备用于控制所述实验台内的气体状态；所述实验台中包括第一凸透镜、第二凸透镜、第一载样台、第二载样台和密封箱；所述第一凸透镜位于所述实验台的第一端、所述第二凸透镜位于所述实验台的第二端，所述实验台的延伸方向为所述光传导路径的方向，承载有第一样本的所述第一载样台与承载有第二样本的所述第二载样台位于所述密封箱内；所述激光接收器具有光定位屏。2.根据权利要求1所述的吸附相甲烷密度测试装置，其特征在于，所述密封箱的表面具有注气孔，所述气体控制设备中包括增压设备；所述增压设备中包括甲烷气罐、空气压缩机、储气罐以及双向活塞阀；所述甲烷气罐与所述储气罐通过所述双向活塞阀连接；所述双向活塞阀与所述注气孔连接；所述空气压缩机与所述储气罐连接。3.根据权利要求2所述的吸附相甲烷密度测试装置，其特征在于，所述密封箱的表面还具有出气孔，所述气体控制设备中还包括真空设备；所述真空设备通过所述出气孔与所述密封箱连接。4.根据权利要求1至3任一所述的吸附相甲烷密度测试装置，其特征在于，所述温度控制设备中包括恒温加热装置，所述恒温加热装置的热能输出端与所述实验台连接。5.根据权利要求4所述的吸附相甲烷密度测试装置，其特征在于，所述恒温加热装置为循环水热加热装置；或，所述恒温加热装置为循环热风加热装置。6.根据权利要求1至3任一所述的吸附相甲烷密度测试装置，其特征在于，所述第一载样台与所述实验台的第一端活动连接；和/或，所述第二载样台与所述实验台的第二端活动连接。7.根据权利要求1至3任一所述的吸附相甲烷密度测试装置，其特征在于，所述第一样本与所述第二样本均为页岩样本，所述第一样本与所述第二样本为性质相同的页岩样本；所述第一样本与所述第二样本的表面平整度≥99％。8.一种吸附相甲烷密度测试方法，其特征在于，所述方法基于如权利要求1至7任一所述的吸附相甲烷密度测试装置中，所述方法包括：将第一样本置于第一载样台上，第二样本置于第二载样台上，并在实验台的第一端设置第一凸透镜，在实验台的第二端设置第二凸透镜；以密封箱覆盖第一载样台以及所述第二载样台；通过温度控制设备控制所述密封箱内的温度，并通过气体控制设备控制所述密封箱内的气压；当所述密封箱内的气体达到气体预设条件时，利用激光发射器发射第一激光；在激光接收器上确定第一激光位置；通过气体控制设备向所述密封箱输送甲烷；当所述密封箱内的所述甲烷达到预设吸附状态时，利用所述激光发射器发射第二激光；在所述激光接收器上确定第二激光位置；通过所述第一激光位置和所述第二激光位置确定吸附相甲烷的密度，所述吸附相甲烷的密度用于对页岩气的含量进行预测。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述通过所述第一激光位置和所述第二激光位置确定吸附相甲烷的密度，包括：通过所述第一激光位置确定所述第一激光经过所述第一凸透镜具有的第一入射角，所述第一激光在通过所述第一样本和所述第二样本之间具有的第一折射角，以及所述第一激光在经过所述第二凸透镜具有的第二折射角；通过所述第二激光位置确定所述第二激光经过所述第一凸透镜具有的第二入射角，所述第二激光在通过所述第一样本和所述第二样本之间具有的第三折射角，以及所述第二激光在经过所述第二凸透镜具有的第四折射角；通过所述第一入射角、所述第一折射角、所述第二折射角、所述第二入射角、所述第三折射角以及所述第四折射角确定所述吸附相甲烷的密度。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述当所述密封箱内的所述甲烷达到预设吸附状态时，利用所述激光发射器发射第二激光，包括：记录甲烷达到所述预设吸附状态的持续时长；响应于所述持续时长达到预设吸附状态阈值，利用所述激光发射器发送所述第二激光。
说明书desc
技术领域本申请涉及油气田开发技术领域，特别涉及一种吸附相甲烷密度测试装置及吸附相甲烷密度测试方法。背景技术页岩气是存在与页岩层中的天然气，其成分以甲烷为主。页岩气主要以吸附相和游离相的形式存在于页岩中，不同形式的页岩气占据页岩总含气量的比例不确定，在对储层进行开采之前，需要对页岩中吸附气的含量进行确定。相关技术中，通常通过等温吸附实验的方法，通过波义耳定律对应的公式，计算出页岩吸附甲烷量，并绘制甲烷在页岩中吸附的等温吸附线。由于甲烷在实验中处于超临界状态，且根据吉布斯吸附理论，在压力超过压力阈值时，得到的吸附吸附量为过剩吸附量而非真实页岩吸附量，故在该计算中，需要吸附相甲烷密度将过剩吸附量转化为真实页岩吸附量。然而，尚不存在一种对于吸附相甲烷的密度的准确获取方法，致使预测的页岩吸附气含量的准确度较低。发明内容本申请关于一种吸附相甲烷密度测试装置及吸附相甲烷密度测试方法，可以提高对吸附气含量的预测准确度。该技术方案如下：一方面，提供了一种吸附相甲烷密度测试装置，该装置包括：激光发射器、实验台状态控制系统、实验台和激光接收器；实验台位于激光发射器和激光接收器之间，激光发射器、实验台和激光接收器位于同一光传导路径上；实验台状态控制系统包括温度控制设备和气体控制设备，温度控制设备与气体控制设备分别与实验台连接，温度控制设备用于控制实验台的温度，气体控制设备用于控制实验台内的气体状态；实验台中包括第一凸透镜、第二凸透镜、第一载样台、第二载样台和密封箱；第一凸透镜位于实验台的第一端、第二凸透镜位于实验台的第二端，实验台的延伸方向为光传导路径的方向，第一载样台与第二载样台位于密封箱内，第一载样台上具有第一样本，第二载样台上具有第二样本，光传导路径从第一样本与第二样本之间穿过；激光接收器具有光定位屏。在一个可选的实施例中，密封箱的表面具有注气孔，气体控制设备中包括增压设备；增压设备中包括甲烷气罐、空气压缩机、储气罐以及双向活塞阀；甲烷气罐与储气罐通过双向活塞阀连接；双向活塞阀与注气孔连接；空气压缩机与储气罐连接。在一个可选的实施例中，密封箱的表面具有出气孔，气体控制设备中还包括真空设备；真空设备通过出气孔与密封箱连接。在一个可选的实施例中，温度控制设备中包括恒温加热装置，恒温加热装置的热能输出端与实验台连接。在一个可选的实施例中，恒温加热装置为循环水热加热装置；或，恒温加热装置为循环热风加热装置。在一个可选的实施例中，第一载样台与实验台活动连接；和/或，第二载样台与实验台活动连接。在一个可选的实施例中，第一样本与第二样本均为页岩样本，第一样本与第二样本为性质相同的页岩样本；第一样本与第二样本的表面平整度≥99％。另一方面，提供了一种吸附相甲烷密度测试方法，该方法基于上述实施例所示的吸附相甲烷密度测试装置中，该方法包括：将第一样本置于第一载样台上，第二样本置于第二载样台上，并在实验台的第一端设置第一凸透镜，在实验台的第二端设置第二凸透镜；以密封箱覆盖第一载样台以及第二载样台；通过温度控制设备控制密封箱的温度，并通过气体控制设备控制密封箱内的气压；当密封箱内的气体达到气体预设条件时，利用激光发射器发射第一激光；在激光接收器上确定第一激光位置；通过气体控制设备向密封箱输送甲烷；当密封箱内的甲烷达到预设吸附状态时，利用激光发射器发射第二激光；在激光接收器上确定第二激光位置；通过第一激光位置和第二激光位置确定吸附相甲烷的密度，吸附相甲烷的密度用于对页岩气的含量进行预测。在一个可选的实施例中，通过第一激光位置确定第一激光经过第一凸透镜具有的第一入射角，第一激光在通过第一样本和第二样本之间具有的第一折射角，以及第一激光在经过第二凸透镜具有的第二折射角；通过第二激光位置确定第二激光经过第一凸透镜具有的第二入射角，第二激光在通过第一样本和第二样本之间具有的第三折射角，以及第二激光在经过第二凸透镜具有的第四折射角；通过第一入射角、第一折射角、第二折射角、第二入射角、第三折射角以及第四折射角确定吸附相甲烷的密度。在一个可选的实施例中，记录甲烷达到预设吸附状态的持续时长；响应于持续时长达到预设吸附状态阈值，利用激光发射器发送第二激光。本申请提供的技术方案带来的有益效果至少包括：在按照光传导路径布置激光发射器、激光接收器以及实验台后，使实验台中的第一凸透镜位于实验台的第一端，第二凸透镜位于实验台的第二端，且光传导路径从放置有第一样本的第一载样台与放置有第二样本的第二载样台之间穿过。在进行实验时，首先确定第一样本与第二样本之间为预设气体状态时，激光通过第一凸透镜与第二凸透镜所在激光接收器上的第一激光位置，再确定第一样本与第二样本之间充斥甲烷时，激光通过第一凸透镜和第二凸透镜所在激光接收器上的第二激光位置，根据第一位置与第二位置。对于吸附态甲烷的密度进行确定。通过激光的位置变化确定激光的路径变化，并确定其路径中介质的浓度的变化的方法，提供了一种对于吸附相甲烷的密度的直接测量方法，提高了对于吸附气含量的预测准确度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本申请一个示例性实施例提供的一种吸附相甲烷密度测试装置的结构示意图；图2示出了本申请一个示例性实施例提供的一种第一载样台和第二载样台的摆放关系与光传导路径之间的相对位置示意图；图3示出了本申请一个示例性实施例提供的另一种第一载样台和第二载样台的摆放关系与光传导路径之间的相对位置示意图；图4示出了本申请一个示例性实施例提供的另一种第一载样台和第二载样台的摆放关系与光传导路径之间的相对位置示意图；图5示出了本申请一个示例性实施例提供的一种获取折射角的方法的示意图；图6示出了本申请一个示例性实施例提供的一种吸附相甲烷密度测试装置的结构示意图；图7示出了本申请一个示例性实施例提供的一种气体控制设备的结构示意图；图8示出了本申请一个示例性实施例提供的一种密封箱的结构示意图；图9示出了本申请一个示例性实施例提供的一种吸附相甲烷密度测试装置的示意图；图10示出了本申请一个示例性实施例提供的一种第一载样台的示意图；图11示出了本申请一个示例性实施例提供的一种吸附相甲烷密度测试方法的流程示意图。附图中的各个标号说明如下：1-吸附相甲烷密度测试装置；11-激光发射器，12-实验台状态控制系统，13-实验台，14-激光接收器；121-温度控制设备，122-气体控制设备；1211-恒温加热装置，1221-增压设备，1222-真空设备；12211-甲烷气罐，12212-空气压缩机，12213-储气罐，12214-双向活塞阀；131-第一凸透镜，132-第二凸透镜，133-第一载样台，134-第二载样台，135-密封箱；1331-第一样本，1332-第一固定件，1333-第二固定件，1341-第二样本；1351-注气孔，1352-出气孔；141-光定位屏。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。首先，对本申请实施例中涉及的名词进行简单的介绍：页岩气，是指一种非常规天然气。页岩气通常附存于页岩上，具体地，以游离态存在于天然裂缝和空隙中；或，以吸附态存在于干酪根、黏土颗粒表面；或，以溶解状态存储于干酪根和沥青质中。在此情况下，吸附态的页岩气占页岩气的含气总量为20％～80％。页岩气的主要成为甲烷。吸附，是指当流体与多孔固体接触时，流体中的某一组分或多个组分在固体表面产生积蓄的现象。此时，固体被称为吸附剂，被吸附的物质，也即流体，被称为吸附质。在本申请实施例中，吸附剂为页岩，吸附质为甲烷气体，当甲烷气体被吸附于页岩的表面时，甲烷气体即处于吸附态。超临界状态，是物质的一种特殊的流体状态。当物质的压力超过其自身的临界压力，且物质的温度超过其自身的临界温度时，物体即处于超临界状态。在临界点附近时，物体具有极大的可压缩性。在一个示例中，甲烷的临界温度为191.05K，甲烷的临界压力为4.6407MPa。当甲烷的压力和温度同时高于临界值时，甲烷即处于超临界状态。结合上述名词介绍，对于本申请实施例涉及的吸附相甲烷密度测试装置以及吸附相甲烷密度测试方法进行说明。图1示出了本申请一个示例性实施例提供的一种吸附相甲烷密度测试装置1的结构示意图，请参考图1，该吸附相甲烷密度测试装置1包括激光发射器11、实验台状态控制系统12、实验台13和激光接收器14。实验台13位于激光发射器11和激光接收器14之间，激光发射器11、实验台13和激光接收器14位于同一光传导路径上。实验台状态控制系统12包括温度控制设备121和气体控制设备122，温度控制设备121与气体控制设备122分别与实验台连接，温度控制设备121用于控制实验台13的温度，气体控制设备122用于控制实验台13内的气体状态。实验台13中包括第一凸透镜131、第二凸透镜132、第一载样台133、第二载样台134和密封箱135。第一凸透镜131位于实验台13的第一端、第二凸透镜132位于实验台13的第二端，实验台13的延伸方向为光传导路径的方向，实验台13位于第一凸透镜131与第二凸透镜132之间，第一载样台133与第二载样台134位于密封箱135内，第一载样台133上具有第一样本1331，第二载样台134上具有第二样本1341，光传导路径从第一样本1331与第二样本1341之间穿过；激光接收器14具有光定位屏141。在本申请实施例中，激光发射器11为发射进行试验用的激光的装置。可选地，激光发射器11按照预设的时间间隔发射激光，或，激光发射器11具有激光发射器开关，当对激光发射器开关进行开启操作时，激光发射器11发射激光。在本申请实施例中，激光发射器11可以实现为氦-氖连续激光器。在本申请实施例中，实验台状态控制系统12中包括温度控制设备121和气体控制设备122。温度控制设备121用于对实验台的温度进行控制，气体控制设备122用于对实验台中的气体进行控制。可选地，温度控制设备121和气体控制设备122为两个分布式的设备；或，温度控制设备121和气体控制设备122实现为一台中控式的设备。当温度控制设备121和气体控制设备122为两个分布式控制设备时，温度控制设备121实现为加热装置，气体控制设备122实现为增压装置，二者分别控制实验台13的温度以及实验台13中的气体性质；当温度控制设备121和气体控制设备122实现为一台中控式设备时，该中控设备可以同时对于实验台13中的温度以及实验台13中的气体性质进行控制，也即，该中控设备对于温度控制设备121以及气体控制设备122的功能进行了整合。可选地，温度控制设备121设置有对于实验台13进行温度测量的温度测量仪器，如，一部气体温度计；气体控制设备122设置有对于试验台13进行气压控制的压力测量仪器，如，一台气体压力表。在本申请实施例中，实验台13为放置有光学实验设备的桌面。在一个示例中，实验台13可以实现为光学实验台，该光学实验台的表面为平整的水平平面。该光学实验台沿激光发射器中激光的水平传播方向进行设置，也即，激光可以从该光学实验台的第一端传播到光学实验台的第二端。对应光学实验台的第一端具有第一凸透镜131，光学实验台的第二端具有第二凸透镜132。在本申请实施例中，第一凸透镜131与第二凸透镜132的焦距不同，也即，当第一凸透镜131与第二凸透镜132的两端的介质相同的情况下，第一凸透镜131与第二凸透镜132的折射率不同；或，第一凸透镜131与第二凸透镜132的焦距相同，也即，当第一凸透镜131与第二凸透镜132的两端的介质相同的情况下，第一凸透镜131与第二凸透镜132的折射率相同。本申请实施例对于第一凸透镜131和第二凸透镜132之间的相对距离不作限制。由于第一凸透镜131为激光射入的凸透镜，为保证激光可以完整的穿过实验台13，第一凸透镜131的焦距应大于实验台13的长度。在本申请实施例中，实验台13上具有密封箱135。该密封箱135中的介质与外界隔绝。在一个示例中，密封箱135上具有通气孔，该通气孔可以实现密封箱135内的介质与外界的介质交换，或，该通气孔与管道连接，通过管道实现与外界的介质交换。在本申请实施例中，密封箱135内包括第一载样台133和第二载样台134。其中，第一载样台133上具有第一样本1331，第二载样台134上具有第二样本1341。第一样本1331与第二样本1341为同类的页岩样本。在一个示例中，第一样本1331与第二样本1341之间的距离小于距离阈值，以使气体可以以吸附态的形式吸附在第一样本上1331，或，吸附在第二样本1341上。在本申请实施例中，为使激光的光传导路径可以通过第一载样台133与第二载样台134之间，需要对于第一载样台133、第二载样台134、第一样本1331以及第二样本1341之间的相对位置进行确定。具体地，如图2所示，光传导路径可以垂直于第一载样台133与第二载样台134之间的连线，并穿过第一载样台133与第二载样台134的连线的中点；或，如图3所示，光传导路径可以垂直于第一载样台133与第二载样台134之间的连线，并且不穿过第一载样台133和第二载样台134的连线的中点；或，如图4所示，光传导路径可以不垂直于第一载样台133和第二载样台134之间的连线，仅通过第一载样台133和第二载样台134之间。为保证入射光线和最终的出射光线位于同一垂直上，在本申请实施例中，选取光传导路径垂直于第一载样台133以及第二载样台134之间的连线，并穿过第一载样台133与第二载样台134的连线的中点为例，进行说明。在本申请实施例中。激光接收器14具有光定位屏141。可选地，光定位屏141实现为一块光传感器，该光传感器可以对投至其上的激光位置进行记录。在本申请实施例中，还对光传导路径中的折射角进行记录。在一个示例中，请参考图5，在从实验台的一端射向另一端的过程中，需要记录的折射角有激光经过第一凸透镜的入射角A，激光在通过第一样本和第二样本之间的折射角B以及激光在通过第二凸透镜的折射角C。接下来，对本申请实施例中的吸附相甲烷密度测试装置的工作原理进行说明：在实验的过程中，在第一载样台上完成第一样本的放置，第二载样台上完成第二样本的放置，并且设置了第一凸透镜以及第二凸透镜之后，通过对于第一样本与第二样本之间充斥不同气体的情况下，第一激光和第二激光最终位于激光接收器的第一位置与第二位置的确定，根据第一位置以及第二位置对于吸附相甲烷的密度进行计算，并且进而通过吸附相甲烷的密度进行对于页岩气的含量的预测。综上所述，本申请实施例提供的装置，在按照光传导路径布置激光发射器、激光接收器以及实验台后，使实验台中的第一凸透镜位于实验台的第一端，第二凸透镜位于实验台的第二端，且光传导路径从放置有第一样本的第一载样台与放置有第二样本的第二载样台之间穿过。在进行实验时，首先确定第一样本与第二样本之间为预设气体状态时，激光通过第一凸透镜与第二凸透镜所在激光接收器上的第一激光位置，再确定第一样本与第二样本之间充斥甲烷时，激光通过第一凸透镜和第二凸透镜所在激光接收器上的第二激光位置，根据第一位置与第二位置。对于吸附态甲烷的密度进行确定。通过激光的位置变化确定激光的路径变化，并确定其路径中介质的浓度的变化的方法，提供了一种对于吸附相甲烷的密度的直接测量方法，提高了对于吸附气含量的预测准确度。图6示出了本申请一个示例性实施例提供的一种吸附相甲烷密度测试装置1的结构示意图，请参考图6，该吸附相甲烷密度测试装置1包括激光发射器11、温度控制设备121、气体控制设备122、实验台13和激光接收器134。其中，实验台13中的设备分布如图1示出的实施例中所示，包括了第一凸透镜131、第二凸透镜132、具有第一样本1331的第一载样台133以及具有第二样本1341的第二载样台134。第一凸透镜131、第二凸透镜132、第一样本1331与第二样本1341的设置可以使光传导路径通过第一凸透镜131与第二凸透镜132，同时通过第一样本1331与第二样本1341之间。可选地，在本申请实施例中，密封箱135的表面具有注气孔1351，气体控制设备中包括增压设备1221。该增压设备1221中包括甲烷气罐12211、空气压缩机12212、储气罐12213以及双向活塞阀12214。请参考图7，甲烷气罐12211与储气罐12213在吸附相甲烷密度测试装置1中分布式设置。甲烷气罐12211与储气罐12213通过双向活塞阀12214连接。在本申请实施例中，双向活塞阀12214中包括三个通道，分别用于输入甲烷、输入空气以及根据二者的压力1输出对应的气体，也即，双向活塞阀12214具有两个气体输入端以及一个气体输出端。在一个示例中，当输入甲烷的气压大于输入空气的气压时，双向活塞阀12214的气体输出端输出的为甲烷；在另一个示例中，当输入空气的气压大于输入甲烷的气压时，双向活塞阀12214的气体输出端输出的为空气。双向活塞阀12214通过管道与密封箱上的注气孔1351连接，当气体通过活塞阀12214的输出端进行输出时，管道将会将气体输出至密封箱当中。在本申请实施例中，储气罐12213连接有空气压缩机12212。空气压缩机12212是将电动机的机械能转换成气体压力能的装置，是压缩空气的气压发生装置。空气压缩机12212可以将外界的氧气进行压缩，并输送至储气罐12213中，指示储气罐12213中的氧气即为通过压缩得到的高压氧气。在一个示例中，密封箱135的表面还具有出气孔1352，其控制设备还包括真空设备1222。请参考图8，在本申请实施例中，注气孔1351的数量为1个。为保证设备在对于吸附相甲烷的密度进行确定，结束实验后，可以迅速将气体进行排放，出气孔1352的数量为至少1个。在本申请实施例中，出气孔的数量为4个。在本申请实施例中，4个出气孔连接有同一个真空设备1222。该真空设备1222可以实现为抽气机，且该真空设备1222的管道通过出气孔1352与密封箱135连接。当密封箱135中的气体需要排除时，抽气机即将密封箱135中的空气抽出，并且经过处理后排放到大气当中。综上所述，本申请实施例提供的吸附相甲烷密度测试装置，在按照光传导路径布置激光发射器、激光接收器以及实验台后，使实验台中的第一凸透镜位于实验台的第一端，第二凸透镜位于实验台的第二端，且光传导路径从放置有第一样本的第一载样台与放置有第二样本的第二载样台之间穿过。在进行实验时，首先确定第一样本与第二样本之间为预设气体状态时，激光通过第一凸透镜与第二凸透镜所在激光接收器上的第一激光位置，再确定第一样本与第二样本之间充斥甲烷时，激光通过第一凸透镜和第二凸透镜所在激光接收器上的第二激光位置，根据第一位置与第二位置。对于吸附态甲烷的密度进行确定。通过激光的位置变化确定激光的路径变化，并确定其路径中介质的浓度的变化的方法，提供了一种对于吸附相甲烷的密度的直接测量方法，提高了对于吸附气含量的预测准确度。通过在增压设备中设置连接有甲烷气罐和储气罐的双向活塞阀，使甲烷气罐和储气罐可以根据需求以及气罐气压的相对关系，向密封箱中输入合适的气压，提高了密度检测装置的使用效率。通过真空设备以及对应的出气孔的设置，使实验结束后，气体可以在真空设备的引导下快速排出，或，在实验过程中使密封箱内具有对应的低气压，进一步提高了密度检测装置的使用效率。图9示出了本申请一个示例性实施例提供的一种吸附相甲烷密度测试装置1的示意图，请参考图9，该吸附相甲烷密度测试装置1包括激光发射器11、实验台状态控制系统12、实验台13和激光接收器14。在本申请实施例中，激光发射器11实现为氦-氖连续激光器，激光发射器11的数量为一个。在本申请实施例中，实验台状态控制系统12中包括温度控制设备121和气体控制设备122。温度控制设备121用于控制实验台13的温度，气体控制设备122用于控制实验台13内的气体状态。气体控制设备122中包括增压设备1221以及真空设备1222。增压设备1221中包括甲烷气罐12211、空气压缩机12212、储气罐12213和双向活塞阀12214；真空设备1222实现为抽气机，抽气机与密封箱135的出气孔1352连接。在一个示例中，温度控制设备121中包括恒温加热装置1211，恒温加热装置1211的热能输出端与实验台连接。可选地，恒温加热装置1211与密封箱135之间的热量通过接触传导的形式进行传递，也即，恒温加热装置1211的热能输出端与密封箱135直接连接，实现对于密封箱135的加热。具体地，该恒温加热装置1211可以实现为循环水热加热装置，或，循环热风装置。在一个示例中，第一载样台133与实验台13活动连接；和/或，第二载样台134与实验台13活动连接。可选地，第一载样台133与第二载样台134通过可拆卸的固定件连接在实验台13上，通过对于固定件的拆卸，可以使拆卸固定件后的第一载样台和133第二载样台134在实验台13上任意移动。在一个示例中，请参考图10，第一载样台133与第二载样台134为完全相同的载样台，故以第一载样台133为例进行说明。第一载样台上133具有第一固定件1332和第二固定件1333，其中，第一固定件1332为将第一载样台133限制于实验台13上的固定件，第二固定件1333为将对应第一载样台13的第一样本1331限制于第一载样台133上的固定件。在一个示例中，第二固定件1333实现为调节螺栓，通过第一载样台133上的调节螺栓与第二载样台134上的调节螺栓的调节，可以在固定第一载样台133、第二载样台134以及实验台1的相对位置的情况下，将第一样本1331与第二样本1341之间的间距进行调整。在一个示例中，第一样本1331与第二样本1341均为页岩样本，第一样本1331与第二样本1341的性质相同。第一样本1331与第二样本1341的表面平整度≥99％。在本申请实施例中，第一样本1331与第二样本1341的表面均通过氩离子进行抛光打磨，使激光经过样品表面时，不会发生漫反射与折射的现象。在本申请实施例中，激光接收器14实现为光定位屏141。同时，本甲烷的密度测试装置1还外接有摄像装置，以进行光路的辅助记录。综上所述，本申请实施例提供的吸附相甲烷密度测试装置，在按照光传导路径布置激光发射器、激光接收器以及实验台后，使实验台中的第一凸透镜位于实验台的第一端，第二凸透镜位于实验台的第二端，且光传导路径从放置有第一样本的第一载样台与放置有第二样本的第二载样台之间穿过。在进行实验时，首先确定第一样本与第二样本之间为预设气体状态时，激光通过第一凸透镜与第二凸透镜所在激光接收器上的第一激光位置，再确定第一样本与第二样本之间充斥甲烷时，激光通过第一凸透镜和第二凸透镜所在激光接收器上的第二激光位置，根据第一位置与第二位置。对于吸附态甲烷的密度进行确定。通过激光的位置变化确定激光的路径变化，并确定其路径中介质的浓度的变化的方法，提供了一种对于吸附相甲烷的密度的直接测量方法，提高了对于吸附气含量的预测准确度。图11示出了本申请一个示例性实施例提供的一种吸附相甲烷密度测试方法的流程示意图。以该方法基于上述任一所述的吸附相甲烷密度测试装置1中为例进行说明，该方法包括：步骤1101，将第一样本1331置于第一载物133台上，第二样本1341置于第二载样台134上，并在实验台13的第一端设置第一凸透镜131，在实验台13的第二端设置第二凸透镜132。在本申请实施例中，第一样本与第二样本即为页岩样本，页岩样本经过氩离子抛光打磨，具有99％以上的平整度，也即，具有1％以下的不平整度。第一凸透镜131和第二凸透镜132与实验台13之间的连接为固定连接，或，活动连接，本申请实施例对于凸透镜与实验台13的实际连接方式不作限制。第一凸透镜131和第二凸透镜132设置于实验台13的两端，且激光可以同时穿过第一凸透镜131和第二凸透镜132。在本申请实施例中，第一样本1331与第二样本1341之间的间距为1～5μm。步骤1102，以密封箱135覆盖第一载样台133以及第二载样台134。在本申请实施例中，密封箱135上开设有至少两个孔，其中一个孔为出气孔1352，另一个孔为注气孔1351。密封箱135的底面积大于第一载样台133的底面面积以及第二载样台134的底面面积之和。步骤1103，通过温度控制设备121控制密封箱135的温度，并通过气体控制设备122控制密封箱135内的气压。在本申请实施例中，温度控制设备121实现为循环水热加热装置，或，循环热风装置，温度控制设备121通过接触传热的方式提高密封箱135的温度。步骤1104，当密封箱135内的气体达到气体预设条件时，利用激光发射器11发射第一激光。在本申请实施例中，还可以通过温度控制设备121对于密封箱135内的温度进行调整。在一个示例中，对应页岩所采集的位置处的地层温度为70℃，设置密封箱135内的温度为70℃。步骤1105，在激光接收器14上确定第一激光位置。可选地，在确定第一激光位置后，即可得到第一激光经过第一凸透镜131具有的第一入射角，第一激光在通过第一样本1331和第二样本1341之间具有的第一折射角，以及第一激光在经过第二凸透镜132具有的第二折射角。在一个示例中，记录第一激光对应的第一激光位置为A1，第一入射角为α1，第一折射角为β1，第二折射角为β2。步骤1106，通过气体控制设备11向密封箱135输送甲烷。在确定了两个页岩样本之间的介质为空气的情况下的第一激光位置后，通过真空装置1222对密封箱135进行抽气，并注入甲烷气体，同时通过温度控制设备121对于甲烷的温度进行控制。步骤1107，当密封箱135内的甲烷达到预设吸附状态时，利用激光发射器11发射第二激光。在本申请实施例中，甲烷的预设吸附状态为临界态，且当甲烷达到临界态后，记录甲烷达到临界态的预设时长。在一个示例中，当甲烷达到临界态的持续时长达到4小时后，确定甲烷达到预设吸附状态，并且利用激光发射器11发送第二激光。步骤1108，在激光接收器14上确定第二激光位置。可选地，在确定第二激光位置之后，通过第二激光位置确定第二激光经过第一凸透镜131具有的第二入射角，第二激光在通过第一样本1331和第二样本1341之间具有的第三折射角，以及第二激光在经过第二凸透镜132具有的第四折射角。在一个示例中，记录第二激光对应的第二激光位置为A2，第二入射角为α2，第三折射角为β1’，第四折射角为β2’。步骤1109，通过第一激光位置和第二激光位置确定吸附相甲烷的密度，吸附相甲烷的密度用于对页岩气的含量进行预测。在本申请实施例中，第一激光位置A1和第二激光位置A2之间的距离为D，D也可用如下公式1进行表示：公式1：D＝cosθ1+Ltan在公式1中，h为第一凸透镜131和第二凸透镜132中心处的厚度，L为第一凸透镜131的中心和第二凸透镜132的中心之间的间距。θ1第一凸透镜131与第二凸透镜132之间的夹角。β1、β1’、β2’均为如上的第一折射角、第三折射角以及第四折射角。此外，定义真空中的折射率为n1，光学透镜中的折射率为n2，吸附相甲烷中的折射率为n3，根据折射定律，存在如公式2以及公式3中的关系：公式2：n1sinθ1＝n2 sinβ1公式3：n3 sinθ1＝n2 sinβ’1＝n1 sinβ’2公式2与公式3通过折射角度的关系确定了吸附相甲烷的折射率。之后，通过如下公式4得到吸附相甲烷的密度：公式4：式中，KGD为经验常数，ρ0为空气密度，ρ即为吸附相甲烷的密度值。综上所述，本申请实施例提供的方法，在按照光传导路径布置激光发射器、激光接收器以及实验台后，使实验台中的第一凸透镜位于实验台的第一端，第二凸透镜位于实验台的第二端，且光传导路径从放置有第一样本的第一载样台与放置有第二样本的第二载样台之间穿过。在进行实验时，首先确定第一样本与第二样本之间为预设气体状态时，激光通过第一凸透镜与第二凸透镜所在激光接收器上的第一激光位置，再确定第一样本与第二样本之间充斥甲烷时，激光通过第一凸透镜和第二凸透镜所在激光接收器上的第二激光位置，根据第一位置与第二位置。对于吸附态甲烷的密度进行确定。通过激光的位置变化确定激光的路径变化，并确定其路径中介质的浓度的变化的方法，提供了一种对于吸附相甲烷的密度的直接测量方法，提高了对于吸附气含量的预测准确度。以上所述仅为本申请的可选实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
