标题title
一种低温蒸发系统、方法及装置
摘要abst
本申请实施例提供了一种低温蒸发系统、方法及装置。该系统包括：控制器、测温装置、压缩机、蒸发装置、冷凝装置、抽吸装置以及储液装置。蒸发装置的内仓底部设有加热盘管；冷凝装置包括内筒以及外筒，抽吸装置的进水端与外筒的出水口相连接，抽吸装置的出水端与外筒的上端口相连接，外筒的出水口与储液装置相连接；第一管道设有膨胀阀；测温装置用于按预设周期检测所述低温蒸发系统所处环境的温度以及所述低温蒸发系统所包含元件的温度；控制器分别于所述膨胀阀以及所述测温装置通信连接。可以在保证低温蒸发系统以较低能耗的状态安全工作的同时，通过灵活地调节膨胀阀的节流程度来实现冷凝装置的高效工作。
权利要求书clms
1.一种低温蒸发系统，其特征在于，所述低温蒸发系统包括：控制器、测温装置、压缩机、蒸发装置、冷凝装置、抽吸装置以及储液装置；所述蒸发装置的内仓底部设有加热盘管；所述冷凝装置包括内筒以及外筒，所述内筒包括冷媒室和冷凝管，所述冷凝管的输入端与所述蒸发装置的蒸气出口相连接，所述冷凝管的输出端与所述抽吸装置的抽吸端相连接，所述抽吸装置的进水端与所述外筒的出水口相连接，所述抽吸装置的出水端与所述外筒的上端口相连接，所述外筒的出水口与所述储液装置相连接，由所述蒸发装置至所述储液装置的管道回路形成所述低温蒸发系统的蒸气冷凝系统；所述压缩机的输入端与所述冷媒室的下端口相连接，所述压缩机的输出端与所述蒸发装置的加热盘管的输入端相连接，所述加热盘管的输出端通过第一管道与所述冷媒室的输入端相连接，所述第一管道设有膨胀阀，由所述压缩机的输出端至所述压缩机的输入端的冷媒管道回路形成所述低温蒸发系统的冷媒热泵系统；所述测温装置用于按预设周期检测所述低温蒸发系统所处环境的温度以及所述低温蒸发系统所包含元件的工作温度；所述控制器分别与所述膨胀阀以及所述测温装置通信连接，用于控制所述膨胀阀的节流程度，使所述冷凝装置能按预设条件工作。2.根据权利要求1所述的低温蒸发系统，其特征在于，所述低温蒸发系统还包括：触控面板；所述触控面板与所述控制器通信连接，用于供用户选择废液类型和/或设置参数，所述废液类型包括有机废液、无机废液或混合废液中至少一种，所述参数包括压强、温度或功率中至少一种。3.一种低温蒸发的方法，其特征在于，所述方法应用于如权利要求1至2中任意一项所述的低温蒸发系统，所述方法包括以下步骤：按第一预设周期采集环境温度，并根据所述环境温度确定所述低温蒸发系统的控温下限；根据所述低温蒸发系统所包含元件的性能需求确定所述低温蒸发系统的控温上限，所述元件的性能需求包括所述元件的预设工作温度范围；根据所述控温下限和所述控温上限调节膨胀阀的节流程度。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述控温下限和所述控温上限调节膨胀阀的节流程度，包括以下步骤：按第二预设周期采集储液装置的内部温度；判断所述内部温度是否低于所述控温下限；若判断为是，则降低所述膨胀阀的节流程度，用于减弱冷凝效果；若判断为否，则提升所述膨胀阀的节流程度或保持当前的节流程度。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述控温下限和所述控温上限调节膨胀阀的节流程度，还包括以下步骤：按第三预设周期采集所述低温蒸发系统所包含元件的工作温度；判断所述元件的工作温度是否超过所述控温上限；若判断为是，则提升所述膨胀阀的节流程度，使所述低温蒸发系统所包含元件的工作温度下降；若判断为否，则降低所述膨胀阀的节流程度或保持当前的节流程度，使所述低温蒸发系统所包含元件的工作温度符合预设条件。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在所述根据所述控温下限和所述控温上限调节膨胀阀的节流程度之后，包括以下步骤：接收用户的废液选择指令，所述废液选择指令用于表示所述低温蒸发系统待处理废液的废液类型；根据所述废液选择指令确定所述废液的目标温度以及所述膨胀阀的控温模式，所述目标温度表示所述废液中的目标液体汽化后需要降温至该温度变为液态，所述控温模式包括水蒸气模式和/或混合气体模式；根据所述目标温度和所述控温模式调节所述膨胀阀的节流程度。7.根据权利要求3或6所述的方法，其特征在于，所述根据所述控温下限和所述控温上限调节膨胀阀的节流程度，包括以下步骤：响应于所述低温蒸发系统启动，将所述膨胀阀的节流程度控制为第一预设值，直到蒸发装置中的气压达到预设压强；响应于所述低温蒸发系统关闭，将所述膨胀阀的节流程度控制为第二预设值，直到冷凝装置中的气态目标液体全部冷却至液态。8.一种低温蒸发的装置，其特征在于，所述装置包括：采集模块以及控制模块；所述采集模块，用于按第一预设周期采集环境温度；所述控制模块，用于根据所述环境温度确定低温蒸发系统的控温下限，用于根据所述低温蒸发系统所包含元件的性能需求确定所述低温蒸发系统的控温上限，用于根据所述控温下限和所述控温上限调节膨胀阀的节流程度，所述元件的性能需求包括所述元件的工作温度范围。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：判断模块、交互模块；所述采集模块，还用于按第二预设周期采集储液装置的内部温度；所述判断模块，用于判断所述内部温度是否低于所述控温下限；所述控制模块，还用于在所述内部温度低于所述控温下限时降低所述膨胀阀的节流程度，还用于在所述内部温度不低于所述控温下限时提升所述膨胀阀的节流程度或保持当前的节流程度；所述采集模块，还用于按第三预设周期采集所述低温蒸发系统所包含元件的工作温度；所述判断模块，还用于判断所述元件的工作温度是否超过所述控温上限；所述控制模块，还用于在所述元件的工作温度超过预设值时提升所述膨胀阀的节流程度，还用于在所述元件的工作温度未超过预设值时降低所述膨胀阀的节流程度或保持当前的节流程度；所述交互模块，用于接收用户的废液选择指令，所述废液选择指令用于表示所述低温蒸发系统待处理废液的废液类型；所述控制模块，还用于根据所述废液选择指令确定所述废液的目标温度以及所述膨胀阀的控温模式，还可以用于根据所述目标温度和所述控温模式调节所述膨胀阀的节流程度，所述目标温度表示所述废液中的目标液体汽化后需要降温至该温度变为液态，所述控温模式包括水蒸气模式和/或混合气体模式；所述控制模块，还用于响应于所述低温蒸发系统启动，将所述膨胀阀的节流程度控制为第一预设值，直到蒸发装置中的气压达到预设压强；所述控制模块，还用于响应于所述低温蒸发系统关闭，将所述膨胀阀的节流程度控制为第二预设值，直到冷凝装置中的气态目标液体全部冷却至液态。10.一种低温蒸发的装置，其特征在于，包括：处理器、存储器和总线，所述处理器和所述存储器通过所述总线连接，其中，所述存储器用于存储一组程序代码，所述处理器用于调用所述存储器中存储的所述程序代码，执行如权利要求3-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及废水处理领域，尤其涉及一种低温蒸发系统、方法及装置。背景技术随着经济的不断发展，工业门类渐多，工厂规模扩大，废水排放量和污染物种类日益增加，且未经处理排入附近水体，污染水质。工业废水的量和质随产品和生产工艺而定，变化很大，不宜采用典型数据，应实地考察。工厂里生产上用过的水有三种处置方式：1、不经过处理或只经必要的处理后再次使用。有时回用于本工艺过程，构成循环用水系统；有时供其他工艺过程使用。构成循序用水系统。2、在厂内作必要的预处理，满足城市对水质的要求后排入城市污水管道或合流管道。3、在厂内处理，使水质达到排放水体或接入城市雨水管道或灌溉农田的要求后直接排放。工业废水处理工序复杂，对能源与资金的需求也很大，目前有企业采用低温蒸发技术来处理工业废水，但是对于冷媒温度的调节是粗糙的和固定化的。因此，如何通过对膨胀阀的调节来便捷高效地处理工业废水是本领域技术人员急需解决的问题。发明内容本申请实施例提供了一种低温蒸发系统、方法及装置，可以通过灵活地调节膨胀阀的节流程度，精准地调控低温蒸发系统冷媒的温度和流量大小，在保证低温蒸发系统以较低能耗的状态安全工作的同时，实现冷凝装置的高效工作。第一方面，本申请实施例提供了一种低温蒸发系统，可以包括：控制器、测温装置、压缩机、蒸发装置、冷凝装置、抽吸装置以及储液装置；蒸发装置的内仓底部设有加热盘管；冷凝装置包括内筒以及外筒，该内筒包括冷媒室和冷凝管，该冷凝管的输入端与蒸发装置的蒸气出口相连接，冷凝管的输出端与抽吸装置的抽吸端相连接，抽吸装置的进水端与外筒的出水口相连接，抽吸装置的出水端与外筒的上端口相连接，外筒的出水口与储液装置相连接，由蒸发装置至储液装置的管道回路形成低温蒸发系统的蒸气冷凝系统；压缩机的输入端与冷媒室的下端口相连接，压缩机的输出端与蒸发装置的加热盘管的输入端相连接，加热盘管的输出端通过第一管道与冷媒室的输入端相连接，第一管道设有膨胀阀，由压缩机的输出端至压缩机的输入端的冷媒回路形成低温蒸发系统的冷媒热泵系统；测温装置用于按预设周期检测低温蒸发系统所处环境的温度以及低温蒸发系统所包含元件的工作温度；控制器分别与膨胀阀以及测温装置通信连接，用于控制膨胀阀的节流程度，使冷凝装置能按预设条件工作。在一种可能的实施方式中，低温蒸发系统还包括：触控面板；该触控面板与控制器通信连接，用于供用户选择废液类型和/或设置参数，废液类型可以包括有机废液、无机废液或混合废液中至少一种，参数可以包括压强、温度或功率中至少一种。第二方面，本申请实施例提供了一种低温蒸发的方法，该方法应用于如第一方面所述的低温蒸发系统，可以包括以下步骤：按第一预设周期采集环境温度，并根据环境温度确定低温蒸发系统的控温下限；根据低温蒸发系统所包含元件的性能需求确定低温蒸发系统的控温上限，元件的性能需求可以包括元件的预设工作温度范围；根据控温下限和控温上限调节膨胀阀的节流程度。在一种可能的实施方式中，本申请实施例的方法还可以包括以下步骤：按第二预设周期采集储液装置的内部温度；判断该内部温度是否低于控温下限；若判断为是，则降低膨胀阀的节流程度，用于减弱冷凝效果；若判断为否，则提升膨胀阀的节流程度或保持当前的节流程度。在另一种可能的实施方式中，本申请实施例的方法还可以包括以下步骤：按第三预设周期采集低温蒸发系统所包含元件的工作温度；判断元件的工作温度是否超过控温上限；若判断为是，则提升膨胀阀的节流程度，使低温蒸发系统所包含元件的工作温度下降；若判断为否，则降低膨胀阀的节流程度或保持当前的节流程度，使得低温蒸发系统所包含元件的工作温度符合预设条件。在另一种可能的实施方式中，本申请实施例的方法还可以包括以下步骤：接收用户的废液选择指令，该废液选择指令用于表示低温蒸发系统待处理废液的废液类型；根据该废液选择指令确定废液的目标温度以及膨胀阀的控温模式，该目标温度表示所该废液中的目标液体汽化后需要降温至该温度变为液态，控温模式可以包括水蒸气模式和/或混合气体模式；根据目标温度和控温模式调节膨胀阀的节流程度。在另一种可能的实施方式中，本申请实施例的方法还可以包括以下步骤：响应于低温蒸发系统启动，将膨胀阀的节流程度控制在第一预设值，直到蒸发装置中的气压达到预设压强；响应于低温蒸发系统关闭，将膨胀阀的节流程度控制为第二预设值，直到冷凝装置中的气态目标液体全部冷却至液态。第三方面，本申请实施例提供了一种低温蒸发的装置，该装置可以包括：采集模块以及控制模块；采集模块，可以用于按第一预设周期采集环境温度；控制模块，可以用于根据环境温度确定低温蒸发系统的控温下限，可以用于根据低温蒸发系统所包含元件的性能需求确定低温蒸发系统的控温上限，可以用于根据控温下限和控温上限调节膨胀阀的节流程度，该元件的性能需求可以包括元件的工作温度范围。在一种可能的实施方式中，本申请实施例的装置还可以包括：判断模块、交互模块；采集模块，还可以用于按第二预设周期采集储液装置的内部温度；判断模块，可以用于判断该内部温度是否低于控温下限；控制模块，还可以用于在内部温度低于控温下限时降低膨胀阀的节流程度，还可以用于在内部温度不低于控温下限时提升膨胀阀的节流程度或保持当前的节流程度；采集模块，还可以用于按第三预设周期采集低温蒸发系统所包含元件的工作温度；判断模块，还可以用于判断元件的工作温度是否超过控温上限；控制模块，还可以用于在元件的工作温度超过控温上限时提升膨胀阀的节流程度，还可以用于在元件的工作温度未超过控温上限时降低膨胀阀的节流程度或保持当前的节流程度；交互模块，可以用于接收用户的废液选择指令，该废液选择指令用于表示低温蒸发系统待处理废液的废液类型；控制模块，还可以用于根据废液类型选择指令确定废液的目标温度以及膨胀阀的控温模式，还可以用于根据目标温度和控温模式调节膨胀阀的节流程度，目标温度表示废液中的目标液体汽化后需要降温至该温度变为液态，控温模式可以包括水蒸气模式和/或混合气体模式；控制模块，还可以用于响应于低温蒸发系统启动，将膨胀阀的节流程度控制为第一预设值，直到蒸发装置中的气压达到预设压强；控制模块，还可以用于响应于低温蒸发系统关闭，将膨胀阀的节流程度控制为第二预设值，直到冷凝装置中气态废液全部冷却至液态。第四方面，本申请实施例提供了一种低温蒸发的装置，可以包括：处理器、存储器和总线；处理器和存储器通过总线连接，其中，存储器用于存储一组程序代码，处理器用于调用存储器中存储的程序代码，执行如第二方面所述的方法。通过实施本申请实施例，可以实现通过灵活地调节膨胀阀的节流程度，精准地调控低温蒸发系统冷媒的温度和流量大小，在保证低温蒸发系统以较低能耗的状态安全工作的同时，仍能使得冷凝装置的高效工作。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种低温蒸发系统的架构示意图；图2是本申请实施例提供的另一种低温蒸发系统的架构示意图；图3是本申请实施例提供的一种低温蒸发的方法的流程示意图；图4是本申请实施例提供的另一种低温蒸发的方法的流程示意图；图5是本申请实施例提供的一种低温蒸发的装置的组成示意图；图6是本申请实施例提供的另一种低温蒸发设置的装置的组成示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及所述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”和“第四”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结果或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。为了更好地理解本申请实施例的技术方案，先对本申请实施例可能涉及的低温蒸发系统进行介绍。请参见图1，本申请实施例提供的一种低温蒸发系统的架构示意图，本系统包括以下部分：控制器10、测温装置20、压缩机30、蒸发装置40、冷凝装置50、抽吸装置60以及储液装置70。蒸发装置40的内仓底部设有加热盘管410、进液口a以及蒸气出口b。其中，进液口a连接外部的进液管，废液会通过进液管从进液口a进入蒸发装置40，加热盘管410用于对蒸发装置40内的废液进行加热，使得废液成为蒸气状态，汽化后的废液从蒸气出口b流出。更多地，蒸发装置40还可以设置出液口c，出液口c连接外部的出液管，出液管上可以设置出液阀。出液阀打开时，废液中的水蒸发后剩下的浓缩废液可以从出液口c流至出液管，并通过出液管输出至外部回收装置，以便工作人员进行进一步的处理或回收利用。冷凝装置50包括内筒510和外筒520。内筒510中设有冷媒室511以及冷凝管512，冷凝管512的输入端d与蒸发装置40的蒸气出口b相连接。更多地，由废液得到的蒸气流经冷凝管512后会冷却至液态，并从冷凝管512的输出端e流出。需要说明的是，冷凝管512的输入端d与输出端e与冷媒室511不连通，冷媒室511中预先注有冷媒，冷媒与冷凝管512的外壁接触以便进行热交换。抽吸装置60的抽吸端f与冷凝管512的输出端e相连接，抽吸装置60的进水端g与冷凝装置50的外筒520的出水口h相连接，抽吸装置60的出水端i与外筒520的上端口j相连接。储液装置70与外筒520的出水口k相连接，用于存储目标液体。其中，目标液体指从废液中提取出来的目标液体，可以是水、酒精以及氨水等等。通过对废液进行低温加热，使得目标液体汽化并从废液中分离出来，再经过冷凝装置50的冷凝作用后变为液态。具体地，蒸发装置40内的废液沸腾产生目标液体的蒸气后，蒸气从蒸发装置40的蒸气出口b流出，通过管道到达冷凝管512的输入端d，并从输入端进入冷凝管512中。目标液体蒸气在冷凝管512中由冷媒室511中的冷媒冷却液化，液化后的目标液体从冷凝管512的输出端e流出，抽吸装置60通过进水端g吸收流体使抽吸端f形成负压，则目标液体能经由抽吸装置60的抽吸端f进入抽吸装置60，再从出水端i流出、通过外筒520的上端口j流入外筒520中，最后目标液体会从外筒520的出水口h流向储液装置70。从而，由蒸发装置40、冷凝装置50、抽吸装置60、储液装置70以及它们之间连接的管道，共同形成低温蒸发系统的蒸气冷凝系统。压缩机30的输入端t与冷媒室511的下端口m相连接，压缩机30的输出端n与加热盘管410的输入端p相连接。加热盘管410的输出端q通过第一管道L与冷媒室511的输入端r相连接，第一管道L设有膨胀阀80。具体地，压缩机30从冷媒室511中抽取冷媒，冷媒从冷媒室511的下端口m输出，通过管道到达压缩机30的输入端t，并通过输入端t进入压缩机内进行压缩。压缩机30将压缩后的高温高压的冷媒输送至加热盘管410，高温高压的冷媒从压缩机30的输出端n输出，通过管道到达加热盘管410的输入端p，并通过输入端p进入加热盘管410中。加热盘管410中高温高压的冷媒从加热盘管410的输出端q输出，通过第一管道L到达膨胀阀80。高温高压的冷媒经膨胀阀80降压后到达冷媒室511的输入端r，并通过输入端r会到冷媒室511中。回到冷媒室511中的冷媒吸收冷凝管512中目标液体蒸气的热量而汽化，汽化后的冷媒重新会到压缩机30中，形成低温蒸发系统的冷媒热泵系统。测温装置20与本申请实施例的低温蒸发系统中的各个元件均有连接关系，测温装置20可以通温度传感器或红外测温器来测得各元件的温度，测温装置20还可以用于检测低温蒸发系统所处环境的温度。控制器10分别与测温装置20以及膨胀阀80通信连接，用于控制膨胀阀80的节流程度对流经膨胀阀80的冷媒调温调压，从而使得冷凝装置50能按预设条件工作。可选地，控制器10可以为可编程逻辑控制器。具体地，控制器10可以用于：根据测温装置20采集到的环境温度确定低温蒸发系统的控温下限；根据低温蒸发系统所包含元件的性能需求确定低温蒸发系统的控温上限；根据控温下限和控温上限调节膨胀阀80的节流程度。在一种可能的实施方式中，本申请实施例提供的低温蒸发系统如图2所示，还可以包括触控面板90，触控面板90可与控制器10通信连接，用于供用户选择废液类型和/或设置参数。其中，废液类型可以包括有机废液、无机废液或混合废液中至少一种，参数可以包括压强、温度或功率中至少一种。通过采用本申请实施例提供的低温蒸发系统，能够更高效地调节膨胀阀的节流程度。确定控温下限之后能够避免因冷却过度而造成不必要的能源浪费；确定控温上限之后能够保证低温蒸发系统的元件都能正常工作。下面，将结合图3至图4中的步骤对本申请实施例涉及到的低温蒸发的方法进行详细说明。请参见图3，为本申请实施例提供的一种低温蒸发的方法的流程示意图。该方法应用于前文实施例中的低温蒸发系统。如图3所示，该方法可以包括以下步骤：S301，按第一预设周期采集环境温度，并根据所述环境温度确定所述低温蒸发系统的控温下限。示例性的，设第一预设周期为10分钟，则测温装置会从低温蒸发系统启动开始，每隔10分钟检测一次低温蒸发系统所处环境的环境温度。并每隔10分钟根据环境温度更新低温蒸发系统的控温下限。需要说明的是，控温下限的确定有利于低温蒸发系能够高效地完成废液处理的任务，减少能源的浪费。例如，当环境温度为20摄氏度时，若测温装置测量到储液装置内目标液体的温度为18摄氏度，则表明冷凝装置对目标液体进行了过度冷却，这就造成了不必要的能源浪费。之后，控制器可以根据储液装置内目标液体的温度与环境温度对膨胀阀的节流程度进行调节，由此也可以看出控温下限对低温蒸发系统的整体工作有很重要的指示作用。S302，根据所述低温蒸发系统所包含元件的性能需求确定所述低温蒸发系统的控温上限。需要说明的是，上述元件的性能需求可以包括该元件的预设工作温度范围。示例性的，常见的电子元器件一般是按照使用温度、辐射、抗干扰等来分级。等级分为以下5类：商业级、工业级、汽车级、军工级、航天级。商业级：温度为0℃～+70℃，市面上常见的、经常交易的那种，电脑、手机、家用电器等能看到的基本上都是商业级的，价格最便宜、最常见最实用。工业级：温度为-40℃～+85℃，比军工级档次稍微低一点、价格次之、精密度也稍微差些。汽车工业级：温度为-40℃～125℃，主要在汽车上使用的精密元器件，使用温度要求更高、价格比工业级贵些。军工级：温度为-55℃～+150℃，主要使用在导弹、飞机、坦克、航母等军工领域，军工里面的电子元器件，任何一个部分拿出来，都是最先进的，工艺领先、价格昂贵、精密度高。航天级：温度为-55℃～+150℃，航天级元器件是元器件的最高级别，主要使用在火箭、飞船、卫星等航天领域，使用温度与军工级一致，但在军工级的基础上增加抗辐射、抗干扰功能。具体地，根据元件的预设工作温度范围设定低温蒸发系统的控温上限有助于整个低温蒸发系统能稳定、安全地运行。S303，根据所述控温下限和所述控温上限调节膨胀阀的节流程度。在一种可能的实施方式中，“根据控温下限和控温上限调节膨胀阀的节流程度”可以包括以下步骤：按第二预设周期采集储液装置的内部温度；判断内部温度是否低于控温下限；若判断为是，则降低膨胀阀的节流程度，用于减弱冷凝效果；若判断为否，则提升膨胀阀的节流程度或保持当前的节流程度。示例性的，若第二预设周期为5分钟，则测温装置会从低温蒸发系统启动开始，每隔5分钟检测一次储液装置的内部温度。具体地，膨胀阀的节流程度越大，则膨胀阀开口越小、膨胀阀对冷媒的降温降压效果就越好，故冷媒在冷凝装置中的冷却效果越强；反之，膨胀阀的节流程度越小，则膨阀的开口越大、膨胀阀对冷媒的降温降压效果就越不明显，故冷媒在冷凝装置中的冷却效果越弱。示例性的，若储液装置的内部温度低于控温下限，则表明冷凝装置对目标液体进行了过度冷却，则需要减弱冷凝装置的冷却效果，故降低膨胀阀的节流程度；若储液装置的内部温度高于控温下限，则表明冷凝装置对目标液体进行了合适的冷却，故可以选择提升膨胀阀的节流程度，还可以选择保持膨胀阀当前的节流程度。在另一种可能的实施方式中，“根据控温下限和控温上限调节膨胀阀的节流程度”还可以包括以下步骤：按第三预设周期采集低温蒸发系统所包含元件的工作温度；判断元件的工作温度是否超过控温上限；若判断为是，则提升膨胀阀的节流程度，使低温蒸发系统所包含元件的工作温度下降；若判断为否，则降低膨胀阀的节流程度或保持当前的节流程度，使低温蒸发系统所包含元件的工作温度符合预设条件。示例性的，若第三预设周期为5分钟，则测温装置会从低温蒸发系统启动开始，每隔5分钟检测一次低温蒸发系统所包含元件的工作温度。示例性的，若元件的工作温度超过了控温上限，则表明低温蒸发系统的内部温度不满足元件正常、稳定地工作的条件，可以选择通过降低冷媒的温度，通过冷媒循环管路降低低温蒸发系统的内部温度，故可以选择提升膨胀阀的节流程度；若元件的工作温度低于控温上限，则表明低温蒸发系统的内部温度满足元件正常、稳定地工作的条件，故可以选择降低膨胀阀的节流程度，还可以选择保持膨胀阀当前的节流程度。在另一种可能的实施方式中，本申请实施例方法还可以包括以下步骤：响应于低温蒸发系统启动，将膨胀阀的节流程度控制为第一预设值，直到蒸发装置中的气压达到预设压强；响应于低温蒸发系统关闭，将膨胀阀的节流程度控制为第二预设值，直到冷凝装置中的气态目标液体全部冷却至液态。需要说明的是，在低温蒸发系统刚刚启动时，蒸发装置中还没有足够的目标液体的蒸气，因此冷凝装置待冷凝的蒸气，故冷凝装置此时并不需要太多冷媒，因此可以将膨胀阀的节流程度保持在第一预设值的状态，避免对冷媒的“过度加工”。在蒸发装置内的气压达到预设压强时，目标液体就会充分汽化，气体会通过管道进入冷凝装置的冷凝管，此时便可以进一步调节膨胀阀的节流程度，使得通过膨胀阀调节后的冷媒具有较好的冷却效果。其中，这个调节过程可以是逐步地、缓和地，具体的调节方式和第一预设值由技术人员根据实际情况设定，本申请在此不做限制。更多地，当用户向低温蒸发系统发出关闭指令时，由于蒸发装置内还有目标液体的蒸气、冷凝装置内也还有待冷却的蒸气，为了不损坏低温蒸发装置的元件，冷凝装置可以在低温蒸发系统接收到关闭指令后继续工作一段时间，因此，膨胀阀也会继续在一段时间内将节流程度保持为第二预设值，随后可以和冷凝装置一起停止工作。这样有利于保护低温蒸发系统内的元件的安全，尽可能延长元件的使用寿命。其中，第二预设值由技术人员根据实际情况进行设定，本申请在此不作限制。可以看出，通过采用本申请实施例能够通过对比实际采集的温度与预设条件之间的大小关系实现灵活地对膨胀阀的节流程度进行调节，有助于低温蒸发系统以较低的能耗实现高效的冷却。请参见图4，为本申请实施例提供的另一种低温蒸发的方法的流程示意图。该方法应用于如图2所示的低温蒸发系统，该方法可以包括以下步骤：S401，按第一预设周期采集环境温度，并根据所述环境温度确定所述低温蒸发系统的控温下限。S402，根据所述低温蒸发系统所包含元件的性能需求确定所述低温蒸发系统的控温上限。S403，根据所述控温下限和所述控温上限调节膨胀阀的节流程度。其中，方法步骤S401至S403的具体实施情况可以参照图3的方法步骤S301至S303的举例，在此不做赘述。S404，接收用户的废液选择指令。需要说明的是，上述废液选择指令可以用于表示低温蒸发系统待处理废液的废液类型。工业废水一般有三种分类方法：第一种是按工业废水中所含主要污染物的化学性质分类，含无机污染物为主的为无机废水，含有机污染物为主的为有机废水。例如电镀废水和矿物加工过程的废水是无机废水，食品或石油加工过程的废水是有机废水，印染行业生产过程中的是混合废水，不同的行业排除的废水含有的成分不一样。第二种是按工业企业的产品和加工对象分类，如冶金废水、造纸废水、炼焦煤气废水、金属酸洗废水、化学肥料废水、纺织印染废水、染料废水、制革废水、农药废水、电站废水等。第三种是按废水中所含污染物的主要成分分类，如酸性废水、碱性废水、含氰废水、含铬废水、含镉废水、含汞废水、含酚废水、含醛废水、含油废水、含硫废水、含有机磷废水和放射性废水等。前两种分类法不涉及废水中所含污染物的主要成分，也不能表明废水的危害性。S405，根据所述废液选择指令确定所述废液的目标温度以及所述膨胀阀的控温模式。需要说明的是，上述目标温度可以表示废液中的目标液体汽化后需要降温至该温度变成液态。示例性的，若目标温度为15摄氏度，则表明冷凝装置需要给气化后的目标液体提供至少不高于15摄氏度的温度才能使得气化后的目标液体液化。更多地，控温模式可以包括水蒸气模式和/或混合气体模式。示例性的，混合气体里面可以包括酒精和/或氨气，可以根据不同气体不同的液化温度来分离冷却出不同的目标液体。例如，在标准大气压下，水的沸点为100摄氏度，酒精的沸点为78摄氏度，氨气的沸点为-33.5摄氏度。通过调节压强可以改变目标液体的沸点，例如，在五个大气压强下，氨气的沸点变为4.5摄氏度。上述对混合气体的相关举例只是为了让读者更加了解本申请实施例方法，不应对本申请构成限定，具体的混合气体模式由技术人员根据实际情况进行设定。S406，根据所述目标温度和所述控温模式调节所述膨胀阀的节流程度。可以看出，本申请实施例能够通过让用户选择不同的控温模式来灵活地贴合不同废液处理方案，大大提高了低温蒸发系统和各类工业废水处理的适配性和灵活性。下面结合附图介绍本申请实施例涉及的装置。请参见图5，为本申请实施例提供了一种低温蒸发的装置的组成示意图，该装置可以包括：采集模块510以及控制模块520；采集模块510，可以用于按第一预设周期采集环境温度；控制模块520，可以用于根据环境温度确定低温蒸发系统的控温下限，可以用于根据低温蒸发系统所包含元件的性能需求确定低温蒸发系统的控温上限，可以用于根据控温下限和控温上限调节膨胀阀的节流程度。其中，元件的性能需求包括元件的工作温度范围。在一种可能的实施方式中，该装置还可以包括：判断模块530；采集模块510，还可以用于按第二预设周期采集储液装置的内部温度；判断模块530，可以用于判断内部温度是否低于控温下限；控制模块520，还可以用于在内部温度低于控温下限时降低膨胀阀的节流程度，还可以用于在内部温度不低于控温下限时提升膨胀阀的节流程度或保持当前的节流程度。在另一种可能的实施方式中，该装置还可以包括：采集模块510，还可以用于按第三预设周期采集低温蒸发系统所包含元件的工作温度；判断模块530，还可以用于判断元件的工作温度是否超过控温上限；控制模块520，还可以用于在元件的工作温度超过预设值时提升膨胀阀的节流程度，还可以用于在元件的工作温度未超过预设值时降低膨胀阀的节流程度或保持当前的节流程度。在另一种可能的实施方式中，该装置还可以包括：交互模块540；交互模块540，可以用于接收用户的废液选择指令；控制模块520，还可以用于根据废液选择指令确定废液的目标温度以及膨胀阀的控温模式，还可以用于根据目标温度和控温模式调节膨胀阀的节流程度。需要说明的是，废液选择指令可以用于表示低温蒸发系统待处理废液的废液类型；目标温度表示废液中的目标液体汽化后需要降温至该温度变为液态。在另一种可能的实施方式中，控温模式可以包括水蒸气模式和/或混合气体模式。在另一种可能的实施方式中，该装置还可以包括：控制模块520，还可以用于响应于低温蒸发系统启动，将膨胀阀的节流程度控制为第一预设值，直到蒸发装置中的气压达到预设压强；控制模块520，还可以用于响应于低温蒸发系统关闭，将膨胀阀的节流程度控制为第二预设值，直到冷凝装置中的气态目标液体全部冷却至液态。请参见图6，为本申请实施例提供的另一种低温蒸发的装置的组成示意图，该装置可包括：处理器610、存储器620和I/O接口630。处理器610、存储器620和I/O接口630间可实现通信地连接，该存储器620用于存储指令，该处理器610用于执行该存储器620存储的指令，以实现如上图3至图4对应的方法步骤。处理器610用于执行该存储器620存储的指令，以控制I/O接口630接收和发送信号，完成上述方法中的步骤。其中，所述存储器620可以集成在所述处理器610中，也可以与所述处理器610分开设置。存储器620中还可以包括存储系统621、高速缓存622和RAM623。其中高速缓存622是存在于RAM623与CPU之间的一级存储器，由静态存储芯片组成，容量比较小但速度比主存高得多，接近于CPU的速度；RAM623是与CPU直接交换数据的内部存储器，可以随时读写，而且速度很快，通常作为操作系统或其他正在运行中的程序的临时数据存储介质。三者结合实现存储器620功能。作为一种实现方式，I/O接口630的功能可以考虑通过收发电路或者收发的专用芯片实现。处理器610可以考虑通过专用处理芯片、处理电路、处理器或者通用芯片实现。作为另一种实现方式，可以考虑使用通用计算机的方式来实现本申请实施例提供的装置。即将实现处理器610，I/O接口630功能的程序代码存储在存储器620中，通用处理器通过执行存储器620中的代码来实现处理器610，I/O接口630的功能。该装置所涉及的与本申请实施例提供的技术方案相关的概念，解释和详细说明及其他步骤请参见前述方法或其他实施例中关于装置执行的方法步骤的内容的描述，此处不做赘述。作为本实施例的另一种实现方式，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有指令，该指令被执行时执行上述方法实施例中的方法。作为本实施例的另一种实现方式，提供一种包含指令的计算机程序产品，该指令被执行时执行上述方法实施例中的方法。本领域技术人员可以理解，为了便于说明，图6中仅示出了一个存储器和处理器。在实际的终端或服务器中，可以存在多个处理器和存储器。存储器也可以称为存储介质或者存储设备等，本申请实施例对此不做限制。应理解，在本申请实施例中，处理器可以是中央处理单元，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。还应理解，本申请实施例中提及的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。需要说明的是，当处理器为通用处理器、DSP、ASIC、FPGA或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件时，存储器集成在处理器中。应注意，本文描述的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。该总线除包括数据总线之外，还可以包括电源总线、控制总线和状态信号总线等。但是为了清楚说明起见，在图中将各种总线都标为总线。还应理解，本文中涉及的第一、第二、第三、第四以及各种数字编号仅为描述方便进行的区分，并不用来限制本申请的范围。应理解，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。为避免重复，这里不再详细描述。在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各种说明性逻辑块和步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质等。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行以实现如上述方法实施例中记载的任何一种账号管理方法的部分或全部步骤。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，所述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施例中记载的任何一种账号管理方法的部分或全部步骤。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
