标题title
烟雾报警器
摘要abst
本发明提供一种烟雾报警器，包括圆柱形壳体，所述圆柱形壳体四周沿其轴心环形阵列式设置有若干灯源舱，若干所述灯源舱内均固定安装有紫外发射灯珠，所述烟雾报警器舱通过上升压缩UV胶容置舱空间进而将其内部存放的UV胶由安装槽挤出，若干所述灯源舱内还翻转式设置有反光板，所述反光板将紫外发射灯珠发射的光源向上或下两个方向进行折射，所述环形遮挡片沿其轴心环形阵列式开设有与灯源舱数量一致且一一对应的透光孔，本发明的紫外发射灯珠发射出的紫外光线束不仅作为烟雾报警器的检测线束，还能够对环境进行杀菌以及在烟雾报警器安装过程中作为UV光敏胶的固化光源进行使用，使得安装速度大大提升，满足了特定场景中的烟雾监测及实时消毒需求。
权利要求书clms
1.一种烟雾报警器，包括圆柱形壳体，其特征在于：所述圆柱形壳体四周沿其轴心环形阵列式设置有若干灯源舱，若干所述灯源舱内均固定安装有紫外发射灯珠，所述圆柱形壳体中部通过开设的升降槽升降式设置有烟雾报警器舱，所述烟雾报警器舱与升降槽闭合区域形成UV胶容置舱，所述UV胶容置舱通过圆柱形壳体内开设的UV胶槽与安装槽连通，所述烟雾报警器舱通过上升压缩UV胶容置舱空间进而将其内部存放的UV胶由安装槽挤出，若干所述灯源舱内还翻转式设置有反光板，所述反光板将紫外发射灯珠发射的光源向上或下两个方向进行折射，所述安装槽均设置于反光板上方，所述反光板上均开设有透光孔，所述透光孔用以将紫外发射灯珠发射的紫外光一一导入圆柱形壳体内开设的折射槽内，若干所述折射槽均汇集于烟雾报警器舱轴心设置的聚光珠处，所述聚光珠将若干条进入折射槽内的紫外线束进行聚合，所述烟雾报警器舱内部还固定安装有感光板，所述感光板的进光孔轴心连线与聚光珠的轴心连线错位设置，所述烟雾报警器舱内部还通过遮光迷宫将聚光珠以及感光板进行遮挡，所述圆柱形壳体底部还通过遮挡环装配槽活动安装有环形遮挡片，所述环形遮挡片沿其轴心环形阵列式开设有与灯源舱数量一致且一一对应的透光孔，所述环形遮挡片的透光孔与非透光区域与灯源舱底部交替配合从而改变紫外光线向下照射状态。2.根据权利要求1所述的一种烟雾报警器，其特征在于：所述环形遮挡片的驱动机构为旋转电机，所述环形遮挡片外沿开设有与驱动转盘啮合的齿牙，所述驱动转盘固定安装在旋转电机的驱动轴上，所述旋转电机固定安装在圆柱形壳体内。3.根据权利要求1所述的一种烟雾报警器，其特征在于：所述UV胶容置舱内设置有若干挤压弹簧，若干所述挤压弹簧将圆柱形壳体与烟雾报警器舱连接，所述升降槽位于折射槽与聚光珠连接处还固定安装有环形遮挡板，所述环形遮挡板活动插设于烟雾报警器舱开设的密封槽内。4.根据权利要求1所述的一种烟雾报警器，其特征在于：所述反光板的翻转驱动机构为烟雾报警器舱，所述烟雾报警器舱外沿开设有与主动齿轮啮合的齿槽，所述主动齿轮通过轮轴与从动带轮连接，所述从动带轮通过传送带与偏转带轮连接，所述偏转带轮固定安装在反光板的侧边，所述反光板远离偏转带轮一侧还同轴设置有复位轴套，所述复位轴套固定安装在灯源舱内，所述复位轴套用以在无外力作用下保持反光板处于向下翻转状态。5.根据权利要求1所述的一种烟雾报警器，其特征在于：所述烟雾报警器舱位于遮光迷宫外侧还固定安装有多孔网罩。6.根据权利要求1所述的一种烟雾报警器，其特征在于：所述UV胶容置舱顶部的圆柱形壳体上还安装有触动开关，所述烟雾报警器舱上升接触触动开关用以控制紫外发射灯珠照射。
说明书desc
技术领域本发明涉及光电式烟雾报警器技术领域，具体为烟雾报警器。背景技术现有技术中公开号为“CN213582483U”的一种烟雾报警器安装结构，包括烟雾报警器本体，所述烟雾报警器本体两侧的顶部均固定连接有L形固定块，所述L形固定块的顶部固定连接有块体，所述块体内壁的顶部与底部均开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有滑块。本实用新型通过烟雾报警器本体、L形固定块、块体、滑槽、滑块、竖板、横杆、弹簧、拉环、卡槽一、卡杆、底座、固定板、卡槽二、限位槽、限位机构和卡紧机构配合使用，能够便于使用者快速的安装烟雾报警器，有效的解决了烟雾报警器在更换电池时需要将烟雾报警器整体拆除，该烟雾报警器具备便于拆卸的效果，便于使用者使用，提高了烟雾报警器的实用性。但是上述该烟雾报警器安装结构在使用过程中仍然存在较为明显的缺陷：1、上述装置在与墙面进行固定时会对墙面进行打孔破坏，影响报警器拆卸后墙面的美观；2、上述装置的功能较为单一，仅仅能够实现烟雾警报的作用，不利于装置的功能整合。发明内容本发明的目的在于提供一种烟雾报警器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种烟雾报警器，包括圆柱形壳体，所述圆柱形壳体四周沿其轴心环形阵列式设置有若干灯源舱，若干所述灯源舱内均固定安装有紫外发射灯珠，所述圆柱形壳体中部通过开设的升降槽升降式设置有烟雾报警器舱，所述烟雾报警器舱与升降槽闭合区域形成UV胶容置舱，所述UV胶容置舱通过圆柱形壳体内开设的UV胶槽与安装槽连通，所述烟雾报警器舱通过上升压缩UV胶容置舱空间进而将其内部存放的UV胶由安装槽挤出，若干所述灯源舱内还翻转式设置有反光板，所述反光板将紫外发射灯珠发射的光源向上或下两个方向进行折射，所述安装槽均设置于反光板上方，所述反光板上均开设有透光孔，所述透光孔用以将紫外发射灯珠发射的紫外光一一导入圆柱形壳体内开设的折射槽内，若干所述折射槽均汇集于烟雾报警器舱轴心设置的聚光珠处，所述聚光珠将若干条进入折射槽内的紫外线束进行聚合，所述烟雾报警器舱内部还固定安装有感光板，所述感光板的进光孔轴心连线与聚光珠的轴心连线错位设置，所述烟雾报警器舱内部还通过遮光迷宫将聚光珠以及感光板进行遮挡，所述圆柱形壳体底部还通过遮挡环装配槽活动安装有环形遮挡片，所述环形遮挡片沿其轴心环形阵列式开设有与灯源舱数量一致且一一对应的透光孔，所述环形遮挡片的透光孔与非透光区域与灯源舱底部交替配合从而改变紫外光线向下照射状态。优选的，所述环形遮挡片的驱动机构为旋转电机，所述环形遮挡片外沿开设有与驱动转盘啮合的齿牙，所述驱动转盘固定安装在旋转电机的驱动轴上，所述旋转电机固定安装在圆柱形壳体内。优选的，所述UV胶容置舱内设置有若干挤压弹簧，若干所述挤压弹簧将圆柱形壳体与烟雾报警器舱连接，所述升降槽位于折射槽与聚光珠连接处还固定安装有环形遮挡板，所述环形遮挡板活动插设于烟雾报警器舱开设的密封槽内。优选的，所述反光板的翻转驱动机构为烟雾报警器舱，所述烟雾报警器舱外沿开设有与主动齿轮啮合的齿槽，所述主动齿轮通过轮轴与从动带轮连接，所述从动带轮通过传送带与偏转带轮连接，所述偏转带轮固定安装在反光板的侧边，所述反光板远离偏转带轮一侧还同轴设置有复位轴套，所述复位轴套固定安装在灯源舱内，所述复位轴套用以在无外力作用下保持反光板处于向下翻转状态。优选的，所述烟雾报警器舱位于遮光迷宫外侧还固定安装有多孔网罩。优选的，所述UV胶容置舱顶部的圆柱形壳体上还安装有触动开关，所述烟雾报警器舱上升接触触动开关用以控制紫外发射灯珠照射。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过UV光敏胶将该圆柱形壳体固定在墙面或板面上，整个安装过程无需对墙面进行打孔，有效提升了墙面的美观性，且UV光敏胶固化迅速，相较于打孔螺钉固定式安装方式，安装速度大大提升；2、本发明不仅作为烟雾报警器使用，还能够作为紫外杀菌装置，其功能多样，大大满足了特定场景中的烟雾监测及实时消毒需求，多种功能整合于一体；3、本发明的紫外发射灯珠发射出的紫外光线束不仅作为烟雾报警器的检测线束，还能够对环境进行杀菌以及在烟雾报警器安装过程中作为UV光敏胶的固化光源进行使用，大大提升了光源的利用率。本发明的紫外发射灯珠发射出的紫外光线束不仅作为烟雾报警器的检测线束，还能够对环境进行杀菌以及在烟雾报警器安装过程中作为UV光敏胶的固化光源进行使用，使得安装速度大大提升，满足了特定场景中的烟雾监测及实时消毒需求。附图说明图1为本发明的整体结构拆卸示意图；图2为本发明的圆柱形壳体内部结构剖视示意图；图3为本发明的反光板在灯源舱内上翻结构示意图；图4为本发明的反光板上翻状态示意图；图5为本发明的反光板下翻状态示意图；图6为本发明的感光板设置位置示意图；图7为本发明的反光板翻转机构示意图。图中：1圆柱形壳体、2灯源舱、3紫外发射灯珠、4升降槽、5烟雾报警器舱、6UV胶容置舱、7UV胶槽、8安装槽、9反光板、10透光孔、11折射槽、12聚光珠、13感光板、14遮光迷宫、15遮挡环装配槽、16环形遮挡片、17透光孔、18旋转电机、19挤压弹簧、20环形遮挡板、21密封槽、22主动齿轮、23从动带轮、24偏转带轮、25复位轴套、26多孔网罩、27触动开关。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：实施例一：一种烟雾报警器，包括圆柱形壳体1，圆柱形壳体1四周沿其轴心环形阵列式设置有若干灯源舱2，若干灯源舱2内均固定安装有紫外发射灯珠3，圆柱形壳体1中部通过开设的升降槽4升降式设置有烟雾报警器舱5，烟雾报警器舱5与升降槽4闭合区域形成UV胶容置舱6，UV胶容置舱6通过圆柱形壳体1内开设的UV胶槽7与安装槽8连通，烟雾报警器舱5通过上升压缩UV胶容置舱6空间进而将其内部存放的UV胶由安装槽8挤出，若干灯源舱2内还翻转式设置有反光板9，反光板9将紫外发射灯珠3发射的光源向上或下两个方向进行折射，安装槽8均设置于反光板9上方，反光板9上均开设有透光孔10，透光孔10用以将紫外发射灯珠3发射的紫外光一一导入圆柱形壳体1内开设的折射槽11内，若干折射槽11均汇集于烟雾报警器舱5轴心设置的聚光珠12处，聚光珠12将若干条进入折射槽11内的紫外线束进行聚合，烟雾报警器舱5内部还固定安装有感光板13，感光板13的进光孔轴心连线与聚光珠12的轴心连线错位设置，烟雾报警器舱5内部还通过遮光迷宫14将聚光珠12以及感光板13进行遮挡，圆柱形壳体1底部还通过遮挡环装配槽15活动安装有环形遮挡片16，环形遮挡片16沿其轴心环形阵列式开设有与灯源舱2数量一致且一一对应的透光孔17，环形遮挡片16的透光孔17与非透光区域与灯源舱2底部交替配合从而改变紫外光线向下照射状态。该实施例中，圆柱形壳体1作为各个零部件的承载机构，圆柱形壳体1内开设有灯源舱2，通过紫外发射灯珠3发光实现光源击发，本实施例中的紫外发射灯珠3通过外接电源进行供电，具体可以是接入墙顶或墙面的电源线，并通过墙面开关实现紫外发射灯珠3的开关调节，烟雾报警器舱5升降式设置于升降槽4内，在圆柱形壳体1的安装过程中，通过将烟雾报警器舱5向上挤压使得UV胶容置舱6内的UV胶进入安装槽8内，由于安装槽8与墙面或板面接触，通过UV胶将圆柱形壳体1与墙面之间的间隙进行填充，在烟雾报警器舱5上升过程中，反光板9将紫外发射灯珠3发射的光线向上方折射，通过将圆柱形壳体1向上照射的区域设置为透明材料，通过紫外线光对UV胶直接照射促使其快速固化，继而使得圆柱形壳体1牢固安装在墙面或板面，该安装方式快速且不会对墙面造成损伤，安装完成后，烟雾报警器舱5处于初始状态，此时反光板9处于下翻状态，紫外发射灯珠3发射的紫外光线绝大部分通过反光板9向下偏折，从而对安装空间进行杀菌消毒，由于紫外光线对人体有害，因此需要通过环形遮挡片16的设置，使得当人处于该空间时对紫外光线进行遮挡，在需要杀菌消毒时通过灯源舱2底部的透明材料设置将光线通过透光孔17向外部空间照射，同时，紫外发射灯珠3发射的光线还通过透光孔10进入折射槽11内，通过折射槽11的多次反射最终通过聚光珠12进入烟雾报警器舱5内部，由于感光板13的进光孔轴心连线与聚光珠12的轴心连线错位设置，在正常环境中紫外线无法进入感光板13内，而当发生火灾等产生烟雾时，气体悬浮物对紫外光线造成散射使得一部分紫外光进入感光板13内，感光板13检测到光源照射进入进行烟雾报警操作，该种报警方式为现有技术中光电式烟雾报警器常用方式，在此不再进行赘述，而当环形遮挡片16对紫外光处于遮挡状态时，此时紫外发射灯珠3得以完全将折射的光线进行遮挡，此时处于烟雾报警检测状态，此时可通过适当调节紫外发射灯珠3的功率进而降低光源强度，进而在无需对环境进行消毒杀菌时节约电能的使用。实施例二：在该实施例中，环形遮挡片16的驱动机构为旋转电机18，环形遮挡片16外沿开设有与驱动转盘啮合的齿牙，驱动转盘固定安装在旋转电机18的驱动轴上，旋转电机18固定安装在圆柱形壳体1内，通过旋转电机18的转动带动环形遮挡片16转动，进而使得环形遮挡片16的透光孔17与非透光区域与灯源舱2底部交替配合从而改变紫外光线向下照射状态。实施例三：在该实施例中，UV胶容置舱6内设置有若干挤压弹簧19，若干挤压弹簧19将圆柱形壳体1与烟雾报警器舱5连接，升降槽4位于折射槽11与聚光珠12连接处还固定安装有环形遮挡板20，环形遮挡板20活动插设于烟雾报警器舱5开设的密封槽21内，在该实施例中，通过环形遮挡板20将折射槽11与聚光珠12连接处进行防护，防止UV胶进入从而影响折射槽11内的光线顺利射入聚光珠12内部。实施例四：在该实施例中，反光板9的翻转驱动机构为烟雾报警器舱5，烟雾报警器舱5外沿开设有与主动齿轮22啮合的齿槽，主动齿轮22通过轮轴与从动带轮23连接，从动带轮23通过传送带与偏转带轮24连接，偏转带轮24固定安装在反光板9的侧边，反光板9远离偏转带轮24一侧还同轴设置有复位轴套25，复位轴套25固定安装在灯源舱2内，复位轴套25用以在无外力作用下保持反光板9处于向下翻转状态，当烟雾报警器舱5上升时带动主动齿轮22旋转，主动齿轮22旋转带动从动带轮23旋转，从动带轮23旋转带动偏转带轮24同步转动，通过偏转带轮24的转动带动反光板9转动，进而调节紫外发射灯珠3的光线出射方向。实施例五：在该实施例中，烟雾报警器舱5位于遮光迷宫14外侧还固定安装有多孔网罩26，通过多孔网罩26对空气中悬浮的絮状物质进行遮挡，防止其对感光板13正常接收光线造成干扰。实施例六：在该实施例中，UV胶容置舱6顶部的圆柱形壳体1上还安装有触动开关27，烟雾报警器舱5上升接触触动开关27用以控制紫外发射灯珠3照射，当烟雾报警器舱5上升触碰到触动开关27时，此时紫外发射灯珠3在中控MCU的作用下进行发光照射，通过该种方式智能检测烟雾报警器舱5的位置，进而在安装过程中能够迅速完成圆柱形壳体1的安装。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
