标题title
一种带保险功能的骨灰存放架
摘要abst
本发明涉及一种骨灰存放架，尤其涉及一种带保险功能的骨灰存放架。本发明的目的是提供一种能够防潮的带保险功能的骨灰存放架。本发明提供了这样一种带保险功能的骨灰存放架，包括有框体和放置架，框体内部连接有放置架，还包括有标签、防护组件、放置组件和防潮组件，放置架前侧间隔连接有四个标签，框体下部前侧连接有两个用于辨认位置的标签，框体前侧设有用于防止骨灰盒暴露在外的防护组件，放置架上设有用于放置骨灰盒的放置组件，放置组件上设有用于防止骨灰盒受潮的防潮组件。本发明通过开启风扇，能够使风扇对框体内部进行通风，从而对框体内部进行除湿，进而防止骨灰盒受潮，从而防止骨灰发霉。
权利要求书clms
1.一种带保险功能的骨灰存放架，包括有框体和放置架，框体内部连接有放置架，其特征是，还包括有标签、防护组件、放置组件和防潮组件，放置架前侧间隔连接有四个标签，框体下部前侧连接有两个用于辨认位置的标签，框体前侧设有用于防止骨灰盒暴露在外的防护组件，放置架上设有用于放置骨灰盒的放置组件，放置组件上设有用于防止骨灰盒受潮的防潮组件，通过查看标签的信息，对骨灰盒进行放置或拿取。2.根据权利要求1所述的一种带保险功能的骨灰存放架，其特征是，防护组件包括有密码锁、防护板、握把、第一电磁铁和第二电磁铁，框体前侧中部右侧安装有密码锁，框体前侧左部转动式连接有防护板，防护板前侧中部右侧连接有握把，防护板右侧的上下两侧均安装有第一电磁铁，第一电磁铁均与密码锁通过电性连接，框体内部右侧的前部上下两侧均安装有第二电磁铁，第二电磁铁均与密码锁通过电性连接，上下两侧的第一电磁铁分别与上下两侧的第二电磁铁接触，通过密码锁对第一电磁铁和第二电磁铁进行通电，使第一电磁铁吸住第二电磁铁。3.根据权利要求2所述的一种带保险功能的骨灰存放架，其特征是，放置组件包括有放置框、拉把、滑块和导向杆，放置架上间隔滑动式连接有四个放置框，框体内底部滑动式连接有两个放置框，放置框上部前侧均连接有拉把，放置框底部后侧的左右两侧均连接有滑块，框体内部后侧间隔设有三组导向杆，每组的数量至少为二，上侧的两组导向杆前端均与放置架连接，滑块均与相邻的导向杆滑动式连接，拉动拉把向前移动，拉把带动放置框向前移动，然后人们即可将骨灰盒放置在放置框上。4.根据权利要求3所述的一种带保险功能的骨灰存放架，其特征是，防潮组件包括有支撑板、限位杆和风扇，放置框上均放置有支撑板，支撑板上均间隔开有透气孔，支撑板顶部左右两侧均连接有限位杆，限位杆均与相邻的放置框接触，框体上部中间安装有风扇，开启风扇，风扇对框体内部进行通风除潮。5.根据权利要求4所述的一种带保险功能的骨灰存放架，其特征是，还包括有用于查看骨灰盒的放置数量的监测组件，监测组件包括有第一红外传感器、显示表和玻璃板，放置架中部左右两侧均间隔安装有三个第一红外传感器，框体前侧右部上侧安装有显示表，第一红外传感器均与显示表通过电性连接，显示表前侧连接有玻璃板，当第一红外传感器检测到有骨灰盒放置在框体内部时，第一红外传感器开启相应位置的显示表。6.根据权利要求5所述的一种带保险功能的骨灰存放架，其特征是，还包括有用于固定骨灰盒的固定组件，固定组件包括有支撑杆、连接杆、第一弹簧、按压块、第二弹簧和楔形块，放置框顶部后侧的左右两侧均连接有支撑杆，支撑杆上部均滑动式连接有连接杆，连接杆与相邻的支撑杆之间均连接有两个第一弹簧，连接杆底部均滑动式连接有按压块，按压块与相邻的连接杆之间均连接有两个第二弹簧，相邻的连接杆内侧之间均连接有楔形块，按压块向下移动与骨灰盒接触，使按压块夹紧骨灰盒。7.根据权利要求6所述的一种带保险功能的骨灰存放架，其特征是，还包括有用于提醒作用的报警组件，报警组件包括有固定块、第二红外传感器、摄像头和蜂鸣器，框体前侧上部连接有固定块，固定块底部前侧安装有第二红外传感器，固定块上部前侧安装有摄像头，固定块顶部中间安装有蜂鸣器，蜂鸣器与第二红外传感器通过电性连接，第二红外传感器感应到防护板被撬开时，第二红外传感器驱动蜂鸣器发出警报。8.根据权利要求2所述的一种带保险功能的骨灰存放架，其特征是，握把为U字型。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种骨灰存放架，尤其涉及一种带保险功能的骨灰存放架。背景技术随着社会发展，人口的不断增加，土地资源的不断减少，由于土地资源的紧缺，人死后如果采用土葬必须占用大量的土地，国家也强调殡葬改革，倡导火葬，人死后直接火化装入骨灰盒。专利申请CN213144061U，授权公告日20210507公开了一种带保险功能的骨灰存放架，包括柜体，所述柜体上设有多个均匀排列设置的存放腔，所述存放腔内壁对称设有滑动槽，所述滑动槽内设有滑动块，所述滑动块固定连接有置物板，所述置物板顶部设有放置槽，所述置物板后侧设有第一磁铁片，所述柜体上与第一磁铁片对应的位置设有第二磁铁片，所述柜体通过铰链连接有柜门，所述柜门上安装有密码锁，且所述密码锁活动链接柜体，所述柜门上设有多个观察窗，且所述观察窗的位置结构与存放腔相对应，该带保险功能的骨灰存放架具有保险的功能，提高骨灰盒的保护效果，且便于取拿骨灰盒，有利于存放架的使用。上述专利虽然能够方便人们拿取骨灰盒，但在骨灰盒放久之后，骨灰盒底部可能会受潮，导致骨灰发霉。因此，针对上述不足之处，提供了一种能够防潮的带保险功能的骨灰存放架。发明内容为了克服人们在使用大部分现有的骨灰存放架时，骨灰盒放久之后，骨灰盒底部可能会受潮的缺点，本发明的目的是提供一种能够防潮的带保险功能的骨灰存放架。本发明通过以下技术途径实现：一种带保险功能的骨灰存放架，包括有框体和放置架，框体内部连接有放置架，其特征是，还包括有标签、防护组件、放置组件和防潮组件，放置架前侧间隔连接有四个标签，框体下部前侧连接有两个用于辨认位置的标签，框体前侧设有用于防止骨灰盒暴露在外的防护组件，放置架上设有用于放置骨灰盒的放置组件，放置组件上设有用于防止骨灰盒受潮的防潮组件，通过查看标签的信息，对骨灰盒进行放置或拿取。可选地，防护组件包括有密码锁、防护板、握把、第一电磁铁和第二电磁铁，框体前侧中部右侧安装有密码锁，框体前侧左部转动式连接有防护板，防护板前侧中部右侧连接有握把，防护板右侧的上下两侧均安装有第一电磁铁，第一电磁铁均与密码锁通过电性连接，框体内部右侧的前部上下两侧均安装有第二电磁铁，第二电磁铁均与密码锁通过电性连接，上下两侧的第一电磁铁分别与上下两侧的第二电磁铁接触，通过密码锁对第一电磁铁和第二电磁铁进行通电，使第一电磁铁吸住第二电磁铁。可选地，放置组件包括有放置框、拉把、滑块和导向杆，放置架上间隔滑动式连接有四个放置框，框体内底部滑动式连接有两个放置框，放置框上部前侧均连接有拉把，放置框底部后侧的左右两侧均连接有滑块，框体内部后侧间隔设有三组导向杆，每组的数量至少为二，上侧的两组导向杆前端均与放置架连接，滑块均与相邻的导向杆滑动式连接，拉动拉把向前移动，拉把带动放置框向前移动，然后人们即可将骨灰盒放置在放置框上。可选地，防潮组件包括有支撑板、限位杆和风扇，放置框上均放置有支撑板，支撑板上均间隔开有透气孔，支撑板顶部左右两侧均连接有限位杆，限位杆均与相邻的放置框接触，框体上部中间安装有风扇，开启风扇，风扇对框体内部进行通风除潮。可选地，还包括有用于查看骨灰盒的放置数量的监测组件，监测组件包括有第一红外传感器、显示表和玻璃板，放置架中部左右两侧均间隔安装有三个第一红外传感器，框体前侧右部上侧安装有显示表，第一红外传感器均与显示表通过电性连接，显示表前侧连接有玻璃板，当第一红外传感器检测到有骨灰盒放置在框体内部时，第一红外传感器开启相应位置的显示表。可选地，还包括有用于固定骨灰盒的固定组件，固定组件包括有支撑杆、连接杆、第一弹簧、按压块、第二弹簧和楔形块，放置框顶部后侧的左右两侧均连接有支撑杆，支撑杆上部均滑动式连接有连接杆，连接杆与相邻的支撑杆之间均连接有两个第一弹簧，连接杆底部均滑动式连接有按压块，按压块与相邻的连接杆之间均连接有两个第二弹簧，相邻的连接杆内侧之间均连接有楔形块，按压块向下移动与骨灰盒接触，使按压块夹紧骨灰盒。可选地，还包括有用于提醒作用的报警组件，报警组件包括有固定块、第二红外传感器、摄像头和蜂鸣器，框体前侧上部连接有固定块，固定块底部前侧安装有第二红外传感器，固定块上部前侧安装有摄像头，固定块顶部中间安装有蜂鸣器，蜂鸣器与第二红外传感器通过电性连接，第二红外传感器感应到防护板被撬开时，第二红外传感器驱动蜂鸣器发出警报。可选地，握把为U字型。本发明提供了一种带保险功能的骨灰存放架，具备的优点是：1、本发明通过开启风扇，能够使风扇对框体内部进行通风，从而对框体内部进行除湿，进而防止骨灰盒受潮，从而防止骨灰发霉。2、本发明通过按动密码锁对第一电磁铁和第二电磁铁通电，能够使第一电磁铁吸住第二电磁铁，从而对防护板进行固定，进而防止防护板转动打开。3、本发明通过楔形块向下移动，能够带动连接杆和按压块向下移动，使按压块与骨灰盒接触，从而使按压块对骨灰盒进行固定，进而防止骨灰盒发生移动。3、本发明在第二红外传感器检测到有人将防护板撬开时，会开启蜂鸣器，使蜂鸣器发出警报，从而提醒人们有人撬锁。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的第二种部分立体结构示意图。图4为本发明防护组件的结构示意图。图5为本发明防护组件的第一种部分结构示意图。图6为本发明防护组件的第二种部分结构示意图。图7为本发明放置组件的结构示意图。图8为本发明放置组件的部分结构示意图。图9为本发明防潮组件的结构示意图。图10为本发明防潮组件的第一种部分结构示意图。图11为本发明防潮组件的第二种部分结构示意图。图12为本发明监测组件的结构示意图。图13为本发明监测组件的另一视角结构示意图。图14为本发明监测组件的部分结构示意图。图15为本发明固定组件的结构示意图。图16为本发明固定组件的部分结构示意图。图17为本发明报警组件的结构示意图。图18为本发明报警组件的部分结构示意图。附图标记说明：1_框体，2_放置架，3_标签，4_防护组件，401_密码锁，402_防护板，403_握把，404_第一电磁铁，405_第二电磁铁，5_放置组件，501_放置框，502_拉把，503_滑块，504_导向杆，6_防潮组件，601_支撑板，602_透气孔，603_限位杆，604_风扇，7_监测组件，701_第一红外传感器，702_显示表，703_玻璃板，8_固定组件，801_支撑杆，802_连接杆，803_第一弹簧，804_按压块，805_第二弹簧，806_楔形块，9_报警组件，901_固定块，902_第二红外传感器，903_摄像头，904_蜂鸣器。具体实施方式以下结合说明书附图进一步阐述本发明，并结合说明书附图给出本发明的实施例。实施例1一种带保险功能的骨灰存放架，包括有框体1、放置架2、标签3、防护组件4、放置组件5和防潮组件6，参看图1-图11所示，框体1内部焊接有放置架2，放置架2前侧间隔连接有四个标签3，框体1下部前侧连接有两个标签3，通过查看标签3的信息，能够方便人们查看骨灰盒的位置，框体1前侧设有防护组件4，放置架2上设有放置组件5，放置组件5上设有防潮组件6。防护组件4包括有密码锁401、防护板402、握把403、第一电磁铁404和第二电磁铁405，参看图4、图5和图6所示，框体1前侧中部右侧连接有密码锁401，框体1前侧左部转动式连接有防护板402，防护板402前侧中部右侧连接有握把403，握把403为U字型，防护板402右侧的上下两侧均连接有第一电磁铁404，两个第一电磁铁404均与密码锁401通过电性连接，框体1内部右侧的前部上下两侧均连接有第二电磁铁405，两个第二电磁铁405均与密码锁401通过电性连接，上下两侧的第一电磁铁404分别与上下两侧的第二电磁铁405接触，通过对第一电磁铁404和第二电磁铁405通电，能够使第一电磁铁404吸住第二电磁铁405，从而对防护板402进行固定，进而防止骨灰盒暴露在外，从而防止骨灰盒被人随意取走。放置组件5包括有放置框501、拉把502、滑块503和导向杆504，参看图7和图8所示，放置架2上间隔滑动式连接有四个放置框501，框体1内底部滑动式连接有两个放置框501，在放置框501的作用下，能够对骨灰盒进行存放，六个放置框501上部前侧均连接有拉把502，六个放置框501底部后侧的左右两侧均连接有滑块503，框体1内部后侧间隔设有三组导向杆504，每组的数量为四，上侧的两组导向杆504前端均与放置架2连接，十二个滑块503均与相邻的导向杆504滑动式连接。防潮组件6包括有支撑板601、限位杆603和风扇604，参看图9、图10和图11所示，六个放置框501上均放置有支撑板601，六个支撑板601上均间隔开有透气孔602，六个支撑板601顶部左右两侧均连接有限位杆603，十二个限位杆603均与相邻的放置框501接触，框体1上部中间栓接有风扇604，通过开启风扇604，能够使风扇604对框体1内部进行通风除潮。当人们需要使用该带保险功能的骨灰存放架时，首先将该带保险功能的骨灰存放架放置在指定位置，然后按动密码锁401输入密码，当输入正确密码时，密码锁401会控制第一电磁铁404和第二电磁铁405断电，从而使第一电磁铁404和第二电磁铁405消磁，进而使第一电磁铁404松开第二电磁铁405，再握把403进行转动，从而带动防护板402进行转动打开，然后松开握把403，再根据标签3位置拉动相应的拉把502向前移动，从而带动放置框501、滑块503和支撑板601向前移动，然后人们即可将骨灰盒放置在支撑板601上，当骨灰盒放置好后，推动拉把502向后移动复位，从而带动放置框501、滑块503、支撑板601和骨灰盒向后移动复位，使骨灰盒存放在框体1内，然后拉动握把403反转复位，从而带动防护板402反转关闭，再通过按动密码锁401对第一电磁铁404和第二电磁铁405通电，使第一电磁铁404吸住第二电磁铁405，从而对防护板402进行固定，防止防护板402转动打开，然后开启风扇604，使风扇604对框体1内部进行通风，从而对框体1内部除湿，防止骨灰盒受潮，当人们不需要对框体1内部进行通风时，关闭风扇604，当人们需要将骨灰盒取出时，重复上述操作即可将骨灰盒取出。实施例2在实施例1的基础之上，还包括有监测组件7，监测组件7包括有第一红外传感器701、显示表702和玻璃板703，参看图1、图12、图13和图14所示，放置架2中部左右两侧均间隔连接有三个第一红外传感器701，框体1前侧右部上侧连接有显示表702，通过观察显示表702的开启数量，能够方便人们对框体1内部骨灰盒的存放数量进行查看，六个第一红外传感器701均与显示表702通过电性连接，显示表702前侧连接有玻璃板703。当第一红外传感器701感应到有骨灰盒放置在框体1内部时，第一红外传感器701会控制相应的显示表702开启，当人们需要查看框体1内部骨灰盒的存放数量时，可以通过玻璃板703对显示表702的开启数量进行查看，从而方便人们查看框体1内部骨灰盒的存放数量，进而方便人们对骨灰盒进行放置，当第一红外传感器701感应到骨灰盒被取走时，第一红外传感器701会控制相应的显示表702关闭。还包括有固定组件8，固定组件8包括有支撑杆801、连接杆802、第一弹簧803、按压块804、第二弹簧805和楔形块806，参看图2、图15和图16所示，六个放置框501顶部后侧的左右两侧均焊接有支撑杆801，十二个支撑杆801上部均滑动式连接有连接杆802，十二个连接杆802与相邻的支撑杆801之间均连接有两个第一弹簧803，十二个连接杆802底部均滑动式连接有按压块804，通过按压块804向下移动与骨灰盒接触，能够对骨灰盒进行固定，防止骨灰盒发生移动，十二个按压块804与相邻的连接杆802之间均连接有两个第二弹簧805，相邻的两个连接杆802内侧之间均连接有楔形块806。初始状态下，由于框体1或放置架2抵住楔形块806，使得第一弹簧803为压缩状态，当放置框501向前移动时，放置框501会带动支撑杆801向前移动，从而带动连接杆802、按压块804和楔形块806向前移动，使楔形块806与框体1或放置架2分离，第一弹簧803恢复原状，第一弹簧803带动连接杆802向上移动，从而带动按压块804和楔形块806向上移动，然后人们即可将骨灰盒放置在支撑板601上，当放置框501向后移动复位时，放置框501会带动支撑杆801向后移动复位，从而带动连接杆802、按压块804和楔形块806向后移动复位，当楔形块806与框体1或放置架2接触时，框体1或放置架2会挤压楔形块806向下移动，从而带动连接杆802和按压块804向下移动，第一弹簧803压缩，当按压块804与骨灰盒接触时，骨灰盒挤压按压块804向外侧移动，第二弹簧805发生形变，在第二弹簧805的弹力作用下，使按压块804对骨灰盒进行固定，从而防止骨灰盒发生移动，当人们需要将骨灰盒取出时，重复上述操作即可，当按压块804与骨灰盒分离时，第二弹簧805恢复原状，第二弹簧805带动按压块804向内侧移动复位。还包括有报警组件9，报警组件9包括有固定块901、第二红外传感器902、摄像头903和蜂鸣器904，参看图1、图17和图18所示，框体1前侧上部连接有固定块901，固定块901底部前侧连接有第二红外传感器902，固定块901上部前侧栓接有摄像头903，固定块901顶部中间连接有蜂鸣器904，通过蜂鸣器904发出警报，能够提醒人们有人撬锁，蜂鸣器904与第二红外传感器902通过电性连接。当有人将防护板402撬开时，第二红外传感器902会对防护板402进行检测，从而开启蜂鸣器904，使蜂鸣器904发出警报，从而提醒人们有人撬锁，摄像头903对现场情况进行监控，从而记录撬锁人员的体貌特征，进而方便人们对撬锁人员进行查询。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型。
