标题title
一种含有咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针及其制备方法和用途
摘要abst
本发明公开了一种含有咔唑‑吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针及其制备方法和用途，其中脂滴荧光探针的结构式为：本发明荧光探针具有多功能性，可以通过比色法和荧光光谱法实现对Cu2+离子的识别及定量检测，在其它离子存在的情况下有很好的抗干扰性、高选择性和灵敏性；同时该探针能够用于细胞内的成像，并且该荧光探针对脂滴有着很好的靶向性，有望在工业生产和临床医学中发挥作用，具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种含有咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针，其特征在于其结构式如下所示：2.一种权利要求1所述的含有咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针的制备方法，是由含醛基的咔唑衍生物与吡啶甲酰肼经缩合反应得到，其特征在于包括如下步骤：步骤1：中间体1的制备取双醛取代咔唑衍生物于圆底烧瓶中，加入丙二腈异佛尔酮和无水乙醇，并加入哌啶，回流搅拌反应6小时，有红色固体析出，冷却至室温，减压抽滤，粗产物经硅胶柱色谱纯化分离得到中间体1，为红色固体；步骤2：目标产物的制备取所述中间体1和2-吡啶甲酰肼溶于无水乙腈中，并加入冰醋酸作催化剂，回流搅拌反应5h；反应结束后析出红色沉淀，过滤，用无水乙醇洗涤得到红色产物；反应路线如下所示：3.一种权利要求1所述的含有咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针的用途，其特征在于：所述脂滴荧光探针在定性或定量检测Cu2+离子时作为检测试剂使用。4.根据权利要求3所述的用途，其特征在于：所述脂滴荧光探针作为检测试剂用于检测Cu2+离子时，检测限为1.25μM。5.根据权利要求3所述的用途，其特征在于：所述脂滴荧光探针作为检测试剂使用，在含水介质中进行紫外或荧光光谱测定，通过荧光强度的变化实现对Cu2+离子的定性或定量检测。6.根据权利要求5所述的用途，其特征在于：所述含水介质为乙醇和水按体积比1：4构成的混合溶液。7.根据权利要求3所述的用途，其特征在于：利用所述脂滴荧光探针制备检测试纸，在365nm紫外灯下进行观察，通过光的强度或颜色的变化实现对Cu2+离子的定性检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种含有咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针及其制备方法和用途，属于金属Cu2+离子的检测和荧光分子探针领域。背景技术铜离子是生物体中所必需的微量金属离子，是生命所需的氧化还原活性营养物质，在激素的产生、线粒体呼吸、伤口愈合、结缔组织的形成、铁运输等关键生理过程中发挥重要的作用。适当浓度的铜离子对维持生命体正常的生理过程发挥重要的作用，铜的缺乏会影响骨骼和脑组织以及神经和免疫系统的发育；另一方面，过量摄入铜离子甚至会导致严重的疾病，如肝硬化和心脑血管疾病等。因此，建立一种可行的、灵敏度高、特异性强的铜离子检测方法显得尤为重要。检测铜离子的传统分析方法主要有火焰原子吸收光谱法、石墨炉原子吸收光谱法、电感耦合等离子体-原子发射光谱法、电感耦合等离子体-质谱法及高效液相色谱法等，这些方法对铜离子的检测均具有较高的选择性和灵敏度。然而，由于需要昂贵的设备、复杂的操作程序和长时间的检测，它们在实际应用中受到了很大的限制。脂滴在细胞中是一种动力学器官，以不断合成以及消耗的循环方式参与细胞的代谢过程。脂滴不仅在脂质的存储以及膜的合成和转运中起到关键作用，它还参与了脂肪酸转运、蛋白储存及降解、炎症反应、病毒复制等细胞活动过程。许多疾病，如肥胖、糖尿病和脂肪肝，都是由脂滴的过量而导致的族病。脂肪细胞、肌肉细胞、肝细胞和心肌细胞中的脂滴可保护细胞免受过多脂肪的影响。靶向脂滴的探针化合物能够在生理和病理条件下对脂滴进行成像和跟踪，通过对脂滴功能的深度研究，将来可能实现这些疾病的早期诊断及有效治疗。脂滴特异性荧光探针可以直观地观察脂滴在细胞内的含量以及脂滴的形态和变化过程，有助于我们研究脂滴相关疾病的发展历程。近年来，荧光探针法因其制备过程简单、生物相容性好、稳定性强及灵敏度高等良好的化学和物理性能而受到广泛关注。此外，荧光探针具有很强的实际应用价值，可以广泛用于自然环境水体资源中、有机体内监测金属离子及生命体细胞的显微成像等。因此，合成对铜离子具有较高选择性、稳定性和较低检出限的荧光探针具有重要意义。经检索，有关靶向脂滴的铜离子荧光探针及其应用的专利鲜见报道。发明内容本发明旨在提供一种含有咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针及其制备方法和用途，所要解决的技术问题是通过分子设计合成能够识别检测Cu2+离子且可以靶向脂滴的荧光探针。本发明含有咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针易水解，且其结构中含有O和N配位原子对Cu2+离子的良好的亲和能力，易与Cu2+离子配位，然后水解得到醛，从而产生特定的紫外、荧光现象；同时，分子中咔唑基团的9-位N上引入丁基基团有利于探针分子靶向脂滴细胞器。脂滴荧光探针的结构式如下所示：本发明含有咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针的制备方法，是由含醛基的咔唑衍生物与吡啶甲酰肼经缩合反应得到，具体包括如下步骤：步骤1：中间体1的制备取双醛取代咔唑衍生物320mg于100mL圆底烧瓶中，加入186mg丙二腈异佛尔酮和30mL无水乙醇，并加入0.5mL的哌啶，回流搅拌反应6小时，有红色固体析出，冷却至室温，减压抽滤，粗产物经硅胶柱色谱纯化分离得到136mg中间体1，为红色固体。所述中间体1的结构式如下：步骤2：目标产物的制备取上述制备的中间体150mg和18.1mg2-吡啶甲酰肼溶于20mL无水乙腈中，并加入0.5mL冰醋酸作催化剂，回流搅拌反应5h；反应结束后析出红色沉淀，过滤，用无水乙醇洗涤得到红色产物。本发明合成路线如下：本发明含有咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针的用途，是在定性或定量检测Cu2+离子时作为检测试剂使用。本发明含有咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针作为检测试剂，在含水介质中进行紫外或荧光光谱测定，通过荧光强度的变化实现对Cu2+离子的定性或定量检测。所述脂滴荧光探针作为检测试剂用于检测Cu2+离子时，检测限为1.25μM。所述含水介质为乙醇和水按体积比1：4构成的混合溶液。本发明荧光探针化合物可用于Cu2+离子的识别和检测，对多种金属离子有较强的抗干扰能力。利用所述脂滴荧光探针制备检测试纸，在365nm紫外灯下进行观察，可以通过光的强度和颜色的变化实现对Cu2+离子的定性检测。此外，该探针还提供了一种靶向细胞中脂滴的方法，具有较高的共定位系数。本发明的有益效果体现在：本发明荧光探针化合物具有多功能性，可以通过紫外和荧光光谱法实现对Cu2+离子的识别。本发明荧光探针化合物可用于在含水的介质中对Cu2+离子的快速识别、定量检测，而且对Cu2+离子识别具有较高的选择性和较好的抗干扰能力。在365nm紫外灯下进行观察，通过光的强度和颜色的变化实现对Cu2+离子的裸眼识别和定性检测。本发明荧光探针可用于真实样品中对Cu2+离子进行快速的识别和定量检测，并且明显的颜色变化现象可以实现裸眼识别。在生物应用方面对探针的实用性探究表明，该探针溶液可对细胞中外源性的Cu2+离子的进行检测。在共定位实验中发现本发明的荧光探针对脂滴的特异性共定位系数高达0.93，说明本发明的探针对脂滴具有很好的靶向性。上述实验结果说明我们的探针在环境监测及生物体中有良好的应用潜质。附图说明图1为本发明含咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针化合物在乙醇和水体积比为1：4的混合溶液中加入不同金属离子的紫外-吸收光谱图。图2为本发明含咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针化合物在乙醇和水体积比为1：4的混合溶液中加入不同金属离子的荧光光谱。图3为本发明含咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针化合物在乙醇和水体积比为1：4的混合溶液中加入不同的离子在紫外灯下的颜色变化图像。图4为本发明含咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针化合物在乙醇和水体积比为1：4的混合溶液中Cu2+离子的荧光滴定光谱。图5为本发明含咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针化合物在乙醇和水体积比为1：4的混合溶液中在0～2.5×10-6mol/L不同浓度的Cu2+离子后的线性拟合图，线性系数R2＝0.992。图6为本发明含咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针化合物在乙醇和水体积比为1：4的混合溶液中金属离子选择性和抗干扰柱状图；代表荧光探针化合物在乙醇和水体积比为1：4的混合溶液中加入不同金属离子的荧光强度；代表荧光探针化合物在乙醇和水体积比为1：4的混合溶液中加入不同金属离子和Cu2+离子的荧光强度。图7为探针中加入5当量的Cu2+前后的质谱；为探针中加入5当量的Cu2+前后的核磁氢谱。图8为本发明含咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针化合物制成的检测试纸在加入不同金属离子时365nm紫外灯照射下的图片。图9为Hela细胞共聚焦显影：第一行是荧光探针染色30min，第二行是荧光探针加入Cu2+离子染色10min；从左到右依次是：暗场图，明场图，叠加图。图10为本发明含咔唑-吡啶甲酰肼基的荧光探针化合物靶向脂滴的共聚焦显影：为商业染料LDs染色图像，为本发明荧光探针用Hela细胞用染色，为和的叠加图；为共定位系数成像。具体实施方式本发明可以通过以下的实施例进一步说明，但不仅仅局限于实施例。实施例1：目标产物的合成取双醛取代咔唑衍生物320mg于100mL圆底烧瓶中，加入186mg丙二腈异佛尔酮和30mL无水乙醇，并加入0.5mL的哌啶，回流搅拌6小时，有红色固体析出，冷却室温，减压抽滤，粗产物经硅胶柱色谱纯化分离得到136mg红色固体，产率为30.43％。1HNMRδ10.09,8.71,8.02,7.89,7.73,7.58-7.39,6.86,4.52,2.65,1.87,1.41,1.11,0.97-0.88.ESI-MS:m/z:calcd.For+:469.1712.取上述50mg中间体和18.1mg2-吡啶甲酰肼溶于20mL无水乙腈中，并加入1.0mL冰醋酸作催化剂，回流搅拌反应5小时；反应结束后析出红色沉淀，过滤，用无水乙醇洗涤得到红色目标产物。1H NMRδ:12.06,8.77,8.71,8.48,8.12,8.03,7.86,7.79,7.67,7.49,6.86,4.41,2.59,1.74,1.30,1.01,0.86.13CNMRδ170.78,160.64,157.26,150.48,150.28,148.96,142.25,141.99,139.74,138.50,128.26,127.75,127.46,126.54,125.87,123.16,122.95,122.04,120.88,120.56,114.67,113.88,110.78,75.24,60.23,42.81,38.74,32.20,31.23,27.98,20.22,14.19.ESI-MS:m/z:calcd.For+:566.2776.实施例2：含咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针的紫外-可见吸收光谱测定准确称量含咔唑-吡啶甲酰肼基的荧光探针28mg，溶解并配制成浓度为1.0×10-3mol/L的DMSO储备溶液；用乙醇和水体积比为1：4的混合溶液将储备液稀释成浓度为1.0×10-5mol/L的待测溶液。取3mL浓度为1.0×10-5mol/L的待测溶液于石英比色皿中，然后分别加入3μL浓度为1.0×10-2mol/L的各种金属离子的水溶液，摇匀，1分钟后测定溶液的紫外-可见吸收光谱。加入金属离子前，荧光探针的紫外-可见吸收光谱显示在471nm有一个明显的吸收峰，，当在探针溶液里分别加入各种不同的金属离子后，探针溶液的紫外-可见吸收光谱蓝移5nm，且溶液的颜色没有裸眼可以观察到的颜色变化，说明在紫外-可见吸收光谱的条件中，探针对金属离子没有较明显的识别效果。实施例3：含咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针的荧光光谱测定取3mL浓度为1.0×10-5mol/L的待测溶液于石英比色皿中，然后分别加入3μL浓度为1.0×10-2mol/L的各种金属离子溶液，摇匀，1分钟后在471nm的激发波长下测定其荧光发射光谱，结果显示没有加入金属离子时，荧光探针化合物在627nm处有个较强的荧光峰，Cu2+离子加入后化合物后，探针的荧光强度明显猝灭，365nm紫外灯下具有明显的荧光猝灭且能够裸眼识别，而其它金属离子如：Na+和K+等均无明显荧光增强或猝灭现象。同时在365nm荧光灯的照射下可以看到溶液的颜色发生明显变化，由红色变成无色。实施例4：含咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针的荧光光谱滴定实验及检测限的测定取3mL浓度为1.0×10-5mol/L的待测溶液于石英比色皿中，分别加入3、6和9μL浓度为1.0×10-3mol/L的Cu2+离子水溶液及1.2、1.5、1.8、2.1、2.4、2.7、3.0、3.3、3.6、3.9、4.2及4.5μL浓度为1.0×10-2mol/L的Cu2+离子水溶液，摇匀，平衡后测定溶液的荧光光谱，随着Cu2+离子的加入，荧光探针化合物在λem＝627nm处的荧光强度逐渐减弱。通过离子浓度与荧光强度的关系曲线可知，在0～2.5×10-6mol/L范围内，Cu2+离子浓度与荧光强度呈较好的线性关系，化合物对Cu2+离子的检测限为1.25×10-6mol/L。实施例5：含咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针对Cu2+离子识别的选择性和抗干扰性取3mL浓度为1.0×10-5mol/L的待测溶液于石英比色皿中，加入3μL浓度为1.0×10-2mol/L的Cu2+离子后，再分别加入3μL浓度为1.0×10-2mol/L的各种金属离子溶液，摇匀，1分钟后在λ＝471nm的激发波长下测定其荧光发射光谱，结果显示加入其它金属离子如：Na+，K+，Ag+，Ca2+，Mg2+，Pb2+，Li+，Al3+，Zn2+，Cd2+，Cr3+，Ni2+，Co2+，Fe3+，Hg2+等离子均对荧光探针化合物的荧光强度几乎没有影响，这就表明了荧光探针化合物对Cu2+离子识别具有较高的选择性和较好的抗干扰能力。实施例6：含咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针对Cu2+识别机理的探究由于席夫碱类探针易水解及酰肼基团中的N和O原子对Cu2+离子的良好的亲和能力，我们推断探针中的N和O原子先与Cu2+离子配位，然后水解得到醛，导致荧光猝灭。为了验证其机理，我们应用质谱和核磁氢谱来解释。由图7可知，由FTMS结果显示，在Cu2+离子存在时，探针LCH的信号峰消失，在m/z＝446.44处出现了一个新的信号峰，这一信号峰对应于醛。1H NMR滴定进一步对作用机理进行解释，通过向探针中添加Cu2+离子，10.1ppm处出现了一个新的信号峰。综合以上结果表明，Cu2+离子促进了探针在水溶液中的水解。实施例7：含咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针对Cu2+离子荧光探针试纸称取目标产物溶于DMSO中，配置1mM的探针溶液。将溶液取1mL于容量瓶中，配置乙醇和水体积比为1：4的混合溶液定容得1.0×10-5mol/L探针溶液。将准备好的空白滤纸用1.0×10-5mol/L液探针溶液浸泡处理，取出烘干。将10μM的Na+、K+、Ca2+、Mg2+、Zn2+、Cd2+、Cr3+、Ni2+、Co2+、Fe3+、Hg2+、Al3+、Pb2+、Ba2+、Fe2+、Li+、Ag+溶液滴入上述试纸后，在365nm紫外灯下可观察到，滴加了Cu2+离子溶液的试纸荧光强度显著猝灭，颜色由明亮的红光变成无光，说明该探针可制备成Cu2+离子检测试纸，用于Cu2+离子的定性检测。实施例8：在细胞中荧光探针化合物对Cu2+离子荧光显影测试探索目标荧光探针在生物成像中的应用，可以促进生物体内离子的检测。生长良好的Hela细胞，用荧光探针10μM处理细胞30min后，进行细胞成像测试，随后在培养皿中加入Cu2+离子培养10min后，进行细胞成像测试。由附图8可知，加入探针培养后，探针有良好的渗透性，可以观察到细胞有较强的红色荧光。用探针培养后再加入Cu2+离子培养，可以观察到细胞荧光明显猝灭。明显的荧光变化显示探针能够监测Cu2+在生物系统中的存在。实施例9：含咔唑-吡啶甲酰肼基的脂滴荧光探针对细胞中脂滴荧光成像为了探究目标荧光探针在活细胞生物成像中的应用，将10μLDMSO探针母液加入到育有Hela细胞的培养液，使用激光扫描共焦显微镜捕获HeLa细胞的荧光共焦图像。在共染色实验中使用了商业LDs标记，HeLa细胞用探针和LDs培养20分钟。实验结果可见：对于HeLa细胞，荧光信号可以在红色通道图像中看到，同时，在LDs区域红色通道与绿色通道重叠良好。此外，在HeLa细胞中，共定位系数为0.93。这些结果表明，荧光探针具有优异的LDs靶向能力。
