标题title
一种阻燃耐火电缆的加工设备
摘要abst
本发明适用于电缆加工技术领域，提供了一种阻燃耐火电缆的加工设备，通过在箱体内部设置有通道保证电缆可以直接从箱体内穿过，同时该通道为旋转打开时，暴露出内部的电缆，方便箱体内部的加热装置对其进行灼烧，实现阻燃和耐火测试。在箱体的穿入面和穿出面各设置有一组动力源、皮带轮传动组以及动力辊，且前后两组轮流使用，具体的，位于穿入面的动力源通过皮带轮传动组带动通道旋转关闭组成筒形的通道方便电缆通过，同时带动动力辊将电缆从穿入面递送到穿出面；位于穿出面的动力源通过皮带轮传动组带动通道旋转打开，配合底部的加热装置使用，同时带动动力辊拉动电缆从通道中出来继续前移，整个过程全自动，无需人工辅助操作。
权利要求书clms
1.一种阻燃耐火电缆的加工设备，其特征在于：包括用于对电缆进行耐火性能测试的箱体，所述箱体内部设置有可旋转打开和关闭的通道，该通道与所述电缆一一对应，且所述通道关闭用于引导所述电缆从所述箱体其中一面穿入并从相对面穿出，所述箱体上所述电缆穿入面和穿出面均设置有动力辊用于夹持和引导所述电缆继续前移，且两组所述动力辊轮流开启；每组所述动力辊的转动均通过与之对应的齿轮传动与该组对应的动力源相传动连接，该组对应的所述动力源通过对应的皮带轮传动组用于控制所述通道的这端旋转，所述箱体前后两组所述动力源分别带动所述通道旋转用于所述通道打开和关闭。2.如权利要求1所述的一种阻燃耐火电缆的加工设备，其特征在于：所述通道包括固定在所述箱体内的多组夹片，多组所述夹片环形等间隔设置，且在相邻的所述夹片之间设置有移动片，该移动片可转动收在所述夹片内或者转动展开与所述夹片组成圆筒状。3.如权利要求2所述的一种阻燃耐火电缆的加工设备，其特征在于：在所述移动片的两端均设置有滑杆，该滑杆贯穿所述箱体穿入面和穿出面开设的弧形槽，所述通道同一端的全部所述滑杆均固定连接有转环，用于统一控制全部的所述移动片移动。4.如权利要求3所述的一种阻燃耐火电缆的加工设备，其特征在于：通过第二皮带传动连接同一侧所有的所述通道上的所述转环，且每个通道上的所述转环外径均按照从中间向两端逐渐递减。5.如权利要求4所述的一种阻燃耐火电缆的加工设备，其特征在于：所述皮带轮传动组包括与所述第二皮带外壁相摩擦转动的第一转轮，与所述第一转轮同轴设置有第一锥齿轮，该第一锥齿轮啮合传动有第二锥齿轮，该第二锥齿轮同轴设置有第二带轮，该第二带轮通过第一皮带传动连接于所述动力源输出轴上的第一带轮。6.如权利要求1所述的一种阻燃耐火电缆的加工设备，其特征在于：在所述箱体的所述电缆穿入面和穿出面上均设置有左右对称的两块支撑板，在两个所述支撑板之间转动设置有上下两个所述动力辊，每个所述动力辊均等间距设置有与所述通道一一对应的凹陷部，用于夹持所述电缆。7.如权利要求1所述的一种阻燃耐火电缆的加工设备，其特征在于：上下两个所述动力辊的一端均固定连接有一个输入齿轮，且上下两个所述输入齿轮中间设置有输出齿轮用于同时带动两个所述输入齿轮相反转动，该输出齿轮安装在所述动力源的输出轴上。8.如权利要求1所述的一种阻燃耐火电缆的加工设备，其特征在于：两个所述动力源均为电机，且两个所述动力源轮流使用分别用于递送所述电缆穿入并穿过所述箱体，以及用于将穿出的所述电缆带动进行继续前进。9.如权利要求1所述的一种阻燃耐火电缆的加工设备，其特征在于：所述箱体内靠下部设置有加热装置，用于对所述电缆进行灼烧检测所述电缆的阻燃和耐火特性。10.如权利要求9所述的一种阻燃耐火电缆的加工设备，其特征在于：在所述箱体的底部设置有一圈透气孔，用于箱体与外部环境进行空气交换，所述加热装置位于一圈所述透气孔中间。
说明书desc
技术领域本发明属于电缆加工技术领域，尤其涉及一种阻燃耐火电缆的加工设备。背景技术耐火电缆阻燃电线电缆。它的阻燃是指在电线电缆火灾事故发生时，能够阻滞、推迟火焰沿着电线电缆的扩散和延伸，尽量减少电线电缆火灾范围扩展，该类型的电缆具有着火后自熄的特性。大体可理解为该电线电缆产品在因自身着火或因外部热源而自身着火时，在火源平息后，电线电缆产品不再继续燃烧，或燃烧时间很短等。在电线电缆类别中，常用符号-ZR来标明该类型。同时，阻燃电线电缆分为无卤阻燃电线电缆和含卤阻燃电线电缆。无卤相对于含卤阻燃电线电缆，具有低毒、低烟的优点。现有的阻燃耐火电缆在加工时需要对其阻燃和耐火的特性进行检测，最简单的就是直接对其进行加热灼烧检测判断，从而设计一款全自动的对电缆进行阻燃和耐火特性检测的设备。发明内容本发明提供一种阻燃耐火电缆的加工设备，旨在解决上述背景技术中提出的问题。本发明是这样实现的，一种阻燃耐火电缆的加工设备，包括用于对电缆进行耐火性能测试的箱体，所述箱体内部设置有可旋转打开和关闭的通道，该通道与所述电缆一一对应，且所述通道关闭用于引导所述电缆从所述箱体其中一面穿入并从相对面穿出。所述箱体上所述电缆穿入面和穿出面均设置有动力辊用于夹持和引导所述电缆继续前移，且两组所述动力辊轮流开启；每组所述动力辊的转动均通过与之对应的齿轮传动与该组对应的动力源相传动连接，该组对应的所述动力源通过对应的皮带轮传动组用于控制所述通道的这端旋转，所述箱体前后两组所述动力源分别带动所述通道旋转用于所述通道打开和关闭。优选的，所述通道包括固定在所述箱体内的多组夹片，多组所述夹片环形等间隔设置，且在相邻的所述夹片之间设置有移动片，该移动片可转动收在所述夹片内或者转动展开与所述夹片组成圆筒状。优选的，在所述移动片的两端均设置有滑杆，该滑杆贯穿所述箱体穿入面和穿出面开设的弧形槽，所述通道同一端的全部所述滑杆均固定连接有转环，用于统一控制全部的所述移动片移动。优选的，通过第二皮带传动连接同一侧所有的所述通道上的所述转环，且每个通道上的所述转环外径均按照从中间向两端逐渐递减。优选的，所述皮带轮传动组包括与所述第二皮带外壁相摩擦转动的第一转轮，与所述第一转轮同轴设置有第一锥齿轮，该第一锥齿轮啮合传动有第二锥齿轮，该第二锥齿轮同轴设置有第二带轮，该第二带轮通过第一皮带传动连接于所述动力源输出轴上的第一带轮。优选的，在所述箱体的所述电缆穿入面和穿出面上均设置有左右对称的两块支撑板，在两个所述支撑板之间转动设置有上下两个所述动力辊，每个所述动力辊均等间距设置有与所述通道一一对应的凹陷部，用于夹持所述电缆。优选的，上下两个所述动力辊的一端均固定连接有一个输入齿轮，且上下两个所述输入齿轮中间设置有输出齿轮用于同时带动两个所述输入齿轮相反转动，该输出齿轮安装在所述动力源的输出轴上。优选的，两个所述动力源均为电机，且两个所述动力源轮流使用分别用于递送所述电缆穿入并穿过所述箱体，以及用于将穿出的所述电缆带动进行继续前进。优选的，所述箱体内靠下部设置有加热装置，用于对所述电缆进行灼烧检测所述电缆的阻燃和耐火特性。优选的，在所述箱体的底部设置有一圈透气孔，用于箱体与外部环境进行空气交换，所述加热装置位于一圈所述透气孔中间。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的一种阻燃耐火电缆的加工设备。通过在箱体内部设置有通道保证电缆可以直接从箱体内穿过，同时该通道为旋转打开时，暴露出内部的电缆，方便箱体内部的加热装置对其进行灼烧，实现阻燃和耐火测试。在箱体的穿入面和穿出面各设置有一组动力源、皮带轮传动组以及动力辊，且前后两组轮流使用，具体的，位于穿入面的动力源通过皮带轮传动组带动通道旋转关闭组成筒形的通道方便电缆通过，同时带动动力辊将电缆从穿入面递送到穿出面；位于穿出面的动力源通过皮带轮传动组带动通道旋转打开，配合底部的加热装置使用，同时带动动力辊拉动电缆从通道中出来继续前移，整个过程全自动，无需人工辅助操作。位于箱体穿入面或者箱体穿出面中任一同一侧的动力源同时给通道的旋转以及动力辊的转动提供动力，使得结构更加的精简实用。附图说明图1为本发明的立体结构示意图一；图2为本发明的立体结构示意图二；图3为本发明中俯视结构示意图；图4为图3中A-A向剖面结构示意图；图5为本发明中通道结构示意图；图中：1、电缆；2、箱体；21、弧形槽；22、支撑板；23、加热装置；24、透气孔；3、通道；31、夹片；32、移动片；33、滑杆；34、转环；35、第二皮带；4、动力辊；41、凹陷部；42、输入齿轮；5、动力源；51、第一带轮；52、输出齿轮；61、第一转轮；62、第一锥齿轮；63、第二锥齿轮；64、第二带轮；65、第一皮带。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种阻燃耐火电缆的加工设备，包括用于对电缆1进行耐火性能测试的箱体2，箱体2内部设置有可旋转打开和关闭的通道3，该通道3与电缆1一一对应，且通道3关闭用于引导电缆1 从箱体2其中一面穿入并从相对面穿出。箱体2上电缆1穿入面和穿出面均设置有动力辊4用于夹持和引导电缆1 继续前移，且两组动力辊4轮流开启；每组动力辊4的转动均通过与之对应的齿轮传动与该组对应的动力源5相传动连接，该组对应的动力源5通过对应的皮带轮传动组用于控制通道3的这端旋转，箱体2前后两组动力源5分别带动通道3旋转用于通道3打开和关闭。在本实施方式中，首先通过在箱体2内部设置有通道3保证电缆1可以直接从箱体2内穿过，同时该通道3为旋转打开时，暴露出内部的电缆1，方便箱体2内部的加热装置23对其进行灼烧，实现阻燃和耐火测试。在箱体2的穿入面和穿出面各设置有一组动力源5、皮带轮传动组以及动力辊4，且前后两组轮流使用，具体的，位于穿入面的动力源5通过皮带轮传动组带动通道3旋转关闭组成筒形的通道3方便电缆1通过，同时带动动力辊4 将电缆1从穿入面递送到穿出面；位于穿出面的动力源5通过皮带轮传动组带动通道3旋转打开，配合底部的加热装置23使用，同时带动动力辊4拉动电缆1 从通道3中出来继续前移，整个过程全自动，无需人工辅助操作，更加的方便实用。通道3包括固定在箱体2内的多组夹片31，多组夹片31环形等间隔设置，且在相邻的夹片31之间设置有移动片32，该移动片32可转动收在夹片31内或者转动展开与夹片31组成圆筒状。夹片31固定在箱体2内，且移动片32始终有一部分在夹片31内，从而可以保证夹片31的移动方向，当移动片32移动到夹片31内部时，两者重合后，暴露出部分电缆1在箱体2内部方便加热装置23对其进行灼烧，同时将位于电缆1底部设置为夹片31，这样可以将电缆1的底部让出，直接被加热装置23 进行灼烧测试；当移动片32移动到夹片31外并与其组成圆筒状的通道3时，保证电缆1从箱体2内这侧直接移动另一侧。在移动片32的两端均设置有滑杆33，该滑杆33贯穿箱体2穿入面和穿出面开设的弧形槽21，通道3同一端的全部滑杆33均固定连接有转环34，用于统一控制全部的移动片32移动。位于箱体2穿入面的转环34通过滑杆33带动各个移动片32从夹片31中转出与夹片31组成圆筒状的通道3；位于箱体2穿出面的转环34通过滑杆33 带动各个移动片32重新回到夹片31中。通过第二皮带35传动连接同一侧所有的通道3上的转环34，且每个通道3 上的转环34外径均按照从中间向两端逐渐递减。这样从中间向两端逐渐递减的转环34外径，一方面方便第二皮带35带动全部的转环34进行转动，另一方面由于是皮带与带轮之间的传动，从而皮带与带轮之间是可以打滑空转的，进而可以实现由于滑杆33在弧形槽21中滑动，从而当其从弧形槽21中一端被带动滑到另一端时，即无法转动，这时与之固定连接的转环34也不会进行转动，从而第二皮带35在各个转环34外侧空转或者第二转轮在第二皮带35外侧空转，保证动力辊4的继续转动。皮带轮传动组包括与第二皮带35外壁相摩擦转动的第一转轮61，与第一转轮61同轴设置有第一锥齿轮62，该第一锥齿轮62啮合传动有第二锥齿轮 63，该第二锥齿轮63同轴设置有第二带轮64，该第二带轮64通过第一皮带65 传动连接于动力源5输出轴上的第一带轮51。动力源5通过输出轴带动第一带轮51进行转动，第一带轮51通过第一皮带65带动第二带轮64进行转动，该第二带轮64带动同轴设置的第二锥齿轮63 进行转动，该第二锥齿轮63啮合带动第一锥齿轮62进行转动，该第一锥齿轮62 带动同轴设置的第一转轮61进行转动，该第一转轮61通过摩擦带动第二皮带35 进行移动，该第二皮带35传动带动所有的通道3一端的转环34进行转动，用于控制通道3的启闭。在箱体2的电缆1穿入面和穿出面上均设置有左右对称的两块支撑板22，在两个支撑板22之间转动设置有上下两个动力辊4，每个动力辊4均等间距设置有与通道3一一对应的凹陷部41，用于夹持电缆1。上下两个动力辊4的一端均固定连接有一个输入齿轮42，且上下两个输入齿轮42中间设置有输出齿轮52用于同时带动两个输入齿轮42相反转动，该输出齿轮52安装在动力源5 的输出轴上。动力源5通过输出轴的输出齿轮52带动与之啮合的上下两个输入齿轮42 进行转动，从而上下两个输入齿轮42相反转动，能够共同作用位于中间的被夹持的电缆1前移。其中动力辊4上的凹陷部41设置，使得动力辊4能够与电缆 1的接触面积更大，能够更好的对电缆1进行夹持，从而可以对电缆1进行递送或者拉动。两个动力源5均为电机，且两个动力源5轮流使用分别用于递送电缆1穿入并穿过箱体2，以及用于将穿出的电缆1带动进行继续前进。位于箱体2穿入面的动力源5带动与之对应的皮带轮传动组对通道3进行转动，实现将移动片32从夹片31中移出，与夹片31组成圆筒状的通道3，同时这侧的动力辊4将各个电缆1沿着各个通道3递送到另一侧即箱体2的穿出面；位于箱体2穿出面的动力源5带动与之对应的皮带轮传动组对通道3进行转动，实现将移动片32重新移回到夹片31中，将部分电缆1暴露在箱体2中，同时这侧的动力辊4将各个电缆1继续各个通道3拉出并继续向前递送进行下一步的操作。箱体2内靠下部设置有加热装置23，用于对电缆1进行灼烧检测电缆1的阻燃和耐火特性。在箱体2的底部设置有一圈透气孔24，用于箱体2与外部环境进行空气交换，该加热装置23位于一圈透气孔24中间。进一步；开启位于箱体2内底部的加热装置23对电缆1进行加热测试电缆 1的阻燃和耐火特性，加热装置23对移动的电缆1进行灼烧，一方面可以对电缆1的特性进行检测，另一方面也可以避免将固定不动的电缆1烧损坏，在加热装置23处设置一圈透气孔24用于提供助燃的空气，同时将内部的烟排出。本发明的工作原理及使用流程：本发明安装好过后，启动位于箱体2穿入面一侧的动力源5，该动力源5通过输出轴带动第一带轮51和输出齿轮52进行转动，第一带轮51通过第一皮带65带动第二带轮64进行转动，该第二带轮 64带动同轴设置的第二锥齿轮63进行转动，该第二锥齿轮63啮合带动第一锥齿轮62进行转动，该第一锥齿轮62带动同轴设置的第一转轮61进行转动，该第一转轮61通过摩擦带动第二皮带35进行移动，该第二皮带35传动带动所有的通道3一端的转环34进行转动，从而转环34通过滑杆33带动各个移动片32 从夹片31中转出与夹片31组成圆筒状的通道3，同时输出齿轮52转动啮合带动上下两个输入齿轮42进行相反转动，两个输入齿轮42带动各自同轴设置的动力辊4进行转动，从而将各个电缆1同步的夹持并向圆筒形的通道3中递送，并沿着该通道3另一端穿出，并被另一端的两个动力辊4夹持。当电缆1头被另一端的两个动力辊4夹持后，关闭箱体2穿入面的动力源 5，开启箱体2穿出面的动力源5，该动力源5通过输出轴带动第一带轮51和输出齿轮52进行转动，第一带轮51通过第一皮带65带动第二带轮64进行转动，该第二带轮64带动同轴设置的第二锥齿轮63进行转动，该第二锥齿轮63 啮合带动第一锥齿轮62进行转动，该第一锥齿轮62带动同轴设置的第一转轮61 进行转动，该第一转轮61通过摩擦带动第二皮带35进行移动，该第二皮带35 传动带动所有的通道3一端的转环34进行反向转动，从而转环34通过滑杆33 带动各个移动片32转回到夹片31中，让部分电缆1暴露在箱体2内部，同时输出齿轮52转动啮合带动上下两个输入齿轮42进行相反转动，两个输入齿轮42 带动各自同轴设置的动力辊4进行转动，从而将各个电缆1同步的夹持并从通道3中拉出继续向前递送。在上述各个过程中，由于滑杆33在弧形槽21中滑动，从而当其从弧形槽21 中一端被带动滑到另一端时，即无法转动，这时与之固定连接的转环34也不会进行转动，从而第二皮带35在各个转环34外侧空转或者第二转轮在第二皮带35 外侧空转，保证动力辊4的继续转动。这时可以开启位于箱体2内底部的加热装置23对电缆1进行加热测试电缆 1的阻燃和耐火特性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
