标题title
一种镜头测试模组和镜头测试方法
摘要abst
本发明涉及光学测试领域，具体为一种镜头测试模组和镜头测试方法。包括未安装镜片的待测镜头、测试治具和测试装置，所述测试治具包括用于安装在所述待测镜头内群组的测试环，所述测试环至少设置为两个，所述测试装置用于测试安装有所述测试环的待测镜头。减小了各个透镜群组同轴度测试过程中的误差，增加了透镜群组同轴度测试的准确性。
权利要求书clms
1.一种镜头测试模组，其特征在于，包括未安装镜片的待测镜头、测试治具和测试装置，所述测试治具包括用于安装在所述待测镜头内群组的测试环，所述测试环至少设置为两个；所述测试装置用于测试安装有所述测试环的待测镜头。2.根据权利要求1所述的一种镜头测试模组，其特征在于：沿所述待测镜头的主光轴方向，所述测试环的内壁之间半径逐渐增大或减小。3.根据权利要求1所述的一种镜头测试模组，其特征在于：所述测试环与所述待测镜头过盈配合。4.根据权利要求3所述的一种镜头测试模组，其特征在于：至少一个测试环的内壁半径大于相邻所述测试环的外壁半径。5.一种镜头测试方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将测试环安装在待测镜头上；S2、将安装有所述测试环的待测镜头放置于测试装置上并进行测试；S31、判断任意两个所述测试环的同轴度是否均小于等于第一预设同轴度；S32、当任意两个所述测试环的同轴度均小于等于第一预设同轴度时，待测镜头满足要求。6.根据权利要求5所述的一种镜头测试方法，其特征在于，步骤S32之后还包括：S41、当至少存在两个所述测试环的同轴度大于第一预设同轴度时，获取第一预设同轴度的测试环所对应的群组是否包含敏感群组；S421、当超过所述第一预设同轴度的测试环所对应的群组不包含敏感群组时，判断超过第一预设同轴度所对应的所述测试环的同轴度是否均小于等于第二预设同轴度；S422、当超过第一预设同轴度所对应的所述测试环的同轴度均小于等于第二预设同轴度时，待测镜头满足要求；S423、当至少存在两个所述测试环的同轴度大于第二预设同轴度时，所述待测镜头的同轴度不满足要求，重新加工待测镜头。7.根据权利要求6所述的一种镜头测试方法，其特征在于，步骤S41之后还包括：S431、当超过所述第一预设同轴度的测试环所对应的群组包含敏感群组时，判断超过第一预设同轴度所对应的所述测试环的同轴度是否均小于等于第三预设同轴度；S432、当超过第一预设同轴度所对应的所述测试环的同轴度均小于等于第三预设同轴度时，依据任意同轴度所对应的群组内敏感群组的数量重新分析同轴度要求；S433、当至少存在两个所述测试环的同轴度大于第三预设同轴度时，所述待测镜头的同轴度不满足要求，重新加工待测镜头。8.根据权利要求7所述的一种镜头测试方法，其特征在于，步骤S432具体包括：S4321、当小于等于所述第三预设同轴度的所应对的群组均为敏感群组时，判断小于等于所述第三预设同轴度的敏感群组的同轴度是否小于等于第四预设同轴度；S4322、当小于等于所述第三预设同轴度的敏感群组的同轴度小于等于第四预设同轴度时，待测镜头满足要求；S4323、当小于等于所述第三预设同轴度的敏感群组的同轴度大于第四预设同轴度，所述待测镜头的同轴度不满足要求，重新加工待测镜头。9.根据权利要求5所述的一种镜头测试方法，其特征在于，步骤S32之后还包括：S51、分析待测镜头的移动次数是否到达预设次数；S52、当待测镜头的移动次数未达到预设次数时，驱动所述待测镜头内的移动群组移动，带动移动群组上的测试环移动，并跳转执行步骤S1；S53、当待测镜头的移动次数达到预设次数后，测试完成，待测镜头满足同轴度要求。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学测试领域，具体为一种镜头测试模组和镜头测试方法。背景技术光学镜头是机器视觉系统中必不可少的部件，直接影响成像质量的优劣，影响算法的实现和效果。光学镜头从焦距上可分为短焦镜头、中焦镜头，长焦镜头；从视场大小分有广角、标准，远摄镜头；结构上分有固定光圈定焦镜头，手动光圈定焦镜头，自动光圈定焦镜头，手动变焦镜头、自动变焦镜头，自动光圈电动变焦镜头，电动三可变镜头等。光学镜头在生产过程中，各个群组之间的同轴度对光学镜头的最终的成像起了极其重要的重要，因此，在镜头产品解析时，一般通过偏心仪检测群框内镜片的偏心，但在解析过程中，只能体现为水平方向，垂直方向上的综合值，但无法反馈到模具上是具体体现是水平偏移，还是垂直向倾斜，无法得知各个群组的偏移量，测试过程的准确性较低。发明内容本发明将解决现有的技术问题，提供一种镜头测试模组和镜头测试方法，减小了各个透镜群组同轴度测试过程中的误差，增加了透镜群组同轴度测试的准确性。本发明提供的技术方案如下：一种镜头测试模组，包括未安装镜片的待测镜头、测试治具和测试装置，所述测试治具包括用于安装在所述待测镜头内群组的测试环，所述测试环至少设置为两个，所述测试装置用于测试安装有所述测试环的待测镜头。优选地，沿所述待测镜头的主光轴方向，所述测试环的内壁之间半径逐渐增大或减小。优选地，所述测试环与所述待测镜头过盈配合。优选地，至少一个测试环的内壁半径大于相邻所述测试环的外壁半径。本发明的目的之一还在于提供一种镜头测试方法，包括以下步骤：S1、将测试环安装在待测镜头上；S2、将安装有所述测试环的待测镜头放置于测试装置上并进行测试；S31、判断任意两个所述测试环的同轴度是否均小于等于第一预设同轴度；S32、当任意两个所述测试环的同轴度均小于等于第一预设同轴度时，待测镜头满足要求。优选地，步骤S32之后还包括：S41、当至少存在两个所述测试环的同轴度大于第一预设同轴度时，获取第一预设同轴度的测试环所对应的群组是否包含敏感群组；S421、当超过所述第一预设同轴度的测试环所对应的群组不包含敏感群组时，判断超过第一预设同轴度所对应的所述测试环的同轴度是否均小于等于第二预设同轴度；S422、当超过第一预设同轴度所对应的所述测试环的同轴度均小于等于第二预设同轴度时，待测镜头满足要求；S423、当至少存在两个所述测试环的同轴度大于第二预设同轴度时，所述待测镜头的同轴度不满足要求；S424、重新加工待测镜头。优选地，步骤S41之后还包括：S431、当超过所述第一预设同轴度的测试环所对应的群组包含敏感群组时，判断超过第一预设同轴度所对应的所述测试环的同轴度是否均小于等于第三预设同轴度；S432、当超过第一预设同轴度所对应的所述测试环的同轴度均小于等于第三预设同轴度时，依据任意同轴度所对应的群组内敏感群组的数量重新分析同轴度要求；S433、当至少存在两个所述测试环的同轴度大于第三预设同轴度时，所述待测镜头的同轴度不满足要求；S434、重新加工待测镜头。优选地，步骤S432具体包括：S4321、当小于等于所述第三预设同轴度的所应对的群组均为敏感群组时，判断小于等于所述第三预设同轴度的敏感群组的同轴度是否小于等于第四预设同轴度；S4322、当小于等于所述第三预设同轴度的敏感群组的同轴度小于等于第四预设同轴度时，待测镜头满足要求；S4323、当小于等于所述第三预设同轴度的敏感群组的同轴度大于第四预设同轴度，所述待测镜头的同轴度不满足要求；S4324、重新加工待测镜头。优选地，步骤S32之后还包括：S51、分析待测镜头的移动次数是否到达预设次数；S52、当待测镜头未达到预设次数时，驱动所述待测镜头内的移动群组移动，带动移动群组上的测试环移动，并跳转执行步骤S1；S53、当待测镜头达到预设次数后，测试完成，待测镜头满足同轴度要求。与现有技术相比，本发明提供的一种镜头测试模组和镜头测试方法具有以下有益效果：1、通过测试装置即可获取到安装在测试镜头内测试环的轴线的位置之间的偏差，继而获取到待测镜头各个群组之间的同轴度，减小了各个透镜群组同轴度测试过程中的误差，增加了透镜群组同轴度测试的准确性。2、当待测镜头内群组存在多个时，通过上述条件的设置，用户能够从半径开口较大的一侧直接观察到所有的测试环，即测试装置也能够一次获取到所有的测试环内壁的半径，继而获取到所有测试环的轴线的位置，增加了测试的准确性。3、从内壁半径较大的一侧能够观察到相邻测试环的外径与内径，继而实现了相邻测试环圆度的测试，进一步实现了测试环圆度的测试，即实现了待测镜头在与测试环过盈配合之后的形变程度，进一步增加了测试的准确度。附图说明下面将以明确易懂的方式，结合附图说明优选实施方式，对一种镜头测试模组和镜头测试方法的上述特性、技术特征、优点及其实现方式予以进一步说明。图1是本发明一种镜头测试模组的结构示意图；图2是本发明一种镜头测试方法的流程示意图；图3是本发明一种镜头测试方法中步骤S432的流程示意图；附图标号说明：1、待测镜头；2、测试环；3、移动群组。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使图面简洁，各图中只示意性地表示出了与发明相关的部分，它们并不代表其作为产品的实际结构。另外，以使图面简洁便于理解，在有些图中具有相同结构或功能的部件，仅示意性地绘示了其中的一个，或仅标出了其中的一个。在本文中，“一个”不仅表示“仅此一个”，也可以表示“多于一个”的情形。实施例1如图1所示，一种镜头测试模组，包括未安装镜片的待测镜头1、测试治具和测试装置，具体地，本实施例中，待测镜头1仅仅未安装镜片，但已经完成安装FPC以及马达，马达及FPC能够驱动待测镜头1内的移动群组3移动；测试治具包括用于安装在所述待测镜头1内群组的测试环2，所述测试环2至少设置为两个，测试环2能够安装在测试镜头内原用于安装镜片的位置；测试装置用于测试安装有所述测试环2的待测镜头1，具体的，测试装置为2.5D精密影像测量仪平台。安装有测试环2的待测镜头1放置在测试装置上时，测试装置能够获取到各个测试环2的位置，并获取到测试环2的轴线，并计算得到各个测试环2轴线之间的偏移量，继而表征各个群组之间的偏移量。本实施例中，通过测试装置即可获取到安装在测试镜头内测试环2的轴线的位置之间的偏差，继而获取到待测镜头1各个群组之间的同轴度，减小了各个透镜群组同轴度测试过程中的误差，增加了透镜群组同轴度测试的准确性。沿所述待测镜头1的主光轴方向，所述测试环2的内壁之间半径逐渐增大或减小。本实施例中，当待测镜头1内群组存在多个时，通过上述条件的设置，用户能够从半径开口较大的一侧直接观察到所有的测试环2，即测试装置也能够一次获取到所有的测试环2内壁的半径，继而获取到所有测试环2的轴线的位置，增加了测试的准确性。所述测试环2与所述待测镜头1过盈配合。通过过盈配合的设置，减小了测试环2松动的可能，增加了测试环2测试过程中的准确性。至少一个测试环2的内壁半径大于相邻所述测试环2的外壁半径。本实施例中，通过上述机构的设置，从内壁半径较大的一侧能够观察到相邻测试环2的外径与内径，继而实现了相邻测试环2圆度的测试，进一步实现了测试环2圆度的测试，即实现了待测镜头1在与测试环2过盈配合之后的形变程度，进一步增加了测试的准确度。实施例2如图2所示，一种镜头测试方法，包括以下步骤：S1、将测试环2安装在待测镜头1上；S2、将安装有所述测试环2的待测镜头1放置于测试装置上并进行测试；待测镜头1能够竖直放置在2.5D精密影像测量仪平台上，2.5D精密影像测量仪平台能够获取到待测镜头1内的各个测试环2的位置及形状，继而计算得到测试环2各个轴线位置。S31、判断任意两个所述测试环2的同轴度是否均小于等于第一预设同轴度；S32、当任意两个所述测试环2的同轴度均小于等于第一预设同轴度时，待测镜头1满足要求。S51、分析待测镜头1的移动次数是否到达预设次数；S52、当待测镜头1的移动次数未达到预设次数时，驱动所述待测镜头1内的移动群组3移动，带动移动群组3上的测试环2移动，并跳转执行步骤S1；S53、当待测镜头1的移动次数达到预设次数后，测试完成，待测镜头1满足同轴度要求。本实施例中，在计算得到所有测试环2的轴线位置之后，即可获取到是否存在两个测试环2的同轴度大于第一预设同轴度，若均小于等于第一预设同轴度时，表明待测镜头1内各个群组之间的偏移量较小，无需调整，待测镜头1的同轴度满足要求。通过不断调节待测镜头1内移动群组3的位置，直至各个位置处均能够满足要求时，待测镜头1即可清晰成像，测试即可完成。实施例3如图2和图3所示，一种镜头测试方法，包括以下步骤：S1、将测试环2安装在待测镜头1上；S2、将安装有所述测试环2的待测镜头1放置于测试装置上并进行测试；S31、判断任意两个所述测试环2的同轴度是否均小于等于第一预设同轴度；S32、当任意两个所述测试环2的同轴度均小于等于第一预设同轴度时，待测镜头1满足要求。S41、当至少存在两个所述测试环2的同轴度大于第一预设同轴度时，获取第一预设同轴度的测试环2所对应的群组是否包含敏感群组；S421、当超过所述第一预设同轴度的测试环2所对应的群组不包含敏感群组时，判断超过第一预设同轴度所对应的所述测试环2的同轴度是否均小于等于第二预设同轴度；S422、当超过第一预设同轴度所对应的所述测试环2的同轴度均小于等于第二预设同轴度时，待测镜头1满足要求；S423、当至少存在两个所述测试环2的同轴度大于第二预设同轴度时，所述待测镜头1的同轴度不满足要求，重新加工待测镜头1；跳转执行步骤S1。当存在测试环2的同轴度大于第一预设同轴度时，由于敏感群组对成像的影响较大，而非敏感群组的影响较小，因此，当同轴度偏差大于第一预设同轴度的群组不包含敏感群组时，表明非敏感群组对待测镜头1的成像质量影响较小，只需要分析当前状态下，非敏感群组的偏差是否严重影响成像质量，即测试环2的同轴度是否大于第二预设同轴度；且本实施例中，第二预设同轴度远大于第一预设同轴度。当测试环2的同轴度大于第二预设同轴度，待测镜头1的成像质量将急剧降低，当前状态下，即至少存在一个群组的位置偏差较大，或两个群组的位置偏差之和较大，继而将产生较大的像差及像散，降低了待测镜头1的成像质量。优选地，步骤S41之后还包括：S431、当超过所述第一预设同轴度的测试环2所对应的群组包含敏感群组时，判断超过第一预设同轴度所对应的所述测试环2的同轴度是否均小于等于第三预设同轴度；S432、当超过第一预设同轴度所对应的所述测试环2的同轴度均小于等于第三预设同轴度时，依据任意同轴度所对应的群组内敏感群组的数量重新分析同轴度要求；S433、当至少存在两个所述测试环2的同轴度大于第三预设同轴度时，所述待测镜头1的同轴度不满足要求，重新加工待测镜头1。当存在测试环2的同轴度的群组包含敏感群组时，表明待测镜头1的成像质量将产生一定影响，需要进一步分析测试环2的同轴度的大小，来分析实际成像质量与理论成像质量的差异，通过判断超过第一预设同轴度所对应的所述测试环2的同轴度是否均小于等于第三预设同轴度，即可分析得到实际成像质量与理论成像质量的差异，当测试环2的同轴度大于第三预设同轴度时，表明待测镜头1的成像质量较差，待测镜头1需要重新加工，具体地，本实施例中，第三预设同轴度小于等于第二预设同轴度但大于第一预设同轴度。优选地，步骤S432具体包括：S4321、当小于等于所述第三预设同轴度的所应对的群组均为敏感群组时，判断小于等于所述第三预设同轴度的敏感群组的同轴度是否小于等于第四预设同轴度；S4322、当小于等于所述第三预设同轴度的敏感群组的同轴度小于等于第四预设同轴度时，待测镜头1满足要求；S4323、当小于等于所述第三预设同轴度的敏感群组的同轴度大于第四预设同轴度，所述待测镜头1的同轴度不满足要求，重新加工待测镜头1。而当小于等于所述第三预设同轴度的所应对的群组均为敏感群组时，表明两个敏感群组之间的同轴度是待测镜头1内最大的同轴度，且两个敏感群组之间的同轴度极大程度的影响待测镜头1的成像质量，因此，需要重新判断敏感群组之间的同轴度，在敏感群组的同轴度小于等于第四预设同轴度时，待测镜头1满足要求，具体地，本实施例中，第四预设同轴度小于第三预设同轴度大于第一预设同轴度。在敏感群组的同轴度小于等于第四预设同轴度时，敏感群组的同轴度仍然大于第一预设同轴度，因此，由此可知，待测镜头1与理想镜头的差距仅仅在于两个敏感群组之间的微小的同轴度之差。应当说明的是，上述实施例均可根据需要自由组合。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
