标题title
光伏发电最大功率跟踪发电控制方法、装置、设备及介质
摘要abst
本发明属于光伏发电控制技术领域，公开一种光伏发电最大功率跟踪发电控制方法、装置、设备及介质，所述方法包括：获取t时刻光伏电池的发电电压U和发电电流I；根据采集的t时刻的发电电压U和发电电流I，计算跟踪判据；所述跟踪判据为：根据所述跟踪判据，控制t+1时刻光伏电池的发电电压按照调节值进行调节。本发明利用了正切函数特性，能够自动根据跟踪判据的正负号，调整输出调节值的正负号；本发明能够根据越接近目标而减少迭代步长，本发明能够自动辨识步长正负号和自动变动迭代步长，在接近目标值的时候自动缩小步长，在远离目标值的时候，自动增大步长。本发明方法能够解析计算每一步的步长，适用于FPGA等并行硬件开发的使用规则。
权利要求书clms
1.光伏发电最大功率跟踪发电控制方法，其特征在于，包括：获取t时刻光伏电池的发电电压U和发电电流I；根据采集的t时刻的发电电压U和发电电流I，计算跟踪判据；所述跟踪判据为：根据所述跟踪判据，控制t+1时刻光伏电池的发电电压按照调节值进行调节。2.根据权利要求1所述的光伏发电最大功率跟踪发电控制方法，其特征在于，其中，Rs是串联电阻，q是标准电子电荷，Is是二极管反向饱和电流，A是二极管的理想因子，K是Botzman系数，Tj是光伏模块的结温，Rsh是并联电阻。3.根据权利要求1所述的光伏发电最大功率跟踪发电控制方法，其特征在于，所述根据所述跟踪判据，控制t+1时刻光伏电池的发电电压按照调节值进行调节的步骤，具体包括：如果停止追踪，调节值＝0；如果减少t+1时刻调节值；如果增大t+1时刻调节值。4.根据权利要求3所述的光伏发电最大功率跟踪发电控制方法，其特征在于，其中，Iph是光生电流。5.根据权利要求4所述的光伏发电最大功率跟踪发电控制方法，其特征在于，所述调节值为ΔUstep；6.根据权利要求1所述的光伏发电最大功率跟踪发电控制方法，其特征在于，所述根据所述跟踪判据，控制t+1时刻光伏电池的发电电压按照调节值进行调节的步骤，具体包括：如果停止追踪，调节值ΔUstep＝0；如果控制t+1时刻光伏电池的发电电压＝U+ΔUstep；如果控制t+1时刻光伏电池的发电电压＝U+ΔUstep。7.光伏发电最大功率跟踪发电控制装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取t时刻光伏电池的发电电压U和发电电流I；判据计算模块，用于根据采集的t时刻的发电电压U和发电电流I，计算跟踪判据；所述跟踪判据为：判断控制模块，用于根据所述跟踪判据，控制t+1时刻光伏电池的发电电压按照调节值进行调节。8.根据权利要求7所述的光伏发电最大功率跟踪发电控制装置，其特征在于，其中，Rs是串联电阻，q是标准电子电荷，Is是二极管反向饱和电流，A是二极管的理想因子，K是Botzman系数，Tj是光伏模块的结温，Rsh是并联电阻；所述判断控制模块，根据所述跟踪判据，控制t+1时刻光伏电池的发电电压按照调节值进行调节，具体包括：如果停止追踪，调节值ΔUstep＝0；如果控制t+1时刻光伏电池的发电电压＝U+ΔUstep；如果控制t+1时刻光伏电池的发电电压＝U+ΔUstep；其中，其中，Iph是光生电流；9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括处理器和存储器，所述处理器用于执行存储器中存储的计算机程序以实现如权利要求1至6中任意一项所述的光伏发电最大功率跟踪发电控制方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有至少一个指令，所述至少一个指令被处理器执行时实现如权利要求1至6中任意一项所述的光伏发电最大功率跟踪发电控制方法。
说明书desc
技术领域本发明属于光伏发电控制技术领域，特别公开一种光伏发电最大功率跟踪发电控制方法、装置、设备及介质。背景技术光伏发电是利用半导体界面的光生伏特效应而将光能直接转变为电能的一种技术。主要由太阳电池板、控制器和逆变器三大部分组成。太阳能电池经过串联后进行封装保护可形成大面积的太阳电池组件，再配合上功率控制器等部件就形成了光伏发电装置。随着新能源技术的快速发展和大规模利用，光伏最大功率的充分跟踪和利用至关重要，现有的功率跟踪技术存在功率震荡问题，严重的功率振荡会导致电力系统解列，直接威胁电网的安全。发明内容本发明的目的在于提供一种光伏发电最大功率跟踪发电控制方法、装置、设备及介质，能够快速跟踪最大功率，并且在接近最大功率时自动缩小跟踪步长，避免震荡和迭代。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：第一方面，本发明提供光伏发电最大功率跟踪发电控制方法，其特征在于，包括：获取t时刻光伏电池的发电电压U和发电电流I；根据采集的t时刻的发电电压U和发电电流I，计算跟踪判据；所述跟踪判据为：根据所述跟踪判据，控制t+1时刻光伏电池的发电电压按照调节值进行调节。本发明进一步的改进在于：其中，Rs是串联电阻，q是标准电子电荷，Is是二极管反向饱和电流，A是二极管的理想因子，K是Botzman系数，Tj是光伏模块的结温，Rsh是并联电阻。本发明进一步的改进在于：所述根据所述跟踪判据，控制t+1时刻光伏电池的发电电压按照调节值进行调节的步骤，具体包括：如果停止追踪，调节值＝0；如果减少t+1时刻调节值；如果增大t+1时刻调节值。本发明进一步的改进在于：其中，Iph是光生电流。本发明进一步的改进在于：所述调节值为ΔUstep；本发明进一步的改进在于：所述根据所述跟踪判据，控制t+1时刻光伏电池的发电电压按照调节值进行调节的步骤，具体包括：如果停止追踪，调节值ΔUstep＝0；如果控制t+1时刻光伏电池的发电电压＝U+ΔUstep；如果控制t+1时刻光伏电池的发电电压＝U+ΔUstep。第二方面，本发明提供一种光伏发电最大功率跟踪发电控制装置，包括：获取模块，用于获取t时刻光伏电池的发电电压U和发电电流I；判据计算模块，用于根据采集的t时刻的发电电压U和发电电流I，计算跟踪判据；所述跟踪判据为：判断控制模块，用于根据所述跟踪判据，控制t+1时刻光伏电池的发电电压按照调节值进行调节。本发明进一步的改进在于：其中，Rs是串联电阻，q是标准电子电荷，Is是二极管反向饱和电流，A是二极管的理想因子，K是Botzman系数，Tj是光伏模块的结温，Rsh是并联电阻；所述判断控制模块，根据所述跟踪判据，控制t+1时刻光伏电池的发电电压按照调节值进行调节，具体包括：如果停止追踪，调节值ΔUstep＝0；如果控制t+1时刻光伏电池的发电电压＝U+ΔUstep；如果控制t+1时刻光伏电池的发电电压＝U+ΔUstep；其中，其中，Iph是光生电流；第三方面，本发明提供一种电子设备，所述电子设备包括处理器和存储器，所述处理器用于执行存储器中存储的计算机程序以实现所述的光伏发电最大功率跟踪发电控制方法。第四方面，本发明提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有至少一个指令，所述至少一个指令被处理器执行时实现所述的光伏发电最大功率跟踪发电控制方法。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明提供一种光伏发电最大功率跟踪发电控制方法、装置、设备及介质，根据采集的t时刻的发电电压U和发电电流I，计算跟踪判据；所述跟踪判据为：根据所述跟踪判据，控制t+1时刻光伏电池的发电电压按照调节值进行调节；本发明利用了正切函数特性，首先能够自动根据跟踪判据的正负号，调整输出调节值的正负号；根据本发明设置的跟踪判据，进一步的判断，能够根据越接近目标而减少迭代步长，本发明能够自动辨识步长正负号和自动变动迭代步长，在接近目标值的时候自动缩小步长，在远离目标值的时候，自动增大步长。本发明的控制方法能够解析计算每一步的步长，适用于FPGA等并行硬件开发的使用规则。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为功率导数示意图；图2为光伏电路图；图3为正切双曲函数曲线；图4为本发明一种光伏发电最大功率快速跟踪发电控制方法的流程示意图；图5为本发明自动变步长最大功率跟踪控制效果对比图；图6为本发明一种光伏发电最大功率快速跟踪发电控制装置的结构框图；图7为本发明一种电子设备的结构框图。具体实施方式下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。以下详细说明均是示例性的说明，旨在对本发明提供进一步的详细说明。除非另有指明，本发明所采用的所有技术术语与本发明所属领域的一般技术人员的通常理解的含义相同。本发明所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而并非意图限制根据本发明的示例性实施方式。P是光伏发电有功功率，U是光伏发电电压，I是光伏发电电流；P＝U·I对式求导可得公式功率导数示意图如图1所示；的点为最大功率点。请参阅图2所示，光伏电流的数学模型方程为：其中，Iph是光生电流，等于短路电流。Is是二极管反向饱和电流，q是标准电子电荷，K是Botzman系数，A是二极管的理想因子，Tj是光伏模块的结温。Rs是串联电阻，Rsh是并联电阻。对式求导可得：根据式和图1，可以分析出来：如果需要停止功率追踪如果需要减少功率追踪步长如果需要增大功率追踪步长计算Uref＝Uref+ΔUstep 令其中，是双曲函数系数；标准正切双曲函数曲线如图3所示。可推导出来：把代入公式获得如下公式：根据公式可以推导出公式：实施例1请参阅图4所示，本发明提供一种光伏发电最大功率快速跟踪发电控制方法，包括以下步骤：S1、获取t时刻光伏电池的发电电压U和发电电流I；S2、根据采集的t时刻的发电电压U和发电电流I，计算跟踪判据；在一具体实施方式中，跟踪判据为：其中，Rs是串联电阻，q是标准电子电荷，Is是二极管反向饱和电流，A是二极管的理想因子，K是Botzman系数，Tj是光伏模块的结温，Rsh是并联电阻；S3、根据所述跟踪判据，控制t+1时刻光伏电池的发电电压进行调节；如果跟踪判据＝0，停止追踪；如果跟踪判据＜0，减少t+1时刻功率追踪步长；如果跟踪判据＞0，增大t+1时刻功率追踪步长；在一具体实施方式中，具体的：如果需要停止功率追踪如果需要减少功率追踪步长如果需要增大功率追踪步长其中，Iph是光生电流；在一具体实施方式中，t+1时刻功率追踪步长为：ΔUstep；有：Uref＝Uref+ΔUstep 令其中，是双曲函数系数；Uref为t+1时刻光伏电池的发电电压目标值；Uref＝U，为t时刻光伏电池的发电电压目标值；ΔUstep为t+1时刻光伏电池的发电电压调节值；把代入公式获得如下公式：根据公式可以推导出公式：根据公式可以确定t+1时刻光伏电池的发电电压调节值ΔUstep；在一具体实施方式中，如果跟踪判据＜0或者跟踪判据＞0，控制t+1时刻光伏电池的发电电压调节，调节值为ΔUstep。根据图3可以看出，本发明提供的一种光伏发电最大功率快速跟踪发电控制方法，利用了正切函数特性，首先能够自动根据输入量的正负号，调整输出值的正负号，其次，更重要的是能够根据越接近目标而减少迭代步长，因此建立的建模控制方法能够自动辨识步长正负号和自动变动迭代步长，在接近目标值的时候自动缩小步长，在远离目标值的时候，自动增大步长。本发明的控制方法能够解析计算每一步的步长，适用于FPGA等并行硬件开发的使用规则。请参阅图5所示，可以看出本发明方法越接近最大功率值，迭代步长越小，属于自动变步长最大功率跟踪控制效果。实施例2请参阅图6所示，本发明提供一种光伏发电最大功率跟踪发电控制装置，包括：获取模块，用于获取t时刻光伏电池的发电电压U和发电电流I；判据计算模块，用于根据采集的t时刻的发电电压U和发电电流I，计算跟踪判据；所述跟踪判据为：判断控制模块，用于根据所述跟踪判据，控制t+1时刻光伏电池的发电电压按照调节值进行调节。在一具体实施方式中，其中，Rs是串联电阻，q是标准电子电荷，Is是二极管反向饱和电流，A是二极管的理想因子，K是Botzman系数，Tj是光伏模块的结温，Rsh是并联电阻；所述判断控制模块，根据所述跟踪判据，控制t+1时刻光伏电池的发电电压按照调节值进行调节，具体包括：如果停止追踪，调节值ΔUstep＝0；如果控制t+1时刻光伏电池的发电电压＝U+ΔUstep；如果控制t+1时刻光伏电池的发电电压＝U+ΔUstep；其中，其中，Iph是光生电流；实施例3请参阅图7所示，本发明还提供实现一种光伏发电最大功率跟踪发电控制方法的电子设备100；所述电子设备100包括存储器101、至少一个处理器102、存储在所述存储器101中并可在所述至少一个处理器102上运行的计算机程序103及至少一条通讯总线104。存储器101可用于存储所述计算机程序103，所述处理器102通过运行或执行存储在所述存储器101内的计算机程序，以及调用存储在存储器101内的数据，实现实施例1所述的光伏发电最大功率跟踪发电控制方法的方法步骤。所述存储器101可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据电子设备100的使用所创建的数据等。此外，存储器101可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。所述至少一个处理器102可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。处理器102可以是微处理器或者该处理器102也可以是任何常规的处理器等，所述处理器102是所述电子设备100的控制中心，利用各种接口和线路连接整个电子设备100的各个部分。所述电子设备100中的所述存储器101存储多个指令以实现一种光伏发电最大功率跟踪发电控制方法，所述处理器102可执行所述多个指令从而实现：获取t时刻光伏电池的发电电压U和发电电流I；根据采集的t时刻的发电电压U和发电电流I，计算跟踪判据；所述跟踪判据为：根据所述跟踪判据，控制t+1时刻光伏电池的发电电压按照调节值进行调节。实施例4所述电子设备100集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器及只读存储器。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
