标题title
贴合装置
摘要abst
本发明提供一种贴合装置，涉及显示屏加工技术领域，用于解决现有贴合装置贴合效率低的问题。本发明的贴合装置，其吸附平台下侧壁对应的吸附机构吸附的盖板与面板贴合，形成显示屏；并保压贴合预设时间。同时，吸附平台上侧壁对应的顶升机构伸出至吸附孔的外侧，以支撑下一块的盖板；在上料机构将盖板放置在顶升机构上后，顶升机构缩回至安装空腔内；并控制上侧壁对应的吸附机构将盖板吸附固定在吸附平台的上。待吸附平台下侧的的显示屏保压贴合完成别传输离开吸附平台后，将吸附平台直接翻转即可进行下一块盖板与面板的贴合。如此利用贴合保压的时间完成下一块盖板的上料，节约上料准备时间，有利于提高贴合效率，提高产品的产量。
权利要求书clms
1.一种贴合装置，其特征在于，包括：吸附平台；所述吸附平台设置有安装空腔，所述安装空腔具有相对的两个侧壁；两个所述侧壁分别设置有吸附机构；所述安装空腔内设置有两个顶升机构，其中一个所述顶升机构的输出端能够凸出于其中一个所述侧壁外表面或者容纳在所述安装空腔；另外一个所述顶升机构的输出端能够凸出于另外一个所述侧壁外表面或者容纳在所述安装空腔；在其中一个所述侧壁上的吸附机构吸附盖板与面板保压贴合时，另外一个所述侧壁对应的所述顶升机构能够凸出于该侧壁以支撑下一块盖板。2.根据权利要求1所述的贴合装置，其特征在于，所述吸附机构包括抽吸泵以及至少一个设置在所述侧壁上的吸附孔，所述吸附孔通过气管与所述抽吸泵连通。3.根据权利要求2所述的贴合装置，其特征在于，所述吸附孔设置有多个，且多个所述吸附孔在所述侧壁上呈矩阵排布；所述安装空腔内设置有抽吸腔，所述抽吸腔与所有所述吸附孔连通，且所述抽吸腔通过所述气管与所述抽吸泵连通。4.根据权利要求1所述的贴合装置，其特征在于，所述顶升机构包括控制阀以及至少一个驱动缸，所述驱动缸安装在所述安装空腔内；所述侧壁上设置有顶升孔；所述控制阀能够控制向所述驱动缸内通入压力介质，以使所述驱动缸的输出杆通过所述顶升孔伸出到所述侧壁外侧；或者，所述控制阀能够控制所述驱动缸内的压力介质排出，以使所述驱动缸的输出杆缩回到所述顶升孔内。5.根据权利要求4所述的贴合装置，其特征在于，所述顶升机构包括多个所述驱动缸，所述侧壁上设置有多个所述顶升孔，每个所述顶升孔对应一个所述驱动缸，且多个所述顶升孔在所述侧壁上呈矩阵排布。6.根据权利要求1-5任一项所述的贴合装置，其特征在于，所述贴合装置还包括翻转机构，所述翻转机构包括沿第一方向间隔设置的动力平台和支撑平台，所述动力平台和支撑平台之间安装所述吸附平台；所述动力平台设置有翻转电机，所述翻转电机的输出轴与所述吸附平台的一端固定连接；所述支撑平台可转动的安装有支撑轴，所述支撑轴与所述吸附平台的另一端固定连接。7.根据权利要求6所述的贴合装置，其特征在于，所述贴合装置还包括两个面板传送设备，两个所述面板传送设备分别安装在所述动力平台和所述支撑平台远离所述吸附平台的一侧；所述动力平台和所述支撑平台分别设置有传输过道；两个所述面板传送设备交替穿过所述传输过道向所述吸附平台的下方传送所述面板，并使所述面板与所述盖板保压贴合。8.根据权利要求7所述的贴合装置，其特征在于，所述贴合装置还包括沿所述第一方向延伸的第一导轨；所述面板传送设备包括承载平台以及传送机构，所述承载平台的底端可滑动的安装在所述第一导轨上，所述承载平台的顶面用于承载所述面板；所述传送机构与所述承载平台传动连接，所述传送机构能够驱动所述承载平台沿所述第一导轨滑动。9.根据权利要求8所述的贴合装置，其特征在于，所述承载平台包括底座、承载板以及设置在所述承载板和所述底座之间的第一升降机构；所述第一升降机构与所述承载板传动连接，所述第一升降机构在所述面板位于所述吸附平台下方时能够驱动所述承载板上升，以使所述面板与所述吸附平台吸附的盖板保压贴合。10.根据权利要求6所述的贴合装置，其特征在于，所述贴合装置还包括第二方向间隔设置的上料机构和下料机构，所述上料机构和所述下料机构之间安装所述吸附平台，所述第二方向与所述第一方向垂直；所述上料机构能够将所述盖板传送至所述吸附平台，所述下料机构能够将贴合的所述盖板和所述面板传送离开所述吸附平台。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示屏加工技术领域，尤其涉及一种贴合装置。背景技术液晶屏是以液晶材料为基本组件，在两块平行板之间填充液晶材料，通过电压来改变液晶材料内部分子的排在列状况，以达到遮光和透光的目的来显示深浅不一，错落有致的图像，而且只要在两块平板间再加上三元色的滤光层，就可实现显示彩色图像。液晶屏功耗很低，因此倍受工程师青睐。液晶屏包括液晶面板以及背光源，在液晶面板侧壁贴合有玻璃盖板，以保护内部的液晶结构。现有贴合装置的吸附平台吸附液晶面板，使得液晶面板和玻璃盖板贴合在一起，并使液晶面板和玻璃盖板在一定的贴合压力下保持预设的时间；然后再进行下一块液晶面板和玻璃盖板的贴合。但是，在保压贴合过程中，吸附平台无法继续上料，需等待吸附平台复位后才能进行下一块液晶面板的上料、贴合，导致液晶面板的准备时间长、贴合效率低。发明内容本发明提供一种贴合装置，以解决现有贴合装置的吸附平台在保压贴合过程中无法继续上料，导致贴合效率低的技术问题。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明提供一种贴合装置，包括：吸附平台；所述吸附平台设置有安装空腔，所述安装空腔具有相对的两个侧壁；两个所述侧壁分别设置有吸附机构；所述安装空腔内设置有两个顶升机构，其中一个所述顶升机构的输出端能够凸出于其中一个所述侧壁外表面或者容纳在所述安装空腔；另外一个所述顶升机构的输出端能够凸出于另外一个所述侧壁外表面或者容纳在所述安装空腔；在其中一个所述侧壁上的吸附机构吸附盖板与面板保压贴合时，另外一个所述侧壁对应的所述顶升机构能够凸出于该侧壁以支撑下一块盖板。与现有技术相比，本发明提供的贴合装置具有如下优点：本发明提供的贴合装置，其吸附平台下侧壁对应的吸附机构吸附的盖板与面板贴合，形成显示屏；并保压贴合预设时间。在该过程中，吸附平台上侧壁对应的顶升机构伸出至吸附孔的外侧，以支撑下一块的盖板；在上料机构将盖板放置在顶升机构上后，顶升机构缩回至安装空腔内；并控制上侧壁对应的吸附机构将盖板吸附固定在吸附平台的上侧的外表面上。待吸附平台下侧的外表面的显示屏保压贴合完成别传输离开吸附平台后，将吸附平台直接翻转即可进行下一块盖板与面板的贴合。如此利用贴合保压的时间完成下一块盖板的上料，节约上料准备时间，有利于提高贴合效率，提高产品的产量。附图说明图1为本发明实施例提供的贴合装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的贴合装置的爆炸图；图3为本发明实施例提供的贴合装置的吸附平台的结构示意图；图4为本发明实施例提供的贴合装置的上料机构未上料时的结构示意图；图5为本发明实施例提供的贴合装置的上料机构上料时的结构示意图。附图标记说明：1：吸附平台；111：吸附孔；121：驱动缸；13：连接轴；21：面板；22：盖板；23：显示屏；3：翻转机构；31：动力平台；311：输出轴；32：支撑平台；321：支撑轴；33：支撑腿；4：面板传送设备；41：第一导轨；42：承载平台；421：底座；422：承载板；6：上料机构；61：上料架；611：连接座；612：支撑条；62：支撑座；63：第二导轨；7：下料机构。具体实施方式现有的贴合装置设置有吸附平台，吸附平台将玻璃盖板吸附，然后与液晶面板进行贴合；并使得液晶面板和玻璃盖板在一定的贴合压力下保持预设的时间，该过程简称保压贴合。该过程中，吸附平台无法继续吸附玻璃盖板；待该过程完成后，吸附平台才能够进行下一块液晶面板和玻璃盖板的贴合。如此导致液晶面板的准备时间长、贴合效率低。有鉴于此，本发明提供一种贴合装置，其吸附平台的两个表面均分别设置有吸附机构和顶升机构，在其中一个表面的吸附机构吸附玻璃盖板与液晶面板保压贴合时，另一个表面上的顶升机构能够支撑下一块玻璃盖板，待保压贴合后，翻转吸附平台即可进行下一块玻璃盖板的保压贴合，有利于提高贴合效率。下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。参照图1和图2，本发明实施例提供一种贴合装置，其包括：吸附平台1；其中，吸附平台1设置有安装空腔，安装空腔具有相对的两个侧壁；两个侧壁分别设置有吸附机构；安装空腔内设置有两个顶升机构，其中一个顶升机构的输出端能够凸出于其中一个侧壁外表面或者容纳在安装空腔；另外一个顶升机构的输出端能够凸出于另外一个侧壁外表面或者容纳在安装空腔；在其中一个侧壁上的吸附机构吸附盖板22与面板21保压贴合时，另外一个侧壁对应的顶升机构能够凸出于另外一个侧壁以支撑下一块盖板22。首先，本发明实施例提供的贴合装置在工作过程中，吸附平台1的两个侧壁分别为上侧壁和下侧壁。吸附平台1在上侧壁、下侧壁以及上侧壁和下侧壁之间的周侧壁围合形成安装空腔，以安装吸附机构和顶升机构的至少部分结构。在本实施例中，吸附平台1为矩形结构，与盖板22的形状相匹配，从而充分利用吸附平台1的空间。其次，本发明实施例以盖板22为玻璃盖板、面板21为液晶面板为例进行说明，但这并不是限制性的，本发明实施例提供的贴合装置也可以用于完成其他板材之间的贴合操作。需要理解的是，盖板22的一个侧壁被吸附机构吸附，盖板22的另一个侧壁设置有双面胶，以与面板21粘接贴合在一起。再次，本发明实施例的贴合装置还可以设置有控制设备，以控制贴合装置的工作状态。具体的，控制设备与吸附机构电连接，以控制吸附机构的工作状态。在控制设备的作用下，本发明实施例的吸附机构能够吸附盖板22，以将盖板22固定在吸附平台1上，或者，解除对盖板22的吸附作用，使得盖板22可以脱离吸附平台1。本实施例的吸附平台1设置吸附机构对盖板22进行固定，可以避免机械夹爪等对盖板22造成损伤。在一种具体的实现方式中，吸附机构包括抽吸泵以及至少一个设置在侧壁上的吸附孔111；吸附孔111通过气管与抽吸泵连通。其中，吸附孔111为贯穿侧壁的通孔，吸附孔111可以是圆形孔、矩形孔等，本发明实施例对设置在侧壁上的吸附孔111的形状不做限定。抽吸泵可以是现有的抽真空的机械泵、分子泵等，在此不做限定。抽吸泵与控制设备电连接，抽吸泵在控制设备的控制下，通过气管吸取吸附孔111内的气体，降低吸附孔111内的压力，从而将盖板22吸附在吸附平台1上。在一些示例中，在侧壁上设置有一个吸附孔111，该吸附孔111通过气管与抽吸泵连通，以使抽吸泵通过气管抽吸吸附孔111内的气体，从而将盖板22吸附在吸附平台1上。在另一些示例中，吸附孔111设置有多个，且多个吸附孔111在侧壁上呈矩阵排布；例如，参照图2和图3，沿X方向间隔设置五个吸附孔111，沿Y方向间隔设置两个吸附孔111。并且，在安装空腔内设置有抽吸腔，抽吸腔与所有吸附孔111连通，且抽吸腔通过气管与抽吸泵连通。在安装空腔内设置有抽吸腔，以连通所有的吸附孔111，如此通过抽吸腔与抽吸泵连通即可对所有的吸附孔111进行抽吸，有利于简化安装空腔内的结构，避免每个吸附孔111连接气管导致安装空腔内部结构复杂。本示例通过在侧壁上矩阵排布多个吸附孔111，增大吸附面积，从而提高对盖板22的吸附力，提高吸附的可靠性。本实施例的控制设备还与顶升机构电连接，以控制顶升机构的工作状态。在控制设备的作用下，顶升机构能够凸出吸附平台1的侧壁，以支撑盖板22；或者，缩回至安装空腔内部，以将其支撑的盖板22放置在吸附平台1上。在一种具体的实现方式中，顶升机构包括控制阀以及至少一个驱动缸121，驱动缸121安装在安装空腔内；侧壁上设置有顶升孔；控制阀能够控制向驱动缸121内通入压力介质，以使驱动缸121的输出杆通过顶升孔伸出到侧壁外侧；或者，控制阀能够控制驱动缸121内的压力介质排出，以使驱动缸121的输出杆缩回到顶升孔内。其中，支撑盖板22所需的作用力较小，可选的，驱动缸121为气缸，有利于降低成本。控制阀可以为电磁阀，且电磁阀与控制设备电连接，控制设备控制电磁阀开闭。当然，顶升机构还包括气源，气源通过管道与驱动缸121连通，电磁阀安装在管道上。控制设备通过控制电磁阀开闭，从而控制是否向驱动缸121内通入压力气体。具体的，控制设备控制电磁阀打开，气源向驱动缸121内通入压力气体，驱动缸121的输出杆通过顶升孔伸出到侧壁的外侧，以支撑盖板22；或者，控制设备控制电磁阀关闭，并使驱动缸121内的压力气体排出，使得驱动缸121的输出杆缩回到顶升孔内，从而将输出杆支撑的盖板22放置到吸附平台1上。再然后，利用吸附机构将盖板22吸附固定在吸附平台1上。在一些示例中，驱动缸121设置有一个，如此设置有利于简化吸附平台1的结构。为了提供支撑的稳定性，在设置一个驱动缸121时，在驱动缸121的输出杆可以设置支撑平板，在支撑平板上设置与吸附孔111连通的过孔，以使吸附机构可以吸附盖板22。在另一些示例中，顶升机构包括多个驱动缸121，侧壁上设置有多个顶升孔，每个顶升孔对应一个驱动缸，且多个顶升孔在侧壁上呈矩阵排布。如此设置，多个驱动缸121的输出杆形成支撑平面，无需额外设置支撑平板，有利于简化顶升机构的结构。本发明实施例对驱动缸121的具体数量不做限定，示例性的，参照图2和图3，沿X方向间隔设置五个驱动缸121，且沿Y方向间隔设置两个驱动缸121。参照图2和图3，在一种具体的实施方式中，顶升孔与吸附孔111为同一个孔位，也就是说，驱动缸121通过吸附孔111向外伸出或者缩回。如此设置，有利于简化吸附平台1的结构。需要理解的是，本发明实施例的顶升机构和吸附机构分别设置有两个，两个侧壁分别对应一个顶升机构和一个吸附机构。由此，本发明实施例提供的贴合装置，其吸附平台1下侧壁对应的吸附机构吸附的盖板22与面板21贴合，形成显示屏23；并保压贴合预设时间。在该过程中，吸附平台1上侧壁对应的顶升机构伸出至吸附孔111的外侧，以支撑下一块的盖板22；在上料机构6将盖板22放置在顶升机构的输出杆上后，控制设备控制顶升机构缩回至吸附孔111内；并控制上侧壁对应的吸附机构将盖板22吸附固定在吸附平台1的上侧的外表面上。待吸附平台1下侧的外表面的显示屏23保压贴合完成别传输离开吸附平台1后，将吸附平台1直接翻转即可进行下一块盖板22与面板21的贴合。本发明实施例在上下两个侧壁分别设置顶升机构和吸附机构，利用保压贴合时间吸附固定下一块盖板22，节省了盖板22的上料时间，提高了贴合效率。并且，当其中一个侧壁对应的顶升机构和吸附机构故障后，还可以利用另外一个侧壁以及其对应的顶升机构和吸附机构继续进行贴合操作，减少停线维修的次数。为了实现吸附平台1的翻转，本实施例的贴合装置还包括翻转机构3，翻转机构3包括沿第一方向间隔设置的动力平台31和支撑平台32，动力平台31和支撑平台32之间安装吸附平台1；其中，动力平台31设置有翻转电机，翻转电机的输出轴311与吸附平台1的一端固定连接；支撑平台32可转动的安装有支撑轴321，支撑轴321与吸附平台1的另一端固定连接。参照图1和图2，动力平台31和支撑平台32沿X方向间隔设置，即，第一方向可以为X方向；并且，动力平台31和支撑平台32之间具有安装间隔，以安装吸附平台1。为了实现吸附平台1的翻转，动力平台31设置有翻转电机，为吸附平台1的翻转提供动力。具体的，吸附平台1的两端分别设置有连接轴13，其中一个连接轴13与翻转电机的输出轴311固定连接，另外一个连接轴13与支撑轴321的另一端固定连接，固定轴321的一端通过轴承可转动的安装在支撑平台32上，如此，翻转电机通过输出轴311带动吸附平台1翻转，使得吸附平台1两侧的外表面上吸附的盖板22轮流与面板21粘贴。继续参照图1和图2，本发明实施例提供的贴合装置还包括两个面板传送设备4，两个面板传送设备4分别安装在动力平台31和支撑平台32远离吸附平台1的一侧；动力平台31和支撑平台32分别设置有传输过道；两个面板传送设备4交替穿过传输过道向吸附平台1的下方传送面板21，并使面板21与盖板22保压贴合。其中，面板传送设备4设置有两个，且两个面板传送设备4沿X方向设置，分别向吸附平台1的底部传送面板21，提高加工效率。为了避免动力平台31和支撑平台32干扰面板传送设备4传送面板21，动力平台31和支撑平台32分别设置有传输过道。具体的，动力平台31和支撑平台32底部分别设置有支撑腿33，以避让面板传送设备4，支撑腿33和动力平台31、支撑平台32分别形成传输过道，如此结构简单。继续参照图1和图2，本实施例的贴合装置还包括沿第一方向，即X方向，延伸的第一导轨41，以引导面板传动设备4沿X方向移动。具体的，面板传送设备4包括承载平台42以及传送机构，承载平台42的底端可滑动的安装在第一导轨41上，承载平台42的顶面用于承载面板21；传送机构与承载平台42传动连接，传送机构能够驱动承载平台42沿第一导轨41滑动。其中，承载平台42的底端设置有底座421，底座421上设置有容纳第一导轨41的滑槽，通过滑槽与第一导轨41配合，实现承载平台42与第一导轨41的滑动连接。承载平台42的顶面为平面，用于支撑面板21。传送机构作为驱动承载平台42运动的动力结构，其可以包括电机以及直线转换组件，例如，传送机构包括电机、齿轮和齿条，齿条沿X方向延伸，齿轮安装在电机轴上且齿轮与齿条啮合，电机通过齿轮和齿条驱动承载平台42沿X方向移动。再例如，传送机构包括电机、丝杠和螺母，丝杠沿X方向延伸，螺母与丝杠螺纹连接，且螺母与承载平台42固定连接，电机通过丝杠和螺母驱动承载平台沿X方移动。当然，传送机构还可以包括气缸、液压缸，控制设备与气缸或者液压缸的电磁阀电连接，控制设备通过控制电磁阀控制气缸或者液压缸沿X方伸出或者回缩，从而驱动承载平台沿X方移动。此外，为了实现面板21与盖板22的保压贴合，承载平台42包括底座421、承载板422以及设置在承载板422和底座421之间的第一升降机构；第一升降机构与承载板422传动连接，第一升降机构在面板21位于吸附平台1下方时能够驱动承载板422上升，以使面板21与吸附平台1吸附的盖板22保压贴合。其中，底座421设置有与第一导轨41相配合的滑槽，承载板422的顶面用于承载面板21。第一升降机构用于驱动承载板422以及承载板422支撑的面板21上下运动。第一升降机构可以采用气缸驱动，结构简单、安装方便。气缸通过管道与气源连通，管道上设置有电磁阀；气缸固定在底座421上，气缸的输出杆与承载板422固定连接。控制设备与电磁阀电连接，控制设备控制电磁阀的工作状态，以使气源的气体通入到气缸内，使得气缸的输出杆输出，从而驱动承载板422以及承载板422支撑的面板21向上运动，使得面板21与盖板22之间具有预设压力，如此提高面板21和盖板22之间的贴合的牢固性。在保压贴合完成后，控制设备控制电磁阀的工作状态，使得气缸内的气体排出，从而气缸的输出杆回缩，从而使得承载板422远离吸附平台1。此时，显示屏23被吸附在吸附平台1上，显示屏23由下面将要描述的下料机构7运输离开吸附平台1。当然，第一升降机构的结构不限于此，例如，第一升降机构还可以利用液压缸驱动；再例如，第一升降机构还可以利用电机驱动。由此，本发明实施例的贴合装置，其面板传送设备4通过传送机构驱动承载平台41沿X方向移动，从而将面板21传送至吸附平台1的底部；并通过第一升降机构驱动承载板422上下移动，为面板21和盖板22贴合提供预设压力，提高面板21和盖板22之间的贴合的牢固性。继续参照图1和图2，本实施例的贴合装置还包括第二方向间隔设置的上料机构6和下料机构7，上料机构6和下料机构7之间安装吸附平台1，第二方向与第一方向垂直；其中，第二方向可以为Y方向，第一方向为X方向。也就是说，上料机构6和下料机构7在Y方向上进行上料和下料，与面板传送方向X垂直，如此设置可以避免相互之间干涉。其中，上料机构6能够将盖板22传送至吸附平台1，下料机构7能够将贴合的盖板22和面板21，也就是显示屏23，传送离开吸附平台1。上料机构6和下料机构7的结构相同，下面以上料机构6为例进行说明。参照图4和图5，上料机构6包括上料电机、丝杠、螺母、上料架61以及支撑座62，支撑座62上设置有沿第二方向Y延伸的第二导轨63，上料架61可滑动的安装在第二导轨63上，第二导轨63可以引导上料架61沿Y方向移动。可选的，第二导轨63可以设置有多根，且多根第二导轨63沿X方向间隔设置，例如第二导轨63沿X方间隔设置有两根，提高上料架61安装的稳定性。上料电机的输出轴与丝杠固定连接，螺母与丝杠螺纹连接，且螺母与上料架61固定连接，上料电机通过丝杠和螺母驱动上料架61沿第二导轨63滑动，从而沿Y方向移动盖板22。具体的，上料架61包括连接座611以及多根支撑条612，其中，连接座611的底端可滑动的安装在第二导轨63上，连接座611的顶端安装支撑条612，多根支撑条612沿X方向间隔设置，相邻两根支撑条612之间形成间隔。在上料时，顶升机构的驱动缸121的输出杆从间隔内伸出，以支撑盖板22，如此盖板22从上料架61上转移到顶升机构上。由此可知，上料机构6在上料时，上料架61移动到吸附平台1的上方。而在下料机构7下料时，下料机构7可以直接深入到吸附平台1的下方，吸附平台1下方的吸附机构解除对显示屏23的吸附，使得显示屏23移动到下料机构7上。此外，上料结构6和下料机构7的下方可以分别设置有第二升降机构，第二升降机构可以驱动上料结构6和下料机构7沿Z向上升或者下降，以方便工作人员上料和下料。综上所述，本发明实施例提供的贴合装置，其吸附平台1的两个侧壁分别设置有吸附机构和顶升机构，在吸附平台1下侧壁对应的吸附机构吸附盖板22与面板21保压贴合时，无需等待吸附平台1翻转复位，其顶侧壁对应的顶升机构和吸附机构可以将下一块盖板22固定在吸附平台1上，即，利用保压贴合的时间上料，节约上料准备时间，有利于提高生产效率，增加产品的产量。并且，在其中一个侧壁对应的吸附机构和顶升机构故障时，可以利用没有故障的吸附机构和顶升机构继续贴合作用，无需等待吸附平台1完全修复完成，从而减少停线的次数。在以上描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
