标题title
一种车辆底盘检测装置
摘要abst
本发明属于车辆检测技术领域，公开了一种车辆底盘检测装置，包括安定座、L型撑台和长磁铁，所述L型撑台处在两个安定座之间，所述长磁铁的数量为两个，且两个所述长磁铁对称设置在L型撑台远离安定座一端的两侧；对正机构，其与L型撑台相连且处在两个安定座之间，用以压靠车辆底盘端部的两个车轮使得车辆底盘中心线处在与L型撑台中心线平行的位置上；图像采集机构，包括滑动安装在L型撑台上的滑块，所述L型撑台上开设有沿其长度方向设置的供滑块活动的滑轨。本发明大大方便了技术人员对装置各个组分的检修和维养作业，且能最大程度上减少装置中居于最外侧的末端的采集摄像头发生“撞机”的几率，从而确保装置的持续正常使用。
权利要求书clms
1.一种车辆底盘检测装置，其特征在于：包括安定座、L型撑台和长磁铁，所述L型撑台处在两个安定座之间，所述长磁铁的数量为两个，且两个所述长磁铁对称设置在L型撑台远离安定座一端的两侧；对正机构，其与L型撑台相连且处在两个安定座之间，用以压靠车辆底盘端部的两个车轮，使得车辆底盘中心线处在与L型撑台中心线平行的位置上；图像采集机构，包括滑动安装在L型撑台上的滑块，所述L型撑台上开设有沿其长度方向设置的供滑块活动的滑轨，所述滑块上安装有主采集组件，所述主采集组件用以对车辆底盘宽度方向上进行图像采集，所述主采集组件的两端均安装有自适应回撤组件，且两个所述自适应回撤组件上分别连接有末端采集摄像头，所述末端采集摄像头用以对车辆底盘宽度方向的两侧末端进行图像采集，所述自适应回撤组件用以在末端采集摄像头碰击车辆底盘车轮时，对末端采集摄像头进行回撤式保护。2.根据权利要求1所述的一种车辆底盘检测装置，其特征在于：所述对正机构包括固定横直插装在安定座之间的撑杆，所述撑杆的中部滑动套接有套筒，所述L型撑台的顶部固定套装在套筒的中部之外，所述套筒靠近两个长磁铁的一侧关于L型撑台对称式固定安装有两个抵架，两个所述抵架与套筒之间呈类V字型结构，且所述套筒的首尾两端均固定连接有复位弹簧，两个所述复位弹簧均套设在撑杆之外，且两个所述复位弹簧相背对的一端分别与安定座相对的两侧内壁固定相连。3.根据权利要求2所述的一种车辆底盘检测装置，其特征在于：所述撑杆的首尾两端均套设有撑装弹簧，两个所述撑装弹簧相对的一端分别与安定座相背对的两侧外壁固定相连，两个所述撑装弹簧相背对的一端分别与撑杆的首尾两凸圈固定相连。4.根据权利要求1所述的一种车辆底盘检测装置，其特征在于：所述主采集组件包括固定在滑块顶部的固定底板，所述固定底板的两端对称套设有两个套块，两个所述套块的顶部均间隔嵌装有至少两个常规采集摄像头，且所述固定底板的中部关于滑块对称嵌装有两个隐藏采集摄像头，两个所述隐藏采集摄像头均低于两个套块上的两组常规采集摄像头进行设置，所述固定底板的顶部对应式分别安装有与两个套块相匹配的两个平推部件。5.根据权利要求4所述的一种车辆底盘检测装置，其特征在于：同一侧的所述隐藏采集摄像头、常规采集摄像头与末端采集摄像头始终处在同一条水平直线上，且此条水平直线始终与滑轨的长度方向垂直设置。6.根据权利要求4所述的一种车辆底盘检测装置，其特征在于：所述自适应回撤组件包括固定在套块侧面的安装块，所述安装块远离滑块的一侧嵌装有销轴，所述销轴外转动套接有抵条，且所述销轴外套设有首尾两端分别与安装块侧面和抵条侧面固定相连的扭转弹簧；所述安装块内开设有液压腔室，所述安装块靠近套块的一侧开设有窄缝，所述窄缝内插设并滑动连接有联带块，所述联带块远离滑块的一端固定连接有横架，所述横架远离滑块的一端固定连接有外置板，所述末端采集摄像头嵌装在外置板上；所述液压腔室的一端滑动设置有活塞块，所述液压腔室的另一端对接设置有不锈钢伸缩管件，所述活塞块的外部铰接安装有斜拉架，所述斜拉架远离活塞块的一端与抵条侧边相铰接。7.根据权利要求6所述的一种车辆底盘检测装置，其特征在于：所述不锈钢伸缩管件外套设有回拉弹簧A，所述回拉弹簧A的一端与窄缝的内侧壁固定相连，所述回拉弹簧A的另一端与联带块的侧面固定相连。8.根据权利要求7所述的一种车辆底盘检测装置，其特征在于：所述安装块上还安装有与抵条相匹配的强回组件，所述强回组件包括类Z型推块和凸抵头，所述类Z型推块贴合式滑动安装在安装块顶面上，所述凸抵头固定在类Z型推块靠近抵条的端部底侧，所述类Z型推块远离套块的一侧固定连接有短柱，所述短柱远离套块的一端固定有大楔块，所述安装块背对套块的一侧固定安装有滑安座，所述滑安座内滑动插设有插柱，所述插柱的首尾两端依次固定连接有小楔块和短磁铁，所述小楔块与大楔块配合设置，且所述安装块上安装有与类Z型推块相匹配的前顶部件，所述安装块顶部靠近滑块的一侧安装有与类Z型推块相匹配的抵锁部件。9.根据权利要求8所述的一种车辆底盘检测装置，其特征在于：所述前顶部件包括工型限制架和压紧弹簧，所述工型限制架固定安装在安装块之上，所述类Z型推块的侧面贯穿开设有供工型限制架中部插设并滑动相连的矩形口，所述压紧弹簧套设在工型限制架之外，且所述压紧弹簧的首尾两端分别与类Z型推块侧面及工型限制架上远离大楔块的凸边固定相连。10.根据权利要求8所述的一种车辆底盘检测装置，其特征在于：所述抵锁部件包括滑安片、T型销和回拉弹簧B，所述滑安片固定在安装块顶面上，所述T型销插设并滑动连接在滑安片内通孔之中，所述回拉弹簧B套设在T型销外，且所述回拉弹簧B的首尾两端分别与滑安片侧面及T型销上的凸边固定相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆检测技术领域，更具体地说，涉及一种车辆底盘检测装置。背景技术汽车底盘的作用是支承、安装汽车发动机及其各部件、总成，形成汽车的整体造型，并接受发动机的动力，使汽车产生运动从而保证正常行驶的。参照专利公开号为CN209992188U和专利公开号为CN113358368B的两个专利文件，通过分析发现当前对汽车底盘的检测普遍需要对地面进行特别的掏空处理，检测设备多需安装于地面之下，使得其检修维养存在不便问题；且进一步参照专利公开号为CN113358368B的现有技术文件，其“包括设于凹槽内的检测装置，所述检测装置包括移动机构和检测机构，所述检测机构包括设置在移动机构上的检测杆和检测头……对汽车底盘宽度方向进行较为全面的检测的效果”，通过对其分析发现，当前的检测头在移动到车辆底盘处的车轮时，为了规避碰撞需要人为控制装置中机构将检测头缩回，之后还需要再控制装置中机构再将检测头送出，现有技术对于检测头与车轮之间碰撞的规避无法自主实现，存在通过人为操控过程中“撞机”风险较大的问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中检测设备多需下放在地面之下的凹槽内，检修维养存在不便，且对于检测头与车轮之间碰撞的规避无法自主实现，存在通过人为操控过程中“撞机”风险较大的问题，而提出的一种车辆底盘检测装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种车辆底盘检测装置，包括安定座、L型撑台和长磁铁，所述L型撑台处在两个安定座之间，所述长磁铁的数量为两个，且两个所述长磁铁对称设置在L型撑台远离安定座一端的两侧；对正机构，其与L型撑台相连且处在两个安定座之间，用以压靠车辆底盘端部的两个车轮使得车辆底盘中心线处在与L型撑台中心线平行的位置上；图像采集机构，包括滑动安装在L型撑台上的滑块，所述L型撑台上开设有沿其长度方向设置的供滑块活动的滑轨，所述滑块上安装有主采集组件，所述主采集组件用以对车辆底盘宽度方向上进行图像采集，所述主采集组件的两端均安装有自适应回撤组件，且两个所述自适应回撤组件上分别连接有末端采集摄像头，所述末端采集摄像头用以对车辆底盘宽度方向的两侧末端进行图像采集，所述自适应回撤组件用以在末端采集摄像头碰击车辆底盘车轮时，对末端采集摄像头进行回撤式保护。进一步的，所述对正机构包括固定横直插装在安定座之间的撑杆，所述撑杆的中部滑动套接有套筒，所述L型撑台的顶部固定套装在套筒的中部之外，所述套筒靠近两个长磁铁的一侧关于L型撑台对称式固定安装有两个抵架，两个所述抵架与套筒之间呈类V字型结构，且所述套筒的首尾两端均固定连接有复位弹簧，两个所述复位弹簧均套设在撑杆之外，且两个所述复位弹簧相背对的一端分别与安定座相对的两侧内壁固定相连。通过上述技术方案，能最大程度上减少末端采集摄像头对车辆底盘宽度方向上的边缘摄录检查不到位的情况。进一步的，所述撑杆的首尾两端均套设有撑装弹簧，两个所述撑装弹簧相对的一端分别与安定座相背对的两侧外壁固定相连，两个所述撑装弹簧相背对的一端分别与撑杆的首尾两凸圈固定相连。通过上述技术方案，撑装弹簧的对称设置能进一步提高安固在安定座之间的撑杆的结构强度。进一步的，所述主采集组件包括固定在滑块顶部的固定底板，所述固定底板的两端对称套设有两个套块，两个所述套块的顶部均间隔嵌装有至少两个常规采集摄像头，且所述固定底板的中部关于滑块对称嵌装有两个隐藏采集摄像头，两个所述隐藏采集摄像头均低于两个套块上的两组常规采集摄像头进行设置，所述固定底板的顶部对应式分别安装有与两个套块相匹配的两个平推部件。通过上述技术方案，多个常规采集摄像头能确保装置对车辆底盘宽度方向更好、更全面地检查视野。进一步的，同一侧的所述隐藏采集摄像头、常规采集摄像头与末端采集摄像头始终处在同一条水平直线上，且此条水平直线始终与滑轨的长度方向垂直设置。通过上述技术方案，当滑块在L型撑台上纵移的过程中，图像采集机构得以实现对车辆底盘宽度方向上全面的摄录检查作业。进一步的，所述自适应回撤组件包括固定在套块侧面的安装块，所述安装块远离滑块的一侧嵌装有销轴，所述销轴外转动套接有抵条，且所述销轴外套设有首尾两端分别与安装块侧面和抵条侧面固定相连的扭转弹簧；所述安装块内开设有液压腔室，所述安装块靠近套块的一侧开设有窄缝，所述窄缝内插设并滑动连接有联带块，所述联带块远离滑块的一端固定连接有横架，所述横架远离滑块的一端固定连接有外置板，所述末端采集摄像头嵌装在外置板上；所述液压腔室的一端滑动设置有活塞块，所述液压腔室的另一端对接设置有不锈钢伸缩管件，所述活塞块的外部铰接安装有斜拉架，所述斜拉架远离活塞块的一端与抵条侧边相铰接。通过上述技术方案，在没有车轮存在的位置，两个末端采集摄像头可以外凸对车辆底盘宽度方向上的两侧进行摄录检查，在有车轮阻挡的位置，通过两个抵条的抵转配合将两个末端采集摄像头顺势回撤，从而在保证尽可能多的摄录检查视野的同时避免末端采集摄像头发生撞机意外。进一步的，所述不锈钢伸缩管件外套设有回拉弹簧A，所述回拉弹簧A的一端与窄缝的内侧壁固定相连，所述回拉弹簧A的另一端与联带块的侧面固定相连。通过上述技术方案，回拉弹簧A的设置确保抵条转动复位后，横架也能带动外置板和末端采集摄像头实现外凸复位。进一步的，所述安装块上还安装有与抵条相匹配的强回组件，所述强回组件包括类Z型推块和凸抵头，所述类Z型推块贴合式滑动安装在安装块顶面上，所述凸抵头固定在类Z型推块靠近抵条的端部底侧，所述类Z型推块远离套块的一侧固定连接有短柱，所述短柱远离套块的一端固定有大楔块，所述安装块背对套块的一侧固定安装有滑安座，所述滑安座内滑动插设有插柱，所述插柱的首尾两端依次固定连接有小楔块和短磁铁，所述小楔块与大楔块配合设置，且所述安装块上安装有与类Z型推块相匹配的前顶部件，所述安装块顶部靠近滑块的一侧安装有与类Z型推块相匹配的抵锁部件。通过上述技术方案，促使装置能快速回到初始的工况中，方便检测完后的车辆底盘的撤去以及新的车辆底盘的送入待检。进一步的，所述前顶部件包括工型限制架和压紧弹簧，所述工型限制架固定安装在安装块之上，所述类Z型推块的侧面贯穿开设有供工型限制架中部插设并滑动相连的矩形口，所述压紧弹簧套设在工型限制架之外，且所述压紧弹簧的首尾两端分别与类Z型推块侧面及工型限制架上远离大楔块的凸边固定相连。通过上述技术方案，能在滑块纵向前移的过程中，但短磁铁没有移动到长磁铁正上方前这一阶段，避免类Z型推块底侧的凸抵头干涉抵条活动。进一步的，所述抵锁部件包括滑安片、T型销和回拉弹簧B，所述滑安片固定在安装块顶面上，所述T型销插设并滑动连接在滑安片内通孔之中，所述回拉弹簧B套设在T型销外，且所述回拉弹簧B的首尾两端分别与滑安片侧面及T型销上的凸边固定相连。通过上述技术方案，当类Z型推块被大楔块带动后退时，类Z型推块可以轻易地突破T型销的限制效果，反之，被压开后再次复位的T型销可对后退完成后的类Z型推块进行强力的压锁。综上所述，本发明包括以下至少一个有益技术效果：1、安定座、L型撑台、对正机构和图像采集机构均设置在地面之上，相比现有技术省去了对地面的掏槽和开口施工步骤，检测完成后车辆退出，L型撑台、对正机构和图像采集机构均可外露，大大方便了技术人员对装置各个组分的检修和维养作业；2、通过两个抵架与车辆底盘靠近安定座的两个车轮的压动配合能将L型撑台移至车辆底盘的中心线上，之后主采集组件对车辆底盘宽度方向上车轮除外的部位进行图像采集，两侧的末端采集摄像头对车辆底盘宽度方向的两侧末端进行图像采集，另外自适应回撤组件的设置，促使末端采集摄像头的回撤与复位可通过抵条和车轮的抵转状态切换，实现自变化和自适应，从而最大程度上减少装置中居于最外侧的末端采集摄像头发生“撞机”的几率，确保装置的持续正常使用；3、强回组件的介入可将抵条强制拉转，将末端采集摄像头顺势地强制回撤，这样能方便将完成一个车辆底盘扫摄后的图像采集机构给回拉复位到安定座之间，从而使得装置能快速回到初始的工况中，方便检测完后的车辆底盘的撤去以及新的车辆底盘的送入待检。附图说明图1为本发明工作状态的示意图；图2为本发明安定座、L型撑台的底侧三维示意图；图3为本发明L型撑台上的局部放大图；图4为本发明套块、安装块、滑块、外置板、末端采集摄像头、固定底板与抵条的连接情况示意图；图5为本发明套块、安装块、外置板、末端采集摄像头、抵条的连接情况示意图；图6为本发明安装块上的结构放大图一；图7为本发明安装块上的结构放大图二；图8为本发明安装块内的剖视图。图中标号说明：1、安定座；2、撑杆；3、套筒；4、L型撑台；401、滑轨；5、长磁铁；6、滚柱；7、复位弹簧；8、撑装弹簧；9、套块；10、安装块；1001、窄缝；1002、液压腔室；11、抵架；12、滑块；13、平推部件；14、隐藏采集摄像头；15、常规采集摄像头；16、外置板；17、末端采集摄像头；18、固定底板；19、抵条；20、斜拉架；21、类Z型推块；22、横架；23、活塞块；24、销轴；25、扭转弹簧；26、凸抵头；27、联带块；28、短磁铁；29、小楔块；30、大楔块；31、滑安座；32、插柱；33、工型限制架；34、压紧弹簧；35、短柱；36、不锈钢伸缩管件；37、回拉弹簧A；38、滑安片；39、T型销；40、回拉弹簧B。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以下结合附图对本发明作进一步的详细说明。实施例1：参照图1-图8，本实施例中的一种车辆底盘检测装置，包括安定座1、L型撑台4和长磁铁5，安定座1安装在地面上，长磁铁5嵌装在地面上且其顶部与地面平齐设置，两个长磁铁5的上、下部分别对应设置成N极和S极，且两个长磁铁5上N极和S极所处的方位需保持一致，长磁铁5的长度设计是考虑到短磁铁28会随着套块9进行调整，所以长磁铁5的长度需大于固定底板18外套块9的正常位移量，才能确保短磁铁28被前推后能移动到与同一侧的长磁铁5正对的位置，L型撑台4处在安定座1之间的位置处，长磁铁5的数量为两个，且两个长磁铁5对称设置在L型撑台4远离安定座1一端的两侧；对正机构，其与L型撑台4相连且处在安定座1之间，用以压靠车辆底盘端部的两个车轮使得车辆底盘中心线处在与L型撑台4中心线平行的位置上；图像采集机构，包括滑动安装在L型撑台4上的滑块12，L型撑台4上开设有沿其长度方向设置的供滑块12活动的滑轨401，滑块12在滑轨401内的滑动驱动方式在此不再赘述，为现有的成熟技术，可直接电驱也可采用丝杆配合实现，滑块12上安装有主采集组件，主采集组件用以对车辆底盘宽度方向上进行图像采集，对在车辆底盘宽度方向上车轮除外的部分进行摄录检查作业，所以称之为主要采集部，主采集组件的两端均安装有自适应回撤组件，且两个自适应回撤组件上分别连接有末端采集摄像头17，末端采集摄像头17在主采集组件旁外凸设置，尤其适用于对车辆底盘宽度方向上车轮所在的两侧外缘的摄录和检查作业，末端采集摄像头17用以对车辆底盘宽度方向的两侧末端进行图像采集，自适应回撤组件的设置用以在末端采集摄像头17碰击车辆底盘车轮时，对末端采集摄像头17进行回撤式保护。对正机构包括固定横直插装在安定座1之间的撑杆2，撑杆2的中部滑动套接有套筒3，L型撑台4的顶部固定套装在套筒3的中部之外，这样在车辆底盘送入的过程中，底盘靠近安定座1的两个车轮可以抵着两个抵架11，受制于驾驶人车技的区别，无法保证每次车辆底盘都能停在安定座1的正中位置处，都会或多或少的有所偏差，即相对靠左或相对靠右，这里对L型撑台4的对位只需左右平移进行适应即可，此处对L型撑台4的对正目的就是确保其两侧的末端采集摄像头17相对于车辆底盘而言是居于中线的，从而最大程度上减少末端采集摄像头17对车辆底盘宽度方向上的边缘摄录检查不到位的情况，套筒3靠近两个长磁铁5的一侧关于L型撑台4对称式固定安装有两个抵架11，两个抵架11与套筒3之间呈类V字型结构，这样在车辆底盘被送入的过程中，靠近安定座1的底盘上的两个车轮可以抵着两个抵架11以便于完成最后的送入收尾动作，这样两个抵架11被抵动进而带动套筒3在撑杆2外进行适应性地往左或者往右平移和调整，之后车辆停稳后，车辆自重足够大，能确保调整后的套筒3在撑杆2外的相对稳定状态，使之不会出现肆意活动问题，保证后续检测、检查作业的如期顺利展开，且套筒3的首尾两端均固定连接有复位弹簧7，两个复位弹簧7均套设在撑杆2之外，且两个复位弹簧7相背对的一端分别与安定座1相对的两侧内壁固定相连。撑杆2的首尾两端均套设有撑装弹簧8，两个撑装弹簧8相对的一端分别与安定座1相背对的两侧外壁固定相连，两个撑装弹簧8相背对的一端分别与撑杆2的首尾两凸圈固定相连，撑装弹簧8的对称设置能提高固定安装在安定座1之间的撑杆2的结构强度，提高撑杆2的服役周期。主采集组件包括固定在滑块12顶部的固定底板18，固定底板18的两端对称套设有两个套块9，两个套块9的顶部均间隔嵌装有至少两个常规采集摄像头15，常规采集摄像头15在套块9上沿套块9的长度方向均布，这样多个常规采集摄像头15能保证装置对车辆底盘宽度方向上的检查视野，且固定底板18的中部关于滑块12对称嵌装有两个隐藏采集摄像头14，在初始位置时，即两个套块9没有外展时，两个隐藏采集摄像头14分别处在两组常规采集摄像头15相靠近的两个常规采集摄像头15的正下方，因为当前不同车辆的轮距有所差异，当车辆的底盘轮距过大时，即外展的两个末端采集摄像头17无法完全摄录检查到车辆底盘宽度方向上的两侧外缘时，这时就需要通过两个平推部件13带动两个套块9外展开来，将两个末端采集摄像头17继续外放，到达能完全摄录检查到车辆底盘宽度方向上的两侧外缘为止，之后固定住两个套块9即可，这时两个隐藏采集摄像头14也得以外露发挥补充的摄录检查效用，从而避免车辆底盘宽度方向上靠中位置处视野的缺失，互为补充、设置合理，两个隐藏采集摄像头14均低于两个套块9上的两组常规采集摄像头15进行设置，固定底板18的顶部对应式分别安装有与两个套块9相匹配的两个平推部件13，平推部件13只要为能驱动套块9沿固定底板18长度方向平移的器件即可，比如较为常见的电动缸等，在此不再作特殊限定。同一侧的隐藏采集摄像头14、常规采集摄像头15与末端采集摄像头17始终处在同一条水平直线上，且此条水平直线始终与滑轨401的长度方向垂直设置，这样当滑块12在L型撑台4上纵移的过程中，图像采集机构得以实现对车辆底盘宽度方向上全面的摄录检查作业。自适应回撤组件包括固定在套块9侧面的安装块10，安装块10远离滑块12的一侧嵌装有销轴24，销轴24外转动套接有抵条19，且销轴24外套设有首尾两端分别与安装块10侧面和抵条19侧面固定相连的扭转弹簧25，扭转弹簧25与抵条19配合，确保在无外力作用下抵条19与同一侧的套块9保持在水平状态；安装块10内开设有液压腔室1002，安装块10靠近套块9的一侧开设有窄缝1001，窄缝1001内插设并滑动连接有联带块27，联带块27远离滑块12的一端固定连接有横架22，横架22远离滑块12的一端固定连接有外置板16，末端采集摄像头17嵌装在外置板16上；普遍的车辆底盘有前后两对合计四个车轮，这样对称的两个安装块10上的两个抵条19每经过两个计一对车轮时；这里由于滑块12在L型撑台4上纵移，两个抵条19被两个车轮抵压，两个抵条19发生偏转动作，两个斜拉架20带动两个活塞块23外两个安装块10内回缩，两股液压油配合作用下，两个不锈钢伸缩管件36被压展，带动两个联带块27往靠近滑块12的位置平移，这样两个联带块27带动两个横架22往靠近滑块12的位置平移，即两个外置板16上的两个末端采集摄像头17被同步往靠近滑块12的位置带动，也就是完成了两个末端采集摄像头17的回撤动作，这里回撤后的两个末端采集摄像头17可分别移至两组常规采集摄像头15上，具体为两组常规采集摄像头15中靠外侧设置的两个常规采集摄像头15的正上方；反过来，滑块12在L型撑台4上继续纵移，两个抵条19得以脱离两个车轮的压抵，两个抵条19回转至初始的与同一侧套块9平行的位置，两个抵条19带动两个斜拉架20对两个活塞块23实现复位，这个过程中两股液压油回溯，同时两个回拉弹簧A37的弹性作用力促使两个不锈钢伸缩管件36不断缩短，这样一来，也就得以实现两个末端采集摄像头17的外凸复位目的；以上，即在没有车轮存在的位置，两个末端采集摄像头17可以外凸放置，对车辆底盘宽度方向上的两侧进行摄录检查，在有车轮阻挡的位置，通过两个抵条19的抵转配合将两个末端采集摄像头17顺势回撤，从而在保证摄录检查视野的同时，还能避免末端采集摄像头17发生撞机意外。装置中将抵架11、抵条19和摄像头的方位进行限制，分别限制在三个高度，两个抵架11处在最上层，抵条19处在中层，摄像头处在最下层，而这其中，摄像头中的常规采集摄像头15又处在中间位置，隐藏采集摄像头14处在最下方，末端采集摄像头17处在最上方。液压腔室1002的一端滑动设置有活塞块23，液压腔室1002的另一端对接设置有不锈钢伸缩管件36，不锈钢伸缩管件36的伸缩特性能在起到撑起联带块27目的的同时带动联带块27在窄缝1001内进行平移，液压腔室1002内填充有处在活塞块23与不锈钢伸缩管件36之间的液压油，活塞块23的外部铰接安装有斜拉架20，斜拉架20远离活塞块23的一端与抵条19侧边相铰接，这样的连接设置，使得抵条19绕销轴24轴心线转动时，活塞块23可在液压腔室1002内做平移动作，这样在车轮抵压抵条19时，末端采集摄像头17可配合回缩，达到防撞目的。不锈钢伸缩管件36外套设有回拉弹簧A37，回拉弹簧A37的设置确保抵条19转动复位后，横架22也能带动外置板16和末端采集摄像头17实现外凸复位，因为单纯的活塞块23复位，液压油回溯时，可能无法将不锈钢伸缩管件36缩回原貌，所以还需借助回拉弹簧A37的复位能力实现，回拉弹簧A37的一端与窄缝1001的内侧壁固定相连，回拉弹簧A37的另一端与联带块27的侧面固定相连。参照图2，L型撑台4的底侧间隔式转动安装有多个滚柱6，滚柱6的长度略小于L型撑台4的底侧长度设置，用以对沿撑杆2长度方向平移的L型撑台4进行支撑，方便L型撑台4和其上零部件的滑移，减少阻滞情况的发生。本发明主要的实施原理为：将车辆采用倒车入库的方式逐步停入并停稳，在停稳前的最后一小段时间内，两个抵架11与车辆底盘靠近安定座1的两个车轮的压动配合能将L型撑台4移至车辆底盘的中心线上；之后，滑块12在L型撑台4内纵向前移进行车辆底盘在长度方向上的、总体的摄录检查，主采集组件对车辆底盘宽度方向的大部进行图像采集，两侧的末端采集摄像头17对车辆底盘宽度方向的两侧末端进行图像采集；这其中，每当抵条19被车轮抵转后，自适应回撤组件便可对末端采集摄像头17进行顺势地回撤，并在抵条19失去抵限并转动复位后，将末端采集摄像头17给顺势推出，这样末端采集摄像头17的回撤与复位可通过抵条19和车轮的抵转状态切换实现自变化和自适应，从而最大程度上减少装置中居于最外侧的末端采集摄像头17发生“撞机”的几率，确保装置的持续正常使用。实施例2：该实施例与实施例1的区别在于：安装块10上还安装有与抵条19相匹配的强回组件，强回组件包括类Z型推块21和凸抵头26，类Z型推块21贴合式滑动安装在安装块10顶面上，凸抵头26固定在类Z型推块21靠近抵条19的端部底侧，类Z型推块21远离套块9的一侧固定连接有短柱35，短柱35远离套块9的一端固定有大楔块30，安装块10背对套块9的一侧固定安装有滑安座31，滑安座31内滑动插设有插柱32，插柱32的首尾两端依次固定连接有小楔块29和短磁铁28，两个短磁铁28的上、下部分别对应设置成N极和S极，且两个短磁铁28上N极和S极所处的方位需保持一致，这其中需要特别说明一点，两个短磁铁28下部需与两个长磁铁5的上部磁极相同设置，确保短磁铁28随安装块10移至长磁铁5正上方时，长磁铁5能给短磁铁28一个向上的反推斥力，小楔块29与大楔块30配合设置，即当滑块12在L型撑台4上完成一个纵向平移作业后，安装块10旁的短磁铁28移至与长磁铁5正对的方位，同极相斥效用使得短磁铁28被上推，这样小楔块29实现向上竖移目的，之后大楔块30被往靠近固定底板18的一侧纵向推移，类Z型推块21也就跟着往靠近固定底板18的一侧纵向平移，类Z型推块21底侧的凸抵头26顺势抵转抵条19，完成装置中一对抵条19和一对末端采集摄像头17的收拢目的，之后L型撑台4中的滑块12便可纵向回撤，促使装置能快速回到初始的工况中，方便检测完后的车辆底盘的撤去以及新的车辆底盘的送入待检；且安装块10上安装有与类Z型推块21相匹配的前顶部件，给予类Z型推块21一个远离固定底板18方向的推力，安装块10顶部靠近滑块12的一侧安装有与类Z型推块21相匹配的抵锁部件，即被压动后靠近固定底板18设置的类Z型推块21能被抵锁部件给锁住，即使长磁铁5不再对短磁铁28进行斥力作用时，大楔块30、类Z型推块21也能保持住压动后的状态，进而保证一对抵条19和一对末端采集摄像头17，能在滑块12复位后移过程中实现收拢目的；前顶部件包括工型限制架33和压紧弹簧34，工型限制架33固定安装在安装块10之上，类Z型推块21的侧面贯穿开设有供工型限制架33中部插设并滑动相连的矩形口，压紧弹簧34套设在工型限制架33之外，且压紧弹簧34的首尾两端分别与类Z型推块21侧面及工型限制架33上远离大楔块30的凸边固定相连，这样能避免类Z型推块21底侧的凸抵头26干涉抵条19活动，即在滑块12纵向前移的过程中，在短磁铁28没有移动到长磁铁5正上方前，这一阶段中凸抵头26始终不与抵条19碰触，只有在短磁铁28移到长磁铁5正上方时，凸抵头26才会跟随类Z型推块21对抵条19进行介入和抵转；抵锁部件包括滑安片38、T型销39和回拉弹簧B40，滑安片38固定在安装块10顶面上，T型销39插设并滑动连接在滑安片38内通孔之中，回拉弹簧B40套设在T型销39外，且回拉弹簧B40的首尾两端分别与滑安片38侧面及T型销39上的凸边固定相连，类Z型推块21处在初始状态时，类Z型推块21的侧边与T型销39正对的侧边均做倒角处理，这样类Z型推块21被大楔块30带动后退时，类Z型推块21可以轻易地突破T型销39的限制效果，反之，被压开后再次复位的T型销39可对后退完成后的类Z型推块21进行强力的压锁，即使短磁铁28和小楔块29的上推力消失也不受影响，从而保持住一对抵条19和一对末端采集摄像头17在滑块12复位后移过程中的收拢状态；需要特别说明的是，在滑块12纵向前移与回退的一整个完整流程完成后，再利用手动方式释放掉两个类Z型推块21使得二者恢复到继续靠前方位，一对抵条19和一对末端采集摄像头17不再呈收拢态，全部被外放舒展，这样才能继续后续的再检和换检步骤。以上均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
