标题title
一种显示模组和显示装置
摘要abst
本发明实施例公开了一种显示模组和显示装置。其中，显示模组包括中框结构、盖板玻璃和粘结支架，盖板玻璃与中框结构平面贴合；粘结支架位于中框结构和盖板玻璃之间，粘结支架朝向中框结构的一侧表面与中框结构卡接，粘结支架朝向盖板玻璃的一侧表面呈凹槽结构；盖板玻璃朝向中框结构的一侧表面的边缘具有凸起结构，凸起结构嵌合于凹槽结构中且与凹槽结构粘接。通过在粘结支架上设置凹槽结构，并使得凹槽结构与盖板玻璃上的凸起结构相互嵌合并粘接，增加了盖板玻璃与粘结支架的接触面积，提高了粘结支架对盖板玻璃的支撑效果，进而提升盖板玻璃和中框结构的结合强度，使整个显示模组的固定强度得到较大提升。
权利要求书clms
1.一种显示模组，其特征在于，包括中框结构、盖板玻璃和粘结支架，所述盖板玻璃与所述中框结构平面贴合；所述粘结支架位于所述中框结构和所述盖板玻璃之间，所述粘结支架朝向所述中框结构的一侧表面与所述中框结构卡接，所述粘结支架朝向所述盖板玻璃的一侧表面呈凹槽结构；所述盖板玻璃朝向所述中框结构的一侧表面的边缘具有凸起结构，所述凸起结构嵌合于所述凹槽结构中且与所述凹槽结构粘接。2.根据权利要求1所述的显示模组，其特征在于，所述凸起结构包括相互背离的第一斜面和第二斜面，所述凹槽结构包括相互朝向的第三斜面和第四斜面，所述第三斜面与所述第一斜面粘接，所述第四斜面与所述第二斜面粘接。3.根据权利要求2所述的显示模组，其特征在于，所述第三斜面与所述第一斜面平行，所述第四斜面与所述第二斜面平行。4.根据权利要求2所述的显示模组，其特征在于，所述凹槽结构还包括首尾依次连接的至少两个表面，所述至少两个表面位于所述第三斜面和所述第四斜面之间且首尾分别与所述第三斜面和所述第四斜面连接；依次连接的所述至少两个表面形成子凹槽结构，所述子凹槽结构位于所述凹槽结构中。5.根据权利要求2所述的显示模组，其特征在于，所述粘结支架包括第一平面和第二平面，所述第一平面和所述第二平面均与所述盖板玻璃的出光面平行；所述第一平面位于所述第三斜面远离所述第四斜面的一侧且与所述第三斜面连接，所述第二平面位于所述第四斜面远离所述第三斜面的一侧且与所述第四斜面连接。6.根据权利要求5所述的显示模组，其特征在于，所述凸起结构与所述凹槽结构通过胶水粘接。7.根据权利要求6所述的显示模组，其特征在于，所述胶水覆盖至少部分所述第一平面和所述第二平面。8.根据权利要求1所述的显示模组，其特征在于，所述粘结支架包括金属片和胶框，所述金属片位于所述胶框和所述中框结构之间；所述金属片与所述中框结构相对的表面分别设置有相互匹配的卡接结构，所述金属片与所述中框结构之间通过所述卡接结构连接；所述胶框与所述金属片粘接；所述胶框朝向所述盖板玻璃的一侧表面呈所述凹槽结构。9.根据权利要求1所述的显示模组，其特征在于，所述粘结支架为一体成型的胶框结构或金属框结构；所述胶框结构或所述金属框结构与所述中框结构相对的表面分别设置有相互匹配的卡接结构，所述胶框结构或所述金属框结构与所述中框结构之间通过所述卡接结构连接，所述胶框结构或所述金属框结构朝向所述盖板玻璃的一侧表面呈所述凹槽结构。10.一种显示装置，其特征在于，包括如权利要求1-9任一项所述的显示模组。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及显示技术领域，尤其涉及一种显示模组和显示装置。背景技术显示装置包括显示模组和整机框架，现有技术中，一般通过胶带将显示模组和整机框架固定。近几年，随着显示装置的发展，曲面屏逐渐受到人们的青睐，但对于曲面显示模组来说，在利用胶带与整机框架固定时，曲面显示模组与整机框架之间通过胶带粘结的面积有限，固定强度较低，显示模组与整机框架之间可能出现分离现象，影响与用户使用体验。发明内容本发明提供一种显示模组和显示装置，以提高显示模组的固定强度，延长显示装置的使用寿命。第一方面，本发明实施例提供了一种显示模组，包括中框结构、盖板玻璃和粘结支架，所述盖板玻璃与所述中框结构平面贴合；所述粘结支架位于所述中框结构和所述盖板玻璃之间，所述粘结支架朝向所述中框结构的一侧表面与所述中框结构卡接，所述粘结支架朝向所述盖板玻璃的一侧表面呈凹槽结构；所述盖板玻璃朝向所述中框结构的一侧表面的边缘具有凸起结构，所述凸起结构嵌合于所述凹槽结构中且与所述凹槽结构粘接。第二方面，本发明实施例还提供了一种显示装置，包括发明第一方面所述的显示模组。本发明实施例提供的显示模组，包括中框结构、盖板玻璃和粘结支架，盖板玻璃与中框结构平面贴合；粘结支架位于中框结构和盖板玻璃之间，粘结支架朝向中框结构的一侧表面与中框结构卡接，粘结支架朝向盖板玻璃的一侧表面呈凹槽结构；盖板玻璃朝向中框结构的一侧表面的边缘具有凸起结构，凸起结构嵌合于凹槽结构中且与凹槽结构粘接。通过在粘结支架上设置凹槽结构，并使得凹槽结构与盖板玻璃上的凸起结构相互嵌合并粘接，增加了盖板玻璃与粘结支架的接触面积，提高了粘结支架对盖板玻璃的支撑效果，进而提升盖板玻璃和中框结构的结合强度，使整个显示模组的固定强度得到较大提升。附图说明图1为本发明实施例提供的一种显示模组的局部结构示意图；图2为本发明实施例提供的另一种显示模组的局部结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种粘结支架的结构示意图；图4为本发明实施例提供的另一种粘结支架的结构示意图；图5为本发明实施例提供的又一种粘结支架的结构示意图；图6为本发明实施例提供的再一种粘结支架的结构示意图；图7为本发明实施例提供的又一种显示模组的局部结构示意图；图8为本发明实施例提供的再一种显示模组的局部结构示意图；图9为本发明实施例提供的一种显示装置的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。图1为本发明实施例提供的一种显示模组的局部结构示意图，如图1所示，该显示模组包括中框结构1、盖板玻璃2和粘结支架3，盖板玻璃2与中框结构1平面贴合；粘结支架3位于中框结构1和盖板玻璃2之间，粘结支架3朝向中框结构1的一侧表面与中框结构1卡接，粘结支架3朝向盖板玻璃2的一侧表面呈凹槽结构4；盖板玻璃2朝向中框结构1的一侧表面的边缘具有凸起结构5，凸起结构5嵌合于凹槽结构4中且与凹槽结构4粘接。如图1所示，本发明实施例中，显示模组包括中框结构1、盖板玻璃2和粘结支架3，盖板玻璃2与中框结构1平面贴合，在将显示模组与显示面板贴合时，盖板玻璃2靠近显示面板出光面的一侧表面的边缘处与中框结构1贴合。继续参考图1，粘结支架3位于中框结构1和盖板玻璃2之间，通过粘结支架3实现中框结构1与盖板玻璃2之间的固定。其中，粘结支架3朝向中框结构1的一侧表面与中框结构1卡接，粘结支架3和中框结构1中可分别对应设置卡扣6和卡槽7，卡扣6插入卡槽7即实现粘结支架3与中框结构1卡接，图1中所示粘结支架3中设置有卡扣6，中框结构1中设置有卡槽7，实际设置方式不限于此。此种设置方式下，粘结支架3和中框结构1之间的连接牢固性较高，并且二者的连接或拆卸也较为方便。进一步地，可仍参考图1，本实施例中，设置粘结支架3朝向盖板玻璃2的一侧表面呈凹槽结构4，同时盖板玻璃2朝向中框结构1的一侧表面的边缘具有凸起结构5，也可以理解为，盖板玻璃2靠近中框结构1的一侧表面上与粘结支架3接触的位置具有凸起结构5，同时粘结支架3朝向盖板玻璃2的一侧表面上设置有凹槽结构4，该凸起结构5与凹槽结构4相互嵌合并粘接，以实现粘结支架3与盖板玻璃2的固定，进而将盖板玻璃2与中框结构1固定。凹槽结构4的存在能够增加盖板玻璃2与粘结支架3的粘接面积，进而提高盖板玻璃2与粘结支架3的固定效果，提升整个显示模组的固定强度。其中，在将盖板玻璃2与粘结支架3固定之前，可先在凹槽结构4中设置粘接胶体8，然后将盖板玻璃2的凸起结构5与粘结支架3的凹槽结构4嵌合，粘接胶体8在凹槽结构4中扩散，实现盖板玻璃2与粘结支架3之间的固定。凹槽结构4能够容纳更多的粘接胶体8，在凹槽结构4中设置粘接胶体8时，即使粘接胶体8的涂覆量较多，也不会出现粘接胶体8外溢的情况，可允许的粘接胶体8涂覆量误差较大，有利于粘接工艺的调整。本发明实施例提供的显示模组，包括中框结构、盖板玻璃和粘结支架，盖板玻璃与中框结构平面贴合；粘结支架位于中框结构和盖板玻璃之间，粘结支架朝向中框结构的一侧表面与中框结构卡接，粘结支架朝向盖板玻璃的一侧表面呈凹槽结构；盖板玻璃朝向中框结构的一侧表面的边缘具有凸起结构，凸起结构嵌合于凹槽结构中且与凹槽结构粘接。通过在粘结支架上设置凹槽结构，并使得凹槽结构与玻璃盖板上的凸起结构相互嵌合并粘接，增加了盖板玻璃与粘结支架的接触面积，提高了粘结支架对盖板玻璃的支撑效果，进而提升盖板玻璃和中框结构的结合强度，使整个显示模组的固定强度得到较大提升。其中，本发明实施例不限定粘结支架3上的凹槽结构4以及盖板玻璃2上的凸起结构5的形状、尺寸等参数，本领域技术人员可根据实际需要进行调整，保证凹槽结构4与凸起结构5能够相互嵌合并粘接即可。示例性的，图2为本发明实施例提供的另一种显示模组的局部结构示意图，如图2中所示，在一可能的实施例中，凸起结构5可包括相互背离的第一斜面51和第二斜面52，凹槽结构4包括相互朝向的第三斜面41和第四斜面42，第三斜面41与第一斜面51粘接，第四斜面42与第二斜面52粘接。具体地，参考图2，本实施例中，凸起结构5可包括相互背离的第一斜面51和第二斜面52，换句话说，即第一斜面51的垂线和第二斜面52的垂线在第一斜面51和第二斜面52的朝向方向上相互远离。相应的，凹槽结构4包括相互朝向的第三斜面41和第四斜面42，换句话说，即第三斜面41的垂线和第四斜面42的垂线在第三斜面41和第四斜面42的朝向方向上相互靠近。进一步地，第三斜面41和第一斜面51粘接，第四斜面42和第二斜面52粘接。此种设置方式下，凸起结构5的第一斜面51与凹槽结构4的第三斜面41之间的粘接面积以及凸起结构5的第二斜面52与凹槽结构4的第四斜面42的粘接面积均较大，提高了凸起结构5与凹槽结构4的嵌合度，进一步提升了粘结支架3对盖板玻璃2的支撑效果，盖板玻璃2与粘结支架3粘接时的固定强度较高。可选的，可仍参考图2，作为一较佳的实施例，可设置第三斜面41与第一斜面51平行，第四斜面42与第二斜面52平行。此种设置方式下，第三斜面41和第一斜面51的贴合度较高，第四斜面42与第二斜面52的贴合度较高，将凹槽结构4和凸起结构5粘接时，粘接胶体8在凹槽结构4与凸起结构5之间分布的均匀性较高，能够提高凹槽结构4与凸起结构5的粘接效果。可选的，图3为本发明实施例提供的一种粘结支架的结构示意图，图4为本发明实施例提供的另一种粘结支架的结构示意图。参考图3和图4，在其他可能的实施例中，凹槽结构4还可包括首尾依次连接的至少两个表面43，至少两个表面43位于第三斜面41和第四斜面42之间且首尾分别与第三斜面41和第四斜面42连接；依次连接的至少两个表面43形成子凹槽结构9，子凹槽结构9位于凹槽结构4中。具体地，如图3和图4中所示，除第三斜面41和第四斜面42外，凹槽结构4中还可设置首尾依次连接的至少两个表面43，至少两个表面43设置在第三斜面41和第四斜面42之间且首尾分别与第三斜面41和第四斜面42连接。称各表面43中靠近第三斜面41的表面43为第一表面44，与第一表面44连接的表面43为第二表面45并以此类推，定义第一表面44与第三斜面41连接的一端为第一表面44的首端，则第一表面44的尾端与第二表面45的首端连接，当凹槽结构4中包括两个表面43时，如图3所示，第二表面45的尾端则与第四斜面42连接。其中，依次连接的至少两个表面43形成子凹槽结构9，子凹槽结构9位于凹槽结构4中，仍参考图3，第一表面44和第二表面45在第三斜面41和第四斜面42间的凹槽结构4中形成子凹槽结构9，子凹槽结构9的存在，使得凹槽结构4与凸起结构5的接触面积更大，进一步提高了盖板玻璃2与粘结支架3的粘接牢固性。可参考图4，图4中凹槽结构4中还设置有三个首尾依次连接的表面43，第一表面44的首端与第三斜面41连接，第一表面44的尾端与第二表面45的首端连接，第二表面45的尾端与第三表面46的首端连接，第三表面46的尾端与第四斜面42连接。此时，第一表面44、第二表面45和第三表面46共同形成子凹槽结构9。图5为本发明实施例提供的又一种粘结支架的结构示意图，图6为本发明实施例提供的再一种粘结支架的结构示意图，如图5所示，凹槽结构4中仍可设置有三个首尾依次连接的表面43。需要说明的是，图5中所示第一表面44和第三表面46的斜率与图4中不同，也即，由第一表面44、第二表面45和第三表面46构成的子凹槽结构9的形状与图4中不同，图5所示的子凹槽结构9能够容纳的粘接胶体量更多，可允许的粘接胶体涂覆量更多，进一步降低了粘接工艺难度；同时也能够提高粘结支架3与盖板玻璃2的固定强度。可选的，子凹槽结构9的数量可设置为多个，参考图6，凹槽结构4中设置有七个首尾依次连接的表面43。其中，沿着第三斜面41指向第四斜面42的方向，前三个表面43首尾连接形成第一子凹槽结构91，后三个表面43首尾连接形成第二子凹槽结构92。其中，本发明实施例不限定凹槽结构内部各表面的倾斜角度等具体设置参数，本领域技术人员可根据实际需求进行调整。上述图3～图6所示实施例仅为几种可选的凹槽结构4内子凹槽结构9的设置方式，实际应用过程中，本领域技术人员可根据实际需求调整子凹槽结构9的设置方式，任意通过设置子凹槽结构9增加凹槽结构4与凸起结构5的粘接面积的具体实施方式均在本发明实施例保护的技术方案范围内。可选的，图7为本发明实施例提供的又一种显示模组的局部结构示意图，如图7所示，在一可能的实施例中，粘结支架3可包括第一平面31和第二平面32，第一平面31和第二平面32均与盖板玻璃2的出光面平行；第一平面31位于第三斜面41远离第四斜面42的一侧且与第三斜面41连接，第二平面32位于第四斜面42远离第三斜面41的一侧且与第四斜面42连接。具体地，如图7所示，粘结支架3中还可设置第一平面31和第二平面32，第一平面31和第二平面32均与盖板玻璃2的出光面平行。其中，第一平面31位于第三斜面41远离第四斜面42的一侧且与第三斜面41连接，也即，第一平面31靠近第三斜面41，并与第三斜面41远离第四斜面42的一端连接；第二平面32位于第四斜面42远离第三斜面41的一侧且与第四斜面42连接，也即，第二平面32靠近第四斜面42，并与第四斜面42远离第三斜面41的一端连接。换句话说，本实施例中，可将第三斜面41远离凹槽结构4底部的一端以及第四斜面42远离凹槽结构4底部的一端设置为平面。此种设置方式下，当凹槽结构4中的涂覆的粘接胶体8量过多时，从凹槽结构4中溢出的粘接胶体8会停留在第一平面31和第二平面32上，而不会外溢至盖板玻璃2未与粘结支架3接触的部分，避免外溢的粘接胶体8对盖板玻璃2其他区域造成影响。可选的，在一可能的实施例中，凸起结构5与凹槽结构4可通过胶水81粘接。也即，粘结胶体8可以为胶水81，在将盖板玻璃2与粘结支架3固定之前，可先在凹槽结构4中滴入胶水81，然后将盖板玻璃2的凸起结构5与粘结支架3的凹槽结构4嵌合，胶水81在凹槽结构4中扩散开，实现盖板玻璃2与粘结支架3之间的固定。设置凸起结构5和凹槽结构4通过胶水81固定，胶水81的流动性较好，在凹槽结构4中的扩散面积较大，增加了凸起结构5与凹槽结构4的粘接面积，提高粘接效果。可选的，可仍参考图7，胶水81覆盖至少部分第一平面31和第二平面32。此时，胶水81可覆盖至少部分第一平面31和第二平面32，进一步增加粘接胶体8的覆盖面积，提高盖板玻璃2与粘结支架3的粘接面积。可选的，图8为本发明实施例提供的再一种显示模组的局部结构示意图，在图8所示实施例中，粘结支架3可包括金属片33和胶框34，金属片33位于胶框34和中框结构1之间；金属片33与中框结构1相对的表面分别设置有相互匹配的卡接结构，金属片33与中框结构1之间通过卡接结构连接；胶框34与金属片33粘接；胶框34朝向盖板玻璃2的一侧表面呈凹槽结构4。具体地，参考图8，本实施例中，可将粘结支架3设置为金属片33和胶框34两部分，其中金属片33位于胶框34和中框结构1之间，金属片33与中框结构1相对的表面分别设置有相互匹配的卡接结构，也即金属片33和中框结构1中可分别对应设置卡扣6和卡槽7，通过金属片33实现粘结支架3与中框结构1之间的卡接。继续参考图8，金属片33与胶框34粘接，胶框34朝向盖板玻璃2的一侧表面呈凹槽结构4，胶框34中的凹槽结构4与盖板玻璃2的凸起结构5嵌合并粘接，进而将盖板玻璃2与中框结构1固定。设置粘结支架3包括金属片33和胶框34两部分，金属片33的存在能够提升粘结支架3与中框结构1的固定效果，增强固定强度，其中，可在保证金属片33固定强度的基础上，减小金属片33的厚度，从而实现窄边框效果；另外，胶框34的硬度较低，在胶框34中形成凹槽结构4时的制备工艺较为简单，制备难度较低。可选的，可仍参考图1～图7，在一些可能的实施例中，粘结支架3可为一体成型的胶框结构35或金属框结构36；胶框结构35或金属框结构36与中框结构1相对的表面分别设置有相互匹配的卡接结构，胶框结构35或金属框结构36与中框结构1之间通过卡接结构连接，胶框结构35或金属框结构36朝向盖板玻璃2的一侧表面呈凹槽结构4。具体地，在图1、图2和图7所示实施例中，粘结支架3可以设置为一体成型结构，即粘结支架3为一个整体，具体可为胶框结构35或金属框结构36。当粘结支架3为胶框结构35时，胶框结构35与中框结构1相对的表面分别设置有相互匹配的卡接结构，也即胶框结构35和中框结构1中可分别对应设置卡扣6和卡槽7，实现粘结支架3与中框结构1之间的卡接；同时胶框结构35朝向盖板玻璃2的一侧表面设置有凹槽结构4，胶框结构35的凹槽结构4与盖板玻璃2的凸起结构5嵌合并粘接，进而将盖板玻璃2与中框结构1固定。同样的，当粘结支架3为金属框结构36时，金属框结构36与中框结构1相对的表面分别设置有相互匹配的卡接结构，也即金属框结构36和中框结构1中可分别对应设置卡扣6和卡槽7，实现粘结支架3与金属框结构36之间的卡接；同时金属框结构36朝向盖板玻璃2的一侧表面设置有凹槽结构4，金属框结构36的凹槽结构4与盖板玻璃2的凸起结构5嵌合并粘接，进而将盖板玻璃2与中框结构1固定。设置粘结支架3可为一体成型的胶框结构35或金属框结构36，粘结支架3内部不会出现开裂移位等现象，显示模组的固定强度也能得到改善，提升了显示模组的稳定性。当然，粘结支架3的具体设置方式不限于上述实施例中所述，在实际应用过程中，本领域技术人员可根据实际需求对粘结支架3的材质和/或结构等进行改进。在本发明实施例公开的粘结支架3基础上，任意关于粘结支架3的变形实施例均在本发明实施例保护的技术方案范围内，基于同一发明构思，本发明实施例还提供了一种显示装置，图9为本发明实施例提供的一种显示装置的结构示意图，该显示装置包括本发明任一实施例提供的显示模组100，因此，本发明实施例提供的显示装置具备本发明实施例提供的显示模组100相应的有益效果，这里不再赞述。示例性的，该显示装置可以是手机、电脑、智能可穿戴设备以及车载显示设备等电子设备，本发明实施例对此不作限定。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整、相互结合和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
