标题title
一种电力基坑施工环境监控装置及监控方法
摘要abst
本发明涉及电力基坑监控技术领域，特别涉及一种电力基坑施工环境监控装置及监控方法。包括探测杆和管口固定单元；所述管口固定单元包括管口套环；所述管口套环外部转动套接有第二转环；所述管口套环内设有套环内腔，所述套环内腔的底部内壁上呈环形阵列分布有若干组底滑槽；所述底滑槽两端分别向套环内腔的两侧内壁延伸；所述底滑槽内滑动连接有测斜管限位机构，所述管口套环一端安装有上套环，所述管口套环和上套环的中轴线重合，且所述关口套环和上套环均活动套接在探测杆上；所述上套环的内壁上活动卡接有电缆推动单元。本发明可以在任何尺寸的测斜管上实现固定效果，提高了其兼容性。
权利要求书clms
1.一种电力基坑施工环境监控装置，其特征在于：包括探测杆和管口固定单元；所述管口固定单元包括管口套环；所述管口套环外部转动套接有第二转环；所述管口套环内设有套环内腔，所述套环内腔的底部内壁上呈环形阵列分布有若干组底滑槽；所述底滑槽两端分别向套环内腔的两侧内壁延伸；所述底滑槽内滑动连接有测斜管限位机构，所述管口套环一端安装有上套环，所述管口套环和上套环的中轴线重合，且所述管口套环和上套环均活动套接在探测杆上；所述上套环的内壁上活动卡接有电缆推动单元；所述上套环的内壁上安装有远红外接收器；所述测斜管限位机构包括转环延伸块；所述转环延伸块一端安装在第二转环上，另一端安装有第二弹簧，所述第二弹簧另一端延伸至管口套环内，且安装有底滑块；所述底滑块底部滑动连接在底滑槽内，且远离第二弹簧的一端安装有滑块延伸杆，所述滑块延伸杆远离底滑块的一端安装有管口固定块，所述滑块延伸杆远离底滑块的一端活动延伸至下通孔内。2.根据权利要求1所述的一种电力基坑施工环境监控装置，其特征在于：所述管口套环中心处设有下通孔，所述上套环中心处设有上通孔，所述上通孔和下通孔连通，且两者中轴线重合；所述探测杆依次贯穿于上通孔和下通孔。3.根据权利要求2所述的一种电力基坑施工环境监控装置，其特征在于：所述探测杆一端安装有探头，所述探测杆包括杆体；所述杆体侧壁上呈环形阵列分布有若干组立滑槽，每组所述立滑槽内均滑动连接有一组导轮机构，所述导轮机构一端位于杆体外部。4.根据权利要求3所述的一种电力基坑施工环境监控装置，其特征在于：所述探测杆靠近探头的一端内壁中心处安装有立杆，所述立杆远离探头的一端中心处安装有螺纹杆，所述螺纹杆另一端通过杆体远离探头的一端延伸而出，所述螺纹杆上套接有第一弹簧；所述第一弹簧远离探头的一端抵触有导轮固定机构，所述导轮固定机构另一端延伸至杆体外部，且与所述杆体远离探头的一端内壁转动连接；所述立杆上安装有立杆固定块，若干组所述导轮机构一端呈环形阵列铰接在所述立杆固定块上；所述螺纹杆上套接有螺纹杆套环。5.根据权利要求4所述的一种电力基坑施工环境监控装置，其特征在于：所述导轮机构包括下折叠杆和上折叠杆；所述下折叠杆一端铰接在导轮安装架上，所述下折叠杆另一端通过相应的一组立滑槽延伸至杆体外部，且铰接有导轮安装架，所述导轮安装架上转动连接有导轮本体；所述上折叠杆一端铰接在螺纹杆套环上，所述上折叠杆另一端通过相应一组立滑槽延伸至杆体外部，且铰接在导轮安装架上。6.根据权利要求3所述的一种电力基坑施工环境监控装置，其特征在于：所述探头上电性连接有测距单元，所述测距单元包括若干组电缆本体；相邻两组所述电缆本体之间均连接有一组记米环，所述记米环内固定安装有远红外发射器，所述远红外发射器与远红外接收器信号连接。7.根据权利要求6所述的一种电力基坑施工环境监控装置，其特征在于：所述电缆本体和记米环外壁上均设有拨轮卡槽，若干组所述拨轮卡槽相互连通；所述拨轮卡槽内等间距排列有若干组拨块啮合槽；若干组所述电缆本体组合所构成的结构一端电性连接在所述探头上，且另另一端依次贯穿立杆和螺纹杆，并电性连接有控制仪上。8.根据权利要求2所述的一种电力基坑施工环境监控装置，其特征在于：所述电缆推动单元包括推动轮卡块；所述推动轮卡块活动卡接在上套环内壁上，且靠近上通孔的一侧壁两端边缘处对称安装有两组侧板。9.根据权利要求8所述的一种电力基坑施工环境监控装置，其特征在于：两组所述侧板之间设有电缆导向机构；所述推动轮卡块上固定安装有伺服马达，所述电缆导向机构输入端与所述伺服马达的输出端传动连接。10.一种由权利要求1-9任一所述的电力基坑施工环境监控装置实施的监控方法，其特征在于：所述监控方法包括：将管口套环卡接在电力基坑内测斜管的端口处，转动第二转环，通过第二转环带动管口固定块卡接在测斜管端口上，管口套环的固定工作完成；将探测杆从上而下依次贯穿于上套环和管口套环，并深入测斜管中；对探测杆与测斜管的结合部进行限位；安装并启动电缆推动单元，通过其带动探测杆下降至测斜管最低处；测量探测杆与地面之间的夹角，得到基准值；再次启动电缆推动单元，使其带动探测杆上升；上升的过程中选择若干组测量点停留；并且相邻两组测量点之间间距均相同；依次计算出探测杆在每个测量点时与地面的夹角；将每组测量点与地面的夹角数值与基准值逐个进行对比，分别计算出角度差；若角度差小于或等于3°，则判定基坑内的土质水平位移程度在正常范围内；若角度差大于3°，则判定基坑内的土质水平位移程度过大。
说明书desc
技术领域本发明属于电力基坑监控技术领域，特别涉及一种电力基坑施工环境监控装置及监控方法。背景技术在铺设电缆时，需要先在地面挖掘电力基坑，而为了保证电缆铺设工作的正常进行，需要对电力基坑内的施工环境进行监控。对于电力基坑内施工环境的监控项目有很多，其中又以电力基坑内土质的水平位移尤为重要。因为土质的水平位移程度可以直接反映出电力基坑对周边建筑物的影响。在对电力基坑的水平位移进行监控时，首先需要在挖掘基坑时在基坑内垂直埋设测斜管，并将测斜管端口露出地面，然后定期利用测斜仪深入测斜管内。测量出测斜管不同高度与地面的夹角是否相同，以此得知周边土质是否对测斜管造成挤压，从而导致其发生弯曲。传统的测斜仪在使用时，需要工作人员手动将其深入测斜管内，由于人工的差异，导致探测杆的中轴线难以与测斜管中轴线始终保持重合，这就造成探测杆在测量夹角时，准确度有所下降。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种电力基坑施工环境监控装置，包括探测杆和管口固定单元；所述管口固定单元包括管口套环；所述管口套环外部转动套接有第二转环；所述管口套环内设有套环内腔，所述套环内腔的底部内壁上呈环形阵列分布有若干组底滑槽；所述底滑槽两端分别向套环内腔的两侧内壁延伸；所述底滑槽内滑动连接有测斜管限位机构，所述管口套环一端安装有上套环，所述管口套环和上套环的中轴线重合，且所述关口套环和上套环均活动套接在探测杆上；所述上套环的内壁上活动卡接有电缆推动单元；所述上套环的内壁上安装有远红外接收器；所述测斜管限位机构包括转环延伸块；所述转环延伸块一端安装在第二转环上，另一端安装有第二弹簧，所述第二弹簧另一端延伸至管口套环内，且安装有底滑块；所述底滑块底部滑动连接在底滑槽内，且远离第二弹簧的一端安装有滑块延伸杆，所述滑块延伸杆远离底滑块的一端安装有管口固定块，所述滑块延伸杆远离底滑块的一端活动延伸至下通孔内。进一步的，所述管口套环中心处设有下通孔，所述上套环中心处设有上通孔，所述上通孔和下通孔连通，且两者中轴线重合；所述探测杆依次贯穿于上通孔和下通孔。进一步的，所述探测杆一端安装有探头，所述探测杆包括杆体；所述杆体侧壁上呈环形阵列分布有若干组立滑槽，每组所述立滑槽内均滑动连接有一组导轮机构，所述导轮机构一端位于杆体外部。进一步的，所述探测杆靠近探头的一端内壁中心处安装有立杆，所述立杆远离探头的一端中心处安装有螺纹杆，所述螺纹杆另一端通过杆体远离探头的一端延伸而出，所述螺纹杆上套接有第一弹簧；所述第一弹簧远离探头的一端抵触有导轮固定机构，所述导轮固定机构另一端延伸至杆体外部，且与所述杆体远离探头的一端内壁转动连接；所述立杆上安装有立杆固定块，若干组所述导轮机构一端呈环形阵列铰接在所述立杆固定块上；所述螺纹杆上套接有螺纹杆套环。进一步的，所述导轮机构包括下折叠杆和上折叠杆；所述下折叠杆一端铰接在导轮安装架上，所述下折叠杆另一端通过相应的一组立滑槽延伸至杆体外部，且铰接有导轮安装架，所述导轮安装架上转动连接有导轮本体；所述上折叠杆一端铰接在螺纹杆套环上，所述上折叠杆另一端通过相应一组立滑槽延伸至杆体外部，且铰接在导轮安装架上。进一步的，所述探头上电性连接有测距单元，所述测距单元包括若干组电缆本体；相邻两组所述电缆本体之间均连接有一组记米环，所述记米环内固定安装有远红外发射器，所述远红外发射器与远红外接收器信号连接。进一步的，所述电缆本体和记米环外壁上均设有拨轮卡槽，若干组所述拨轮卡槽相互连通；所述拨轮卡槽内等间距排列有若干组拨块啮合槽；若干组所述电缆本体组合所构成的结构一端电性连接在所述探头上，且另另一端依次贯穿立杆和螺纹杆，并电性连接有控制仪上。进一步的，所述电缆推动单元包括推动轮卡块；所述推动轮卡块活动卡接在上套环内壁上，且靠近上通孔的一侧壁两端边缘处对称安装有两组侧板。进一步的，两组所述侧板之间设有电缆导向机构；所述推动轮卡块上固定安装有伺服马达，所述电缆导向机构输入端与所述伺服马达的输出端传动连接。一种电力基坑施工环境监控方法，所述监控方法包括：将管口套环卡接在电力基坑内测斜管的端口处，转动第二转环，通过第二转环带动管口固定块卡接在测斜管端口上，管口套环的固定工作完成；将探测杆从上而下依次贯穿于上套环和管口套环，并深入测斜管中；对探测杆与测斜管的结合部进行限位；安装并启动电缆推动单元，通过其带动探测杆下降至测斜管最低处；测量探测杆与地面之间的夹角，得到基准值；再次启动电缆推动单元，使其带动探测杆上升；上升的过程中选择若干组测量点停留；并且相邻两组测量点之间间距均相同；依次计算出探测杆在每个测量点时与地面的夹角；将每组测量点与地面的夹角数值与基准值逐个进行对比，分别计算出角度差；若角度差小于或等于3°，则判定基坑内的土质水平位移程度在正常范围内；若角度差大于3°，则判定基坑内的土质水平位移程度过大。本发明的有益效果是：1、通过在测斜管端口处卡接管口套环，再将探头和杆体依次贯穿上通孔和下通孔，并深入测斜管内。然后通过电缆推动单元推动探头升降，避免了手动升降所造成的探头中轴线发生偏差。并且调节工作简单快捷，只需转动第二转环，通过第二转环带动各组管口固定块向下通孔中心点移动，并最终卡接在测斜管端口上。使其可以在任何尺寸的测斜管上实现固定效果，提高了其兼容性。2、通过导轮本体与测斜管内壁的接触，使得螺纹杆套环垂直向上挤压第一弹簧。然后转动第一转环，通过第一转环带动螺纹滑环在螺纹杆上转动并匀速下降对第一弹簧进行挤压，配合螺纹杆套环使第一弹簧处在紧绷状态，从而实现对螺纹杆套环以及各组导轮本体的限位功能。避免了探头和杆体的中轴线在下降过程中发生偏移，保证了对测斜管斜率测量的准确性。并且螺纹杆套环以及各组导轮本体的限位调节工作方便快捷，节省了工作时间。3、通过拨块与拨块啮合槽之间的卡接关系，使得电缆推动单元可以带动电缆本体进行升降，无需手动操作，降低了劳动强度。然后利用各组远红外发射器和远红外接收器的信号连接关系，使得线缆本体在升降时，可以准确的停留在所需的高度上，保证了测量的准确性。4、在将探头深入测斜管内时，首先在测斜管端口处固定安装管口套环，然后将探头和杆体从管口套环中心处的下通孔深入测斜管内，使得探头的中轴线与测斜管的中轴线始终保持重合状态，并以此提高了测量精度。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书、权利要求书以及附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了根据本发明实施例的监控装置的结构示意图；图2示出了根据本发明实施例的探测杆的结构示意图；图3示出了根据本发明实施例的探测杆的剖视示意图；图4示出了根据本发明实施例的导轮固定机构的结构示意图；图5示出了根据本发明实施例的测距单元的结构示意图；图6示出了根据本发明实施例的管口固定单元的结构示意图；图7示出了根据本发明实施例的管口套环的俯视剖视示意图；图8示出了根据本发明实施例的图7中A圈内的放大示意图；图9示出了根据本发明实施例的电缆推动单元的结构示意图；图10示出了根据本发明实施例的图9中B圈内的放大示意图。图中：100、探测杆；110、杆体；111、立滑槽；120、立杆；130、螺纹杆；140、第一弹簧；150、导轮固定机构；151、密封轴承；152、第一转环；153、气动伸缩杆；154、螺纹滑环；160、立杆固定块；170、螺纹杆套环；180、导轮机构；181、下折叠杆；182、导轮安装架；183、上折叠杆；184、导轮本体；200、探头；300、测距单元；310、电缆本体；320、记米环；321、远红外发射器；330、拨轮卡槽；340、拨块啮合槽；400、管口固定单元；410、管口套环；411、套环内腔；412、底滑槽；420、第二转环；430、测斜管限位机构；431、转环延伸块；432、第二弹簧；433、底滑块；434、滑块延伸杆；435、管口固定块；436、圆柱；440、下通孔；450、上套环；460、限位通槽；500、电缆推动单元；510、推动轮卡块；520、侧板；530、电缆导向机构；531、转杆；532、电缆拨轮；533、拨块；534、斜齿轮；535、锥齿轮；540、伺服马达；600、控制仪。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供了一种电力基坑施工环境监控装置。包括探测杆100、测距单元300、管口固定单元400和电缆推动单元500。示例性的，如图1所示，所述探测杆100一端固定安装有探头200。探测杆100用于深入测斜管中，并通过探头200分段测量出每个深度与水平面的夹角。所述测距单元300一端电性连接在探头200上，所述测距单元300另一端从探测杆100远离探头200的一端延伸而出，且电性连接有控制仪600。测距单元300用于测量探头200进入测斜管内的深度。所述管口固定单元400活动套接在所述探测杆100上。将管口固定单元400固定在测斜管的端口处，然后将探测杆100从管口固定单元400中心处深入测斜管内，以确保探头200的中轴线与测斜管的中轴线始终重合。所述电缆推动单元500活动卡接在所述管口固定单元400上，且所述电缆推动单元500与所述测距单元300传动连接。电缆推动单元500用于控制测距单元300和探头200在测斜管内升降。所述探测杆100包括杆体110。示例性的，如图2和图3所示，所述杆体110侧壁上呈环形阵列分布有若干组立滑槽111，每组所述立滑槽111内均滑动连接有一组导轮机构180，所述导轮机构180一端位于杆体110外部。所述探测杆100靠近探头200的一端内壁中心处固定安装有立杆120，所述立杆120远离探头200的一端中心处固定安装有螺纹杆130，所述螺纹杆130另一端通过杆体110远离探头200的一端延伸而出，所述螺纹杆130上套接有第一弹簧140。所述第一弹簧140远离探头200的一端抵触有导轮固定机构150，所述导轮固定机构150另一端延伸至杆体110外部，且与所述杆体110远离探头200的一端内壁转动连接。所述立杆120上固定安装有立杆固定块160，若干组所述导轮机构180一部呈环形阵列铰接在所述立杆固定块160上。所述螺纹杆130上套接有螺纹杆套环170。示例性的，所述导轮机构180包括下折叠杆181和上折叠杆183。所述下折叠杆181一端铰接在导轮安装架182上，所述下折叠杆181另一端通过相应的一组立滑槽111延伸至杆体110外部，且铰接有导轮安装架182，所述导轮安装架182上转动连接有导轮本体184。所述上折叠杆183一端铰接在螺纹杆套环170上，所述上折叠杆183另一端通过相应一组立滑槽111延伸至杆体110外部，且铰接在导轮安装架182上。所述导轮固定机构150包括密封轴承151。示例性的，如图4所示，所述密封轴承151转动连接在所述杆体110远离探头200的一端内壁上。所述密封轴承151内转动连接有第一转环152，所述第一转环152一端位于所述杆体110外部，所述第一转环152另一端延伸至杆体110内，且端口边缘处呈环形阵列分布有若干组气动伸缩杆153。所述气动伸缩杆153另一端固定安装有螺纹滑环154。所述螺纹滑环154、第一转环152和螺纹杆130的中轴线均重合。所述螺纹滑环154内壁上开设有螺纹口，所述螺纹滑环154通过螺纹口螺纹连接在所述螺纹杆130上。且所述螺纹滑环154远离第一转环152的一端抵触在第一弹簧140上。首先将管口固定单元400固定在测斜管的端口处，然后将杆体110从管口固定单元400的中心孔洞深入测斜管中，并使得各组导轮本体184可以分别贴合在测斜管的四周内壁上。然后转动第一转环152，通过第一转环152带动螺纹滑环154在螺纹杆130上下降，配合螺纹杆套环170从上下两端压迫第一弹簧140，并最终使得第一弹簧140处在紧绷状态，从而实现对螺纹杆套环170以及各组导轮本体184的限位功能。避免了探头200和杆体110的中轴线在下降过程中发生偏移。然后安装电缆推动单元500，使得电缆推动单元500的输出端可以与测距单元300传动连接。再启动电缆推动单元500，使得电缆推动单元500可以推动杆体110和探头200在测斜管中下降，直到探头200与测斜管的底部内壁贴合为止，此时探头200所处位置为基准点。然后通过控制仪600计算出探头200与地面的夹角，即为X。再利用电缆推动单元500提供反向动力，使得探头200匀速上升。并在上升的过程中选择若干组测量点停留；并且相邻两组测量点之间间距均相同。然后依次计算出探头200在每个测量点时与地面的夹角。具体的，将若干组测量点所得到的夹角从低到高依次设为X1、X2和X3。并将X1、X2和X3分别与基准点X进行逐一比较，若夹角差小于等于3°，则判定基坑内的地基土质正常。若夹角差大于3°，则判定基坑内的地基土质异常。通过导轮本体184与测斜管内壁的接触，使其对上折叠杆183和下折叠杆181进行挤压，并使得螺纹杆套环170垂直向上挤压第一弹簧140。然后转动第一转环152，通过第一转环152带动螺纹滑环154在螺纹杆130上转动并匀速下降对第一弹簧140进行挤压，配合螺纹杆套环170使第一弹簧140处在紧绷状态，从而实现对螺纹杆套环170以及各组导轮本体184的限位功能。避免了探头200和杆体110的中轴线在下降过程中发生偏移，保证了对测斜管斜率测量的准确性。并且螺纹杆套环170以及各组导轮本体184的限位调节工作方便快捷，节省了工作时间。所述测距单元300包括若干组电缆本体310。示例性的，如图5所示，相邻两组所述电缆本体310之间均固定连接有一组记米环320，所述记米环320内固定安装有远红外发射器321。所述电缆本体310和记米环320外壁上均开通有拨轮卡槽330，若干组所述拨轮卡槽330处在同一条直线上，且相互连通。所述拨轮卡槽330内等间距排列有若干组拨块啮合槽340。若干组所述电缆本体310组合所构成的结构一端电性连接在所述探头200上，若干组所述电缆本体310组合所构成的结构另一端依次贯穿立杆120、螺纹杆130的腔体，且电性连接在所述控制仪600上。优选的，所述电缆本体310的长度采用但不限于1m的整倍数。在进行探头200的升降工作时，将杆体110贯穿于管口固定单元400的中心孔洞，并将电缆本体310置于管口固定单元400的中心孔洞内，然后安装电缆推动单元500，使其输出端可以抵触在拨块啮合槽340内。然后启动电缆推动单元500动力机构，使其带动电缆本体310升降。无需手动操控，即降低了工作强度，也提高了升降高度的准确性。并且电缆本体310的长度采用1m的整倍数，使得工作人员便于设置测量点。所述管口固定单元400包括管口套环410。示例性的，如图6和图7所示，所述管口套环410外部转动套接有第二转环420。所述管口套环410中心处设有下通孔440。且所述管口套环410内设有套环内腔411，所述套环内腔411的底部内壁上呈环形阵列分布有若干组底滑槽412。所述底滑槽412的俯视截面为扇环形结构，且所述底滑槽412两端分别向套环内腔411的两侧内壁延伸。所述底滑槽412内滑动连接有测斜管限位机构430，所述测斜管限位机构430一端延伸至管口套环410外部，且固定安装在所述第二转环420上。所述测斜管限位机构430另一端延伸至下通孔440中。所述管口套环410一端固定安装有上套环450，所述上套环450中心处开设有上通孔。所述上通孔和下通孔440连通，且两者中轴线重合。所述杆体110依次贯穿于上通孔和下通孔440。所述上通孔内壁上开设有限位通槽460，所述电缆推动单元500活动卡接在限位通槽460内。所述上套环450的内壁上固定安装有远红外接收器。所述远红外接收器与远红外发射器321信号连接。所述测斜管限位机构430包括转环延伸块431。示例性的，如图8所示，所述转环延伸块431一端固定安装在第二转环420上，另一端固定安装有第二弹簧432，所述第二弹簧432另一端延伸至管口套环410内，且固定安装有底滑块433。所述底滑块433底部滑动连接在所述底滑槽412内，且所述底滑块433远离第二弹簧432的一端固定安装有滑块延伸杆434，所述滑块延伸杆434另一端活动贯穿至下通孔440内，且固定安装有管口固定块435。所述管口固定块435另一侧壁上等间距分布有若干组圆柱436。首先将管口套环410卡接在测斜管的端口处，然后扭动第二转环420，通过第二转环420带动各组底滑块433在相对应的各组底滑槽412内滑动。由于底滑槽412的俯视截面为扇环形，且是从套环内腔411一侧内壁向另一侧内壁延伸，因此当底滑块433在底滑槽412内滑动时，会带动管口固定块435向下通孔440中心点移动，直到各组管口固定块435可以从不同方位全部卡接在测斜管端口上为止。无论测斜管尺寸如何，都可以通过转动第二转环420满足管口套环410与测斜管之间的固定，提高了其兼容性。所述电缆推动单元500包括推动轮卡块510。示例性的，如图9所示，所述推动轮卡块510活动卡接在限位通槽460内，且所述推动轮卡块510靠近上通孔的一侧壁两端边缘处对称安装有两组侧板520，两组所述侧板520之间设有电缆导向机构530。所述推动轮卡块510上固定安装有伺服马达540，所述电缆导向机构530的输入端与所述伺服马达540的输出端传动连接。所述电缆导向机构530包括转杆531和电缆拨轮532。示例性的，如图10所示，所述转杆531两端分别转动连接在两组侧板520上。所述电缆拨轮532套接在转杆531上，且所述电缆拨轮532中心处的直径要小于两端的直径，且所述电缆拨轮532中心处呈环形阵列分布有若干组拨块533，相邻两组所述拨块533之间的间距与相邻两组拨块啮合槽340之间的间距相同，且每组所述拨块533均可啮合连接在任意一组拨块啮合槽340内。所述转杆531上套接有斜齿轮534，所述伺服马达540的输出端上传动连接有锥齿轮535，所述锥齿轮535另一端啮合连接在斜齿轮534上。将推动轮卡块510卡接在限位通槽460内，此时电缆拨轮532正好与电缆本体310贴合，并且拨块533正好卡接在相应的一组拨块啮合槽340内。然后启动伺服马达540，通过伺服马达540带动电缆拨轮532转动，并以此带动电缆本体310升降。并且当伺服马达540停止时，通过拨块533与拨块啮合槽340的卡接关系，使得探头200可以稳定的停留在探测点上，避免手动操控探头200升降所造成的高度变化。通过在测斜管端口处卡接管口套环410，再将探头200和杆体110依次贯穿上通孔和下通孔440，并深入测斜管内。然后通过电缆推动单元500推动探头200升降，避免了手动升降所造成的探头200中轴线发生偏差。并且调节工作简单快捷，只需转动第二转环420，通过第二转环420带动各组管口固定块435向下通孔440中心点移动，并最终卡接在测斜管端口上。使其可以在任何尺寸的测斜管上实现固定效果，提高了其兼容性。通过导轮本体184与测斜管内壁的接触，使得螺纹杆套环170垂直向上挤压第一弹簧140。然后转动第一转环152，通过第一转环152带动螺纹滑环154在螺纹杆130上转动并匀速下降对第一弹簧140进行挤压，配合螺纹杆套环170使第一弹簧140处在紧绷状态，从而实现对螺纹杆套环170以及各组导轮本体184的限位功能。避免了探头200和杆体110的中轴线在下降过程中发生偏移，保证了对测斜管斜率测量的准确性。并且螺纹杆套环170以及各组导轮本体184的限位调节工作方便快捷，节省了工作时间。通过拨块533与拨块啮合槽340之间的卡接关系，使得电缆推动单元500可以带动电缆本体310进行升降，无需手动操作，降低了劳动强度。然后利用各组远红外发射器321和远红外接收器的信号连接关系，使得线缆本体310在升降时，可以准确的停留在所需的高度上，保证了测量的准确性。在上述一种电力基坑施工环境监控装置的基础上，本发明实施例还提出了一种用于该监控装置的监控方法。示例性的，所述监控方法包括：将管口套环卡接在测斜管的端口处，扭动第二转环，通过第二转环带动管口固定块卡接在测斜管端口上，管口套环的固定工作完成；将杆体从上而下依次贯穿于上套环和管口套环，并深入测斜管中；将各组导轮本体均贴合在测斜管内壁上；转动第一转环，通过第一转环带动螺纹滑环在螺纹杆上下降，配合螺纹杆套环从上下两端压迫第一弹簧，使得第一弹簧处在紧绷状态，完成对导轮本体的限位工作；安装电缆推动单元，使得拨块卡接在拨块啮合槽内；启动伺服马达，通过伺服马达带动电缆拨轮转动，并使得电缆本体带动探头下降至测斜管最低处；测量出探头与地面之间的夹角，得到基准值X；再次启动伺服马达，通过伺服马达带动电缆本体上升；上升的过程中选择若干组测量点停留；并且相邻两组测量点之间间距均相同；示例性的，依次计算出探头在每个测量点时与地面的夹角；得到若干组测量值X1、X2和X3；分别计算出X1、X2和X3与X之间的角度差；若角度差小于或等于3°，则判定基坑内的地基土质正常。若夹角差大于3°，则判定基坑内的地基土质异常。在将探头深入测斜管内时，首先在测斜管端口处固定安装管口套环，然后将探头和杆体从管口套环中心处的下通孔深入测斜管内，使得探头的中轴线与测斜管的中轴线始终保持重合状态，并以此提高了测量精度。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
