标题title
一种基于大数据分析的塑胶产品质量监测分析系统
摘要abst
本发明涉及塑胶产品质量监测技术领域，具体公开一种基于大数据分析的塑胶产品质量监测分析系统，包括待检测塑胶管统计模块、表观质量监测模块、理化性能质量监测模块、机械性能质量监测模块、热学性能质量监测模块、质量数据库、塑胶管生产品质分析模块和质量显示终端，通过将当前生产批次生产完成的各塑胶管以指定塑胶管型号对应的标准质量参数为依据分别进行表观质量监测、理化性能质量监测、机械性能质量监测和热学性能质量监测，不仅关注了塑胶管的表观质量，还关注了塑胶管的性能质量，实现了塑胶管的全方面质量监测，有效弥补了现有技术中对塑胶管的质量检测存在的监测指标过于片面的缺陷。
权利要求书clms
1.一种基于大数据分析的塑胶产品质量监测分析系统，其特征在于，包括：待检测塑胶管统计模块，用于统计当前生产批次生产完成的塑胶管总数量，并将各塑胶管依次编号为1，2，...，i，...，n，同时获取当前生产塑胶管对应的型号，进而将其记为指定塑胶管型号；表观质量监测模块，用于分别对各塑胶管进行表观质量监测，得到各塑胶管对应的尺寸质量符合度、重量质量符合度和外观质量符合度；理化性能质量监测模块，用于分别对各塑胶管进行理化性能质量监测，得到各塑胶管对应的比重质量符合度和硬度质量符合度；机械性能质量监测模块，用于分别对各塑胶管进行机械性能质量监测，得到各塑胶管对应的拉伸性能质量符合度和弯曲性能质量符合度；热学性能质量监测模块，用于分别对各塑胶管进行热学性能质量监测，得到各塑胶管对应的热失重质量符合度和热变形质量符合度；塑胶管生产品质分析模块，用于将各塑胶管对应的尺寸质量符合度、重量质量符合度、外观质量符合度、比重质量符合度、硬度质量符合度、拉伸性能质量符合度、弯曲性能质量符合度、热失重质量符合度和热变形质量符合度分别与质量数据库中指定塑胶管型号对应的达标质量指标进行对比，若某塑胶管均满足指定塑胶管型号对应的达标质量指标，表明该塑胶管合格，此时统计合格塑胶管的数量及各合格塑胶管的编号，同时评估当前生产批次对应的塑胶管生产合格率，进而将各合格塑胶管的编号及当前生产批次对应的塑胶管生产合格率传输至质量显示终端；质量显示终端，用于接收塑胶管生产品质分析模块发送的各合格塑胶管的编号及当前生产批次对应的塑胶管生产合格率，并进行显示。2.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析的塑胶产品质量监测分析系统，其特征在于：所述表观质量监测模块包括尺寸质量监测单元、重量质量监测单元和外观质量监测单元。3.根据权利要求2所述的一种基于大数据分析的塑胶产品质量监测分析系统，其特征在于：所述尺寸质量监测单元用于对各塑胶管进行尺寸参数检测，其中尺寸参数包括长度、壁厚和两端截面积，进而将各塑胶管对应的尺寸参数与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准尺寸参数进行对比，计算各塑胶管对应的尺寸质量符合度，其中尺寸质量符合度包括长度质量符合度、壁厚质量符合度和两端截面积质量符合度；重量质量监测单元用于分别对各塑胶管进行重量检测，并将其与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准重量进行对比，计算各塑胶管对应的重量质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的重量质量符合度，表示为第i个塑胶管的重量，表示为指定塑胶管型号对应的标准重量，e表示为自然常数；外观质量监测单元用于分别对各塑胶管进行外观三维图像扫描，并将其与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准外观三维图像进行比对，识别各塑胶管是否存在外观缺陷，若某塑胶管不存在外观缺陷，则将该塑胶管对应的外观质量符合度记为1，反之则将该塑胶管对应的外观质量符合度记为0。4.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析的塑胶产品质量监测分析系统，其特征在于：所述理化性能质量监测模块包括比重质量监测单元和硬度质量监测单元。5.根据权利要求4所述的一种基于大数据分析的塑胶产品质量监测分析系统，其特征在于：所述比重质量监测单元用于基于各塑胶管的三维图像扫描结果获取各塑胶管对应的体积，进而基于各塑胶管对应的重量和体积，计算各塑胶管对应的比重，记为，由此将各塑胶管对应的比重与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准比重进行对比，计算各塑胶管对应的比重质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的比重质量符合度，表示为指定塑胶管型号对应的标准比重，e表示为自然常数；硬度质量监测单元用于将各塑胶管对应的管身以轴向方向按照设定的第一距离间隔进行管段划分，得到各塑胶管对应的若干管段，并分别编号为1，2，...，j，...，m，同时将各管段以周向方向按照设定的第二距离间隔进行检测区域划分，得到各管段对应的若干检测区域，并分别标记为1，2，...，k，...，z，此时由塑料球压痕硬度仪按照设定的施压力依次对各塑胶管对应各管段中的各检测区域进行施压，得到各塑胶管对应各管段中各检测区域的硬度，记为，由此将其与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准硬度进行对比，计算各塑胶管对应的硬度质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的硬度质量符合度，表示为指定塑胶管型号对应的标准硬度，e表示为自然常数。6.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析的塑胶产品质量监测分析系统，其特征在于：所述机械性能质量监测模块包括拉伸性能质量监测单元和弯曲性能质量监测单元。7.根据权利要求6所述的一种基于大数据分析的塑胶产品质量监测分析系统，其特征在于：所述拉伸性能质量监测单元用于对各塑胶管的拉伸性能进行质量监测，其具体监测方法执行以下步骤：从质量数量库中提取指定塑胶管型号对应的标准承受拉力范围，并基于此设置各试验拉力值；分别将各塑胶管的一端进行固定，进而依次按照设定的各试验拉力值对各塑胶管的另一端施加轴方向的拉力，并在施力之后，获取各塑胶管在各试验拉力下的长度，由此获取各塑胶管在各试验拉力下的长度变形量，记为，F表示为试验拉力值，F=f1，f2，...，fd;将各塑胶管在各试验拉力下的长度变形量与指定塑胶管型号在各试验拉力下的允许长度变形量进行对比，计算各塑胶管对应的拉伸性能质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的拉伸性能质量符合度，表示为第i个塑胶管在第F个试验拉力下的长度变形量，表示为指定塑胶管型号在第F个试验拉力下的允许长度变形量；弯曲性能质量监测单元用于对各塑胶管的弯曲性能进行质量监测，其具体监测方法执行以下步骤：将各塑胶管进行弯曲对折，并在恢复后，记录各塑胶管对应的弯曲恢复时长，记为，同时分析各塑胶管对应的弯曲状态恢复度，记为；将各塑胶管对应的弯曲恢复时长和弯曲状态恢复度导入弯曲恢复力指数计算公式中，计算各塑胶管对应的弯曲恢复力指数，其中弯曲恢复力指数计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的弯曲恢复力指数，、分别表示为设定的参考弯曲恢复时长、参考弯曲状态恢复度，a、b分别表示为弯曲恢复时长、弯曲状态恢复度对应的权重因子；将各塑胶管对应的弯曲恢复力指数与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准弯曲恢复力指数进行对比，计算各塑胶管对应的弯曲性能质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的弯曲性能质量符合度，表示为指定塑胶管型号对应的标准弯曲恢复力指数。8.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析的塑胶产品质量监测分析系统，其特征在于：所述热学性能质量监测模块包括热失重质量监测单元和热变形质量监测单元。9.根据权利要求8所述的一种基于大数据分析的塑胶产品质量监测分析系统，其特征在于：所述热失重质量监测单元用于监测各塑胶管的热失重质量，其具体监测过程如下：从质量数量库中提取指定塑胶管型号对应的标准承受温度范围，并基于此设置各试验温度环境;将各塑胶管依次放置在各试验温度环境中，在预定义时长后，测量各塑胶管的重量；将各塑胶管在各试验温度环境下的重量与该塑胶管对应的原始重量进行对比，分析各塑胶管在各试验温度环境下的重量变化率；基于各塑胶管在各试验温度环境下的重量变化率绘制各塑胶管对应的热失重变化曲线，并将其与指定塑胶管型号对应的标准热失重变化曲线进行重合对比，获取曲线重合度，将其作为各塑胶管对应的热失重质量符合度；热变形质量监测单元用于监测各塑胶管的热失重质量，其具体监测过程如下：在将各塑胶管放置在各试验温度环境过程中，采集各塑胶管的外观三维图像，并将其与指定塑胶管型号对应的标准外观三维图像进行对比，识别是否存在外观变形，若存在，则记录各塑胶管首次出现外观变形对应的试验温度值，将其记为各塑胶管对应的热变形温度；将各塑胶管对应的热变形温度与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准热变形温度进行对比，计算各塑胶管对应的热变形质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的热变形质量符合度，表示为第i个塑胶管对应的热变形温度，表示为指定塑胶管型号对应的标准热变形温度。10.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析的塑胶产品质量监测分析系统，其特征在于：所述该系统还包括质量数据库，用于存储指定塑胶管型号对应的标准尺寸参数、标准重量、标准外观三维图像、标准比重、标准硬度、标准承受拉力范围、处于正常放置状态下的弯折角度、在各试验拉力下的允许长度变形量、标准弯曲恢复力指数、标准承受温度范围、标准热失重变化曲线和标准热变形温度，并存储指定塑胶管型号对应的达标质量指标。
说明书desc
技术领域本发明涉及塑胶产品质量监测技术领域，具体而言，涉及一种基于大数据分析的塑胶产品质量监测分析系统。背景技术随着技术的进步和社会经济发展水平的提高，塑胶产品因其优越的性能及特殊的结构，已经被越来越广泛地应用到各个领域，特别是塑胶管产品，其与传统的管材相比，由于其生产工艺采用塑料树脂为原料，摒弃了传统管材易腐蚀、自重大、运输施工不便的缺陷，逐渐在市政、建筑、农村灌溉等领域得以广泛应用，尤其是建筑领域。近年来，伴随着城市化发展，城市建设的工程项目数量日渐激增，对塑胶管的需求量也大幅度增加，但由于塑胶管在生产过程中需要用到各种化工原料，使其生产工艺较为复杂，在这种情况下，对生产人员的操作规范性要求较高，生产人员在实际生产过程中一旦出现偏离规范性的操作行为，就容易导致生产出来的塑胶管存在质量问题，而塑胶管质量的好坏又直接影响建筑工程的建设质量。为了减少上述问题的发生，就必须要保证塑胶管的生产质量。然而现有技术中对塑胶管的质量检测大多只关注在塑胶管的表观质量上，例如尺寸、外观缺陷，对塑胶管的性能检测关注度较少，导致检测指标较为片面，无法体现塑胶管的综合质量，进而导致该检测方式下塑胶管生产是否合格的判断结果精准度下降。发明内容为了解决相关领域的技术问题，本发明提供了一种基于大数据分析的塑胶产品质量监测分析系统。本发明的目的可以通过以下技术方案来实现：一种基于大数据分析的塑胶产品质量监测分析系统，包括：待检测塑胶管统计模块，用于统计当前生产批次生产完成的塑胶管总数量，并将各塑胶管依次编号为1，2，...，i，...，n，同时获取当前生产塑胶管对应的型号，进而将其记为指定塑胶管型号。表观质量监测模块，用于分别对各塑胶管进行表观质量监测，得到各塑胶管对应的尺寸质量符合度、重量质量符合度和外观质量符合度。理化性能质量监测模块，用于分别对各塑胶管进行理化性能质量监测，得到各塑胶管对应的比重质量符合度和硬度质量符合度。机械性能质量监测模块，用于分别对各塑胶管进行机械性能质量监测，得到各塑胶管对应的拉伸性能质量符合度和弯曲性能质量符合度。热学性能质量监测模块，用于分别对各塑胶管进行热学性能质量监测，得到各塑胶管对应的热失重质量符合度和热变形质量符合度。塑胶管生产品质分析模块，用于将各塑胶管对应的尺寸质量符合度、重量质量符合度、外观质量符合度、比重质量符合度、硬度质量符合度、拉伸性能质量符合度、弯曲性能质量符合度、热失重质量符合度和热变形质量符合度分别与质量数据库中指定塑胶管型号对应的达标质量指标进行对比，若某塑胶管均满足指定塑胶管型号对应的达标质量指标，表明该塑胶管合格，此时统计合格塑胶管的数量及各合格塑胶管的编号，同时评估当前生产批次对应的塑胶管生产合格率，进而将各合格塑胶管的编号及当前生产批次对应的塑胶管生产合格率传输至质量显示终端。质量显示终端，用于接收塑胶管生产品质分析模块发送的各合格塑胶管的编号及当前生产批次对应的塑胶管生产合格率，并进行显示。可选地，所述表观质量监测模块包括尺寸质量监测单元、重量质量监测单元和外观质量监测单元。可选地，所述尺寸质量监测单元用于对各塑胶管进行尺寸参数检测，其中尺寸参数包括长度、壁厚和两端截面积，进而将各塑胶管对应的尺寸参数与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准尺寸参数进行对比，计算各塑胶管对应的尺寸质量符合度，其中尺寸质量符合度包括长度质量符合度、壁厚质量符合度和两端截面积质量符合度。重量质量监测单元用于分别对各塑胶管进行重量检测，并将其与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准重量进行对比，计算各塑胶管对应的重量质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的重量质量符合度，表示为第i个塑胶管的重量，表示为指定塑胶管型号对应的标准重量，e表示为自然常数。外观质量监测单元用于分别对各塑胶管进行外观三维图像扫描，并将其与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准外观三维图像进行比对，识别各塑胶管是否存在外观缺陷，若某塑胶管不存在外观缺陷，则将该塑胶管对应的外观质量符合度记为1，反之则将该塑胶管对应的外观质量符合度记为0。可选地，所述理化性能质量监测模块包括比重质量监测单元和硬度质量监测单元。可选地，所述比重质量监测单元用于基于各塑胶管的三维图像扫描结果获取各塑胶管对应的体积，进而基于各塑胶管对应的重量和体积，计算各塑胶管对应的比重，记为，由此将各塑胶管对应的比重与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准比重进行对比，计算各塑胶管对应的比重质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的比重质量符合度，表示为指定塑胶管型号对应的标准比重，e表示为自然常数。硬度质量监测单元用于将各塑胶管对应的管身以轴向方向按照设定的第一距离间隔进行管段划分，得到各塑胶管对应的若干管段，并分别编号为1，2，...，j，...，m，同时将各管段以周向方向按照设定的第二距离间隔进行检测区域划分，得到各管段对应的若干检测区域，并分别标记为1，2，...，k，...，z，此时由塑料球压痕硬度仪按照设定的施压力依次对各塑胶管对应各管段中的各检测区域进行施压，得到各塑胶管对应各管段中各检测区域的硬度，记为，由此将其与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准硬度进行对比，计算各塑胶管对应的硬度质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的硬度质量符合度，表示为指定塑胶管型号对应的标准硬度，e表示为自然常数。可选地，所述机械性能质量监测模块包括拉伸性能质量监测单元和弯曲性能质量监测单元。可选地，所述拉伸性能质量监测单元用于对各塑胶管的拉伸性能进行质量监测，其具体监测方法执行以下步骤：从质量数量库中提取指定塑胶管型号对应的标准承受拉力范围，并基于此设置各试验拉力值。分别将各塑胶管的一端进行固定，进而依次按照设定的各试验拉力值对各塑胶管的另一端施加轴方向的拉力，并在施力之后，获取各塑胶管在各试验拉力下的长度，由此获取各塑胶管在各试验拉力下的长度变形量，记为，F表示为试验拉力值，F=f1，f2，...，fd。将各塑胶管在各试验拉力下的长度变形量与指定塑胶管型号在各试验拉力下的允许长度变形量进行对比，计算各塑胶管对应的拉伸性能质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的拉伸性能质量符合度，表示为第i个塑胶管在第F个试验拉力下的长度变形量，表示为指定塑胶管型号在第F个试验拉力下的允许长度变形量。弯曲性能质量监测单元用于对各塑胶管的弯曲性能进行质量监测，其具体监测方法执行以下步骤：将各塑胶管进行弯曲对折，并在恢复后，记录各塑胶管对应的弯曲恢复时长，记为，同时分析各塑胶管对应的弯曲状态恢复度，记为。将各塑胶管对应的弯曲恢复时长和弯曲状态恢复度导入弯曲恢复力指数计算公式中，计算各塑胶管对应的弯曲恢复力指数，其中弯曲恢复力指数计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的弯曲恢复力指数，、分别表示为设定的参考弯曲恢复时长、参考弯曲状态恢复度，a、b分别表示为弯曲恢复时长、弯曲状态恢复度对应的权重因子。将各塑胶管对应的弯曲恢复力指数与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准弯曲恢复力指数进行对比，计算各塑胶管对应的弯曲性能质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的弯曲性能质量符合度，表示为指定塑胶管型号对应的标准弯曲恢复力指数。可选地，所述热学性能质量监测模块包括热失重质量监测单元和热变形质量监测单元。可选地，所述热失重质量监测单元用于监测各塑胶管的热失重质量，其具体监测过程如下：从质量数量库中提取指定塑胶管型号对应的标准承受温度范围，并基于此设置各试验温度环境。将各塑胶管依次放置在各试验温度环境中，在预定义时长后，测量各塑胶管的重量。将各塑胶管在各试验温度环境下的重量与该塑胶管对应的原始重量进行对比，分析各塑胶管在各试验温度环境下的重量变化率。基于各塑胶管在各试验温度环境下的重量变化率绘制各塑胶管对应的热失重变化曲线，并将其与指定塑胶管型号对应的标准热失重变化曲线进行重合对比，获取曲线重合度，将其作为各塑胶管对应的热失重质量符合度。热变形质量监测单元用于监测各塑胶管的热失重质量，其具体监测过程如下：在将各塑胶管放置在各试验温度环境过程中，采集各塑胶管的外观三维图像，并将其与指定塑胶管型号对应的标准外观三维图像进行对比，识别是否存在外观变形，若存在，则记录各塑胶管首次出现外观变形对应的试验温度值，将其记为各塑胶管对应的热变形温度。将各塑胶管对应的热变形温度与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准热变形温度进行对比，计算各塑胶管对应的热变形质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的热变形质量符合度，表示为第i个塑胶管对应的热变形温度，表示为指定塑胶管型号对应的标准热变形温度。可选地，所述该系统还包括质量数据库，用于存储指定塑胶管型号对应的标准尺寸参数、标准重量、标准外观三维图像、标准比重、标准硬度、标准承受拉力范围、处于正常放置状态下的弯折角度、在各试验拉力下的允许长度变形量、标准弯曲恢复力指数、标准承受温度范围、标准热失重变化曲线和标准热变形温度，并存储指定塑胶管型号对应的达标质量指标。相对于现有技术，本发明的实施例至少具有如下优点或有益效果：1.本发明通过获取当前生产塑胶管对应的型号记为指定塑胶管型号，进而将当前生产批次生产完成的各塑胶管以指定塑胶管型号对应的标准质量参数为依据分别进行表观质量监测、理化性能质量监测、机械性能质量监测和热学性能质量监测，不仅关注了塑胶管的表观质量，还关注了塑胶管的性能质量，实现了塑胶管的全方面质量监测，有效弥补了现有技术中对塑胶管的质量检测中存在的监测指标过于片面的缺陷，为后续判断塑胶管是否生产合格提供多方面可靠的判断依据。2.本发明通过基于塑胶管的表观质量、理化性能质量、机械性能质量和热学性能质量监测结果综合判断塑胶管是否生产合格，大大提高了判断结果的精准度，克服了现有技术中单纯依靠表观质量监测结果判断生产是否合格导致的判断局限性，从而提升了塑胶管的质量监管水平。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1为本发明系统模块连接示意图。图2为本发明的表观质量监测模块连接示意图。图3为本发明的理化性能质量监测模块连接示意图。图4为本发明的机械性能质量监测模块连接示意图。图5为本发明的热学性能质量监测模块连接示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1所示，本发明提供一种基于大数据分析的塑胶产品质量监测分析系统，包括待检测塑胶管统计模块、表观质量监测模块、理化性能质量监测模块、机械性能质量监测模块、热学性能质量监测模块、质量数据库、塑胶管生产品质分析模块和质量显示终端，其中待检测塑胶管统计模块分别与表观质量监测模块、理化性能质量监测模块、机械性能质量监测模块和热学性能质量监测模块连接，表观质量监测模块、理化性能质量监测模块、机械性能质量监测模块和热学性能质量监测模块均与塑胶管生产品质分析模块连接，塑胶管生产品质分析模块与质量显示终端连接。所述待检测塑胶管统计模块用于统计当前生产批次生产完成的塑胶管总数量，并将各塑胶管依次编号为1，2，...，i，...，n，同时获取当前生产塑胶管对应的型号，进而将其记为指定塑胶管型号。所述表观质量监测模块用于分别对各塑胶管进行表观质量监测，得到各塑胶管对应的尺寸质量符合度、重量质量符合度和外观质量符合度。参照图2所示，表观质量监测模块包括尺寸质量监测单元、重量质量监测单元和外观质量监测单元。其中尺寸质量监测单元用于对各塑胶管进行尺寸参数检测，其中尺寸参数包括长度、壁厚和两端截面积，进而将各塑胶管对应的尺寸参数与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准尺寸参数进行对比，计算各塑胶管对应的尺寸质量符合度，其中尺寸质量符合度包括长度质量符合度、壁厚质量符合度和两端截面积质量符合度，其尺寸质量符合度的具体计算过程如下：将各塑胶管对应的长度与指定塑胶管型号对应的标准长度进行对比，计算各塑胶管对应的长度质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的长度质量符合度，表示为第i个塑胶管的长度，表示为指定塑胶管型号对应的标准长度，e表示为自然常数。需要说明的是，上述长度质量符合度计算公式中，某塑胶管对应的长度与指定塑胶管型号对应的标准长度越接近，该塑胶管对应的长度质量符合度越大，表明长度质量越符合标准。将各塑胶管对应的壁厚与指定塑胶管型号对应的标准壁厚进行对比，计算各塑胶管对应的壁厚质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的壁厚质量符合度，表示为第i个塑胶管的壁厚，表示为指定塑胶管型号对应的标准壁厚。需要说明的是，上述壁厚质量符合度计算公式中，某塑胶管对应的壁厚与指定塑胶管型号对应的标准壁厚越接近，该塑胶管对应的壁厚质量符合度越大，表明壁厚质量越符合标准。将各塑胶管对应的两端截面积与指定塑胶管型号对应的标准截面积导入截面积质量符合度计算公式，得到各塑胶管对应的两端截面积质量符合度，其中截面积质量符合度计算公式为。需要说明的是，上述截面积质量符合度计算公式中，某塑胶管对应的两端截面积与指定塑胶管型号对应的标准截面积越接近，该塑胶管对应的两端截面积质量符合度越大，表明截面积质量越符合标准；其中重量质量监测单元用于分别对各塑胶管进行重量检测，并将其与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准重量进行对比，计算各塑胶管对应的重量质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的重量质量符合度，表示为第i个塑胶管的重量，表示为指定塑胶管型号对应的标准重量。需要说明的是，上述重量质量符合度计算公式中，某塑胶管对应的重量与指定塑胶管型号对应的标准重量越接近，该塑胶管对应的重量质量符合度越大，表明重量质量越符合标准。其中外观质量监测单元用于分别对各塑胶管进行外观三维图像扫描，并将其与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准外观三维图像进行比对，识别各塑胶管是否存在外观缺陷，这里所述的外观缺陷具体为毛刺、划痕、裂缝等，若某塑胶管不存在外观缺陷，则将该塑胶管对应的外观质量符合度记为1，反之则将该塑胶管对应的外观质量符合度记为0。所述理化性能质量监测模块用于分别对各塑胶管进行理化性能质量监测，得到各塑胶管对应的比重质量符合度和硬度质量符合度。参照图3所示，理化性能质量监测模块包括比重质量监测单元和硬度质量监测单元。其中比重质量监测单元用于基于各塑胶管的三维图像扫描结果获取各塑胶管对应的体积，进而基于各塑胶管对应的重量和体积，计算各塑胶管对应的比重，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的比重，表示为重力加速度，可取值为9.8，表示为第i个塑胶管的体积，由此将各塑胶管对应的比重与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准比重进行对比，计算各塑胶管对应的比重质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的比重质量符合度，表示为指定塑胶管型号对应的标准比重，e表示为自然常数。需要说明的是，上述比重质量符合度计算公式中，某塑胶管对应的比重与指定塑胶管型号对应的标准比重越接近，该塑胶管对应的比重质量符合度越大，表明比重质量越符合标准。其中硬度质量监测单元用于将各塑胶管对应的管身以轴向方向按照设定的第一距离间隔进行管段划分，得到各塑胶管对应的若干管段，并分别编号为1，2，...，j，...，m，同时将各管段以周向方向按照设定的第二距离间隔进行检测区域划分，得到各管段对应的若干检测区域，并分别标记为1，2，...，k，...，z，此时由塑料球压痕硬度仪按照设定的施压力依次对各塑胶管对应各管段中的各检测区域进行施压，得到各塑胶管对应各管段中各检测区域的硬度，记为，由此将其与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准硬度进行对比，计算各塑胶管对应的硬度质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的硬度质量符合度，表示为指定塑胶管型号对应的标准硬度，e表示为自然常数。在一个具体实施例中，上述对各塑胶管进行硬度检测过程中，遵循了塑胶管的外形特点，分别从轴向方向和周向方向出发，得到塑胶管各检测区域的硬度，避免了检测遗漏，体现了硬度检测的灵活性和针对性。需要说明的是，上述硬度质量符合度计算公式中，某塑胶管对应各管段中各检测区域的硬度与指定塑胶管型号对应的标准硬度越接近，该塑胶管对应的硬度质量符合度越大，表明硬度质量越符合标准。所述机械性能质量监测模块用于分别对各塑胶管进行机械性能质量监测，得到各塑胶管对应的拉伸性能质量符合度和弯曲性能质量符合度。参照图4所示，机械性能质量监测模块包括拉伸性能质量监测单元和弯曲性能质量监测单元。其中拉伸性能质量监测单元用于对各塑胶管的拉伸性能进行质量监测，其具体监测方法执行以下步骤：从质量数量库中提取指定塑胶管型号对应的标准承受拉力范围，并基于此设置各试验拉力值。分别将各塑胶管的一端进行固定，进而依次按照设定的各试验拉力值对各塑胶管的另一端施加轴方向的拉力，并在施力之后，获取各塑胶管在各试验拉力下的长度，由此获取各塑胶管在各试验拉力下的长度变形量，其获取方式为将各塑胶管在各试验拉力下的长度与该塑胶管的原始长度进行相减，得到各塑胶管在各试验拉力下的长度变形量，记为，F表示为试验拉力值，F=f1，f2，...，fd。将各塑胶管在各试验拉力下的长度变形量与指定塑胶管型号在各试验拉力下的允许长度变形量进行对比，计算各塑胶管对应的拉伸性能质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的拉伸性能质量符合度，表示为第i个塑胶管在第F个试验拉力下的长度变形量，表示为指定塑胶管型号在第F个试验拉力下的允许长度变形量。需要说明的是，上述拉伸性能质量符合度计算公式中，某塑胶管在各试验拉力下的长度变形量相对于指定塑胶管型号在各试验拉力下的允许长度变形量越小，该塑胶管对应的拉伸性能质量符合度越大，表明拉伸性能质量越符合标准。其中弯曲性能质量监测单元用于对各塑胶管的弯曲性能进行质量监测，其具体监测方法执行以下步骤：将各塑胶管进行弯曲对折，并在恢复后，记录各塑胶管对应的弯曲恢复时长，记为，同时分析各塑胶管对应的弯曲状态恢复度，具体分析方法为首先获取各塑胶管处于恢复状态下的弯折角度，然后将各塑胶管处于恢复状态下的弯折角度与质量数据库中指定塑胶管型号处于正常放置状态下的弯折角度进行对比，由此计算各塑胶管对应的弯曲状态恢复度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的弯曲状态恢复度，表示为第i个塑胶管处于恢复状态下的弯折角度，表示为指定塑胶管型号处于正常放置状态下的弯折角度，其中某塑胶管处于恢复状态下的弯折角度与指定塑胶管型号处于正常放置状态下的弯折角度越接近，该塑胶管对应的弯曲状态恢复度越大，表明弯曲状态恢复能力越强。将各塑胶管对应的弯曲恢复时长和弯曲状态恢复度导入弯曲恢复力指数计算公式中，计算各塑胶管对应的弯曲恢复力指数，其中弯曲恢复力指数计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的弯曲恢复力指数，、分别表示为设定的参考弯曲恢复时长、参考弯曲状态恢复度，a、b分别表示为弯曲恢复时长、弯曲状态恢复度对应的权重因子。优选地，在上述弯曲恢复力指数计算公式中，弯曲恢复时长对弯曲恢复力指数的影响为负影响，弯曲状态恢复度对弯曲恢复力指数的影响为正影响，即弯曲恢复时长越短、弯曲状态恢复度越大，弯曲恢复力指数越大。将各塑胶管对应的弯曲恢复力指数与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准弯曲恢复力指数进行对比，计算各塑胶管对应的弯曲性能质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的弯曲性能质量符合度，表示为指定塑胶管型号对应的标准弯曲恢复力指数。需要说明的是，上述弯曲性能质量符合度计算公式中，某塑胶管对应的弯曲恢复力指数与指定塑胶管型号对应的标准弯曲恢复力指数越接近，该塑胶管对应的弯曲性能质量符合度越大，表明弯曲性能质量越符合标准。所述热学性能质量监测模块用于分别对各塑胶管进行热学性能质量监测，得到各塑胶管对应的热失重质量符合度和热变形质量符合度。参照图5所示，热学性能质量监测模块包括热失重质量监测单元和热变形质量监测单元。其中热失重质量监测单元用于监测各塑胶管的热失重质量，其具体监测过程如下：从质量数量库中提取指定塑胶管型号对应的标准承受温度范围，并基于此设置各试验温度环境。将各塑胶管依次放置在各试验温度环境中，在预定义时长后，测量各塑胶管的重量。将各塑胶管在各试验温度环境下的重量与该塑胶管对应的原始重量进行对比，分析各塑胶管在各试验温度环境下的重量变化率，其分析方法为将各塑胶管对应的原始重量分别与该塑胶管在各试验温度环境下的重量进行相减，得到各塑胶管在各试验温度环境下的重量变化值，再将其与该塑胶管对应的原始重量进行相除操作，得到各塑胶管在各试验温度环境下的重量变化率。基于各塑胶管在各试验温度环境下的重量变化率，以试验温度为横坐标以重量为纵坐标，绘制各塑胶管对应的热失重变化曲线，并将其与指定塑胶管型号对应的标准热失重变化曲线进行重合对比，获取曲线重合度，将其作为各塑胶管对应的热失重质量符合度，需要说明的是，曲线重合度越大，热失重质量符合度越大，表明热失重质量越符合标准。其中热变形质量监测单元用于监测各塑胶管的热失重质量，其具体监测过程如下：在将各塑胶管放置在各试验温度环境过程中，采集各塑胶管的外观三维图像，并将其与指定塑胶管型号对应的标准外观三维图像进行对比，识别是否存在外观变形，若存在，则记录各塑胶管首次出现外观变形对应的试验温度值，将其记为各塑胶管对应的热变形温度。将各塑胶管对应的热变形温度与质量数据库中指定塑胶管型号对应的标准热变形温度进行对比，计算各塑胶管对应的热变形质量符合度，其计算公式为，表示为第i个塑胶管对应的热变形质量符合度，表示为第i个塑胶管对应的热变形温度，表示为指定塑胶管型号对应的标准热变形温度。需要说明的是，上述热变形质量符合度计算公式中，某塑胶管对应的热变形温度与指定塑胶管型号对应的标准热变形温度越接近，该塑胶管对应的热变形质量符合度越大，表明热变形性能质量越符合标准。本发明实施例通过获取当前生产塑胶管对应的型号记为指定塑胶管型号，进而将当前生产批次生产完成的各塑胶管以指定塑胶管型号对应的标准质量参数为依据分别进行表观质量监测、理化性能质量监测、机械性能质量监测和热学性能质量监测，不仅关注了塑胶管的表观质量，还关注了塑胶管的性能质量，实现了塑胶管的全方面质量监测，有效弥补了现有技术中对塑胶管的质量检测中存在的监测指标过于片面的缺陷，为后续判断塑胶管是否生产合格提供多方面可靠的判断依据。所述质量数据库用于存储指定塑胶管型号对应的标准尺寸参数、标准重量、标准外观三维图像、标准比重、标准硬度、标准承受拉力范围、处于正常放置状态下的弯折角度、在各试验拉力下的允许长度变形量、标准弯曲恢复力指数、标准承受温度范围、标准热失重变化曲线和标准热变形温度，并存储指定塑胶管型号对应的达标质量指标，其中达标质量指标包括尺寸质量达标符合度、重量质量达标符合度、外观质量达标符合度、比重质量达标符合度、硬度质量达标符合度、拉伸性能质量达标符合度、弯曲性能质量达标符合度、热失重质量达标符合度和热变形质量达标符合度。所述塑胶管生产品质分析模块用于将各塑胶管对应的尺寸质量符合度、重量质量符合度、外观质量符合度、比重质量符合度、硬度质量符合度、拉伸性能质量符合度、弯曲性能质量符合度、热失重质量符合度和热变形质量符合度分别与质量数据库中指定塑胶管型号对应的达标质量指标进行对比，若某塑胶管均满足指定塑胶管型号对应的达标质量指标，表明该塑胶管合格，此时统计合格塑胶管的数量及各合格塑胶管的编号，同时评估当前生产批次对应的塑胶管生产合格率，其评估公式为，进而将各合格塑胶管的编号及当前生产批次对应的塑胶管生产合格率传输至质量显示终端。本发明实施例通过基于塑胶管的表观质量、理化性能质量、机械性能质量和热学性能质量监测结果综合判断塑胶管是否生产合格，大大提高了判断结果的精准度，克服了现有技术中单纯依靠表观质量监测结果判断生产是否合格导致的判断局限性，从而提升了塑胶管的质量监管水平。所述质量显示终端用于接收塑胶管生产品质分析模块发送的各合格塑胶管的编号及当前生产批次对应的塑胶管生产合格率，并进行显示，便于塑胶管质量监管人员直观了解，其接收的合格塑胶管编号为后续进行合格塑胶管的挑选提供便利，能够有效提高挑选效率，其接收的当前生产批次对应的塑胶管生产合格率为后续进行评判当前生产批次对应生产人员的操作规范性提供参考。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
