标题title
无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置及使用方法
摘要abst
本发明涉及预警监测技术领域，具体的说是无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置及使用方法，包括支撑套，所述支撑套上安装有报警机构，所述支撑套内部安装有驱动机构，所述报警机构上安装有防护机构，所述防护机构上连接有清理机构，所述支撑套底部安装有固定机构；通过固定机构的作用下有利于对支撑套进行安装拆卸，提高了拆装搬移的效率，通过报警机构的作用下有利于对室内突发事故进行警报，以便工作人员及时发现处理事故，通过驱动机构的作用下有利于对报警机构驱动控制，实现报警机构收纳隐藏和滑出，起到防护作用和报警作用，通过防护机构的作用有利于对报警机构防护和周围状态监控，同时驱动清理机构对防护机构外侧灰尘杂物清理。
权利要求书clms
1.无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置，其特征在于，包括支撑套，所述支撑套上安装有报警机构，所述支撑套内部安装有驱动机构，所述报警机构上安装有防护机构，所述防护机构上连接有清理机构，所述支撑套底部安装有固定机构；所述报警机构包括放置台，所述支撑套上螺纹连接有放置台，所述放置台内部滑动连接有安装板，所述安装板侧壁安装有多个报警器，所述安装板内部安装有蓄电池和控制模块，所述蓄电池通过控制模块与多个报警器电性连接；所述驱动机构包括连接板，所述放置台内部安装有连接板，所述连接板上转动连接有丝杆，所述丝杆一端与安装板底部内侧螺纹连接，所述连接板上可拆卸连接有电机，所述电机输出轴与丝杆另一端连接，所述电机与控制模块电性连接。2.根据权利要求1所述的无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置，其特征在于：所述放置台上安装有密封垫，所述安装板上安装有顶板。3.根据权利要求2所述的无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置，其特征在于：所述顶板上安装有多个太阳板，所述太阳板与蓄电池电性连接。4.根据权利要求1所述的无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置，其特征在于：所述放置台内部安装有防护垫，所述安装板底部与防护垫抵触，所述支撑套与放置台连接处安装有皮圈。5.根据权利要求1所述的无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置，其特征在于：所述放置台底部垂直固定连接有多个滑套，多个所述滑套内部安装有导杆，所述导杆通过伸缩弹簧与滑套内部滑动连接，多个所述导杆延伸至放置台内部与安装板底部固定连接，所述导杆与放置台滑动连接。6.根据权利要求2所述的无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置，其特征在于：所述防护机构包括防护罩，所述顶板上安装有防护罩，所述防护罩为透明材质，所述顶板中心处可拆卸连接有摄像头，所述放置台外侧安装有多个照明灯。7.根据权利要求6所述的无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置，其特征在于：所述清理机构包括驱动杆，所述摄像头上垂直固定连接有驱动杆，所述驱动杆延伸至防护罩外部，所述驱动杆与防护罩转动连接，所述驱动杆上固定连接有两个固定板，所述固定板为弧形结构，所述固定板上安装有海绵刷，所述海绵刷与防护罩侧壁抵触。8.根据权利要求1所述的无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置，其特征在于：所述固定机构包括底座，所述支撑套底部连接有底座，所述支撑套与底座中心处卡合，所述支撑套上滑动连接有防护壳，所述防护壳与底座顶部通过橡胶块卡合，所述防护壳侧壁安装有多个凸起。9.根据权利要求8所述的无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置，其特征在于：所述底座内侧安装有多个限位杆，所述限位杆通过压缩弹簧与底座内侧滑动连接，所述支撑套侧壁设有多个卡槽，所述限位杆一端与卡槽内部抵触，所述限位杆另一端安装有顶杆，所述顶杆一端与防护壳内侧壁抵触，所述防护壳内侧壁为坡形结构，所述顶杆一端为弧形结构。10.根据权利要求1-9任一项所述的无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：首先通过固定机构使支撑套能够在户外地面安装稳定牢固，并且能够保护螺栓不会腐蚀；S2：然后通过室内烟雾传感器的信号发出使报警机构发出警报，并且使驱动机构工作使报警机构外漏，使人们察觉进行事故处理；S3：然后在防护机构的作用下使户外状态能够被监控，保障了校园的安装；S4：在防护机构工作的同时使清理机构工作，将防护机构外侧的灰尘杂物清理。
说明书desc
技术领域本发明涉及预警监测技术领域，具体的说是无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置及使用方法。背景技术图书馆是搜集、整理、收藏图书资料以供人阅览、参考的机构，图书馆有保存人类文化遗产、开发信息资源、参与社会教育等职能，在校园中使用的图书室都是无人看管的，方便学生有序进行观看，然而，在图书室内部会安装有烟雾报警装置，当发生火灾时会触发报警，保障了认识安全和财产安全。然而，传统的的烟雾报警器都是安装在室内，当发生火情时室外工作人员不方便第一时间知晓预警，从而缩短了抢险的时间，造成不必要的损失。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置及使用方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置，包括支撑套，所述支撑套上安装有报警机构，所述支撑套内部安装有驱动机构，所述报警机构上安装有防护机构，所述防护机构上连接有清理机构，所述支撑套底部安装有固定机构。具体的，所述报警机构包括放置台，所述支撑套上螺纹连接有放置台，所述放置台内部滑动连接有安装板，所述安装板侧壁安装有多个报警器，所述安装板内部安装有蓄电池和控制模块，所述蓄电池通过控制模块与多个报警器电性连接。具体的，所述放置台上安装有密封垫，所述安装板上安装有顶板，所述顶板上安装有多个太阳板，所述太阳板与蓄电池电性连接。具体的，所述放置台内部安装有防护垫，所述安装板底部与防护垫抵触，所述支撑套与放置台连接处安装有皮圈。具体的，所述驱动机构包括连接板，所述放置台内部安装有连接板，所述连接板上转动连接有丝杆，所述丝杆一端与安装板底部内侧螺纹连接，所述连接板上可拆卸连接有电机，所述电机输出轴与丝杆另一端连接，所述电机与控制模块电性连接。具体的，所述放置台底部垂直固定连接有多个滑套，多个所述滑套内部安装有导杆，所述导杆通过伸缩弹簧与滑套内部滑动连接，多个所述导杆延伸至放置台内部与安装板底部固定连接，所述导杆与放置台滑动连接。具体的，所述防护机构包括防护罩，所述顶板上安装有防护罩，所述防护罩为透明材质，所述顶板中心处可拆卸连接有摄像头，所述放置台外侧安装有多个照明灯。具体的，所述清理机构包括驱动杆，所述摄像头上垂直固定连接有驱动杆，所述驱动杆延伸至防护罩外部，所述驱动杆与防护罩转动连接，所述驱动杆上固定连接有两个固定板，所述固定板为弧形结构，所述固定板上安装有海绵刷，所述海绵刷与防护罩侧壁抵触。具体的，所述固定机构包括底座，所述支撑套底部连接有底座，所述支撑套与底座中心处卡合，所述支撑套上滑动连接有防护壳，所述防护壳与底座顶部通过橡胶块卡合，所述防护壳侧壁安装有多个凸起。具体的，所述底座内侧安装有多个限位杆，所述限位杆通过压缩弹簧与底座内侧滑动连接，所述支撑套侧壁设有多个卡槽，所述限位杆一端与卡槽内部抵触，所述限位杆另一端安装有顶杆，所述顶杆一端与防护壳内侧壁抵触，所述防护壳内侧壁为坡形结构，所述顶杆一端为弧形结构。无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置的使用方法，包括以下步骤：S1：首先通过固定机构使支撑套能够在户外地面安装稳定牢固，并且能够保护螺栓不会腐蚀；S2：然后通过室内烟雾传感器的信号发出使报警机构发出警报，并且使驱动机构工作使报警机构外漏，使人们察觉进行事故处理；S3：然后在防护机构的作用下使户外状态能够被监控，保障了校园的安装；S4：在防护机构工作的同时使清理机构工作，将防护机构外侧的灰尘杂物清理。本发明的有益效果是：本发明所述的无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置及使用方法，通过固定机构的作用下有利于对支撑套进行安装拆卸，操作方便，提高了拆装搬移的效率，即：通过底座的作用下有利于地面通过螺栓安装固定，从而实现对支撑套的支撑安装，通过防护壳的作用下有利于对底座上的螺栓进行防护，减少腐蚀，方便后续拆装，通过多个凸起的作用下方便对防护壳拿持取出，通过支撑套与底座内部卡合后，通过对防护壳的安装，使防护壳内侧对多个顶杆的一端抵触挤压，使顶杆摆脱压缩弹簧的作用下驱动限位杆插入卡槽内部，实现对支撑套和底座的限位，使支撑套安装稳定牢固。本发明所述的无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置及使用方法，通过报警机构的作用下有利于对室内突发事故进行警报，以便工作人员及时发现处理事故，即：通过支撑套对放置台的支撑安装，从而方便对安装板支撑，通过安装板的作用下有利于对多个报警器安装，并且通过室内烟雾报警器对控制模块传输数据，使报警器工作，实现报警工作，同时通过蓄电池的作用下方便对控制模块提供能量，通过顶板的作用下有利于对安装板上的报警器防护，通过密封垫的作用下使顶板与放置台之间密封性更好，起到了防水的作用，并且在太阳板的作用下有利于对蓄电池进行充电供能，通过防护垫的作用下有利于使安装板在放置台内部放置稳定，并且起到了防护作用，通过皮圈的作用下使支撑套与放置台连接紧密不易松动。本发明所述的无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置及使用方法，通过驱动机构的作用下有利于对报警机构驱动控制，实现报警机构收纳隐藏和滑出，起到防护作用和报警作用，即：通过控制模块对报警器的报警，使电机工作，电机驱动丝杆对安装板控制滑动，安装板在放置台内部上升，从而使报警器外漏，方便工作人员观察，通过滑套的作用下有利于对导杆安装，并且能够具有伸缩性，通过导杆对安装板的连接，使安装板在放置台内部滑动顺畅稳定，不会发生偏转自转，能够很好的将报警器外漏。本发明所述的无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置及使用方法，通过防护机构的作用有利于对报警机构防护和周围状态监控，同时驱动清理机构对防护机构外侧灰尘杂物清理，即：通过防护罩的作用下有利于对太阳板和摄像头防护，通过摄像头的作用下有利于对范围内部的人群和动态监控，同时在照明灯的作用下起到了对行人夜间照明的作用，通过摄像头的自身转动，从而驱动驱动杆对两个固定板驱动，两个驱动板在防护罩上转动时，使海绵刷对防护罩上的灰尘杂物进行清理刮除，保障了防护罩的干净。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为本发明的放置台与安装板的连接结构示意图；图3为图2所示的A部结构放大示意图；图4为图2所示的B部结构放大示意图；图5为本发明的支撑套与底座的连接结构示意图；图6为图5所示的C部结构放大示意图。图中：1、支撑套；2、报警机构；201、皮圈；202、放置台；203、顶板；204、安装板；205、控制模块；206、蓄电池；207、报警器；208、防护垫；209、太阳板；210、密封垫；3、驱动机构；301、滑套；302、电机；303、连接板；304、丝杆；305、导杆；306、伸缩弹簧；4、防护机构；401、防护罩；402、照明灯；403、摄像头；5、清理机构；501、驱动杆；502、固定板；503、海绵刷；6、固定机构；601、防护壳；602、底座；603、橡胶块；604、凸起；605、顶杆；606、限位杆；607、压缩弹簧；608、卡槽。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图6所示，本发明所述的无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置，包括支撑套1，所述支撑套1上安装有报警机构2，所述支撑套1内部安装有驱动机构3，所述报警机构2上安装有防护机构4，所述防护机构4上连接有清理机构5，所述支撑套1底部安装有固定机构6。具体的，所述报警机构2包括放置台202，所述支撑套1上螺纹连接有放置台202，所述放置台202内部滑动连接有安装板204，所述安装板204侧壁安装有多个报警器207，所述安装板204内部安装有蓄电池206和控制模块205，所述蓄电池206通过控制模块205与多个报警器207电性连接，通过所述支撑套1对所述放置台202的支撑安装，从而方便对所述安装板204支撑，通过所述安装板204的作用下有利于对多个所述报警器207安装，并且通过室内烟雾报警器207对所述控制模块205传输数据，使所述报警器207工作，实现报警工作，同时通过所述蓄电池206的作用下方便对所述控制模块205提供能量。具体的，所述放置台202上安装有密封垫210，所述安装板204上安装有顶板203，所述顶板203上安装有多个太阳板209，所述太阳板209与蓄电池206电性连接，通过所述顶板203的作用下有利于对所述安装板204上的所述报警器207防护，通过所述密封垫210的作用下使所述顶板203与所述放置台202之间密封性更好，起到了防水的作用，并且在所述太阳板209的作用下有利于对所述蓄电池206进行充电供能。具体的，所述放置台202内部安装有防护垫208，所述安装板204底部与防护垫208抵触，所述支撑套1与放置台202连接处安装有皮圈201，通过所述防护垫208的作用下有利于使所述安装板204在所述放置台202内部放置稳定，并且起到了防护作用，通过所述皮圈201的作用下使所述支撑套1与所述放置台202连接紧密不易松动。具体的，所述驱动机构3包括连接板303，所述放置台202内部安装有连接板303，所述连接板303上转动连接有丝杆304，所述丝杆304一端与安装板204底部内侧螺纹连接，所述连接板303上可拆卸连接有电机302，所述电机302输出轴与丝杆304另一端连接，所述电机302与控制模块205电性连接，通过所述控制模块205对所述报警器207的报警，使所述电机302工作，所述电机302驱动所述丝杆304对所述安装板204控制滑动，所述安装板204在所述放置台202内部上升，从而使所述报警器207外漏，方便工作人员观察。具体的，所述放置台202底部垂直固定连接有多个滑套301，多个所述滑套301内部安装有导杆305，所述导杆305通过伸缩弹簧306与滑套301内部滑动连接，多个所述导杆305延伸至放置台202内部与安装板204底部固定连接，所述导杆305与放置台202滑动连接，通过所述滑套301的作用下有利于对所述导杆305安装，并且能够具有伸缩性，通过所述导杆305对所述安装板204的连接，使所述安装板204在所述放置台202内部滑动顺畅稳定，不会发生偏转自转，能够很好的将所述报警器207外漏。具体的，所述防护机构4包括防护罩401，所述顶板203上安装有防护罩401，所述防护罩401为透明材质，所述顶板203中心处可拆卸连接有摄像头403，所述放置台202外侧安装有多个照明灯402，通过所述防护罩401的作用下有利于对所述太阳板209和所述摄像头403防护，通过所述摄像头403的作用下有利于对范围内部的人群和动态监控，同时在所述照明灯402的作用下起到了对行人夜间照明的作用。具体的，所述清理机构5包括驱动杆501，所述摄像头403上垂直固定连接有驱动杆501，所述驱动杆501延伸至防护罩401外部，所述驱动杆501与防护罩401转动连接，所述驱动杆501上固定连接有两个固定板502，所述固定板502为弧形结构，所述固定板502上安装有海绵刷503，所述海绵刷503与防护罩401侧壁抵触，通过所述摄像头403的自身转动，从而驱动所述驱动杆501对两个所述固定板502驱动，两个所述驱动板在所述防护罩401上转动时，使所述海绵刷503对所述防护罩401上的灰尘杂物进行清理刮除，保障了所述防护罩401的干净。具体的，所述固定机构6包括底座602，所述支撑套1底部连接有底座602，所述支撑套1与底座602中心处卡合，所述支撑套1上滑动连接有防护壳601，所述防护壳601与底座602顶部通过橡胶块603卡合，所述防护壳601侧壁安装有多个凸起604，通过所述底座602的作用下有利于地面通过螺栓安装固定，从而实现对所述支撑套1的支撑安装，通过所述防护壳601的作用下有利于对所述底座602上的螺栓进行防护，减少腐蚀，方便后续拆装，通过多个所述凸起604的作用下方便对所述防护壳601拿持取出。具体的，所述底座602内侧安装有多个限位杆606，所述限位杆606通过压缩弹簧607与底座602内侧滑动连接，所述支撑套1侧壁设有多个卡槽608，所述限位杆606一端与卡槽608内部抵触，所述限位杆606另一端安装有顶杆605，所述顶杆605一端与防护壳601内侧壁抵触，所述防护壳601内侧壁为坡形结构，所述顶杆605一端为弧形结构，通过所述支撑套1与所述底座602内部卡合后，通过对所述防护壳601的安装，使所述防护壳601内侧对多个所述顶杆605的一端抵触挤压，使所述顶杆605摆脱所述压缩弹簧607的作用下驱动所述限位杆606插入所述卡槽608内部，实现对所述支撑套1和所述底座602的限位，使所述支撑套1安装稳定牢固。无人值守智能图书馆用的图书监管预警装置的使用方法，包括以下步骤：S1：首先通过固定机构6使支撑套1能够在户外地面安装稳定牢固，并且能够保护螺栓不会腐蚀；S2：然后通过室内烟雾传感器的信号发出使报警机构2发出警报，并且使驱动机构3工作使报警机构2外漏，使人们察觉进行事故处理；S3：然后在防护机构4的作用下使户外状态能够被监控，保障了校园的安装；S4：在防护机构4工作的同时使清理机构5工作，将防护机构4外侧的灰尘杂物清理。本发明在使用时，首先通过底座602的作用下有利于地面通过螺栓安装固定，从而实现对支撑套1的支撑安装，通过防护壳601的作用下有利于对底座602上的螺栓进行防护，减少腐蚀，方便后续拆装，通过多个凸起604的作用下方便对防护壳601拿持取出，通过支撑套1与底座602内部卡合后，通过对防护壳601的安装，使防护壳601内侧对多个顶杆605的一端抵触挤压，使顶杆605摆脱压缩弹簧607的作用下驱动限位杆606插入卡槽608内部，实现对支撑套1和底座602的限位，使支撑套1安装稳定牢固，通过支撑套1对放置台202的支撑安装，从而方便对安装板204支撑，通过安装板204的作用下有利于对多个报警器207安装，并且通过室内烟雾报警器207对控制模块205传输数据，使报警器207工作，实现报警工作，同时通过蓄电池206的作用下方便对控制模块205提供能量，通过顶板203的作用下有利于对安装板204上的报警器207防护，通过密封垫210的作用下使顶板203与放置台202之间密封性更好，起到了防水的作用，并且在太阳板209的作用下有利于对蓄电池206进行充电供能，通过防护垫208的作用下有利于使安装板204在放置台202内部放置稳定，并且起到了防护作用，通过皮圈201的作用下使支撑套1与放置台202连接紧密不易松动，通过控制模块205对报警器207的报警，使电机302工作，电机302驱动丝杆304对安装板204控制滑动，安装板204在放置台202内部上升，从而使报警器207外漏，方便工作人员观察，通过滑套301的作用下有利于对导杆305安装，并且能够具有伸缩性，通过导杆305对安装板204的连接，使安装板204在放置台202内部滑动顺畅稳定，不会发生偏转自转，能够很好的将报警器207外漏，通过防护罩401的作用下有利于对太阳板209和摄像头403防护，通过摄像头403的作用下有利于对范围内部的人群和动态监控，同时在照明灯402的作用下起到了对行人夜间照明的作用，通过摄像头403的自身转动，从而驱动驱动杆501对两个固定板502驱动，两个驱动板在防护罩401上转动时，使海绵刷503对防护罩401上的灰尘杂物进行清理刮除，保障了防护罩401的干净。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
