标题title
样本分析仪及其手动进样组件
摘要abst
本发明公开一种样本分析仪及其手动进样组件，所述手动进样组件包括：手动置样座，设置有用于接收手动放入的待测试管的置样孔位；第一驱动件，驱动手动置样座沿XY平面的转动路径在其初始位和样本分析仪的第二置样位之间转动；第二驱动件，驱动手动置样座沿Y方向的优先进样路径在第二置样位和样本分析仪的第一置样位之间移动；其中，第二置样位和第一置样位沿Y方向前后设置，第二置样位处于样本分析仪的前侧；手动置样座处于所述初始位时，置样孔位偏离第一置样位和第二置样位的连线，本发明在进行样本检测时，用户可以随时启动急诊检测模式，通过手动进样组件对急诊的待测试管手动进样，无需等待，避免了急诊样本被污染的风险。
权利要求书clms
1.一种手动进样组件，应用于样本分析仪，其特征在于，包括：手动置样座，所述手动置样座上设置有用于接收手动放入的待测试管的置样孔位；第一驱动件，驱动所述手动置样座沿XY平面的转动路径在其初始位和样本分析仪的第二置样位之间转动；第二驱动件，驱动所述手动置样座沿Y方向的优先进样路径在所述第二置样位和样本分析仪的第一置样位之间移动；其中，所述第二置样位和第一置样位沿Y方向前后设置，所述第二置样位处于样本分析仪的前侧；所述手动置样座处于所述初始位时，所述置样孔位偏离所述第一置样位和第二置样位的连线。2.如权利要求1所述的手动进样组件，其特征在于，所述置样孔位为两个，所述手动置样座的转动轴心位于所述两个置样孔位的中心连线的延长线上；或者，所述手动置样座的转动中心位于所述两个置样孔位的中心连线上。3.如权利要求2所述的手动进样组件，其特征在于，所述手动置样座处于所述初始位时，所述两个置样孔位沿X方向左右排布；所述手动置样座处于所述第二置样位时，所述两个置样孔位沿Y方向前后排布。4.如权利要求1所述的手动进样组件，其特征在于，所述置样孔位为两个，所述手动置样座的转动中心偏置于所述两个置样孔位的中心连线的一侧。5.如权利要求4所述的手动进样组件，其特征在于，所述手动置样座处于所述初始位时，所述两个置样孔位沿Y方向前后排布；所述手动置样座处于所述第二置样位时，所述两个置样孔位沿Y方向反向排布。6.如权利要求1所述的手动进样组件，其特征在于，还包括第一滑动件和导引所述第一滑动件移动的第一滑轨，所述第一滑轨沿Y方向延伸并偏置于所述第一置样位和第二置样位的连线的一侧，所述第一滑动件与所述第一驱动件传动连接，所述手动置样座和所述第二驱动件安装于所述第一滑动件上。7.如权利要求6所述的手动进样组件，其特征在于，还包括设置于所述手动置样座和第二驱动件之间的传动机构。8.如权利要求7所述的手动进样组件，其特征在于，所述手动置样座和第二驱动件分别安装于支架的两端，所述支架的中部固定于所述第一滑动件上，所述传动机构为皮带传动机构。9.一种样本分析仪，其特征在于，包括：自动进样组件和权利要求1-8任一项所述的手动进样组件，所述自动进样组件沿X方向的自动进样路径向所述第一置样位输送装载有待测试管的试管架。10.如权利要求9所述的样本分析仪，其特征在于，还包括中转组件，所述中转组件包括转运座，所述转运座沿Y方向的转运路径在所述第一置样位和样本分析仪的采样位之间移动，所述转运路径和所述优先进样路径位于同一直线上。
说明书desc
技术领域本发明涉及样本检测技术领域，特别是涉及一种样本分析仪及其手动进样组件。背景技术样本分析仪是最常用的血细胞分析仪，其借助试剂对血液样本中的各种细胞，如红细胞、白细胞、血小板、血红蛋白等进行统计分析，为疾病的诊疗提供依据。随着自动化程度越来越高，越来越多的分析仪采用自动批量进样模式，用户将试管放置于试管架上，试管架将试管批量运送至分析仪的置样位，抓手在置样位抓取试管进行检测，可以有效减少用户的操作、加快检测速度。但是，自动批量进样模式下样本试管只能按序逐个进行检测，对于一些需要优先处理的急诊试管并不适用，因此一些分析仪还配置了手动进样模式，在有急诊需求时用户可以将试管手动放置于置样位。然而，在实际操作中，在手动放置急诊试管时，试管座往往被正在检测中的试管占用，用户需要等待该试管的整个检测流程结束之后才能放入急诊试管，这不仅浪费时间，也增加了急诊样本被污染的风险。另外，现有产品中也有开放进样，需要采样针伸出机壳外，用户手动将急诊样本放置于采样针下方进行吸样，这不仅增加了医护人员被意外刺伤的风险，同时若患者的样本携带病毒，也增加了气溶胶感染的风险。发明内容有鉴于此，提供一种能有效优化手动进样的样本分析仪及其手动进样组件。本发明提供一种手动进样组件，包括：手动置样座，所述手动置样座上设置有用于接收手动放入的待测试管的置样孔位；第一驱动件，驱动所述手动置样座沿XY平面的转动路径在其初始位和样本分析仪的第二置样位之间转动；第二驱动件，驱动所述手动置样座沿Y方向的优先进样路径在所述第二置样位和样本分析仪的第一置样位之间移动；其中，所述第二置样位和第一置样位沿Y方向前后设置，所述第二置样位处于样本分析仪的前侧；所述手动置样座处于所述初始位时，所述置样孔位偏离所述第一置样位和第二置样位的连线。本发明还提供一种样本分析仪，包括自动进样组件和上述手动进样组件，所述自动进样组件沿X方向的自动进样路径向所述第一置样位输送装载有待测试管的试管架。相较于现有技术，本发明样本分析仪设置有相互独立的自动进样组件和手动进样组件且自动进样组件运行的路径与手动进样组件运行不会相互干涉，因此在需要进行急诊试管的检测时，用户可以在主机上直接下达启动急诊检测模式的指令，使手动进样组件向外伸出来接收并运送急诊试管，无需等待、也避免了急诊样本被污染的风险；同时，由于急诊样本实现了机内封闭采样，避免了医护人员被采样针意外刺伤，也避免了医护人员被携带有病毒的急诊样本在空气中暴露而形成气溶胶感染的风险。附图说明图1为本发明样本分析仪一实施例的示意图。图2为图1所示样本分析仪的平面示意图。图3为本发明手动进样组件在初始状态下的示意图。图4为图3所示手动进样组件的平面示意图。图5为本发明手动进样组件在第二置样位的示意图。图6为图5所示手动进样组件的平面示意图。图7为图2所示样本分析仪的手动进样组件转动至第二置样位的示意图。图8为图2所示样本分析仪的手动进样组件移动至第一置样位的示意图。图9为本发明手动进样组件的另一实施例的示意图。图10为本发明手动进样组件的再一实施例的示意图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中示例性地给出了本发明的一个或多个实施例，以使得本发明所公开的技术方案的理解更为准确、透彻。但是，应当理解的是，本发明可以以多种不同的形式来实现，并不限于以下所描述的实施例。本发明附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。本发明提供一种样本分析仪，用于生物样本，特别是血液样本的检测分析。图1-2所示为本发明样本分析仪的一具体实施例，所示样本分析仪包括多个组件，如自动进样组件10、手动进样组件20、混匀组件30、中转组件40、采样组件50、检测组件、控制组件等，其中控制组件用于自动协调其它各个组件在整个样本检测流程中的运行。为方便本发明的描述，以下借助于XYZ三维坐标进行辅助说明，具体地，以样本分析仪在使用时面向用户的一侧为前侧、背向用户的一侧为后侧，前后方向即图示的Y方向；图示的X方向即左右方向，图示的Z方向即上下方向。自动进样组件10设置于样本分析仪的主机外并位于主机的前侧，顺沿一X方向延伸的自动进样路径12移动，将承载有血液样本的待测试管14朝向主机的第一置样位A1自动运送。同一试管架16置放有多个待测试管14，每一待测试管14上贴设有条码来记录相应患者的信息，使得检测结果能够自动匹配相应患者。自动进样路径12的左右两端可以分别设置装载平台18和卸载平台19，试管架16由装载平台18送入自动进样路径12，之后沿着自动进样路径12移动至第一置样位A1，混匀组件30抓取处于第一置样位A1的试管架16上的待测试管14，之后试管架16继续移动至卸载平台19并在卸载平台19被卸载，装载下一批待测试管14。手动进样组件20设置于样本分析仪的主机内部，包括手动置样座22，手动置样座22可以由主机的前侧向外伸出至第二置样位A2，方便用户将急诊的待测试管14手动放置于手动置样座22中。手动置样座22具有XY平面内的转动路径和Y方向的优先进样路径，通过转动和移动的配合，手动置样座22可在初始位A0、第一置样位A1、第二置样位A2之间切换位置，实现急诊的待测试管14的手动进样。图示实施例中，第二置样位A2、第一置样位A1的连线沿Y方向延伸，初始位A0偏置于第二置样位A2和第一置样位A1的连线的一侧。如图3-6所示，手动进样组件20还包括第一驱动件24和第二驱动件25，第一驱动件24可以是丝杆电机等，驱动手动置样座22沿Y方向前后移动；第二驱动件25可以是旋转电机等，驱动手动置样座22在XY平面内旋转。图示实施例中，手动进样组件20还包括第一滑动件27和与之配合的第一滑轨28，其中第一滑轨28沿Y方向延伸，与第二置样位A2和第一置样位A1的连线平行间隔设置；第一驱动件24的丝杆与第一滑动件27连接，手动置样座22和第二驱动件25设置于第一滑动件27上。在第一驱动件24的作用下，第一滑动件27、第二驱动件25以及手动置样座22顺沿第一滑轨28前后移动。图示实施例中，手动置样座22、第二驱动件25通过一支架安装于第一滑动件27上，两者之间通过皮带轮传动连接。在第二驱动件25的作用下，手动置样座22可以相对于支架转动一定角度。在其它实施例中，第二驱动件25也可以直接驱动手动置样座22转动，省略传动机构。较佳地，支架的中央固定在第一滑动件27上，第二驱动件25和手动置样座22分别设置于支架的两端，使得支架的受力较为均衡。在Z方向上，手动置样座22高于试管架16上的待测试管14，手动置样座22的优先进样路径、转动路径均位于待测试管14的上方，不会与自动进样组件10，特别是其待测试管14以及试管架16产生干涉。本实施例中，手动置样座22上设置有两个置样孔位29，分别用于放置两种类型的待测试管14，如普通试管和微量试管。相对于普通试管来说，微量试管在高度和容积上要小的多，在后续步骤中混匀组件30所采用的混匀方式、采样组件50穿刺采样的高度等均会有所不同。在血液样本的检测中，普通试管用于盛装采血量相对较多的静脉血；微量试管用于盛装采血量相对较少的末梢血。优选地，样本分析仪设置有试管类型检测器，或者用户可以手动输入试管类型，在进样时对待测试管14的类型进行识别和确认，控制组件根据试管类型产生相应的控制信号启动混匀组件30、采样组件50等进行相应的操作。在初始状态下，如图2-4所示，手动置样座22处于主机内，其两个置样孔位29顺沿X方向左右排布，两个置样孔位29的中心连线与第一置样位A1和第二置样位A2的连线相垂直。在手动进样模式下，如图5-7所示，首先手动置样座22朝向主机外旋转90度而到达第二置样位A2，使其两个置样孔位29伸出主机之外。手动置样座22的转动轴心位于两个置样孔位29的中心连线的延长线上，如此转动后两个置样孔位29顺沿Y方向前后排布，两个置样孔位29的中心连线位于第一置样位A1和第二置样位A2的连线的延长线上，用户可以手动地将急诊的待测试管14放置于置样孔位29中；之后，如图8所示，手动置样座22带着待测试管14沿Y方向向后移动至第一置样位A1，此时手动置样座22缩回至主机内并位于混匀组件30的下方。本实施例中，第二置样位A2、第一置样位A1顺沿Y方向前后排布，手动置样座22在初始位A0时，其置样孔位29偏离第二置样位A2和第一置样位A1的连线。在第二驱动件25的作用下，手动置样座22转动至第二置样位A2，伸出至主机外的第二置样位A2来接受手动放置的待测试管14；之后，在第一驱动件24的作用下，手动置样座22向后移动至第一置样位A1，完成待测试管14的手动进样。由于手动置样座22在三个位置间轮转，在手动进样的过程中可以有效避免与其它组件产生干涉。混匀组件30包括有第一混匀组件和第二混匀组件，其中第一混匀组件包括抓手32，抓手32位于第一置样位A1的正上方并具有沿Z方向上下移动的抓取路径。抓手32的抓取路径与自动进样组件10的自动进样路径12、手动进样组件20的优先进样路径立体相交。当试管架16顺延自动进样路径12移动至第一置样位A1，或者手动进样组件20的手动置样座22移动至第一置样位A1时，抓手32下移来抓取处于第一置样位A1的待测试管14。根据待测试管14的类型以及进样方式，抓手32有不同的操作，如对于自动进样的待测试管14进行混匀操作后再转移至中转组件40，对于手动进样的待测试管14则直接转移至中转组件40。当抓手32抓取的待测试管14为自动进样组件10所运送的普通试管时，抓手32上移一定距离并通过旋转等方式对所抓取的普通试管进行混匀操作；当抓手32抓取的待测试管14为自动进样组件10所运送的微量试管时，抓手32将所抓取的微量试管转移至第二混匀组件进行混匀操作。在一实施例中，第二混匀组件包括混匀座，混匀座沿X方向的混匀路径在第一置样位A1与混匀位之间移动。抓手32在抓取微量试管后上移，混匀座移动至第一置样位A1，抓手32下移将所抓取的微量试管放置于混匀座中；之后，混匀座带着微量试管移动至混匀位，以振动等方式对微量试管进行混匀操作；最后，混匀座带着混匀后的微量试管再次移动至第一置样位A1，抓手32再次下移来抓取混匀后的微量试管。中转组件40包括转运座42和驱动转运座42的第三驱动件44，第三驱动件44优选地为丝杆电机。在第三驱动件44的作用下，转运座42沿Y方向的转运路径在第一置样位A1与采样位B之间移动，转运路径与抓取路径、自动进样路径12、优先进样路径在第一置样位A1立体相交。较佳地，转运座42固定于第二滑动件46上，第二滑动件46与Y方向延伸的第二滑轨48相配合来导引转运座42前后滑动。本实施例中，第一滑轨28、第二滑轨48平行间隔设置，使得转运座42的移动路径与第一滑轨28相平行。在Y方向上，第二置样位A2位于第一置样位A1的正前方、采样位B位于第一置样位A1的正后方，手动置样座22的优先进样路径和转运座42的转运路径位于同一直线上并在第一置样位A1相连。转运座42上设置有两个置样孔位49，分别用于放置两种不同类型的待测试管14，两个置样孔位49的结构、尺寸分别与两种待测试管14相匹配，确保待测试管14在转运座42上能够稳定放置。在一些实施例中，中转组件40还包括有固定待测试管14的定位件，确保待测试管14在穿刺采样的过程中保持竖直。自动进样的待测试管14在完成混匀操作后，转运座42前移至第一置样位A1，抓手32将混匀后的待测试管14放置于处在第一置样位A1的转运座42的置样孔位49中；或者，手动进样后，转运座42前移至第一置样位A1，抓手32将手动进样的待测试管14放置于处在第一置样位A1的转运座42的置样孔位49中。之后，转运座42带着待测试管14向后移动至采样位B进行穿刺采样。采样组件50包括采样针52，采样针52下降一定的高度来吸取处于采样位B的待测试管14中的待测样本并将吸取的待测样本注入至检测组件来获取检测结果。根据待测试管14类型的不同，采样针52下降的高度不同，通常采样针52对普通试管穿刺采样时下降的高度H1大于对微量试管穿刺采样时下降的高度H2。检测组件设置于采样组件50的下方，包括沿X方向分布的多个反应测量池。采样针52具有沿X方向的分样路径，分样路径上对应每一反应测量池设置一分样位，采样针52所吸取的待测样本在各个分样位被分注至各个反应测量池中，待测样本与反应测量池中相应的试剂混合、反应后通过光、电等检测元件来获取最终的检测结果。本发明样本分析仪在使用时，一般采用自动进样模式，即自动进样组件10驱动试管架16朝向第一置样位A1移动，待测试管14批量进样；之后，混匀组件30的抓手32抓取试管架16上的待测试管14进行混匀；之后，中转组件40移动至第一置样位A1，抓手32将混匀后的待测试管14放置于中转组件40的转运座42中；之后，转运座42带着混匀后的待测试管14移动至采样位B，采样组件50通过其采样针52对混匀后的待测试管14进行穿刺采样；最后，采样针52将所采集的样本分注至检测组件的各个反应测量池来获取相应的检测结果。自动进样模式下，手动进样组件20处于闲置状态，其手动置样座22保持在初始位A0。当有急诊检测需要时，在主机上启动急诊检测模式，通过手动进样组件20来输送急诊的待测试管14，具体地包括以下步骤：S1，启动急诊检测模式；S2，手动置样座22在XY平面转动，由初始位A0转动至主机外的第二置样位A2；S3，将急诊的待测试管14手动放置于处于第二置样位A2的手动置样座22中；以及，S4，手动置样座22带着急诊的待测试管14沿Y方向移动，由第二置样位A2移动至主机内的第一置样位A1。急诊的待测试管14在运送至第一置样位A1后，直接被转运至采样位B，之后的采样、检测等操作与自动进样模式一致，不再赘述。需要说明的是，混匀操作主要是避免样本静置分层而影响样本检测结果的准确性，通常对于自动进样的待测试管14是必要步骤，但手动进样的待测试管14由于静置时间短或者用户手动混匀，因此在进样之后通常不需要再次混匀，可以直接穿刺采样。另外，手动进样组件20的手动置样座22在朝向第一置样位A1移动的过程中，为避免与中转组件40的转运座42产生干涉，控制组件可以产生信号使转运座42向后移动一定距离以避让出第一置样位A1；待抓手32抓取手动进样的待测试管14之后，手动置样座22复位以避让出第一置样位A1，即方便下一次急诊的待测试管14的传送，也方便转运座42移动至第一置样位A1来承接抓手32所抓取的待测试管14。如此，自动进样与手动进样可以同时进行，用户可以随时启动急诊检测模式，通过手动进样组件20来运送急诊的待测试管14，无需等待，也避免了急诊样本被污染的风险。图9所示为本发明样本分析仪的手动进样组件20的另一实施例，其与第一实施例的不同之处主要在于：手动置样座22的中部与第一滑动件27可转动地连接，使得手动置样座22的转动轴心位于其两个置样孔位29的中心连线上，转动可以更加平稳。类似地，手动置样座22转动90度至第二置样位A2来承接急诊的待测试管14、之后向后移动将待测试管14运送至第一置样位A1，完成手动进样。再之后，待测试管14直接被转运至采样位B，进行穿刺采样和最终的检测。图10所示为本发明样本分析仪的手动进样组件20的再一实施例，本实施例中手动置样座22在初始状态下，其长度方向顺延Y方向，其转动轴心偏置于两个置样孔位29的中心连线的一侧。在使用时，手动置样座22向外旋转180度以向外伸出至第二置样位A2来承接待测试管14，转动后两个置样孔位29沿Y方向反向排布。类似地，手动置样座22转动180度至第二置样位A2来承接急诊的待测试管14、之后向后移动将待测试管14运送至第一置样位A1，完成手动进样。再之后，待测试管14直接被转运至采样位B，进行穿刺采样和最终的检测。本发明样本分析以设置有相互独立的自动进样组件10和手动进样组件20且自动进样组件10运行的路径与手动进样组件20运行的路径存在高度差，两者的运行可以同时进行而不会相互干涉，因此在需要进行急诊检测时，用户可以在主机上直接启动急诊检测模式，使手动进样组件20向外伸出至主机外来接收急诊的待测试管14并运送至主机内进行穿刺采样，用户无需等待，也避免了急诊样本被污染的风险；同时，由于急诊样本实现了机内封闭采样，避免了医护人员被采样针意外刺伤，也避免了医护人员被携带有病毒的急诊样本在空气中暴露而形成气溶胶感染的风险。需要说明的是，本发明并不局限于上述实施方式，根据本发明的创造精神，本领域技术人员还可以做出其他变化，这些依据本发明的创造精神所做的变化，都应包含在本发明所要求保护的范围之内。
