标题title
一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
摘要abst
本公开提供了一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质，涉及图像处理领域，尤其涉及计算机视觉领域。具体实现方案为：确定显示区域中分割线的分割位置；根据分割位置，在分割线的第一侧显示从第一待显示图像中提取的第一局部图像，并在分割线的第二侧显示从第二待显示图像中提取的第二局部图像；第一待显示图像和第二待显示图像的编码方式不同；第一局部图像和第二局部图像所合成的合成图像内容，与第一待显示图像的图像内容相同，且合成图像内容与第二待显示图像的图像内容也相同。本公开实施例提供了一种新的图像交互方式，能够提高图像处理的便捷性和灵活性。
权利要求书clms
1.一种图像处理方法，包括：确定显示区域中分割线的分割位置；根据所述分割位置，在所述分割线的第一侧显示从第一待显示图像中提取的第一局部图像，并在所述分割线的第二侧显示从第二待显示图像中提取的第二局部图像；所述第一待显示图像和所述第二待显示图像的编码方式不同；所述第一局部图像和所述第二局部图像所合成的合成图像内容，与所述第一待显示图像的图像内容相同，且所述合成图像内容与所述第二待显示图像的图像内容也相同。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述根据所述分割位置，在所述分割线的第一侧显示从第一待显示图像中提取的第一局部图像，并在所述分割线的第二侧显示从第二待显示图像中提取的第二局部图像，包括：获取显示区域沿宽度方向上的起始显示位置和终止显示位置，得到所述起始显示位置与所述分割位置之间形成的第一位置区间，以及所述终止显示位置与所述分割位置之间形成的第二位置区间；采用所述第一位置区间从第一待显示图像中提取第一局部图像，并采用所述第二位置区间从第二待显示图像中提取第二局部图像；在所述分割线的第一侧显示所述第一局部图像，并在所述分割线的第二侧显示所述第二局部图像。3.根据权利要求1所述的方法，所述方法还包括：响应于对所述分割线的移动操作，确定显示区域中新分割线的分割位置；根据新分割线的分割位置，在所述新分割线的第一侧显示从第一待显示图像中重新提取的第一局部图像，并在所述新分割线的第二侧显示从第二待显示图像中重新提取的第二局部图像。4.根据权利要求1所述的方法，所述在所述分割线的第一侧显示从第一待显示图像中提取的第一局部图像，并在所述分割线的第二侧显示从第二待显示图像中提取的第二局部图像之后，还包括：响应于对所述显示区域的感兴趣区域选择操作，从所述合成图像内容中选择感兴趣图像内容；根据所述感兴趣图像内容，从所述第一待显示图像中选择第一感兴趣图像作为新的第一待显示图像，并从所述第二待显示图像中选择第二感兴趣图像作为新的第二待显示图像；根据所述分割位置，在所述分割线的第一侧显示从新的第一待显示图像中重新提取的第一局部图像，并在所述分割线的第二侧显示从新的第二待显示图像中重新提取的第二局部图像。5.根据权利要求4所述的方法，所述在所述分割线的第一侧显示从新的第一待显示图像中重新提取的第一局部图像，并在所述分割线的第二侧显示从新的第二待显示图像中重新提取的第二局部图像之后，还包括：获取对重新提取的第一局部图像和重新提取的第二局部图像之间的主观质量对比信息。6.一种图像处理装置，包括：分割位置确定模块，用于确定显示区域中分割线的分割位置；图像显示模块，用于根据所述分割位置，在所述分割线的第一侧显示从第一待显示图像中提取的第一局部图像，并在所述分割线的第二侧显示从第二待显示图像中提取的第二局部图像；所述第一待显示图像和所述第二待显示图像的编码方式不同；所述第一局部图像和所述第二局部图像所合成的合成图像内容，与所述第一待显示图像的图像内容相同，且所述合成图像内容与所述第二待显示图像的图像内容也相同。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述图像显示模块，包括：位置区间确定单元，用于获取显示区域沿宽度方向上的起始显示位置和终止显示位置，得到所述起始显示位置与所述分割位置之间形成的第一位置区间，以及所述终止显示位置与所述分割位置之间形成的第二位置区间；图像提取单元，用于采用所述第一位置区间从第一待显示图像中提取第一局部图像，并采用所述第二位置区间从第二待显示图像中提取第二局部图像；图像显示单元，用于在所述分割线的第一侧显示所述第一局部图像，并在所述分割线的第二侧显示所述第二局部图像。8.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，还包括：新分割位置确定模块，用于响应于对所述分割线的移动操作，确定显示区域中新分割线的分割位置；新图像提取模块，用于根据新分割线的分割位置，在所述新分割线的第一侧显示从第一待显示图像中重新提取的第一局部图像，并在所述新分割线的第二侧显示从第二待显示图像中重新提取的第二局部图像。9.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，还包括：感兴趣区域选择模块，用于响应于对所述显示区域的感兴趣区域选择操作，从所述合成图像内容中选择感兴趣图像内容；待显示图像确定模块，用于根据所述感兴趣图像内容，从所述第一待显示图像中选择第一感兴趣图像作为新的第一待显示图像，并从所述第二待显示图像中选择第二感兴趣图像作为新的第二待显示图像；局部图像显示模块，用于根据所述分割位置，在所述分割线的第一侧显示从新的第一待显示图像中重新提取的第一局部图像，并在所述分割线的第二侧显示从新的第二待显示图像中重新提取的第二局部图像。10.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述局部图像显示模块具体用于：获取对重新提取的第一局部图像和重新提取的第二局部图像之间的主观质量对比信息。11.一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-5中任一项所述的方法。12.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使计算机执行根据权利要求1-5中任一项所述的方法。13.一种计算机程序产品，包括计算机程序/指令，所述计算机程序/指令被处理器执行时实现权利要求1-5中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及图像处理技术领域，尤其涉及计算机视觉技术，具体可用于对图像显示分辨率进行主观评价场景下，具体涉及一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质。背景技术随着计算机技术的快速发展与广泛应用，图像处理技术也得到了快速发展。在图像处理过程中，需要对不同图像的质量进行对比。如何进行图像对比是业内重要问题。发明内容本公开提供了一种用于图像处理的方法、装置、电子设备以及存储介质。根据本公开的一方面，提供了一种图像处理方法，包括：确定显示区域中分割线的分割位置；根据分割位置，在分割线的第一侧显示从第一待显示图像中提取的第一局部图像，并在分割线的第二侧显示从第二待显示图像中提取的第二局部图像；第一待显示图像和第二待显示图像的编码方式不同；第一局部图像和第二局部图像所合成的合成图像内容，与第一待显示图像的图像内容相同，且合成图像内容与第二待显示图像的图像内容也相同。根据本公开的另一方面，提供了一种图像处理装置，包括：分割位置确定模块，用于确定显示区域中分割线的分割位置；图像确定模块，用于根据分割位置，在分割线的第一侧显示从第一待显示图像中提取的第一局部图像，并在分割线的第二侧显示从第二待显示图像中提取的第二局部图像；第一待显示图像和第二待显示图像的编码方式不同；第一局部图像和第二局部图像所合成的合成图像内容，与第一待显示图像的图像内容相同，且合成图像内容与第二待显示图像的图像内容也相同。根据本公开的另一方面，提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行本公开任意实施例的方法。根据本公开的另一方面，提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，计算机指令用于使计算机执行根据本公开任意实施例的方法。根据本公开的另一方面，提供了一种计算机程序产品，包括：计算机程序，计算机程序在被处理器执行时实现根据本公开任意实施例的方法。本公开实施例提供了一种新的图像交互方式，能够提高图像处理的便捷性和灵活性。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明附图用于更好地理解本方案，不构成对本公开的限定。其中：图1是根据本公开实施例提供的一种图像处理方法的示意图；图2是根据本公开实施例提供的一种显示区域的示意图；图3是根据本公开实施例提供的一种合成图像内容的示意图；图4是根据本公开实施例提供的另一种图像处理方法的示意图；图5是根据本公开实施例提供的一种分割线示意图；图6是根据本公开实施例提供的又一种图像处理方法的示意图；图7是根据本公开实施例提供的一种图像处理装置的示意图；图8是用来实现本公开实施例的图像处理的方法的电子设备的框图。具体实施方式以下结合附图对本公开的示范性实施例做出说明，其中包括本公开实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本公开的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。图1是本公开实施例提供的一种图像处理方法的示意图，本实施例可适用于对不同图像进行显示的情况，该方法可以由图像处理装置来执行，该装置可以由软件和/或硬件来实现，一般可集成在具备处理功能的电子设备中，即该方法由图像处理客户端执行。如图1所示，该方法具体包括：S101，确定显示区域中分割线的分割位置；S102，根据分割位置，在分割线的第一侧显示从第一待显示图像中提取的第一局部图像，并在分割线的第二侧显示从第二待显示图像中提取的第二局部图像；其中，第一待显示图像和第二待显示图像的编码方式不同；第一局部图像和第二局部图像所合成的合成图像内容，与第一待显示图像的图像内容相同，且合成图像内容与第二待显示图像的图像内容也相同。在本公开实施例中，第一待显示图像和第二待显示图像的图像内容相同，但是编码方式不同。第一待显示图像和第二待显示图像为需要进行质量对比的图像，二者之间的质量对比结果可以为编码方式的选择提供依据。图像处理客户端的显示区域可以包括分割线，分割线用于将显示区域划分成两部分。分割位置用于表征分割线在显示区域中的位置信息。分割线可以为平行于显示区域底部的线段，这种情况下分割位置为分割线的纵坐标；分割线也可以为垂直于显示区域底部的线段，这种情况下分割位置为分割线的横坐标。其中，分割线可移动，可以根据用户需求对分割线进行移动。以显示区域为矩形，且分割线垂直于显示区域底部为例，可以将分割线的横坐标作为分割线的分割位置。分割线的第一侧和第二侧用于表示经分割线划分得到的不同子显示区域，可以根据习惯设定。示例性的，以分割线垂直于显示区域底部的线段为例，可以设定分割线左侧为第一侧，分割线右侧为第二侧。需要说明的是，第一和第二只用于进行名称上的区分，并没有先后或优劣等含义。并且，本公开实施例对分割线的显示方式不做具体限定，分割线可以为实线或虚线，分割线的透明度可调节，还支持隐藏。其中，第一待显示图像和第二待显示图像可以为图片或视频。具体的，可以根据分割位置，从第一待显示图像中提取第一局部图像，并从第二待显示图像中提取第二局部图像；以及，在位于显示区域第一侧的第一子显示区域中显示第一局部图像，在位于显示区域第二侧的第二子显示区域中显示第二局部图像。图2是根据本公开实施例提供的一种显示区域的示意图，参考图2，图像处理客户端的显示区域200以分割线21为界，同步对第一待显示图像I1和第二待显示图像I2的局部内容进行显示，使得在图像质量对比过程中通过显示区域200的两侧能够同时对两个待显示图像进行局部显示，提高图像质量对比的便捷性，便于用户通过显示区域200直观地观看两个待显示图像的局部图像内容并确定主观质量对比结果。并且，分割线21可移动，即第一待显示图像I1和第二待显示图像I2的显示比例可以灵活调整，进一步提高了图像质量对比的灵活性。图3是根据本公开实施例提供的一种合成图像内容的示意图，参考图3，以合成图像内容包括ABCD四个字符为例，也就是说以第一待显示图像内容和第二待显示图像内容均包括ABCD四个字符为例，可以是从第一待显示图像内容中提取的第一局部图像包括AB两个字符，从第二待显示图像内容中提取的第二局部图像可以包括CD两个字符，第一局部图像和第二局部图像拼成的合成图像内容也包括ABCD四个字符。另外需要说明的是，由于分割线可移动，本公开实施例对第一局部图像和第二局部图像占显示区域的显示比例不做具体限定，例如第一局部图像内容可以只包括字母A，第二局部图像内容可以包括字母BCD。通过在显示区域的两侧分别对图像内容相同，但是编码方式不同的两个待显示图像进行局部显示，且显示区域所显示的合成图像内容与两个待显示图像的图像内容相同，能够提高图像质量对比的便捷性和灵活性，还能够保持显示区域中合成图像内容的完整性，从而提升用户体验。本实施例的技术方案，通过分割线将显示区域划分成两个子显示区域，操作便捷，通过在分割线的第一侧显示第一局部图像，在分割线的第二侧显示第二局部图像，在显示区域的两侧分别对图像内容相同，但是编码方式不同的两个待显示图像进行局部显示，能够提高图像质量对比的便捷性和灵活性，并且合成图像内容与两个待显示图像的图像内容相同，能够保持显示区域中合成图像内容的完整性，提高了图像质量对比的便捷性和灵活性，从而提升用户体验。图4是本公开实施例提供的另一种图像处理方法的示意图，本实施例为上述实施例的具体化方案，具体的，根据分割位置，在分割线的第一侧显示从第一待显示图像中提取的第一局部图像，并在分割线的第二侧显示从第二待显示图像中提取的第二局部图像，包括：获取显示区域沿宽度方向上的起始显示位置和终止显示位置，得到所述起始显示位置与所述分割位置之间形成的第一位置区间，以及终止显示位置与分割位置之间形成的第二位置区间；采用第一位置区间从第一待显示图像中提取第一局部图像，并采用第二位置区间从第二待显示图像中提取第二局部图像；在分割线的第一侧显示第一局部图像，并在分割线的第二侧显示第二局部图像。参考图4，该方法具体包括：S401，确定显示区域中分割线的分割位置；S402，获取显示区域沿宽度方向上的起始显示位置和终止显示位置，得到起始显示位置与分割位置之间形成的第一位置区间，以及终止显示位置与分割位置之间形成的第二位置区间；S403，采用第一位置区间从第一待显示图像中提取第一局部图像，并采用第二位置区间从第二待显示图像中提取第二局部图像；S404，在分割线的第一侧显示第一局部图像，并在分割线的第二侧显示第二局部图像；其中，第一待显示图像和第二待显示图像的编码方式不同；第一局部图像和第二局部图像所合成的合成图像内容，与第一待显示图像的图像内容相同，且合成图像内容与第二待显示图像的图像内容也相同。其中，宽度方向即显示区域中宽度所在的方向，显示区域不仅包括宽度方向，还包括高度方向，且宽度方向与高度方向相互垂直。在横屏观看的情况下，可以将电子设备中相对较长的一边作为宽度方向；在竖屏观看的情况下，可以将电子设备中相对较短的一边作为宽度方向。起始显示位置为显示区域在宽度方向上的起始位置，终止显示位置为显示区域在宽度方向上的终止位置。可以将第一位置区间为宽度方向上起始显示位置与分割位置之间形成的区间；第二位置区间为宽度方向上终止显示位置与分割位置之间形成的区间。图5为本公开提供的一种分割线示意图，参考图5，以分割位置占显示区域宽度的x％为例，为第一位置区间，为第二位置区间。具体的，根据第一位置区间，从第一待显示图像中提取与第一位置区间位置区间重合的图像，得到第一局部图像；并且，根据第二位置区间，从第二待显示图像中提取与第二位置区间位置重合的图像，得到第二局部图像。并且，在分割线的第一侧显示第一局部图像，在分割线的第二侧显示第二局部图像。通过根据分割线位置沿显示区域宽度方向，确定第一位置区间和第二位置区间，并且采用第一位置区间和第二位置区间分别从第一待显示图像和第二待显示图像中提取第一局部图像和第二局部图像，使得第一局部图像和第二局部图像所合成的合成图像内容与第一待显示图像的图像内容相同，且合成图像内容与第二待显示图像的图像内容也相同，能够准确地提取局部图像，从而提高了图像显示的准确性。在一个可选实施例中，该图像处理方法还包括：响应于对分割线的移动操作，确定显示区域中新分割线的分割位置；根据新分割线的分割位置，在新分割线的第一侧显示从第一待显示图像中重新提取的第一局部图像，并在新分割线的第二侧显示从第二待显示图像中重新提取的第二局部图像。本公开实施例，可对分割线的位置进行移动，示例性的，分割线的移动操作，可以是通过鼠标单击选中分割线进行移动，或是通过鼠标滚轮进行移动分割线，还可以是通过键盘按键进行移动等，本公开对此不作具体限定。新分割线的分割位置即分割线移动后的分割位置。具体的，当用户触发对分割线的移动操作的情况下，响应于用户的移动操作，获取移动后的分割线的分割位置，也即新分割线的分割位置。根据新分割线的分割位置确定新第一位置区间和新第二位置区间，根据新第一位置区间从第一待显示图像中重新提取第一局部图像，在新分割线的第一侧显示重新提取的第一局部图像；根据新第二位置区间从第二待显示图像中重新提取新二局部图像，在新分割线的第二侧显示重新提取的第二局部图像。通过响应于分割线的移动操作，重新从第一待显示图像中提取第一局部图像，以及重新从第二待显示图像中提取第二局部图像，可以根据分割线的移动操作，实时更新第一局部图像和第二局部图像，实现对图像内容中不同区域的图像质量的灵活对比，进一步提升了图像质量对比的灵活性。本实施例的技术方案，通过依据宽度方向上的起始显示位置和终止显示位置，准确地定位第一位置区间和第二位置区间，通过第一位置区间和第二位置区间提取第一局部图像和第二局部图像，能够准确地提取局部图像，从而实现了图像显示的准确性；通过移动分割线，能够提高图像质量对比的灵活性。图6是本公开实施例提供的又一种图像处理方法的示意图，本实施例为上述实施例的具体化方案，具体的，响应于对显示区域的感兴趣区域选择操作，从合成图像内容中选择感兴趣图像内容；根据感兴趣图像内容，从第一待显示图像中选择第一感兴趣图像作为新的第一待显示图像，并从第二待显示图像中选择第二感兴趣图像作为新的第二待显示图像；根据分割位置，在分割线的第一侧显示从新的第一待显示图像中重新提取的第一局部图像，并在分割线的第二侧显示从新的第二待显示图像中重新提取的第二局部图像。参考图6，该方法具体包括：S601，确定显示区域中分割线的分割位置；S602，根据分割位置，在分割线的第一侧显示从第一待显示图像中提取的第一局部图像，并在分割线的第二侧显示从第二待显示图像中提取的第二局部图像；S603，响应于对显示区域的感兴趣区域选择操作，从合成图像内容中选择感兴趣图像内容；S604，根据感兴趣图像内容，从第一待显示图像中选择第一感兴趣图像作为新的第一待显示图像，并从第二待显示图像中选择第二感兴趣图像作为新的第二待显示图像；S605，根据分割位置，在分割线的第一侧显示从新的第一待显示图像中重新提取的第一局部图像，并在分割线的第二侧显示从新的第二待显示图像中重新提取的第二局部图像；其中，第一待显示图像和第二待显示图像的编码方式不同；第一局部图像和第二局部图像所合成的合成图像内容，与第一待显示图像的图像内容相同，且合成图像内容与第二待显示图像的图像内容也相同。其中，选择操作为用户对感兴趣区域的选择操作，示例性的，可以用矩形框对局部区域进行选择。感兴趣图像内容为从合成图像内容中选择的感兴趣的部分图像内容。具体的，当用户在显示区域中进行感兴趣区域选择操作后，根据选择操作选中的感兴趣区域的坐标，从合成图像内容中将与感兴趣区域的坐标重合的部分选择出来，作为感兴趣图像内容。并且，根据感兴趣图像内容，从第一待显示图像中选择新的第一待显示图像，且从第二待显示图像中选择新的第二待显示图像。需要说明的是，感兴趣区域与分割线位置无关，感兴趣区域可以位于分割线的一侧，也可以包括分割线的两侧。无论感兴趣区域是否位于分割线一侧，均分别提取新的第一待显示图像和新的第二待显示图像，且新的第一待显示图像和新的第二待显示图像的图像内容相同，均为感兴趣图像内容。仍以图像内容为ABCD四个字符为例，感兴趣图像内容可以为位于分割线一侧的AB两个字符。通过从图像内容中选择感兴趣图像内容，并且根据感兴趣图像内容，分别从第一待显示图像和第二待显示图像中提取新的第一待显示图像和新的第二待显示图像，使得新的第一待显示图像和新的第二待显示图像的数据量更小。通过在显示区域中分别展示从新的第一待显示图像和新的第二待显示图像中重新提取的第一局部图像和第二局部图像，实现了对第一局部图像和第二局部图像的放大展示，能够解决由于图像分辨率大导致显示区域无法完全展示图像信息，影响用户对图像质量的主观判断的问题。在一个可选实施例中，在分割线的第一侧显示从新的第一待显示图像中重新提取的第一局部图像，并在分割线的第二侧显示从新的第二待显示图像中重新提取的第二局部图像之后，还包括：获取对重新提取的第一局部图像和重新提取的第二局部图像之间的主观质量对比信息。主观质量对比信息为用户主观对重新提取的第一局部图像和重新提取的第二局部图的质量对比信息，用于表示用户主观对观看的图像的主观评价信息。示例性的，主观质量对比信息可以为清晰度、完整性和信息量等。通过根据感兴趣区域重新确定新的第一待显示图像和第二待显示图像，并根据分割位置重新提取第一局部图像和第二局部图像，使得显示区域展示的合成图像的图像内容更小，即通过对感兴趣图像内容进行放大显示，能够提高图像内容显示的信息量，从而便于用户对重新提取的第一局部图像和第二局部图像做主观质量对比，进一步提高图像质量对比的便捷性。其中，主观质量对比信息可以为编码方式的选择提供依据，例如若经对比判断第一待显示图像的质量更优，则可以选择第一待显示图像所采用的第一编码方式供后续使用。可选的，对重新提取的第一局部图像和重新提取的第二局部图像的评价还可以包括客观评价值，示例性的，可以输出第一待显示图像和第二待显示图像的峰值信噪比、结构相似性等客观对比信息。本实施例的技术方案，根据感兴趣区域选择操作，在图像内容中选择感兴趣图像内容，可以丰富感兴趣区域的显示信息量，进一步提高图像质量对比的便捷性。图7是本公开实施例提供的一种图像处理装置的示意图，本公开实施例可适用于对图像显示进行处理的情况，以实现提高对图像进行主观判断的便捷性，提高主观判断的准确性，该装置通过软件和/或硬件实现，并具体配置于电子设备中。该电子设备可以是计算机。如图7所示的一种图像处理装置700，包括：分割位置确定模块701，用于确定显示区域中分割线的分割位置；图像确定模块702，用于根据分割位置，在分割线的第一侧显示从第一待显示图像中提取的第一局部图像，并在分割线的第二侧显示从第二待显示图像中提取的第二局部图像；第一待显示图像和第二待显示图像的编码方式不同；第一局部图像和第二局部图像所合成的合成图像内容，与第一待显示图像的图像内容相同，且合成图像内容与第二待显示图像的图像内容也相同。本实施例的技术方案，通过分割线将显示区域划分成两个子显示区域，操作便捷，通过在分割线的第一侧显示第一局部图像，在分割线的第二侧显示第二局部图像，在显示区域的两侧分别对图像内容相同，但是编码方式不同的两个待显示图像进行局部显示，能够提高图像质量对比的便捷性和灵活性，并且合成图像内容与两个待显示图像的图像内容相同，能够保持显示区域中合成图像内容的完整性，提高了图像质量对比的便捷性和灵活性，从而提升用户体验。可选的，图像确定模块702，包括：位置区间确定单元，用于获取显示区域沿宽度方向上的起始显示位置和终止显示位置，得到起始显示位置与分割位置之间形成的第一位置区间，以及终止显示位置与分割位置之间形成的第二位置区间；图像提取单元，用于采用第一位置区间从第一待显示图像中提取第一局部图像，并采用第二位置区间从第二待显示图像中提取第二局部图像；图像显示单元，用于在分割线的第一侧显示第一局部图像，并在分割线的第二侧显示第二局部图像。可选的，图像处理装置700，还包括：新分割位置确定模块，用于响应于对分割线的移动操作，确定显示区域中新分割线的分割位置；新图像提取模块，用于根据新分割线的分割位置，在新分割线的第一侧显示从第一待显示图像中重新提取的第一局部图像，并在新分割线的第二侧显示从第二待显示图像中重新提取的第二局部图像。可选的，图像处理装置700，还包括：感兴趣区域选择模块，用于响应于对显示区域的感兴趣区域选择操作，从合成图像内容中选择感兴趣图像内容；待显示图像确定模块，用于根据感兴趣图像内容，从第一待显示图像中选择第一感兴趣图像作为新的第一待显示图像，并从第二待显示图像中选择第二感兴趣图像作为新的第二待显示图像；局部图像显示模块，用于根据分割位置，在分割线的第一侧显示从新的第一待显示图像中重新提取的第一局部图像，并在分割线的第二侧显示从新的第二待显示图像中重新提取的第二局部图像。可选的，局部图像显示模块具体用于：获取对重新提取的第一局部图像和重新提取的第二局部图像之间的主观质量对比信息。上述产品可执行本公开任意实施例所提供的方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。本公开的技术方案中，所涉及的用户个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供和公开等处理，均符合相关法律法规的规定，且不违背公序良俗。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种电子设备、一种可读存储介质和一种计算机程序产品。图8示出了可以用来实施本公开的实施例的示例电子设备800的示意性框图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本公开的实现。如图8所示，设备800包括计算单元801，其可以根据存储在只读存储器802中的计算机程序或者从存储单元808加载到随机访问存储器803中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM803中，还可存储设备800操作所需的各种程序和数据。计算单元801、ROM 802以及RAM 803通过总线804彼此相连。输入/输出接口805也连接至总线804。设备800中的多个部件连接至I/O接口805，包括：输入单元806，例如键盘、鼠标等；输出单元807，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元808，例如磁盘、光盘等；以及通信单元809，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元809允许设备800通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。计算单元801可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元801的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元801执行上文所描述的各个方法和处理，例如图像处理方法。例如，在一些实施例中，图像处理方法可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元808。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 802和/或通信单元809而被载入和/或安装到设备800上。当计算机程序加载到RAM 803并由计算单元801执行时，可以执行上文描述的图像处理方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，计算单元801可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行图像处理方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、复杂可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本公开的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。服务器也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。人工智能是研究使计算机来模拟人的某些思维过程和智能行为的学科，既有硬件层面的技术也有软件层面的技术。人工智能硬件技术一般包括如传感器、专用人工智能芯片、云计算、分布式存储、大数据处理等技术；人工智能软件技术主要包括计算机视觉技术、语音识别技术、自然语言处理技术及机器学习/深度学习技术、大数据处理技术、知识图谱技术等几大方向。云计算，指的是通过网络接入弹性可扩展的共享物理或虚拟资源池，资源可以包括服务器、操作系统、网络、软件、应用和存储设备等，并可以按需、自服务的方式对资源进行部署和管理的技术体系。通过云计算技术，可以为人工智能、区块链等技术应用、模型训练提供高效强大的数据处理能力。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开提供的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本公开保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本公开的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本公开保护范围之内。
