标题title
一种汽车车灯的故障监测方法及装置
摘要abst
本发明涉及汽车车灯技术，用于解决汽车车灯灯丝断裂检查不准确易出现疏漏、汽车车灯壳体破裂检查不准确和检查后车灯下落发生碰撞损伤的问题，具体为一种汽车车灯的故障监测方法及装置，包括检测台和汽车车灯本体，本发明通过与电压表连接的检测头对汽车车灯本体进行电压检测，判断是否发出灯丝断裂警报，使灯丝断裂检查耗费的时间缩短，不易出现疏漏的情况，通过放置框架下方的风力感应器是否检测到风力数据来判断灯壳是否发生较大的破裂，使车灯灯壳破裂情况的检查不会因观测不当导致破裂的灯壳投入使用，通过下料板在升降往复丝杠的作用下辅助车灯下落，使汽车车灯本体下落不会因碰撞发生壳体损伤的情况。
权利要求书clms
1.一种汽车车灯的故障监测方法，其特征在于，汽车车灯的故障监测方法包括以下步骤：步骤一：根据待检测汽车车灯本体的形状和大小，对两个调节滑块在横向滑槽内侧的位置进行调节并固定，后通过转动座进行检测头的角度调节并固定，使检测头位置与放置在放置框架内侧的汽车车灯本体中间位置处位于同一水平面上，将待检测的汽车车灯本体放置在主传输带上表面滑动连接的放置框架内侧，使汽车车灯本体在主传输带的带动下进行位置的移动，放置框架在移动至位移引导板位置处时，放置框架与位移引导板相互挤压，并在主传输带的带动下使放置框架沿位移引导板外侧的倾斜面在固定滑杆上进行位置的滑动，放置框架移动过程中，连接放置框架的伸缩弹簧拉伸变长，使汽车车灯本体露出的一端不断向检测头靠近，在汽车车灯本体露出的一端插入检测头内侧并与感应滑块接触后放置框架继续沿位移引导板倾斜面进行移动，再将感应滑块向检测头内侧挤压使第二感应块与第一感应块接触，与电压表连接的电路接通，电压表可对汽车车灯本体的电压进行检测，感应滑块向内侧挤压过程中第一弹性垫受挤压收缩，放置框架移动至位移引导板中间位置处，与汽车车灯本体露出一端接触的感应滑块因受挤压跟随汽车车灯本体在主传输带的带动下进行位置移动，移动过程中调节弹簧拉伸变长，放置框架从位移引导板中间位置处移出后在拉伸后伸缩弹簧回缩的作用力作用下沿位移引导板的倾斜面滑动进行复位，复位过程中汽车车灯本体露出一端对感应滑块的挤压作用力减小，感应滑块可在拉伸后调节弹簧回缩的作用力作用下带动感应滑块复位，便于主传输带上下一个汽车车灯本体移动至该位置处进行检测；步骤二：主传输带运行过程中转动辊进行转动，连接在转动辊一端上的第一往复丝杠跟随转动，使滑动连接在第一往复丝杠外侧的第一往复板在两侧第一限位杆的支撑下进行往复滑动，往复滑动过程中伸缩软管收缩拉伸将外界空气沿通气管传输至气囊内部进行存储，气压表在检测到气囊内部压力达到设定值时，打开一侧的连通阀使内部气体沿通气管传输至风筒位置处排出，对经过该位置处的放置框架内侧的汽车车灯本体表面进行冲击，放置框架内侧靠近密封条下方的风力感应器可对放置框架内部下方的风力大小进行检测；步骤三：主传输带运行过程中转动辊进行转动，连接在转动辊一端上的第二往复丝杠跟随转动，使滑动连接在第二往复丝杠外侧的第二往复板在两侧第二限位杆的支撑下进行往复滑动，往复滑动过程中第二往复板上的连接板跟随往复运动，使通过检测箱连接在连接板一端上挤压板与放置框架内侧的汽车车灯本体外壳进行挤压，挤压过程中检测箱内侧的挤压板可将检测到的挤压作用力大小传递给监测设备控制器，转动辊外侧壁上跟随转动的副传输带在转动过程中，可通过副传输带上电磁铁对主传输带上经过该位置处的放置框架进行吸附，使放置框架上汽车车灯本体在受到挤压板挤压时不会发生位置的移动；步骤四：位于主传输带一端的转动辊上连接的主动转轮通过下料传动带与从动转轮进行传动并带动转动，使与从动转轮同轴的驱动齿轮带动与驱动齿轮相互垂直且相互嵌合的传动齿轮转动，使连接传动齿轮的升降往复丝杠同步转动，通过滑动件滑动连接在升降往复丝杠外侧壁上的下料板在升降往复丝杠转动过程中上下往复运动，使下料板在移动至上方时接住从放置框架内落下的汽车车灯本体后进行位置的下降，下降至下料块位置处时，翻转板在下料块的作用下发生位置的倾斜，使汽车车灯本体沿倾斜面从翻转板上滑下，翻转板倾斜过程中连接翻转板的限位弹簧拉伸变长，在下料板随后上移的过程中回缩带动翻转板在翻转挡板的限制下复位，与下料板保持在同一水平面上。2.一种执行权利要求1所述的一种汽车车灯的故障监测方法的装置，包括检测台和汽车车灯本体，所述检测台上表面设有汽车车灯本体，其特征在于，所述检测台上表面对应所述汽车车灯本体位置处设置有灯丝检测机构；所述灯丝检测机构包括检测板，所述检测板上表面中间位置处连接有电压表，所述检测板外侧壁一侧中间位置处开设有横向滑槽，所述横向滑槽内侧壁滑动连接有调节滑块，所述调节滑块外侧壁远离所述检测板的一侧通过转动座转动连接有检测头，所述检测板前后表面对应所述横向滑槽位置处通过转轴转动连接有位移挡板，所述检测头内侧壁中间位置处开设有滑动槽，所述滑动槽内部滑动连接有感应滑块，所述感应滑块外侧壁一侧连接有调节弹簧，所述检测头内侧壁中间位置处连接有第一感应块，所述感应滑块外侧壁靠近所述第一感应块位置处连接有第二感应块，所述检测头内侧壁靠近所述第一感应块两侧连接有第一弹性垫，所述第一弹性垫靠近所述感应滑块的一端连接有滑动限位板；所述检测台上表面对应所述汽车车灯本体位置处通过转动辊连接有主传输带，所述主传输带上表面对应所述汽车车灯本体位置处连接有放置框架，所述主传输带上表面对应所述放置框架位置处连接有固定滑杆，所述放置框架外侧壁远离所述检测板的一侧连接有伸缩弹簧，所述放置框架外侧壁对应所述固定滑杆位置处开设有位移滑槽，所述检测台上表面靠近所述主传输带一侧连接有位移引导板。3.根据权利要求2所述的一种汽车车灯的故障监测装置，其特征在于，所述转动辊远离所述检测板的一端设置有灯壳检测机构；所述灯壳检测机构包括第一安装板，所述第一安装板外侧壁两侧连接有第一限位杆，所述第一限位杆远离所述第一安装板的一端连接有第一限位板，所述第一限位板外侧壁对应所述转动辊位置处转动连接有第一往复丝杠，所述第一往复丝杠外侧壁滑动连接有第一往复板，所述第一往复板外侧壁靠近所述第一往复丝杠的两侧连接有伸缩软管，所述伸缩软管外侧壁通过通气管连接有气囊，所述气囊外侧壁中间位置处连接有气压表，所述气囊一端通过通气管连接有风筒，所述放置框架内侧壁中间位置处连接有密封条，所述放置框架内部前表面靠近所述密封条下方连接有风力感应器；所述检测台上表面靠近所述第一安装板一侧连接有第二安装板，所述第二安装板外侧壁一侧连接有第二限位杆，所述第二限位杆远离所述第二安装板的一端连接有第二限位板，所述第二限位板外侧壁对应所述转动辊位置处转动连接有第二往复丝杠，所述第二往复丝杠外侧壁滑动连接有第二往复板，所述第二限位板外侧壁另一侧对应所述第二往复丝杠位置处转动连接有传动转轮，所述传动转轮外侧壁连接有检测传动带，所述第二往复板外侧壁一侧连接有连接板，所述连接板远离所述第二安装板的一端滑动连接有检测箱，所述检测箱内部远离所述连接板的一侧连接有压力感应器，所述检测箱内部靠近所述压力感应器的两侧连接有第二弹性垫，所述检测箱外侧壁远离所述连接板的一侧连接有挤压板，所述转动辊外侧壁对应所述第二安装板位置处开设有安装槽，所述安装槽外侧壁连接有副传输带，所述副传输带外侧壁连接有若干个均匀分布的电磁铁。4.根据权利要求2所述的一种汽车车灯的故障监测装置，其特征在于，所述主传输带远离所述检测板的一端设置有下料机构；所述下料机构包括支撑框架，所述支撑框架内部下表面中间位置处连接有下料块，所述转动辊一端连接有主动转轮，所述支撑框架内侧壁两侧转动连接有从动转轮，所述从动转轮与所述主动转轮通过下料传动带传动连接，所述从动转轮外侧壁远离所述支撑框架的一侧连接有驱动齿轮，所述支撑框架内部下表面靠近所述驱动齿轮位置处转动连接有升降往复丝杠，所述升降往复丝杠外侧壁对应所述驱动齿轮位置处连接有传动齿轮，所述升降往复丝杠外侧壁滑动连接有下料板，所述下料板内侧壁通过转轴转动连接有翻转板，所述下料板下表面对应所述翻转板位置处连接有翻转挡板，所述翻转挡板下表面连接有连接座，所述连接座上表面对应所述翻转板位置处连接有限位弹簧。5.根据权利要求3所述的一种汽车车灯的故障监测装置，其特征在于，所述伸缩软管两端均连接有单向阀，所述通气管外侧壁靠近所述气囊位置处连接有连通阀。6.根据权利要求3所述的一种汽车车灯的故障监测装置，其特征在于，所述第二往复板和所述第一往复板外侧壁分别对应所述第二往复丝杠和所述第一往复丝杠位置处均开设有滑孔，且滑孔内侧壁连接有凹槽滑动件。7.根据权利要求3所述的一种汽车车灯的故障监测装置，其特征在于，所述副传输带外侧壁靠近所述电磁铁的一端连接有计时器，所述副传输带外侧壁靠近计时器的一侧连接有电池组。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车车灯技术，具体为一种汽车车灯的故障监测方法及装置。背景技术车灯就是指车辆上的灯具，是车辆夜间行驶在道路照明的工具，也是发出各种车辆行驶信号的提示工具。现有技术中，工作人员在对汽车车灯本体进行灯丝是否熔断的检查时，多通过人工晃动汽车车灯本体查看灯丝是否连接稳固，人工在对数量较多的汽车车灯本体灯丝进行是否熔断的检查时，易耗费较多的时间，且人工在进行检查时易出现疏漏的情况；汽车车灯本体在进行质量检查时，因汽车车灯本体外壳的颜色为透明状，且汽车车灯本体内侧有较多的反光棱角结构，使汽车车灯本体的壳体外侧存在细小的裂缝不易被观察到，使壳体破裂的汽车车灯本体在进行使用时，内部易进入较多的水汽，形成雾状附着在汽车车灯本体的壳体内壁上，影响汽车车灯本体正常照明效果；检测后的汽车车灯本体在进行下料时，多直接从主传输带上方滑落至车灯收集箱内部，汽车车灯本体从主传输带上方下落至车灯收集箱内部的过程中易发生碰撞，导致汽车车灯本体的壳体发生损伤，影响汽车车灯本体的美观和销售，使用户遭受经济的损失。针对上述技术问题，本申请提出一种解决方案。发明内容本发明的目的就在于通过与电压表连接的检测头对汽车车灯本体进行电压检测，判断是否发出灯丝断裂警报，使灯丝断裂检查耗费的时间缩短，不易出现疏漏的情况，通过放置框架下方的风力感应器是否检测到风力数据来判断灯壳是否发生较大的破裂，使车灯灯壳破裂情况的检查不会因观测不当导致破裂的灯壳投入使用，通过下料板在升降往复丝杠的作用下辅助车灯下落，使汽车车灯本体下落不会因碰撞发生壳体损伤的情况，解决汽车车灯灯丝断裂检查不准确易出现疏漏、汽车车灯壳体破裂检查不准确和检查后车灯下落发生碰撞损伤的问题，而提出一种汽车车灯的故障监测方法及装置。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种汽车车灯的故障监测方法，包括以下步骤：步骤一：根据待检测汽车车灯本体的形状和大小，对两个调节滑块在横向滑槽内侧的位置进行调节并固定，后通过转动座进行检测头的角度调节并固定，使检测头位置与放置在放置框架内侧的汽车车灯本体中间位置处位于同一水平面上，将待检测的汽车车灯本体放置在主传输带上表面滑动连接的放置框架内侧，使汽车车灯本体在主传输带的带动下进行位置的移动，放置框架在移动至位移引导板位置处时，放置框架与位移引导板相互挤压，并在主传输带的带动下使放置框架沿位移引导板外侧的倾斜面在固定滑杆上进行位置的滑动，放置框架移动过程中，连接放置框架的伸缩弹簧拉伸变长，使汽车车灯本体露出的一端不断向检测头靠近，在汽车车灯本体露出的一端插入检测头内侧并与感应滑块接触后放置框架继续沿位移引导板倾斜面进行移动，在将感应滑块向检测头内侧挤压使第二感应块与第一感应块接触，与电压表连接的电路接通，电压表可对汽车车灯本体的电压进行检测，感应滑块向内侧挤压过程中第一弹性垫受挤压收缩，放置框架移动至位移引导板中间位置处，与汽车车灯本体露出一端接触的感应滑块因受挤压跟随汽车车灯本体在主传输带的带动下进行位置移动，移动过程中调节弹簧拉伸变长，放置框架从位移引导板中间位置处移出后在拉伸后伸缩弹簧回缩的作用力作用下沿位移引导板的倾斜面滑动进行复位，复位过程中汽车车灯本体露出一端对感应滑块的挤压作用力减小，感应滑块可在拉伸后调节弹簧回缩的作用力作用下带动感应滑块复位，便于主传输带上下一个汽车车灯本体移动至该位置处进行检测；步骤二：主传输带运行过程中转动辊进行转动，连接在转动辊一端上的第一往复丝杠跟随转动，使滑动连接在第一往复丝杠外侧的第一往复板在两侧第一限位杆的支撑下进行往复滑动，往复滑动过程中伸缩软管收缩拉伸将外界空气沿通气管传输至气囊内部进行存储，气压表在检测到气囊内部压力达到设定值时，打开一侧的连通阀使内部气体沿通气管传输至风筒位置处排出，对经过该位置处的放置框架内侧的汽车车灯本体表面进行冲击，放置框架内侧靠近密封条下方的风力感应器可对放置框架内部下方的风力大小进行检测；步骤三：主传输带运行过程中转动辊进行转动，连接在转动辊一端上的第二往复丝杠跟随转动，使滑动连接在第二往复丝杠外侧的第二往复板在两侧第二限位杆的支撑下进行往复滑动，往复滑动过程中第二往复板上的连接板跟随往复运动，使通过检测箱连接在连接板一端上挤压板与放置框架内侧的汽车车灯本体外壳进行挤压，挤压过程中检测箱内侧的挤压板可将检测到的挤压作用力大小传递给监测设备控制器，转动辊外侧壁上跟随转动的副传输带在转动过程中，可通过副传输带上电磁铁对主传输带上经过该位置处的放置框架进行吸附，使放置框架上汽车车灯本体在受到挤压板挤压时不会发生位置的移动；步骤四：位于主传输带一端的转动辊上连接的主动转轮通过下料传动带与从动转轮进行传动并带动转动，使与从动转轮同轴的驱动齿轮带动与驱动齿轮相互垂直且相互嵌合的传动齿轮转动，使连接传动齿轮的升降往复丝杠同步转动，通过滑动件滑动连接在升降往复丝杠外侧壁上的下料板在升降往复丝杠转动过程中上下往复运动，使下料板在移动至上方时接住从放置框架内落下的汽车车灯本体后进行位置的下降，下降至下料块位置处时，翻转板在下料块的作用下发生位置的倾斜，使汽车车灯本体沿倾斜面从翻转板上滑下，翻转板倾斜过程中连接翻转板的限位弹簧拉伸变长，在下料板随后上移的过程中回缩带动翻转板在翻转挡板的限制下复位，与下料板保持在同一水平面上。一种汽车车灯的故障监测装置，包括检测台和汽车车灯本体，所述检测台上表面设有汽车车灯本体，所述检测台上表面对应所述汽车车灯本体位置处设置有灯丝检测机构；所述灯丝检测机构包括检测板，所述检测板上表面中间位置处连接有电压表，所述检测板外侧壁一侧中间位置处开设有横向滑槽，所述横向滑槽内侧壁滑动连接有调节滑块，所述调节滑块外侧壁远离所述检测板的一侧通过转动座转动连接有检测头，所述检测板前后表面对应所述横向滑槽位置处通过转轴转动连接有位移挡板，所述检测头内侧壁中间位置处开设有滑动槽，所述滑动槽内部滑动连接有感应滑块，所述感应滑块外侧壁一侧连接有调节弹簧，所述检测头内侧壁中间位置处连接有第一感应块，所述感应滑块外侧壁靠近所述第一感应块位置处连接有第二感应块，所述检测头内侧壁靠近所述第一感应块两侧连接有第一弹性垫，所述第一弹性垫靠近所述感应滑块的一端连接有滑动限位板；所述检测台上表面对应所述汽车车灯本体位置处通过转动辊连接有主传输带，所述主传输带上表面对应所述汽车车灯本体位置处连接有放置框架，所述主传输带上表面对应所述放置框架位置处连接有固定滑杆，所述放置框架外侧壁远离所述检测板的一侧连接有伸缩弹簧，所述放置框架外侧壁对应所述固定滑杆位置处开设有位移滑槽，所述检测台上表面靠近所述主传输带一侧连接有位移引导板。作为本发明的一种优选实施方式，转动辊远离所述检测板的一端设置有灯壳检测机构；所述灯壳检测机构包括第一安装板，所述第一安装板外侧壁两侧连接有第一限位杆，所述第一限位杆远离所述第一安装板的一端连接有第一限位板，所述第一限位板外侧壁对应所述转动辊位置处转动连接有第一往复丝杠，所述第一往复丝杠外侧壁滑动连接有第一往复板，所述第一往复板外侧壁靠近所述第一往复丝杠的两侧连接有伸缩软管，所述伸缩软管外侧壁通过通气管连接有气囊，所述气囊外侧壁中间位置处连接有气压表，所述气囊一端通过通气管连接有风筒，所述放置框架内侧壁中间位置处连接有密封条，所述放置框架内部前表面靠近所述密封条下方连接有风力感应器；所述检测台上表面靠近所述第一安装板一侧连接有第二安装板，所述第二安装板外侧壁一侧连接有第二限位杆，所述第二限位杆远离所述第二安装板的一端连接有第二限位板，所述第二限位板外侧壁对应所述转动辊位置处转动连接有第二往复丝杠，所述第二往复丝杠外侧壁滑动连接有第二往复板，所述第二限位板外侧壁另一侧对应所述第二往复丝杠位置处转动连接有传动转轮，所述传动转轮外侧壁连接有检测传动带，所述第二往复板外侧壁一侧连接有连接板，所述连接板远离所述第二安装板的一端滑动连接有检测箱，所述检测箱内部远离所述连接板的一侧连接有压力感应器，所述检测箱内部靠近所述压力感应器的两侧连接有第二弹性垫，所述检测箱外侧壁远离所述连接板的一侧连接有挤压板，所述转动辊外侧壁对应所述第二安装板位置处开设有安装槽，所述安装槽外侧壁连接有副传输带，所述副传输带外侧壁连接有若干个均匀分布的电磁铁。作为本发明的一种优选实施方式，主传输带远离所述检测板的一端设置有下料机构；所述下料机构包括支撑框架，所述支撑框架内部下表面中间位置处连接有下料块，所述转动辊一端连接有主动转轮，所述支撑框架内侧壁两侧转动连接有从动转轮，所述从动转轮与所述主动转轮通过下料传动带传动连接，所述从动转轮外侧壁远离所述支撑框架的一侧连接有驱动齿轮，所述支撑框架内部下表面靠近所述驱动齿轮位置处转动连接有升降往复丝杠，所述升降往复丝杠外侧壁对应所述驱动齿轮位置处连接有传动齿轮，所述升降往复丝杠外侧壁滑动连接有下料板，所述下料板内侧壁通过转轴转动连接有翻转板，所述下料板下表面对应所述翻转板位置处连接有翻转挡板，所述翻转挡板下表面连接有连接座，所述连接座上表面对应所述翻转板位置处连接有限位弹簧。作为本发明的一种优选实施方式，伸缩软管两端均连接有单向阀，所述通气管外侧壁靠近所述气囊位置处连接有连通阀。作为本发明的一种优选实施方式，第二往复板和所述第一往复板外侧壁分别对应所述第二往复丝杠和所述第一往复丝杠位置处均开设有滑孔，且滑孔内侧壁连接有凹槽滑动件。作为本发明的一种优选实施方式，副传输带外侧壁靠近所述电磁铁的一端连接有计时器，所述副传输带外侧壁靠近计时器的一侧连接有电池组。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过主传输带带动放置在放置框架内的汽车车灯本体进行移动，在汽车车灯本体移动至检测头位置处时，通过与电压表连接的检测头对汽车车灯本体进行电压检测，并将检测到的数据传递给检测设备控制器进行比较，并判断是否发出灯丝断裂警报，无需人工进行检测，使灯丝断裂检查耗费的时间缩短，且不易出现疏漏的情况；2、通过主传输带上转动辊带动第一往复丝杠和第二往复丝杠转动，使伸缩软管在第一往复丝杠的作用下吸入外界空气传输至气囊位置处，在气囊内部存储积压后喷出，通过放置框架下方的风力感应器是否检测到较大的风力数据来判断灯壳是否发生较大的破裂，第二往复丝杠带动的挤压板移动对汽车车灯壳体进行挤压，根据两个检测箱内部压力感应器检测到的压力数据差值大小来判断汽车车灯灯壳是否发生破裂，使车灯灯壳破裂情况的检查不会因观测不当导致破裂的灯壳投入使用；3、通过主传输带上转动辊带动升降往复丝杠转动，使下料板在升降往复丝杠的作用下上下往复运动将较高位置处从主传输带上落下的汽车车灯本体进行辅助下落，使汽车车灯本体下落不会因碰撞发生壳体损伤的情况。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的灯丝检测机构结构图；图2为本发明图1的A部放大结构图；图3为本发明的检测头结构图；图4为本发明的灯壳检测机构结构图；图5为本发明图4的B部放大结构图；图6为本发明的检测箱内部结构图；图7为本发明的放置框架结构图；图8为本发明的副传输带结构图；图9为本发明的下料机构结构图；图10为本发明的下料板结构图。图中：1、检测台；2、灯丝检测机构；21、检测板；22、电压表；23、放置框架；24、位移引导板；25、伸缩弹簧；26、固定滑杆；27、转动辊；28、主传输带；29、横向滑槽；210、位移挡板；211、调节滑块；212、检测头；213、转动座；214、第一感应块；215、第一弹性垫；216、滑动限位板；217、调节弹簧；218、滑动槽；219、感应滑块；220、第二感应块；221、位移滑槽；3、灯壳检测机构；31、第一安装板；32、第一限位板；33、伸缩软管；34、第一往复板；35、第一限位杆；36、第一往复丝杠；37、气囊；38、气压表；39、通气管；310、连接板；311、挤压板；312、检测箱；313、风筒；314、第二限位杆；315、检测传动带；316、第二限位板；317、传动转轮；318、第二往复丝杠；319、第二安装板；320、第二往复板；321、第二弹性垫；322、压力感应器；323、密封条；324、风力感应器；325、副传输带；326、安装槽；327、电磁铁；4、下料机构；41、升降往复丝杠；42、下料板；43、翻转板；44、下料块；45、支撑框架；46、传动齿轮；47、从动转轮；48、驱动齿轮；49、下料传动带；410、主动转轮；411、限位弹簧；412、连接座；413、翻转挡板；5、汽车车灯本体。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-3所示，一种汽车车灯的故障监测方法的装置，包括检测台1和汽车车灯本体5，检测台1上表面设有汽车车灯本体5，检测台1上表面对应汽车车灯本体5位置处设置有灯丝检测机构2，灯丝检测机构2包括检测板21，检测板21上表面中间位置处连接有电压表22，电压表22的两个接头分别与两个检测头212进行连接，使在插入至检测头212内部后，可通过电压表22上显示的电压数值判断汽车车灯本体5内部灯丝是否发生熔断的情况，检测板21外侧壁一侧中间位置处开设有横向滑槽29，横向滑槽29内侧壁滑动连接有调节滑块211，调节滑块211在横向滑槽29内部滑动进行位置的变化，使两个检测头212之间的距离可根据汽车车灯本体5大小进行调节，调节滑块211外侧壁远离检测板21的一侧通过转动座213转动连接有检测头212，检测头212可在转动座213的作用下转动进行纵向位置的调节，检测板21前后表面对应横向滑槽29位置处通过转轴转动连接有位移挡板210，位移挡板210可对调节滑块211在横向滑槽29内部滑动的位置进行限制，检测头212内侧壁中间位置处开设有滑动槽218，滑动槽218内部滑动连接有感应滑块219，感应滑块219外侧壁一侧连接有调节弹簧217，调节弹簧217的一端连接在感应滑块219外侧壁上，另一端连接在滑动槽218的内侧壁上，检测头212内侧壁中间位置处连接有第一感应块214，感应滑块219外侧壁靠近第一感应块214位置处连接有第二感应块220，检测头212内侧壁靠近第一感应块214两侧连接有第一弹性垫215，第一弹性垫215在两个感应块相互靠近的过程中受压收缩，并在之后回弹复位推动感应滑块219回至原位，第一弹性垫215靠近感应滑块219的一端连接有滑动限位板216，滑动限位板216使感应滑块219的滑动不受第一弹性垫215的阻碍可顺利进行位置的滑动，检测台1上表面对应汽车车灯本体5位置处通过转动辊27连接有主传输带28，主传输带28上表面对应汽车车灯本体5位置处连接有放置框架23，放置框架23可通过底面上的位移滑槽221套设在固定滑杆26外侧在主传输带28上进行位置的滑动，主传输带28上表面对应放置框架23位置处连接有固定滑杆26，放置框架23外侧壁远离检测板21的一侧连接有伸缩弹簧25，放置框架23外侧壁对应固定滑杆26位置处开设有位移滑槽221，检测台1上表面靠近主传输带28一侧连接有位移引导板24，位移引导板24的形状为等腰梯形，两侧均为倾斜设计；现有技术中，工作人员在对汽车车灯本体5进行灯丝是否熔断的检查时，多通过人工晃动汽车车灯本体5查看灯丝是否连接稳固，人工在对数量较多的汽车车灯本体5灯丝进行是否熔断的检查时，易耗费较多的时间，且人工在进行检查时易出现疏漏的情况；汽车车灯本体5放置在主传输带28上表面滑动连接的放置框架23内侧，使汽车车灯本体5在主传输带28的带动下进行位置的移动，放置框架23在移动至位移引导板24位置处时，放置框架23与位移引导板24相互挤压，并在主传输带28的带动下使放置框架23沿位移引导板24外侧的倾斜面在固定滑杆26上进行位置的滑动，放置框架23移动过程中，连接放置框架23的伸缩弹簧25拉伸变长，使汽车车灯本体5露出的一端不断向检测头212靠近，在汽车车灯本体5露出的一端插入检测头212内侧并与感应滑块219接触后放置框架23继续沿位移引导板24倾斜面进行移动，再将感应滑块219向检测头212内侧挤压使第二感应块220与第一感应块214接触，与电压表22连接的电路接通，电压表22可对汽车车灯本体5的电压进行检测，若灯丝正常未发生断裂的情况，电压表22检测的电压为零，若灯丝发生断裂的情况，电压表22可检测到电压数值，监测设备可通过连接线与电压表22连接读取电压表22的检测数据，使监测设备可在第二感应块220与第一感应块214相互接触，且电压表22检测到的电压数据为零时，通过警报设备发出灯丝熔断警报告知工作人员主传输带28上正在检测的汽车车灯本体5灯丝断裂，无需工作人员人工进行检查，节省时间，且不易出现疏漏的情况。实施例2：请参阅图4-8所示，转动辊27远离检测板21的一端设置有灯壳检测机构3，灯壳检测机构3包括第一安装板31，第一安装板31连接在检测台1上表面靠近主传输带28一侧的位置处，第一安装板31外侧壁两侧连接有第一限位杆35，第一限位杆35远离第一安装板31的一端连接有第一限位板32，第一限位板32外侧壁对应转动辊27位置处转动连接有第一往复丝杠36，第一往复丝杠36外侧壁滑动连接有第一往复板34，第一往复板34在第一往复丝杠36外侧进行往复运动的过程中，受到第一往复丝杠36和第一限位杆35的限制，时刻保持与第一限位板32水平的状态进行移动，第一往复板34外侧壁靠近第一往复丝杠36的两侧连接有伸缩软管33，伸缩软管33两端均连接有单向阀，伸缩软管33与气囊37连接一端的单向阀仅能排气，伸缩软管33连接在第一往复板34上的单向阀仅能进气，使伸缩软管33在往复运动过程中吸入外界空气并沿通气管39排出至气囊37内部，通气管39外侧壁靠近气囊37位置处连接有连通阀，气囊37的一端连接有连通阀，另一端通过伸缩软管33上单向阀的限制，使排至气囊37内部的空气受到连通阀的控制，在连通阀未打开的情况下气体均存储在气囊37内部，伸缩软管33外侧壁通过通气管39连接有气囊37，气囊37外侧壁中间位置处连接有气压表38，主传输带28上放置的两个汽车车灯本体5相互之间的间距较大，使气囊37内部可存储充足量的空气，气囊37一端通过通气管39连接有风筒313，放置框架23内侧壁中间位置处连接有密封条323，放置框架23内部前表面靠近密封条323下方连接有风力感应器324，密封条323将放置框架23上下两端隔开，使上端吹入的空气不影响下方风力感应器324对风力大小的检测；检测台1上表面靠近第一安装板31一侧连接有第二安装板319，第二安装板319外侧壁一侧连接有第二限位杆314，第二往复板320和第一往复板34外侧壁分别对应第二往复丝杠318和第一往复丝杠36位置处均开设有滑孔，且滑孔内侧壁连接有凹槽滑动件，凹槽滑动件在往复丝杠的凹槽内侧进行滑动，第二限位杆314远离第二安装板319的一端连接有第二限位板316，第二限位板316外侧壁对应转动辊27位置处转动连接有第二往复丝杠318，第二往复丝杠318外侧壁滑动连接有第二往复板320，第二限位板316外侧壁另一侧对应第二往复丝杠318位置处转动连接有传动转轮317，第二安装板319上下两侧均连接有传动转轮317，且两个传动转轮317相互之间通过检测传动带315进行传动，两套连接在第二安装板319上的传动结构对第二往复板320的活动进行限制，传动转轮317外侧壁连接有检测传动带315，第二往复板320外侧壁一侧连接有连接板310，连接板310远离第二安装板319的一端滑动连接有检测箱312，检测箱312内部远离连接板310的一侧连接有压力感应器322，压力感应器322可对挤压板311与汽车车灯本体5进行挤压时检测箱312内部连接板310对第二弹性垫321的压力大小进行检测，检测箱312内部靠近压力感应器322的两侧连接有第二弹性垫321，检测箱312外侧壁远离连接板310的一侧连接有挤压板311，转动辊27外侧壁对应第二安装板319位置处开设有安装槽326，安装槽326外侧壁连接有副传输带325，副传输带325外侧壁连接有若干个均匀分布的电磁铁327，副传输带325外侧壁靠近电磁铁327的一端连接有计时器，副传输带325外侧壁靠近计时器的一侧连接有电池组，计时器在监测设备控制器的控制下对副传输带325的转动进行计时，并在达到设定时间时对连接电磁铁327电路的控制开关进行开合状态的转变，设定的时间为副传输带325转动一圈时间的一半，使电磁铁327位于与主传输带28接触时通电进行吸附，转动至远离主传输带28的一侧使断电；现有技术中，汽车车灯本体5在进行质量检查时，因汽车车灯本体5外壳的颜色为透明状，且汽车车灯本体5内侧有较多的反光棱角结构，使汽车车灯本体5的壳体外侧存在细小的裂缝不易被观察到，使壳体破裂的汽车车灯本体5在进行使用时，内部易进入较多的水汽，形成雾状附着在汽车车灯本体5的壳体内壁上，影响汽车车灯本体5正常照明效果；主传输带28运行过程中转动辊27进行转动，连接在转动辊27一端上的第一往复丝杠36跟随转动，使滑动连接在第一往复丝杠36外侧的第一往复板34在两侧第一限位杆35的支撑下进行往复滑动，往复滑动过程中伸缩软管33收缩拉伸将外界空气沿通气管39传输至气囊37内部进行存储，气压表38在检测到气囊37内部压力达到设定值时，打开一侧的连通阀使内部气体沿通气管39传输至风筒313位置处排出，对经过该位置处的放置框架23内侧的汽车车灯本体5表面进行冲击，放置框架23内侧靠近密封条323下方的风力感应器324可对放置框架23内部下方的风力大小进行检测，若汽车车灯本体5的壳体发生破裂的隙缝较大时，从壳体上方裂缝处吹入空气易从壳体内部下方排出，使位于下方的风力感应器324可检测到风力数据，并将检测到的风力数据传递给监测设备控制器，且检测到的风力数据大于常规因主传输带28移动产生的气流流动检测到的风力数据，监测设备控制器传递信号给警报设备发出灯壳破裂警报告知工作人员，对于部分隙缝较小的壳体破裂情况，可通过主传输带28运行过程中连接在转动辊27一端上的第二往复丝杠318跟随转动，使滑动连接在第二往复丝杠318外侧的第二往复板320在两侧第二限位杆314的支撑下进行往复滑动，往复滑动过程中第二往复板320上的连接板310跟随往复运动，使通过检测箱312连接在连接板310一端上挤压板311与放置框架23内侧的汽车车灯本体5外壳进行挤压，挤压过程中检测箱312内侧的挤压板311可将检测到的挤压作用力大小传递给监测设备控制器，监测设备控制器进行两个挤压板311对应位置处传来的压力数据大小的比较，壳体破裂位置处在受到按压时，因断裂位置处受不到周围壳体的支撑易发生形变，使破裂位置处和未破裂位置处检测到的数据大小不同，若两者的压力数据差值大于设定值时，表明该汽车车灯本体5的壳体破裂，转动辊27外侧壁上跟随转动的副传输带325在转动过程中，可通过副传输带325上电磁铁327对主传输带28上经过该位置处的放置框架23进行吸附，使放置框架23上汽车车灯本体5在受到挤压板311挤压时不会发生位置的移动。实施例3：请参阅图9-10所示，主传输带28远离检测板21的一端设置有下料机构4，下料机构4包括支撑框架45，支撑框架45内部下表面中间位置处连接有下料块44，下料块44为倾斜结构，转动辊27一端连接有主动转轮410，支撑框架45内侧壁两侧转动连接有从动转轮47，从动转轮47与主动转轮410通过下料传动带49传动连接，使转动辊27可带动从动转轮47进行转动，从动转轮47外侧壁远离支撑框架45的一侧连接有驱动齿轮48，支撑框架45内部下表面靠近驱动齿轮48位置处转动连接有升降往复丝杠41，升降往复丝杠41外侧壁对应驱动齿轮48位置处连接有传动齿轮46，驱动齿轮48和传动齿轮46相互垂直且相互嵌合进行带动转动，升降往复丝杠41外侧壁滑动连接有下料板42，下料板42内侧壁通过转轴转动连接有翻转板43，翻转板43可在转轴的作用下在下料板42内侧进行转动，下料板42下表面对应翻转板43位置处连接有翻转挡板413，翻转挡板413下表面连接有连接座412，连接座412上表面对应翻转板43位置处连接有限位弹簧411，限位弹簧411的一端连接在连接座412上，另一端连接在翻转板43上，使翻转板43在限位弹簧411的牵引下易向连接座412位置处转动，但转动过程中受到翻转挡板413的位置限制，使翻转板43上方在放置汽车车灯本体5时，翻转板43受到限位弹簧411的牵引不易发生翻转的情况；现有技术中，检测后的汽车车灯本体5在进行下料时，多直接从主传输带28上方滑落至车灯收集箱内部，汽车车灯本体5从主传输带28上方下落至车灯收集箱内部的过程中易发生碰撞，导致汽车车灯本体5的壳体发生损伤，影响汽车车灯本体5的美观和销售，使用户遭受经济的损失；位于主传输带28一端的转动辊27上连接的主动转轮410通过下料传动带49与从动转轮47进行传动并带动转动，使与从动转轮47同轴的驱动齿轮48带动与驱动齿轮48相互垂直且相互嵌合的传动齿轮46转动，使连接传动齿轮46的升降往复丝杠41同步转动，通过滑动件滑动连接在升降往复丝杠41外侧壁上的下料板42在升降往复丝杠41转动过程中上下往复运动，使下料板42在移动至上方时接住从放置框架23内落下的汽车车灯本体5后进行位置的下降，因下料板42与从放置框架23上落下的位置较近，汽车车灯本体5不会发生碰撞损伤的情况，下降至下料块44位置处时，翻转板43的下表面与倾斜下料块44的倾斜上端接触，使翻转板43在逐渐与下料块44相互贴合的同时发生位置的倾斜，使汽车车灯本体5沿倾斜面从翻转板43上滑下，汽车车灯本体5滑下的高度减小不会产生较大的撞击造成汽车车灯本体5的壳体损伤。本发明在使用时，根据待检测汽车车灯本体5的形状和大小，对两个调节滑块211在横向滑槽29内侧的位置进行调节并固定，后通过转动座213进行检测头212的角度调节并固定，使检测头212位置与放置在放置框架23内侧的汽车车灯本体5中间位置处位于同一水平面上，将待检测的汽车车灯本体5放置在主传输带28上表面滑动连接的放置框架23内侧，使汽车车灯本体5在主传输带28的带动下进行位置的移动，放置框架23在移动至位移引导板24位置处时，放置框架23与位移引导板24相互挤压，并在主传输带28的带动下使放置框架23沿位移引导板24外侧的倾斜面在固定滑杆26上进行位置的滑动，放置框架23移动过程中，连接放置框架23的伸缩弹簧25拉伸变长，使汽车车灯本体5露出的一端不断向检测头212靠近，在汽车车灯本体5露出的一端插入检测头212内侧并与感应滑块219接触后放置框架23继续沿位移引导板24倾斜面进行移动，再将感应滑块219向检测头212内侧挤压使第二感应块220与第一感应块214接触，与电压表22连接的电路接通，电压表22可对汽车车灯本体5的电压进行检测，若灯丝正常未发生断裂的情况，电压表22检测的电压为零，若灯丝发生断裂的情况，电压表22可检测到电压数值，监测设备可通过连接线与电压表22连接读取电压表22的检测数据，使监测设备可在第二感应块220与第一感应块214相互接触，且电压表22检测到的电压数据为零时，通过警报设备发出灯丝熔断警报告知工作人员主传输带28上正在检测的汽车车灯本体5灯丝断裂，无需工作人员人工进行检查，节省时间，且不易出现疏漏的情况，感应滑块219向内侧挤压过程中第一弹性垫215受挤压收缩，放置框架23移动至位移引导板24中间位置处，与汽车车灯本体5露出一端接触的感应滑块219因受挤压跟随汽车车灯本体5在主传输带28的带动下进行位置移动，移动过程中调节弹簧217拉伸变长，放置框架23从位移引导板24中间位置处移出后在拉伸后伸缩弹簧25回缩的作用力作用下沿位移引导板24的倾斜面滑动进行复位，复位过程中汽车车灯本体5露出一端对感应滑块219的挤压作用力减小，感应滑块219可在拉伸后调节弹簧217回缩的作用力作用下带动感应滑块219复位，便于主传输带28上下一个汽车车灯本体5移动至该位置处进行检测；主传输带28运行过程中转动辊27进行转动，连接在转动辊27一端上的第一往复丝杠36跟随转动，使滑动连接在第一往复丝杠36外侧的第一往复板34在两侧第一限位杆35的支撑下进行往复滑动，往复滑动过程中伸缩软管33收缩拉伸将外界空气沿通气管39传输至气囊37内部进行存储，气压表38在检测到气囊37内部压力达到设定值时，打开一侧的连通阀使内部气体沿通气管39传输至风筒313位置处排出，对经过该位置处的放置框架23内侧的汽车车灯本体5表面进行冲击，放置框架23内侧靠近密封条323下方的风力感应器324可对放置框架23内部下方的风力大小进行检测，若汽车车灯本体5的壳体发生破裂的隙缝较大时，从壳体上方裂缝处吹入空气易从壳体内部下方排出，使位于下方的风力感应器324可检测到风力数据，并将检测到的风力数据传递给监测设备控制器，且检测到的风力数据大于常规因主传输带28移动产生的气流流动检测到的风力数据，监测设备控制器传递信号给警报设备发出灯壳破裂警报告知工作人员，对于部分隙缝较小的壳体破裂情况，可通过主传输带28运行过程中连接在转动辊27一端上的第二往复丝杠318跟随转动，使滑动连接在第二往复丝杠318外侧的第二往复板320在两侧第二限位杆314的支撑下进行往复滑动，往复滑动过程中第二往复板320上的连接板310跟随往复运动，使通过检测箱312连接在连接板310一端上挤压板311与放置框架23内侧的汽车车灯本体5外壳进行挤压，挤压过程中检测箱312内侧的挤压板311可将检测到的挤压作用力大小传递给监测设备控制器，监测设备控制器进行两个挤压板311对应位置处传来的压力数据大小的比较，壳体破裂位置处在受到按压时，因断裂位置处受不到周围壳体的支撑易发生形变，使破裂位置处和未破裂位置处检测到的数据大小不同，若两者的压力数据差值大于设定值时，表明该汽车车灯本体5的壳体破裂，转动辊27外侧壁上跟随转动的副传输带325在转动过程中，可通过副传输带325上电磁铁327对主传输带28上经过该位置处的放置框架23进行吸附，使放置框架23上汽车车灯本体5在受到挤压板311挤压时不会发生位置的移动；位于主传输带28一端的转动辊27上连接的主动转轮410通过下料传动带49与从动转轮47进行传动并带动转动，使与从动转轮47同轴的驱动齿轮48带动与驱动齿轮48相互垂直且相互嵌合的传动齿轮46转动，使连接传动齿轮46的升降往复丝杠41同步转动，通过滑动件滑动连接在升降往复丝杠41外侧壁上的下料板42在升降往复丝杠41转动过程中上下往复运动，使下料板42在移动至上方时接住从放置框架23内落下的汽车车灯本体5后进行位置的下降，因下料板42与从放置框架23上落下的位置较近，汽车车灯本体5不会发生碰撞损伤的情况，下降至下料块44位置处时，翻转板43的下表面与倾斜下料块44的倾斜上端接触，使翻转板43在逐渐与下料块44相互贴合的同时发生位置的倾斜，使汽车车灯本体5沿倾斜面从翻转板43上滑下，汽车车灯本体5滑下的高度减小不会产生较大的撞击造成汽车车灯本体5的壳体损伤，翻转板43倾斜过程中连接翻转板43的限位弹簧411拉伸变长，在下料板42随后上移的过程中回缩带动翻转板43在翻转挡板413的限制下复位，与下料板42保持在同一水平面上。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
