标题title
图表交互方法及电子设备
摘要abst
本申请实施例提供一种图表交互方法及电子设备。其中，方法包括：响应于用户在图表上的第一操作，监测第一操作位置；第一操作位置距图表上的一数据点的距离小于阈值时，将所述数据点作为被选中的第一数据点；响应于用户在图表上的第二操作，监测操作轨迹；在图表上确定操作轨迹途经的至少一个第二数据点；基于第一数据点及至少一个第二数据点，执行图表数据分析得到分析信息；在图表上显示分析信息。本申请实施例提供的方案，用户的操作不用精准的定位到数据点，只要进入数据点的阈值范围内便可自动吸附到该数据点，方便用户操作；特别是在数据点较为密集、复杂的图表上，该功能的所带来的便利性更为突出。另外，数据分析响应快，且直观、清晰。
权利要求书clms
1.一种图表交互方法，其特征在于，包括：响应于用户在图表上的第一操作，监测第一操作位置；所述第一操作位置距所述图表上的一数据点的距离小于阈值时，将所述数据点作为被选中的第一数据点；响应于用户在所述图表上的第二操作，监测操作轨迹；在所述图表上，确定所述操作轨迹途经的至少一个第二数据点；基于所述第一数据点及所述至少一个第二数据点，执行图表数据分析得到分析信息；在所述图表上，显示所述分析信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述图表上，确定所述操作轨迹途经的至少一个第二数据点，包括：获取所述操作轨迹的轨迹点；当所述轨迹点周围具有距离小于所述阈值的候选数据点时，获取所述候选数据点所属图例；若所述候选数据点所属图例与所述第一数据点所属图例相关或相同，则将所述候选数据点作为第二数据点。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，还包括：在所述第一数据点处显示符合所述第一数据点所属图例特征的第一选中提示标识；在所述第二数据点处显示符合所述第二数据点所属图例特征的第二选中提示标识；其中，图例特征包括：图例在图表中的表现形态和颜色中的至少一项；所述表现形态包括如下中的至少一种：柱状形态、散点形态、多段线形态及曲线形态。4.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，基于所述第一数据点及所述至少一个第二数据点，执行图表数据分析，包括：所述操作轨迹途经一个第二数据点时，根据所述第一数据点和所述第二数据点，执行图表数据分析以得到分析信息；所述操作轨迹途经两个或两个以上第二数据点时，按照所述操作轨迹的途经顺序，顺次根据所述第一数据点及相应顺序的第二数据点，执行图表数据分析以得到多个分析信息；或者所述操作轨迹途经两个或两个以上第二数据点时，按照所述操作轨迹的途经顺序，顺次的根据所述第一数据点及相应顺序累计途径的第二数据点，执行图表数据分析以得到多个分析信息。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述操作轨迹途经两个或两个以上第二数据点时，在所述图表上，显示所述分析信息，包括：在所述图表上，跟随所述操作轨迹的途经顺序，顺次显示多个分析信息。6.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，还包括：根据所述图表对应的类型，确定度量区形状；基于所述度量区形状、所述第一数据点及所述至少一个第二数据点，确定度量区边界以及度量尺配置方案；其中，所述度量尺配置方案包括度量尺的数量及度量尺的方向；根据所述度量区形状、所述度量区边界以及所述度量尺配置方案，在所述图表上绘制含有可操作度量尺的度量区；其中，通过操作所述可操作度量尺能改变所述度量区的区域范围。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，还包括如下中的至少一项：响应于用户对所述度量区内至少一个度量尺的操作，调整所述度量区在所述至少一个度量尺对应方向上的尺寸，以改变所述度量区的区域范围；响应于用户针对所述度量区触发的处理指令，对所述度量区内的数据点进行处理。8.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，还包括：在所述图表上，跟随所述操作轨迹动态显示以所述第一数据点及轨迹点为边界点、形状适配所述图表对应类型的度量区。9.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，还包括：若所述第一操作位置周围无距离小于所述阈值的数据点时，将所述第一操作位置作为度量区选取起点，并等待用户后续操作；响应于用户在所述图表上的第三操作，确定第二操作位置并将所述第二操作位置作为所述度量区选取终点；根据所述图表对应的类型，确定度量区形状及度量尺配置方案；基于所述度量区选取起点、所述度量区选取终点、所述度量区形状及所述度量尺配置方案，确定并显示含有可操作度量尺的度量区。10.一种极坐标图表交互方法，其特征在于，包括：响应于用户在极坐标图表上的第四操作，确定圆心角、第一径向尺寸和第二径向尺寸；根据所述圆心角、所述第一径向尺寸和所述第二径向尺寸，在所述图表上展示具有可操作度量尺的环形或扇环形度量区；其中，通过操作所述可操作度量尺能改变所述度量区的区域范围；响应于用户针对所述度量区触发的处理指令，对所述度量区内的数据点进行处理，以在所述极坐标图表上显示处理结果。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，还包括：响应于用户在所述极坐标图表上的第五操作，获取第三操作位置；所述第三操作位置距所述极坐标图表上的一数据点的距离小于阈值时，将所述数据点作为被选中的第一数据点；响应于用户在所述极坐标图表上的第六操作，监测操作轨迹；在所述极坐标图表上，确定所述操作轨迹途经的至少一个第二数据点；基于所述第一数据点及所述至少一个第二数据点，执行图表数据分析得到分析信息；在所述图表上，显示所述分析信息。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，还包括：在所述极坐标图表上，跟随所述操作轨迹动态显示由所述第一数据点及轨迹点确定的扇环形度量区。13.一种图表交互方法，其特征在于，包括：响应于用户在图表上的操作，确定操作位置；判定所述操作位置的周围是否有距离小于阈值的数据点；若所述操作位置的周围有距离小于阈值的数据点，则确定用户的交互意图为数据点比对；将所述数据点作为被选中的第一数据点，并基于用户后续操作确定至少一个第二数据点，根据所述第一数据点及所述至少一个第二数据点，执行数据点比对分析；若所述操作位置的周围无距离小于所述阈值的数据点，则确定用户的交互意图为数据聚焦；将所述第一操作位置作为度量区选取起点，并基于用户后续操作确定度量区，对所述度量区内的数据点进行数据聚焦相关的处理。14.一种电子设备，其特征在于，包括存储器及处理器；其中，所述存储器，存储一条或多条计算机指令；所述处理器，与所述存储器耦合，用于执行所述一条或多条计算机指令，以用于实现上述权利要求1至9中任一项所述方法中的步骤，或实现上述权利要求10至12中任一项所述方法中的步骤，或实现上述权利要求13所述方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，尤其涉及一种图表交互方法及电子设备。背景技术随着大数据时代的不断深化，数据量大且复杂，用户迫切需要图像化工具来分析并揭示数据中的信息。图表由于其可以直观、生动形象的分析和描述数据的各种属性的特点，在数据分析领域得到广泛应用。将数据转化为可视的图形化的图表，让隐藏在数据背后的规律更容易被发现。比如图1所示的一种高维度数据图表。高维度数据的展示过于紧凑缺少重点，容易令分析人员丢失目标。静态的展示无法满足聚焦和对比的意图，分析人员往往需要耗费较长的时间在图表之间进行反复对比查询。发明内容鉴于上述问题，本申请提供一种解决上述问题或至少部分地解决上述问题的图表交互方法及电子设备。在本申请的一个实施例中，提供了一种图表交互方法。该方法包括：响应于用户在图表上的第一操作，监测第一操作位置；所述第一操作位置距所述图表上的一数据点的距离小于阈值时，将所述数据点作为被选中的第一数据点；响应于用户在所述图表上的第二操作，监测操作轨迹；在所述图表上，确定所述操作轨迹途经的至少一个第二数据点；基于所述第一数据点及所述至少一个第二数据点，执行图表数据分析得到分析信息；在所述图表上，显示所述分析信息。在本申请的另一个实施例中，提供了一种极坐标图表交互方法。该方法包括：响应于用户在极坐标图表上的第四操作，确定圆心角、第一径向尺寸和第二径向尺寸；根据所述圆心角、所述第一径向尺寸和所述第二径向尺寸，在所述图表上展示具有可操作度量尺的环形或扇环形度量区；其中，通过操作所述可操作度量尺能改变所述度量区的区域范围；响应于用户针对所述度量区触发的处理指令，对所述度量区内的数据点进行处理，以在所述极坐标图表上显示处理结果。在本申请的又一个实施例中，提供了一种图表交互方法。该方法包括：响应于用户在图表上的操作，确定操作位置；判定所述操作位置的周围是否有距离小于阈值的数据点；若所述操作位置的周围有距离小于阈值的数据点，则确定用户的交互意图为数据点比对；将所述数据点作为被选中的第一数据点，并基于用户后续操作确定至少一个第二数据点，根据所述第一数据点及所述至少一个第二数据点，执行数据点比对分析；若所述操作位置的周围无距离小于所述阈值的数据点，则确定所述交互意图为数据聚焦；将所述第一操作位置作为度量区选取起点，并基于用户后续操作确定度量区，对所述度量区内的数据点进行数据聚焦相关的处理。在本申请的又一个实施例中，提供了一种电子设备。该电子设备包括：处理器及存储器；其中，所述存储器，用于存储一条或多条计算机指令；所述处理器，与所述存储器耦合，用于所述一条或多条计算机指令，以用于实现上述各方法实施例中的步骤。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品。该计算机程序产品包括计算机程序，当所述计算机程序被计算机执行时，致使所述计算机能够实现上述各图表交互方法实施例中的步骤。本申请实施例提供的一个技术方案中，用户在图表上操作时实时监测操作位置，若监测到用户操作的第一操作位置，且第一操作位置距图表上的一数据点的距离小于阈值，则将该数据点作为被选中的第一数据点，即用户的操作不用精准的定位到数据点，只要进入数据点的阈值范围内便可自动吸附到该数据点，方便用户操作；特别是在数据点较为密集、复杂的图表上，该功能的所带来的便利性更为突出。此外，本申请实施例提供的技术方案，还可根据用户操作的操作轨迹，确定至少一个第二数据点，并基于第一数据点和至少一个第二数据点执行相应的图表数据分析，实时地将分析信息显示在图表上，数据分析响应快，且直观、清晰；便于用户快速的获知图表数据点间的关系及数据间内涵的信息。本申请实施例提供的另一个技术方案中，用户可在极坐标图表上确定扇环形或环形度量区，然后基于扇环形或环形度量区内的数据点，执行图表数据分析；并在极坐标图表上显示分析信息。相较于现有技术中仅能选取极坐标图表中的扇形区域，本申请实施例提供的方案，用户可灵活的确定图表上度量区的形状、尺寸等，以便于更精准的选取出用户想要的数据点并进行分析，更符合用户预期，用户体验好。本申请实施例提供的又一个技术方案中，通过用户在图表上操作的操作位置周围是否有距离小于阈值的数据点，来确定用户的交互意图。在操作位置的周围有距离小于阈值的数据点时，确定用户的交互意图为数据点比对；此时将该数据点作为被选中的第一数据点，并基于用户后续操作确定至少一个第二数据点，根据所述第一数据点及所述至少一个第二数据点，执行数据点比对分析。在操作位置的周围无距离小于所述阈值的数据点时，确定用户的交互意图为数据聚焦；将所述第一操作位置作为度量区选取起点，并基于用户后续操作确定度量区，对所述度量区内的数据点进行数据聚焦相关的处理。由此可知，本申请实施例通过用户的操作，便能自动的感知用户的图表交互意图，还能根据用户的交互意图，及时做出相应的分析或处理，智能化程度高、交互体验好。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种高维度数据图表的示意图；图2a为笛卡尔坐标图表的一具体实例示意图；图2b为极坐标图表的一具体实例示意图；图3为本申请一实施例提供的一种图表交互方法的流程示意图；图4a为本申请一实施例提供的用户在图表上操作的第一状态示意图；图4b为本申请一实施例提供的用户在图表上操作的第二状态示意图；图4c为本申请一实施例提供的用户在图表上操作的第三状态示意图；图4d为本申请一实施例提供的用户在图表上操作的第四状态示意图；图5a为本申请一实施例提供的用户在图表上操作的第五状态示意图；图5b为本申请一实施例提供的用户在图表上操作的第六状态示意图；图6为本申请一实施例提供的用户在极坐标图表上操作过程的示意图；图7为本申请另一实施例提供的一种图表交互方法的流程示意图；图8a为本申请一实施例提供的极坐标图表上环形度量区的示意图；图8b为本申请一实施例提供的极坐标图表上扇环形度量区的示意图；图9为本申请又一实施例提供的一种图表交互方法的流程示意图；图10为本申请一实施例提供的一种图表装置的结构框图；图11为本申请另一实施例提供的一种图表装置的结构框图；图12为本申请又一实施例提供的一种图表装置的结构框图；图13为本申请一实施例提供的电子设备的结构框图。具体实施方式本文中的图表泛指在显示界面上显示的、可直观展示数据统计信息属性，并对数据知识挖掘和数据信息直观生动感受起关键作用的图形结构。用户通过图表可较直观、方便的查看关键信息。图表的种类具有多样性，比如，笛卡尔坐标图表，如条形图表、折线图表、柱状图表等；极坐标图表，如雷达图、玫瑰图、跑道图等等；无轴图表，如饼图等。上述各图表，一般都具有反映数据信息的多个图表元素以及用于对图表进行说明方便理解文本。其中，图表元素可包括但不限于图表中的柱体、区块、点、线段等。文本可包括但不限于：标题文本、与图表元素关联的文本。用户通过与图表元素关联的文本可快速了解图表元素所反应数据对应的类别、数据量、百分比等。如图2a所示的笛卡尔坐标图表，一张图表通常是由图表区域、绘图区域、反映数据信息的图表元素以及文本这几个主要部分组成。具体地，图表区域是指整个图表。绘图区域是图表区域的一部分，在图2a示出的二维笛卡尔坐标图表中，绘图区域是以垂直坐标轴和水平坐标值这两条坐标轴为界并包含刻度线的矩形区域。数据系列是一组数据点，同属一个图例的数据系列在图表中都以相同的形状、颜色或图案表示，如图2a示出的######区1分部所对应的一组数据系列均以中灰色表示。图例用来来对数据系列进行解释说明。图例位于图表边缘，由很多个小项组成，每个小项代表图和内容的一个映射关系，因此用户通过图例可快速明确各数据系列的含义。数据点，一个数据点即为电子工作表中一个单元格中的具体数值，在图表中显示为矩形、线形、柱形、扇形或其他形状等。例如，图2a中示出的笛卡尔坐标图表中的每个柱状体便是一个数据点。坐标轴，用于表示图表所呈现数据对应的数据维度，具有对数据进行分类和度量的作用。比如，图2a中示出的图表具有用于对数据进行分类的X轴以及用于对数据进行度量的Y轴这两个坐标轴。这里需要补充说明的是，一个图表中除了包含上述示出的图表区域、绘图区域、数据系列、图例、数据点、坐标轴及文本等这几个组成部分外，还可包括其他的一些组成部分，比如网格线、误差线、趋势线、图表标题等，本文对此不作赘述。图2b示出了雷达图的例子，雷达图属于极坐标图表中的一种。该图2b所示的极坐标图表中，外圆周一周等角度的均布有多个分类轴，如周转率、缺货率、准确率、评分、占比、准点率。不同直径大小的圆圈为度量轴，用于度量不同数据点的取值。图2b中，同一图例的多个数据点在相应分类轴对应分类的取值，形成了图2b中的多边形。图1、图2a和图2b所示的图表，用户看图表可大体了解数据内涵的信息。比如，从图2a中可直观的看出数据的走势，各图例对应数据的大体差距等。图2b可直观的看出“我的表现”在各方面是否均衡。图1较为复杂、密集，缺少重点，很难看出数据间内涵信息。虽然图2a和2b能看出一些信息，但具体差多少，比如#####区1分部，第二季度相较第一季度增长了多少，2分部第四季度相较第三季度增长了多少等等，是无法直观看出的。图1中如果只想聚焦某一图例或部分图例的数据，又或者仅想聚焦某一时段区间的数据。针对这些需求，就需要为图表提供相应的交互功能，以便于用户通过交互获知其想要了解的数据信息。为此，本申请提供了一种交互方便、智能化程度高、便于用户深度挖掘图表上数据点间信息的技术方案。为了使本技术领域人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。本申请的说明书、权利要求书及上述附图中描述的一些流程中，包含了按照特定顺序出现的多个操作，这些操作可以不按照其在本文中出现的顺序来执行或并行执行。操作的序号如101、102等，仅仅是用于区分各个不同的操作，序号本身不代表任何的执行顺序。另外，这些流程可以包括更多或更少的操作，并且这些操作可以按顺序执行或并行执行。需要说明的是，本文中的“第一”、“第二”等描述，是用于区分不同的操作、设备、模块等，不代表先后顺序，也不限定“第一”和“第二”是不同的类型。此外，下述的各实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请各实施例提供的图表交互方法，即提供一种可视化图表的交互分析技术，用户可基于图表提供的交互功能，在图表上选择感兴趣的范围以对范围内的数据进行一定的分析、和/或选择想要比对的数据点进行比对、和/或选择想要聚焦的局部数据点进行分析等等。本文中将会以极坐标图表及笛卡尔坐标图表为例进行示例说明，但并不代表本方案仅适用于这两类图表，本申请实施例提供的方案不限定图表的类型。其中，极坐标图表是一个采用极坐标系的图表。极坐标系是一个二维坐标系统。该坐标系统中任意位置可由一个夹角和一段相对原点至极点的距离来表示。在可视化中可以利用极坐标系的角度和半径来映射不同的数据维度。代表图表有：玫瑰图、雷达图等。笛卡尔坐标图表，如XY轴坐标图表、多轴图表。其中，多轴图表中的每个Y轴代表不同的数据维度。如图1中的左侧的Y轴为GMV；右侧的Y轴为“目标完成偏差率”。下面将为本申请提供的技术方案进行说明。图3示出了本申请一实施例提供的图表交互方法的流程示意图。本申请实施例提供的图表交互方法的执行主体为具有数据处理逻辑的电子设备，电子设备可以为手机、平板电脑、智能穿戴设备等任意终端设备，本申请实施例对此不作具体限定。如图3所示，本实施例提供的图表展示方法包括如下步骤：101、响应于用户在图表上的第一操作，监测第一操作位置。102、所述第一操作位置距所述图表上的一数据点的距离小于阈值时，将所述数据点作为被选中的第一数据点。103、响应于用户在所述图表上的第二操作，监测操作轨迹。104、在所述图表上，确定所述操作轨迹途经的至少一个第二数据点。105、基于所述第一数据点及所述至少一个第二数据点，执行图表数据分析得到分析信息。106、在所述图表上，显示所述分析信息。上述101中，第一操作可以是用户使用鼠标或触控触摸屏在图表展示界面上的移动操作或点击操作。其中，若第一操作为移动+点击确认操作，则第一操作位置可以是用户移动鼠标过程中鼠标悬停后触发点击操作的位置。即在监测到用户移动操作过程中出现停顿，且用户触发了点击操作，则可将当前停止位置记为第一操作位置。若第一操作为点击操作，则第一操作位置可基于用户操作鼠标点击的位置或用户触控触摸屏的位置确定。第一操作位置可以是用户的操作在图表坐标系下的坐标位置。上述102中，所述阈值可根据图表大小、图表上数据点的密集度等来确定。图表上数据点的密集度高，则阈值可设置的小一些。图表上数据点的密集度低，则阈值可设置的大一些。比如图1中所示的图表，便可将阈值设置的小一些。在一种可能出现的情况中，如第一操作位置周围有多个距离小于阈值的数据点，此时可将符合距离小于阈值的多个数据点均作为候选点，并在多个候选点上显示候选提示标识，用户可通过点选某一候选点对应的提示标识，从多个候选点中选出一个第一数据点。比如，候选提示标识为在所述图表上的候选点处显示的闪烁的圆圈标识，或是大小动态变化的标识等等，以突出显示这些候选点供用户选择。本实施例对候选提示标识的具体样式不作限定。本实施例中，用户在图表上操作时实时监测操作位置，若监测到用户操作的第一操作位置，且第一操作位置距图表上的一数据点的距离小于阈值，则将该数据点作为被选中的第一数据点，即用户的操作不用精准的定位到数据点，只要进入数据点的阈值范围内便可自动吸附到该数据点，方便用户操作；特别是在数据点较为密集、复杂的图表上，该功能的所带来的便利性更为突出。上述103中，所述第二操作可以是使用鼠标在图表展示界面上的移动操作，或是用户在触控触摸屏上的滑动操作。上述104中，可将操作轨迹的沿途经过的距离小于阈值的数据点均作为第二数据点；也可将移动操作中悬停位置周围的距离小于阈值的数据点作为第二数据点；等等，本实施例对此不作限定。如图4a～4d所示，用户在图表的展示界面上的移动操作的操作轨迹，如各图中虚线所示。如图4b所示，用户移动操作悬停位置对应的距离小于阈值的数据点为“日期：2021/01/15；实际销量为4096.8”，此时在该数据点处显示“被选中提示标识”如图中的“●”。这里需要说明的是：本文中各图表中均未示出度量单位，本实施例对此不作限定。因为是示例性图表，图中的销量的度量单位可以是：元、万元等，库存的度量单位可以是：件、斤、箱等。在一具体的实施方案中，上述105“基于所述第一数据点及所述至少一个第二数据点，执行图表数据分析”，可包括如下步骤：1051、所述操作轨迹途经一个第二数据点时，根据所述第一数据点和所述第二数据点，执行图表数据分析以得到分析信息。具体实施时，可比对所述第一数据点和所述第二数据点，将比对结果作为分析信息。其中，分析信息中还可包括第一数据点的信息及所述第二数据点的信息，如第一数据点所属图例信息、取值信息等；第二数据点所属图例信息、取值信息等等。参见图4b所示，第一数据点为“日期：2021/01/13；实际销量为9099.1”、第二数据点为“日期：2021/01/15；实际销量为4096.8”，通过比对得到的比对结果为“-5002.3”，即图中括号中显示的数值。1052、所述操作轨迹途经两个或两个以上第二数据点时，按照所述操作轨迹的途经顺序，顺次根据所述第一数据点及相应顺序的第二数据点，执行图表数据分析以得到多个分析信息。例如，用户的操作轨迹为图4b、4c和4d所示的连贯的移动操作对应的轨迹，则可顺次的将所述第一数据点及相应顺序的第二数据点进行对比。当用户的操作移动至第一顺序的第二数据点“日期：2021/01/15；实际销量为4096.8”时，将第一数据点中的“实际销量为9099.1”与第一顺序的第二数据点中的“实际销量为4096.8”进行比对，得到“-5002.3”。然后，用户继续操作至如图4c中的第二顺序的第二数据点“日期：2021/01/14；计划销量为2873.4”时，将第一数据点中的“实际销量为9099.1”与第二顺序的第二数据点中的“计划销量为2873.4”进行比对，得到“-6225.7”。再有，用户继续操作至如图4d中的第三顺序的第二数据点“日期：2021/01/16；实际销量为7918.2”时，将第一数据点中的“实际销量为9099.1”与第三顺序的第二数据点中的“实际销量为7918.2”进行比对，得到“-1181.0”。上述步骤1052中是将第一数据点分别与相应顺序的第二数据点进行单独比对，得到多个分析信息。除单独比对之外，也可基于第一数据点与轨迹顺序累积途径的第二数据点，执行图表数据分析。即本实施例步骤105还可包括步骤1053：1053、所述操作轨迹途经两个或两个以上第二数据点时，按照所述操作轨迹的途经顺序，顺次的根据所述第一数据点及相应顺序累计途径的第二数据点，执行图表数据分析以得到多个分析信息。操作轨迹是动态的，操作轨迹会顺次的途径符合距离小于阈值要求的第二数据点。如图4a、4b、4c和4d所示的例子，操作轨迹先经过第一顺序的第二数据点“日期：2021/01/15；实际销量为4096.8”、再经过第二顺序的第二数据点“日期：2021/01/14；计划销量为2873.4”、随后再经过第三顺序的第二数据点“日期：2021/01/16；实际销量为7918.2”。那就在用户移动操作经过第一顺序的第二数据点时，基于第一数据点与第一顺序的第二数据点执行图表数据分析；在用户移动操作至第二顺序的第二数据点时，基于第一数据点、第一顺序的第二数据点及第二顺序的第二数据点，执行图表数据分析；随着用户的继续操作当移动至第三顺序的第二数据点时，基于第一数据点、第一顺序的第二数据点、第二顺序的第二数据点及第三顺序的第二数据点，执行图表数据分析。其中，上文中提及的图表数据分析可包括但不限于：数据对比、数据聚合、数据求交、求补、求偏差、数据变化趋势分析，等等。进一步的，如图4a～4d所示的多轴多图例的图表，其包括多个图例，分别为：实际销量、计划销量、当前库存、目标库存、安全库存。这种情况下，如果将实际销量与目标库存进行比对，进行分析，可能意义不大。因此，本申请实施例中步骤104“在所述图表上，确定所述操作轨迹途经的至少一个第二数据点”，可包括：1041、获取所述操作轨迹的轨迹点；1042、当所述轨迹点周围具有距离小于所述阈值的候选数据点时，获取所述候选数据点所属图例；1043、若所述候选数据点所属图例与所述第一数据点所属图例相关或相同，则将所述候选数据点作为第二数据点。其中，图例相关性可预先配置，比如预置一图例关系信息。该图例关系信息可表征为下表：图例相关图例实际销量计划销量计划销量实际销量当前库存目标库存、安全库存目标库存当前库存、安全库存安全库存目标库存、当前库存本实施例提供的技术方案，可根据用户操作的操作轨迹，确定至少一个第二数据点，并基于第一数据点和至少一个第二数据点执行相应的图表数据分析，实时地将分析信息显示在图表上，数据分析响应快，且直观、清晰；便于用户快速的获知图表数据点间的关系及数据间内涵的信息。如图4a～4d所示，用户选择的第一数据点对应的图例为实际销量时，后续用户操作轨迹途径点时，仅会自动吸附“实际销量”图例数据点和“计划销量”图例数据点。参见图5a和5b所示，用户选择的第一数据点“日期：2021/01/14；目标库存：76.2”，后续用户操作轨迹途径点时，仅会自动吸附“目标库存”图例数据点、“当前库存”和“安全库存”图例数据点，而途径的“实际销量”和“计划销量”图例数据点不会被作为第二数据点。进一步的，本实施例提供的所述方法还可包括如下步骤：107、在所述第一数据点处显示符合所述第一数据点所属图例特征的第一选中提示标识。108、在所述第二数据点处显示符合所述第二数据点所属图例特征的第二选中提示标识。其中，图例特征包括如下中的至少一项：图例在图表中的表现形态、颜色；所述表现形态包括如下中的至少一种：柱状形态、散点形态、多段线形态、曲线形态。比如，当第一数据点所属图例特征包括：柱状形态、蓝色。相应的，可在第一数据点处显示符合所述柱状形态对应的选中提示标识，且该选中提示标识为蓝色。这样做的目的是：突出第一选中提示标识所属图例，直接且醒目。本实施例提供的技术方案中，上述第一操作位置距所述图表上的一数据点的距离小于阈值时，用户鼠标标识还未移动至第一数据点时，该第一数据点上便提前示出了第一选中提示标识，这样用户无需将鼠标准确移动到该第一数据点位置，便选中了，这种效果可称为吸附数据点功能。进一步的，本实施例提供的一个补充功能，参见图4a所示，为了提高图表的交互及时性，本实施例还提供了跟随操作轨迹，实时获取轨迹点在图表中的取值，然后基于第一数据点及轨迹点在图表中的取值，执行图表数据分析，以实时跟随用户操作显示分析结果。即，本实施例提供的所述方法还可包括如下步骤：获取所述操作轨迹的轨迹点及所述轨迹点在图表上的取值；根据所述第一数据点及所述轨迹点在图表上的取值，执行图表数据分析以得到分析结果；在所述图表上，跟随所述操作轨迹动态显示各轨迹点相关的分析结果。参见图4a、4b、4c和4d所示，在所述操作轨迹途经两个或两个以上第二数据点时，本实施例中步骤106“在所述图表上，显示所述分析信息”，可具体为：在所述图表上，跟随所述操作轨迹的途经顺序，顺次显示多个分析信息。在显示分析信息时，还可将第一数据点及至少一个第二数据点的信息也同步显示出来。进一步的，本实施例提供的所述方法还可包括如下步骤：109、根据所述图表对应的类型，确定度量区形状。110、基于所述度量区形状、所述第一数据点及所述至少一个第二数据点，确定度量区边界以及度量尺配置方案；其中，所述度量尺配置方案包括度量尺的数量及度量尺的方向。111、根据所述度量区形状、所述度量区边界以及所述度量尺配置方案，在所述图表上绘制含有可操作度量尺的度量区。其中，通过操作所述可操作度量尺能改变所述度量区的区域范围。可继续参见图4a～4d所示的例子，图表对应的类型为笛卡尔坐标类型，其对应的度量区形状可以是矩形。如图4a～4d所示，第一数据点作为该矩形度量区的一个边界点，用户操作移动的轨迹点为该矩形度量区的另一个边界点，这两个编辑点为矩形的两个对角点。度量尺配置方案与度量区形状相关。如图4a～4d所示的例子，度量区内可配置两个度量尺，一个度量尺的方向平行于图表的横坐标轴，另一个度量尺的方向平行于图表的纵坐标轴。又如图6所示的另一个例子，图表为极坐标图表，即对应的类型为极坐标类型。相应的度量区形状为环形、扇形或扇环形。如图6所示，第一数据点作为该度量区的一个边界点，用户操作移动的轨迹点为该度量区的另一个边界点，这两个边界点限定了度量区的内径和外径。即一个边界点距离极坐标原点的距离为第一径向尺寸，另一个边界点距离极坐标原点的距离为第二径向尺寸。同时，两个边界点还限定了度量区的圆心角。即，一个边界点与极坐标原点的第一连线，与另一个边界点与极坐标原点的第二连线间的夹角，即所述圆心角。该度量区可配置一个或两个度量尺。如图6，在度量区内配置了一个度量尺，即图中的扇环形区域中径向方向上的箭头。用户可通过该箭头指向的方向来操作度量尺以改变度量区的区域范围。除此之外，也可在扇环形度量区内配置多个度量尺，比如除径向方向上的度量尺外，还可包括扇圆弧方向上的度量尺，用户通过操作该扇圆弧方向的度量尺来改变扇环形度量区的圆心角大小。再进一步的，用户可通过操作度量尺来改变所述度量区的区域范围。即本实施例提供的所述方法还可包括如下步骤：112、响应于用户对所述度量区内至少一个度量尺的操作，调整所述度量区在所述至少一个度量尺对应方向上的尺寸，以改变所述度量区的区域范围。除上述具体数据点的分析外，本实施例提供的所述方法还可为用户提供度量区内所有数据的分析方便用户能聚焦到其关心的局部图表上。即，本实施例提供的所述方法还可包括如下步骤：113、响应于用户针对所述度量区触发的处理指令，对所述度量区内的数据点进行处理。其中，对度量区内的数据点的处理可包括但不限于：统计、数据计算、分析等等。如图4a所示的实施方式中，本实施例提供的方法还可包括如下步骤：114、在所述图表上，跟随所述操作轨迹动态显示以所述第一数据点及轨迹点为边界点、形状适配所述图表对应类型的度量区。即度量区跟随用户的操作进行动态显示。上述实施例中提及了在第一操作位置周围有距离小于所述阈值的数据点时，吸附数据点，然后选点，以基于数据点进行数据分析。用户还可不专注于数据点选取，仅专注于数据区域的选取。即本实施例提供的所述方法还可包括如下步骤：115、若所述第一操作位置周围无距离小于所述阈值的数据点时，将所述第一操作位置作为度量区选取起点，并等待用户后续操作；116、响应于用户在所述图表上的第三操作，确定第二操作位置并将所述第二操作位置作为所述度量区选取终点；117、根据所述图表对应的类型，确定度量区形状及度量尺配置方案；118、基于所述度量区选取起点、所述度量区选取终点、所述度量区形状及所述度量尺配置方案，确定并显示含有可操作度量尺的度量区。在用户选取好度量区后，用户便可触发针对度量区内数据点的处理指令，即如上述步骤113：响应于用户针对所述度量区触发的处理指令，对所述度量区内的数据点进行处理。本申请还提供一种极坐标图表交互方法的实施例。针对极坐标图表的交互，方便用户灵活的对数据进行分析。具体的，如图7所示，所述极坐标图表交互方法包括：201、响应于用户在极坐标图表上的第四操作，确定圆心角、第一径向尺寸和第二径向尺寸。202、根据所述圆心角、所述第一径向尺寸和所述第二径向尺寸，在所述图表上展示具有可操作度量尺的环形或扇环形度量区；其中，通过操作所述可操作度量尺能改变所述度量区的区域范围。203、响应于用户针对所述度量区触发的处理指令，对所述度量区内的数据点进行处理，以在所述极坐标图表上显示处理结果。上述201中，第四操作可以是一个操作动作，也可以是一个连续的操作动作。比如在图表所在的交互界面上显示有“度量区”创建控件。用户触控该界面上的“度量区”创建控件，界面上显示度量区配置浮窗。该浮窗内包括：度量区的参数配置窗口，度量尺配置窗口等等。其中，度量区的参数配置窗口处还可显示有参数选取范围提示，这样用户可参照参数选取范围进行参数的设置。除了通过上述控件、弹窗的方式设置度量区外，用户还可在极坐标图表上通过点选、框选、拖拽等方式来确定度量区。或者是，通过图表交互界面上的已有工具，在极坐标图表上绘制度量区等等。比如，用户先在极坐标图表的一个位置处点击鼠标，以将该位置作为绘图的起点，然后通过鼠标操作以绘制出环形、扇环形或圆形的度量区。上述202中，参见图8a所示的例子，当圆心角为360度时，该度量区为环形度量区。当圆心角为小于360度、大于0度的角度时，该度量区为扇环形度量区，如图8b。上述203中，所述度量区内的所有数据点，执行图表数据分析时可以是统计、汇总、算平均等等，本实施例对此不作限定。本实施例提供的另一个技术方案中，用户可在极坐标图表上确定扇环形或环形度量区，然后基于扇环形或环形度量区内的数据点，执行图表数据分析；并在极坐标图表上显示分析信息。相较于现有技术中仅能选取极坐标图表中的扇形区域，本申请实施例提供的方案，用户可灵活的确定图表上度量区的形状、尺寸等，以便于更精准的选取出用户想要的数据点并进行分析，更符合用户预期，用户体验好。进一步的，本实施例提供的极坐标图表可包括：雷达图、极轴图等等。用户除了可以在极坐标上确定度量区外，也可选择数据点，以进行数据点间的比对分析。例如，本申请实施例提供的所述方法还可包括如下步骤：205、响应于用户在所述极坐标图表上的第五操作，获取第三操作位置。206、所述第三操作位置距所述极坐标图表上的一数据点的距离小于阈值时，将所述数据点作为被选中的第一数据点。207、响应于用户在所述极坐标图表上的第六操作，监测操作轨迹。208、在所述极坐标图表上，确定所述操作轨迹途经的至少一个第二数据点。209、基于所述第一数据点及所述至少一个第二数据点，执行图表数据分析得到分析信息。210、在所述图表上，显示所述分析信息。上述第五操作可以与上文中提及的第一操作相同，也可不同，本实施例对此不作限定。上述第六操作可与上文中提及的第二操作相同，或不同。另外，有关上述步骤205～210的内容可参见上文中的描述，此处不作赘述。同上述方法实施例一样，对于图4a～4d所示，具有多图例的图表来说，第二数据点除了距操作轨迹的轨迹点距离小于阈值外，还需与第一数据点所属图例相关。进一步的，参见图6所示，本实施例提供的所述方法还可包括如下步骤：211、在所述极坐标图表上，跟随所述操作轨迹动态显示由所述第一数据点及轨迹点确定的扇环形度量区。图9示出了本申请另一个实施例提供的图表交互方法的流程示意图。如图9所示，所述方法包括：301、响应于用户在图表上的操作，确定操作位置。302、判定所述操作位置的周围是否有距离小于阈值的数据点。303、若所述操作位置的周围有距离小于阈值的数据点，则确定用户的交互意图为数据点比对；将所述数据点作为被选中的第一数据点，并基于用户后续操作确定至少一个第二数据点，根据所述第一数据点及所述至少一个第二数据点，执行数据点比对分析。304、若所述操作位置的周围无距离小于所述阈值的数据点，则确定用户的交互意图为数据聚焦；将所述第一操作位置作为度量区选取起点，并基于用户后续操作确定度量区，对所述度量区内的数据点进行数据聚焦相关的处理。上述303中，“基于用户后续操作确定至少一个第二数据点，根据所述第一数据点及所述至少一个第二数据点，执行数据点比对分析”可具体参见上述实施例中的相关步骤，如步骤103～106。上述303中，“将所述第一操作位置作为度量区选取起点，并基于用户后续操作确定度量区，对所述度量区内的数据点进行数据聚焦相关的处理”可具体参见上述实施例中的相关步骤，如步骤115～118；或步骤201～203。本实施例提供的中，通过用户在图表上操作的操作位置周围是否有距离小于阈值的数据点，来确定用户的交互意图。在操作位置的周围有距离小于阈值的数据点时，确定用户的交互意图为数据点比对；此时将该数据点作为被选中的第一数据点，并基于用户后续操作确定至少一个第二数据点，根据所述第一数据点及所述至少一个第二数据点，执行数据点比对分析。在操作位置的周围无距离小于所述阈值的数据点时，确定用户的交互意图为数据聚焦；将所述第一操作位置作为度量区选取起点，并基于用户后续操作确定度量区，对所述度量区内的数据点进行数据聚焦相关的处理。由此可知，本申请实施例通过用户的操作，便能自动的感知用户的图表交互意图，还能根据用户的交互意图，及时做出相应的分析或处理，智能化程度高、交互体验好。本申请实施例提供的技术方案：从数据点聚焦、高维数据对比、极坐标可视分析，这三个分析诉求入手，旨在让可视化图表更好的为实际场景中的分析助力。本申请的一个实施例提供了用户操作位置距离数据点阈值范围内可自动选中数据的方案，如上文中的图3所示的实施例，在图表具有多个图例数据时，仅吸附与已选数据点图例相同或相关图例的数据，用户选点更方便、高效；且能随用户的动态操作实时进行数据点的吸附、分析并显示。在用户操作位置周围没有距离小于阈值的数据点时，可切换为度量区选取交互模式，用户可确定度量区，以对度量区内的数据点进行处理。在本申请的另一个实施例中提供了极坐标图表的交互方案，用户可在极坐标图表上进行度量区的选定，如可选定环形度量区、扇环形度量区等等，用户通过该功能能更精准的对范围进行选取。本申请还一个实施例的方案将针对数据点的分析与度量区处理区别开，通过判定用户操作的操作位置周围是否有小于阈值的数据点，来确定用户的交互意图。然后根据用户的交互意图，对用户后续操作做出适应性的响应，智能化程度高、交互体验好。图10示出了本申请一实施例提供的图表交互装置的结构示意图。如图10所示，所述图表交互装置包括：获取模块11、选点模块12、监测模块13、确定模块14、执行模块15及显示模块16。其中，获取模块11用于响应于用户在图表上的第一操作，监测第一操作位置。所述选点模块12用于在所述第一操作位置距所述图表上的一数据点的距离小于阈值时，将所述数据点作为被选中的第一数据点。所述监测模块13用于响应于用户在所述图表上的第二操作，监测操作轨迹。所述确定模块14用于在所述图表上，确定所述操作轨迹途经的至少一个第二数据点。所述执行模块15用于基于所述第一数据点及所述至少一个第二数据点，执行图表数据分析得到分析信息。所述显示模块16用于在所述图表上，显示所述分析信息。进一步的，所述确定模块14在所述图表上，确定所述操作轨迹途经的至少一个第二数据点时，具体用于：获取所述操作轨迹的轨迹点；当所述轨迹点周围具有距离小于所述阈值的候选数据点时，获取所述候选数据点所属图例；若所述候选数据点所属图例与所述第一数据点所属图例相关或相同，则将所述候选数据点作为第二数据点。进一步的，本实施例中的显示模块16还用于：在所述第一数据点处显示符合所述第一数据点所属图例特征的第一选中提示标识；在所述第二数据点处显示符合所述第二数据点所属图例特征的第二选中提示标识；其中，图例特征包括如下中的至少一项：图例在图表中的表现形态、颜色；所述表现形态包括如下中的至少一种：柱状形态、散点形态、多段线形态、曲线形态。进一步的，所述执行模块15具体用于：所述操作轨迹途经一个第二数据点时，根据所述第一数据点和所述第二数据点，执行图表数据分析以得到分析信息；所述操作轨迹途经两个或两个以上第二数据点时，按照所述操作轨迹的途经顺序，顺次根据所述第一数据点及相应顺序的第二数据点，执行图表数据分析以得到多个分析信息；或者所述操作轨迹途经两个或两个以上第二数据点时，按照所述操作轨迹的途经顺序，顺次的根据所述第一数据点及相应顺序累计途径的第二数据点，执行图表数据分析以得到多个分析信息。进一步的，所述操作轨迹途经两个或两个以上第二数据点时，所述显示模块具体用于：在所述图表上，跟随所述操作轨迹的途经顺序，顺次显示多个分析信息。进一步的，本实施例提供的所述图表交互装置还可包括绘制模块。相应的，上述确定模块14还可用于：根据所述图表对应的类型，确定度量区形状；基于所述度量区形状、所述第一数据点及所述至少一个第二数据点，确定度量区边界以及度量尺配置方案；其中，所述度量尺配置方案包括度量尺的数量及度量尺的方向。所述绘制模块用于根据所述度量区形状、所述度量区边界以及所述度量尺配置方案，在所述图表上绘制含有可操作度量尺的度量区。其中，通过操作所述可操作度量尺能改变所述度量区的区域范围。进一步的，本实施例提供的所述图表交互装置还可包括调整模块。所述调整模块用于响应于用户对所述度量区内至少一个度量尺的操作，调整所述度量区在所述至少一个度量尺对应方向上的尺寸，以改变所述度量区的区域范围。相应的，所述执行模块15还可用于：响应于用户针对所述度量区触发的处理指令，对所述度量区内的数据点进行处理。进一步的，本实施例提供的图表交互装置中的显示模块16还可用于：在所述图表上，跟随所述操作轨迹动态显示以所述第一数据点及轨迹点为边界点、形状适配所述图表对应类型的度量区。进一步的，本实施例提供的图表交互装置中的选点模块12还可用于：若所述第一操作位置周围无距离小于所述阈值的数据点时，将所述第一操作位置作为度量区选取起点，并等待用户后续操作；响应于用户在所述图表上的第三操作，确定第二操作位置并将所述第二操作位置作为所述度量区选取终点。相应的，本实施例提供的图表交互装置中的确定模块还可用于：根据所述图表对应的类型，确定度量区形状及度量尺配置方案；基于所述度量区选取起点、所述度量区选取终点、所述度量区形状及所述度量尺配置方案，确定并显示含有可操作度量尺的度量区。本实施例提供的图表交互装置中的执行模块还可用于对所述度量区内的数据点进行处理以便于显示模块将处理结果显示在所述图表上。这里需要说明的是：上述实施例提供的图表交互装置可实现上述图表交互方法实施例中描述的技术方案，上述各模块或单元具体实现的原理可参见上述图表交互方法实施例中的相应内容，此处不再赘述。图11示出了本申请另一实施例提供的图表交互装置的结构示意图。如图11所示，所述图表交互装置包括：确定模块21、显示模块22及执行模块23。其中，所述确定模块21用于响应于用户在极坐标图表上的第四操作，确定圆心角、第一径向尺寸和第二径向尺寸。所述显示模块22用于根据所述圆心角、所述第一径向尺寸和所述第二径向尺寸，在所述图表上展示具有可操作度量尺的环形或扇环形度量区；其中，通过操作所述可操作度量尺能改变所述度量区的区域范围。所述执行模块23用于响应于用户针对所述度量区触发的处理指令，对所述度量区内的数据点进行处理，以便所述显示模块将处理结果显示在所述极坐标图表上。进一步的，本实施例提供的图像交互装置还可包括获取模块、选点模块和监测模块。其中，所述获取模块用于响应于用户在所述极坐标图表上的第五操作，获取第三操作位置。所述选点模块用于在所述第三操作位置距所述极坐标图表上的一数据点的距离小于阈值时，将所述数据点作为被选中的第一数据点。所述监测模块用于响应于用户在所述极坐标图表上的第六操作，监测操作轨迹。所述确定模块还用于在所述极坐标图表上，确定所述操作轨迹途经的至少一个第二数据点。所述执行模块还用于基于所述第一数据点及所述至少一个第二数据点，执行图表数据分析得到分析信息。所述显示模块还用于在所述图表上，显示所述分析信息。进一步的，所述显示模块22还用于：在所述极坐标图表上，跟随所述操作轨迹动态显示由所述第一数据点及轨迹点确定的扇环形度量区。这里需要说明的是：上述实施例提供的图表交互装置可实现上述极坐标图表交互方法实施例中描述的技术方案，上述各模块或单元具体实现的原理可参见上述极坐标图表交互方法实施例中的相应内容，此处不再赘述。图12示出了本申请又一实施例提供的图表交互装置的结构示意图。如图所示，所述图表交互装置包括：确定模块31、判定模块32、第一处理模块33及第二处理模块34。其中，所述确定模块31用于响应于用户在图表上的操作，确定操作位置。所述判定模块32用于判定所述操作位置的周围是否有距离小于阈值的数据点。所述第一处理模块33用于在所述操作位置的周围有距离小于阈值的数据点时，确定用户的交互意图为数据点比对；将所述数据点作为被选中的第一数据点，并基于用户后续操作确定至少一个第二数据点，根据所述第一数据点及所述至少一个第二数据点，执行数据点比对分析。所述第二处理模块34用于在所述操作位置的周围无距离小于所述阈值的数据点时，确定用户的交互意图为数据聚焦；将所述第一操作位置作为度量区选取起点，并基于用户后续操作确定度量区，对所述度量区内的数据点进行数据聚焦相关的处理。这里需要说明的是：上述实施例提供的图表展示装置可实现上述图表交互方法实施例中描述的技术方案，上述各模块或单元具体实现的原理可参见上述图表交互方法实施例中的相应内容，此处不再赘述。图13示出了本申请一实施例提供的电子设备的原理性结构示意图。所述电子设备包括处理器52及存储器51。其中，所述存储器51用于存储一条或多条计算机指令；所述处理器52，与所述存储器51耦合，用于一条或多条计算机指令，以用于实现上述各图表交互方法实施例中的步骤。存储器51可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。进一步，如图13所示，电子设备还包括：通信组件53、电源组件55及显示器54等其它组件。图13中仅示意性给出部分组件，并不意味着电子设备只包括图13所示组件。本申请还有一实施例提供一种计算机程序产品。该计算机程序产品包括计算机程序或指令，当所述计算机程序或指令被处理器执行时，致使所述处理器能够实现上述各方法实施例中的步骤。相应地，本申请实施例还提供一种存储有计算机程序的计算机可读存储介质，所述计算机程序被计算机执行时能够实现上述各实施例提供的方法步骤或功能。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
