标题title
一种火炸药安全性能测试装置及测试方法
摘要abst
本发明涉及化学品测试技术领域，具体的说是一种火炸药安全性能测试装置及测试方法，包括底座，底座的内壁上滑动连接有升降板，升降板的顶部固定连接有圆环，圆环的内部设有测试桶，测试桶的外壁上固定连接有温度计，底座上连接有驱动机构，底座的顶部固定连接有调节机构，调节机构包括顶座、液压机、压板、固定套、滑套和活塞，底座的顶部固定连接有顶座，顶座的顶部固定连接有液压机，顶座的内壁上滑动连接有压板，压板与液压机固定连接，压板的底部固定连接有固定套，固定套的内壁上滑动连接有滑套，滑套的底部固定连接有活塞，活塞上连接有加热机构，能够对火炸药进行安全性测试，从而得知其在何种压强或温度下会发生燃爆。
权利要求书clms
1.一种火炸药安全性能测试装置，包括底座，其特征在于：所述底座的内壁上滑动连接有升降板，所述升降板的顶部固定连接有圆环，所述圆环的内部设有测试桶，测试桶的外壁上固定连接有温度计，底座上连接有驱动机构，底座的顶部固定连接有调节机构，所述调节机构包括顶座、液压机、压板、固定套、滑套和活塞，所述底座的顶部固定连接有所述顶座，顶座的顶部固定连接有所述液压机，所述顶座的内壁上滑动连接有所述压板，压板与液压机固定连接，所述压板的底部固定连接有所述固定套，固定套的内壁上滑动连接有所述滑套，滑套的底部固定连接有所述活塞，活塞上连接有加热机构。2.根据权利要求1所述的一种火炸药安全性能测试装置，其特征在于：所述驱动机构包括螺杆，所述底座的顶部内壁和底部内壁之间固定连接有两个所述螺杆，两个螺杆均与升降板螺纹连接。3.根据权利要求2所述的一种火炸药安全性能测试装置，其特征在于：所述驱动机构还包括控制台、转柱和转盘，所述底座的一侧固定连接有所述控制台，控制台上转动连接有所述转柱，转柱的位于控制台外的一端固定连接有所述转盘。4.根据权利要求3所述的一种火炸药安全性能测试装置，其特征在于：所述驱动机构还包括第一齿轮和第二齿轮，两个螺杆上均固定连接有所述第一齿轮，转柱上固定连接有第二齿轮，第一齿轮和第二齿轮相啮合。5.根据权利要求1所述的一种火炸药安全性能测试装置，其特征在于：所述驱动机构还包括通孔和换气孔，所述底座的顶部开设有所述通孔，测试桶上开设有所述换气孔，通孔和换气孔相配合。6.根据权利要求1所述的一种火炸药安全性能测试装置，其特征在于：所述调节机构还包括弹簧，压板的底部固定连接有所述弹簧的一端，所述弹簧的另一端固定连接于所述活塞的顶部。7.根据权利要求1所述的一种火炸药安全性能测试装置，其特征在于：所述加热机构包括电源和加热块，所述固定套的顶部内壁上固定连接有所述电源，活塞的底部固定连接有所述加热块。8.根据权利要求7所述的一种火炸药安全性能测试装置，其特征在于：所述加热机构还包括插线和导线，所述电源上电性连接有所述插线，且电源上电性连接有所述导线的一端，导线的另一端与加热块电性连接。9.根据权利要求1所述的一种火炸药安全性能测试装置的测试方法，其特征在于：所述测试方法包括：S1：首先将需要进行测试的火炸药放入测试桶，随后将测试桶放到升降板上，并使测试桶加在圆环中间，从而使测试桶受圆环限制而固定。S2：通过使用驱动机构来控制升降板的上升，从而使测试桶向上移动，并进而使活塞能够进入测试桶，从而便于后续对测试桶内气压的调整。S3：通过开启液压机来控制活塞在测试桶内的上下移动，从而改变测试桶的内的气压，通过控制测试桶内气压增大或减小来测试火炸药在不同气压下的稳定性和安全性。S4：通过加热机构来升高测试桶内的温度，并通过温度计观察测试桶的温度，从而测试出火炸药在何种温度情况下会发生爆炸。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种测试装置，具体为一种火炸药安全性能测试装置及测试方法，属于化学品测试技术领域。背景技术火炸药即指炸药，是通过一些易燃易爆的化学品通过适当比例调配而具有爆炸效果的产品，火炸药一般用于爆破行业和领域，一般用于进行爆破作业，如建筑物的爆破拆除，或矿山的爆炸开采等。由于火炸药一般是通过不同的成分比例调配而成，因此火炸药的种类很多，每一种的性质以及爆炸的威力都不同，为了了解火炸药的性质，了解其燃爆的条件，从而得知其安全性，就需要一种测试装置来对其爆炸条件进行测试。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种火炸药安全性能测试装置及测试方法，能够对火炸药进行安全性测试，从而得知其在何种压强或温度下会发生燃爆。本发明通过以下技术方案来实现上述目的，一种火炸药安全性能测试装置及测试方法，包括底座，所述底座的内壁上滑动连接有升降板，所述升降板的顶部固定连接有圆环，所述圆环的内部设有测试桶，测试桶的外壁上固定连接有温度计，底座上连接有驱动机构，底座的顶部固定连接有调节机构，所述调节机构包括顶座、液压机、压板、固定套、滑套和活塞，所述底座的顶部固定连接有所述顶座，顶座的顶部固定连接有所述液压机，所述顶座的内壁上滑动连接有所述压板，压板与液压机固定连接，所述压板的底部固定连接有所述固定套，固定套的内壁上滑动连接有所述滑套，滑套的底部固定连接有所述活塞，活塞上连接有加热机构。优选的，所述驱动机构包括螺杆，所述底座的顶部内壁和底部内壁之间固定连接有两个所述螺杆，两个螺杆均与升降板螺纹连接。优选的，所述驱动机构还包括控制台、转柱和转盘，所述底座的一侧固定连接有所述控制台，控制台上转动连接有所述转柱，转柱的位于控制台外的一端固定连接有所述转盘。优选的，所述驱动机构还包括第一齿轮和第二齿轮，两个螺杆上均固定连接有所述第一齿轮，转柱上固定连接有第二齿轮，第一齿轮和第二齿轮相啮合。优选的，所述驱动机构还包括通孔和换气孔，所述底座的顶部开设有所述通孔，测试桶上开设有所述换气孔，通孔和换气孔相配合。优选的，所述调节机构还包括弹簧，压板的底部固定连接有所述弹簧的一端，所述弹簧的另一端固定连接于所述活塞的顶部。优选的，所述加热机构包括电源和加热块，所述固定套的顶部内壁上固定连接有所述电源，活塞的底部固定连接有所述加热块。优选的，所述加热机构还包括插线和导线，所述电源上电性连接有所述插线，且电源上电性连接有所述导线的一端，导线的另一端与加热块电性连接。优选的，所述测试方法包括：S1：首先将需要进行测试的火炸药放入测试桶，随后将测试桶放到升降板上，并使测试桶加在圆环中间，从而使测试桶受圆环限制而固定。S2：通过使用驱动机构来控制升降板的上升，从而使测试桶向上移动，并进而使活塞能够进入测试桶，从而便于后续对测试桶内气压的调整。S3：通过开启液压机来控制活塞在测试桶内的上下移动，从而改变测试桶的内的气压，通过控制测试桶内气压增大或减小来测试火炸药在不同气压下的稳定性和安全性。S4：通过加热机构来升高测试桶内的温度，并通过温度计观察测试桶的温度，从而测试出火炸药在何种温度情况下会发生爆炸。本发明的有益效果是：通过设置测试桶和升降板，使得可以将需要进行测试的火炸药放入测试桶，随后将测试桶放到升降板上，并使测试桶加在圆环中间，从而使测试桶受圆环限制而固定，当测试桶放好之后，转动转盘，从而带动转柱转动，进而使第二齿轮转动，第二齿轮转动后带动与之啮合的两个第一齿轮转动，两个第一齿轮转动带动两个螺杆转动，两个螺杆转动，会带动升降板在底座内壁上滑动并上升，从而使测试桶随之上升。通过设置驱动机构和调节机构，使得测试桶放好之后，转动转盘，从而带动转柱转动，进而使第二齿轮转动，第二齿轮转动后带动与之啮合的两个第一齿轮转动，两个第一齿轮转动带动两个螺杆转动，两个螺杆转动，会带动升降板在底座内壁上滑动并上升，从而使测试桶随之上升，当测试桶上升至最高点时，此时的测试桶插入通孔内，且在此过程中，由于测试桶上升，活塞滑入测试桶的内部，而由于测试桶上开设有换气孔，因此活塞在相对测试桶移动时，测试桶内的空气可以通过换气孔排出，从而保持测试桶内的气压稳定，而当测试桶移动至最高点，此时的换气孔恰好移动至通孔内，从而被通孔的内壁所堵住，因此此时测试桶内处于相对密封的状态，空气无法排出，此时开启液压机，液压机带动压板上升或下降，进而带动活塞在测试桶的内壁上向上滑动或向下滑动，向上滑动则测试桶内的气压会变小，向下滑动则测试桶内的气压会增大，通过活塞的移动调节测试桶内的气压，则可以得知在大于大气压或小于大气压下，火炸药是否会发生燃爆。通过设置加热机构，使得可以通过插线使电源与外部接电，从而为加热块供电，使加热块加热，从而得知火炸药是否会在高温情况下发生燃爆，且测试桶本身为坚硬金属质地，测试桶内的温度与温度计测得的温度接近。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中底座与驱动机构的连接结构示意图；图3为本发明中底座的内部结构示意图；图4为本发明中加热机构的固定套的连接结构示意图；图5为本发明中第一齿轮与第二齿轮的连接结构示意图。图中：1、底座；2、升降板；3、圆环；4、测试桶；5、温度计；6、驱动机构；61、控制台；62、转柱；63、转盘；64、螺杆；65、第一齿轮；66、第二齿轮；67、通孔；68、换气孔；7、调节机构；71、顶座；72、液压机；73、压板；74、固定套；75、滑套；76、活塞；77、弹簧；8、加热机构；81、电源；82、插线；83、导线；84、加热块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5所示，一种火炸药安全性能测试装置及测试方法，包括底座1，底座1的内壁上滑动连接有升降板2，升降板2的顶部固定连接有圆环3，圆环3可以将测试桶4卡住，从而使测试桶4受圆环3限制而固定，圆环3的内部设有测试桶4，测试桶4的外壁上固定连接有温度计5，底座1上连接有驱动机构6，底座1的顶部固定连接有调节机构7，调节机构7包括顶座71、液压机72、压板73、固定套74、滑套75和活塞76，底座1的顶部固定连接有顶座71，顶座71的顶部固定连接有液压机72，顶座71的内壁上滑动连接有压板73，压板73与液压机72固定连接，压板73的底部固定连接有固定套74，固定套74的内壁上滑动连接有滑套75，滑套75的底部固定连接有活塞76，活塞76上连接有加热机构8，开启液压机72，液压机72带动压板73上升或下降，进而带动活塞76在测试桶4的内壁上向上滑动或向下滑动，向上滑动则测试桶4内的气压会变小，向下滑动则测试桶4内的气压会增大，通过活塞76的移动调节测试桶4内的气压，则可以得知在大于大气压或小于大气压下，火炸药是否会发生燃爆。作为本发明的一种技术优化方案，驱动机构6包括螺杆64，底座1的顶部内壁和底部内壁之间固定连接有两个螺杆64，两个螺杆64均与升降板2螺纹连接。作为本发明的一种技术优化方案，驱动机构6还包括控制台61、转柱62和转盘63，底座1的一侧固定连接有控制台61，控制台61上转动连接有转柱62，转柱62的位于控制台61外的一端固定连接有转盘63。作为本发明的一种技术优化方案，驱动机构6还包括第一齿轮65和第二齿轮66，两个螺杆64上均固定连接有第一齿轮65，转柱62上固定连接有第二齿轮66，第一齿轮65和第二齿轮66相啮合，测试桶4放好之后，转动转盘63，从而带动转柱62转动，进而使第二齿轮66转动，第二齿轮66转动后带动与之啮合的两个第一齿轮65转动，两个第一齿轮65转动带动两个螺杆64转动，两个螺杆64转动，会带动升降板2在底座1内壁上滑动并上升，从而使测试桶4随之上升，当测试桶4上升至最高点时，此时的测试桶4插入通孔67内，且在此过程中，由于测试桶4上升，活塞76滑入测试桶4的内部，而由于测试桶4上开设有换气孔68，因此活塞76在相对测试桶4移动时，测试桶4内的空气可以通过换气孔68排出，从而保持测试桶4内的气压稳定，而当测试桶4移动至最高点，此时的换气孔68恰好移动至通孔67内，从而被通孔67的内壁所堵住，因此此时测试桶4内处于相对密封的状态。作为本发明的一种技术优化方案，驱动机构6还包括通孔67和换气孔68，底座1的顶部开设有通孔67，测试桶4上开设有换气孔68，通孔67和换气孔68相配合。作为本发明的一种技术优化方案，调节机构7还包括弹簧77，压板73的底部固定连接有弹簧77的一端，弹簧77的另一端固定连接于活塞76的顶部。作为本发明的一种技术优化方案，加热机构8包括电源81和加热块84，固定套74的顶部内壁上固定连接有电源81，活塞76的底部固定连接有加热块84。作为本发明的一种技术优化方案，加热机构8还包括插线82和导线83，电源81上电性连接有插线82，且电源81上电性连接有导线83的一端，导线83的另一端与加热块84电性连接，通过插线82使电源81与外部接电，从而为加热块84供电，使加热块84加热，从而得知火炸药是否会在高温情况下发生燃爆，且测试桶4本身为坚硬金属质地，测试桶4内的温度与温度计5测得的温度接近。作为本发明的一种技术优化方案，测试方法包括：S1：首先将需要进行测试的火炸药放入测试桶4，随后将测试桶4放到升降板2上，并使测试桶4加在圆环3中间，从而使测试桶4受圆环3限制而固定。S2：通过使用驱动机构6来控制升降板2的上升，从而使测试桶4向上移动，并进而使活塞76能够进入测试桶4，从而便于后续对测试桶4内气压的调整。S3：通过开启液压机72来控制活塞76在测试桶4内的上下移动，从而改变测试桶4的内的气压，通过控制测试桶4内气压增大或减小来测试火炸药在不同气压下的稳定性和安全性。S4：通过加热机构8来升高测试桶4内的温度，并通过温度计5观察测试桶4的温度，从而测试出火炸药在何种温度情况下会发生爆炸。本发明在使用时，首先将需要进行测试的火炸药放入测试桶4，随后将测试桶4放到升降板2上，并使测试桶4加在圆环3中间，从而使测试桶4受圆环3限制而固定，当测试桶4放好之后，转动转盘63，从而带动转柱62转动，进而使第二齿轮66转动，第二齿轮66转动后带动与之啮合的两个第一齿轮65转动，两个第一齿轮65转动带动两个螺杆64转动，两个螺杆64转动，会带动升降板2在底座1内壁上滑动并上升，从而使测试桶4随之上升，当测试桶4上升至最高点时，此时的测试桶4插入通孔67内，且在此过程中，由于测试桶4上升，活塞76滑入测试桶4的内部，而由于测试桶4上开设有换气孔68，因此活塞76在相对测试桶4移动时，测试桶4内的空气可以通过换气孔68排出，从而保持测试桶4内的气压稳定，而当测试桶4移动至最高点，此时的换气孔68恰好移动至通孔67内，从而被通孔67的内壁所堵住，因此此时测试桶4内处于相对密封的状态，空气无法排出，此时开启液压机72，液压机72带动压板73上升或下降，进而带动活塞76在测试桶4的内壁上向上滑动或向下滑动，向上滑动则测试桶4内的气压会变小，向下滑动则测试桶4内的气压会增大，通过活塞76的移动调节测试桶4内的气压，则可以得知在大于大气压或小于大气压下，火炸药是否会发生燃爆，除此之外，可以通过插线82使电源81与外部接电，从而为加热块84供电，使加热块84加热，从而得知火炸药是否会在高温情况下发生燃爆，且测试桶4本身为坚硬金属质地，测试桶4内的温度与温度计5测得的温度接近。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
