标题title
电子产品、调节装置及其调节功能的校准方法
摘要abst
本发明涉及磁传感器的应用领域，提供一种电子产品、调节装置及其调节功能的校准方法，调节装置包括基体、固设于基体的磁传感器和可移动地设于基体的操作件，操作件具有永磁体；调节装置根据存储的永磁体位置与磁场参考强度的对应关系，以及根据磁传感器检测到的磁场强度来确定永磁体的位置；移动轨迹具有依次分布的第一位置、第二位置和第三位置，永磁体沿移动轨迹从第一位置向第二位置移动的过程中逐渐靠近磁传感器，永磁体沿移动轨迹从第二位置向第三位置移动的过程中逐渐远离磁传感器；调节装置以第二位置与磁传感器检测到的极值对应为基础，来校准永磁体位置与磁场参考强度的对应关系。调节装置的性能不易受温度影响，调节准确。
权利要求书clms
1.调节装置，包括基体、固设于所述基体的磁传感器和沿预设轨迹可移动地安装于所述基体的操作件，所述操作件具有永磁体；所述磁传感器邻近所述永磁体的移动轨迹设置，所述调节装置根据存储的永磁体位置与磁场参考强度的对应关系，以及根据所述磁传感器检测到的磁场强度来确定所述永磁体的位置，进而确定对应的调节功能；其特征在于：所述移动轨迹具有依次分布的第一位置、第二位置和第三位置，所述永磁体沿所述移动轨迹从所述第一位置向所述第二位置移动的过程中逐渐靠近所述磁传感器，所述永磁体沿所述移动轨迹从所述第二位置向所述第三位置移动的过程中逐渐远离所述磁传感器；在所述磁传感器检测到的磁场强度出现极值时，所述调节装置以所述第二位置与所述极值对应为基础，来校准所述永磁体位置与磁场参考强度的对应关系。2.根据权利要求1所述的调节装置，其特征在于：所述调节装置根据B2-B2标=Bx-Bx标来将第X位置对应的所述磁场参考强度校准为Bx，其中，B2为所述极值，B2标为本次校准前所述第二位置对应的所述磁场参考强度，Bx标为本次校准前所述第X位置对应的所述磁场参考强度；或所述调节装置具有多组备用的所述永磁体位置与磁场参考强度的对应关系，各组所述永磁体位置与磁场参考强度的对应关系对应于不同的所述极值，所述调节装置以所述磁传感器当前检测到的所述极值所对应的所述永磁体位置与磁场参考强度的对应关系，作为校准结果。3.根据权利要求1所述的调节装置，其特征在于：所述第一位置为所述移动轨迹的端部位置；所述磁传感器邻近所述第二位置设置；所述第三位置为所述移动轨迹的端部位置；所述磁传感器包括霍尔传感器或磁阻传感器；所述磁传感器包括线性磁传感器；所述调节装置以无级调节的方式实现调节功能。4.根据权利要求1所述的调节装置，其特征在于：在所述磁传感器检测到的磁场强度出现极值，且所述极值处于预设强度范围内时，所述调节装置以所述第二位置与所述极值对应为基础，来校准所述永磁体位置与磁场参考强度的对应关系；或在所述磁传感器检测到的磁场强度出现极值，且所述永磁体的运动速率大于预设阈值时，所述调节装置以所述第二位置与所述极值对应为基础，来校准所述永磁体位置与磁场参考强度的对应关系。5.根据权利要求1至4任一项所述的调节装置，其特征在于：所述移动轨迹还具有第四位置，所述第一位置、所述第二位置、所述第四位置及所述第三位置依次分布，所述第四位置对应的所述磁场参考强度小于或等于所述第一位置对应的所述磁场参考强度；在所述调节装置的调节功能处于关闭状态的情况下，在所述磁传感器检测到的磁场强度小于或等于所述第四位置对应的所述磁场参考强度时，所述调节装置开启调节功能。6.根据权利要求5所述的调节装置，其特征在于：所述调节装置仅在所述磁传感器检测到的磁场强度小于或等于所述第四位置对应的所述磁场参考强度时，根据所述磁传感器检测到的磁场强度来确定对应的调节功能。7.根据权利要求5所述的调节装置，其特征在于：所述移动轨迹在所述第一位置与所述第四位置间的轨迹长度占所述移动轨迹总长度的1/3以下。8.根据权利要求1至4任一项所述的调节装置，其特征在于：所述调节装置具有预紧件，所述预紧件迫使所述永磁体保持于所述第一位置；在所述永磁体离开所述第一位置时，所述预紧件的预紧力倾向于迫使所述永磁体沿所述移动轨迹向所述第一位置回位。9.根据权利要求8所述的调节装置，其特征在于：所述调节装置默认所述永磁体在预设时机时位于所述第一位置；所述调节装置根据所述第一位置对应的所述磁场参考强度与所述磁传感器在所述预设时机时检测到的磁场强度的差异，来判断所述调节装置的功能是否异常；和/或，所述调节装置以所述第二位置与所述极值对应为基础，以及以所述第一位置与所述磁传感器在所述预设时机检测到的磁场强度对应为基础，来共同校准所述永磁体位置与磁场参考强度的对应关系。10.电子产品，包括执行单元，其特征在于：还包括如权利要求1至9任一项所述的调节装置，所述调节装置用于调节所述执行单元的功能。11.用于对调节装置的调节功能进行校准的方法，所述调节装置包括基体、固设于所述基体的磁传感器和沿预设轨迹可移动地安装于所述基体的操作件，所述操作件具有永磁体；所述磁传感器邻近所述永磁体的移动轨迹设置，所述调节装置根据存储的永磁体位置与磁场参考强度的对应关系，以及根据所述磁传感器检测到的磁场强度来确定所述永磁体的位置，进而确定对应的调节功能；其特征在于：所述移动轨迹具有依次分布的第一位置、第二位置和第三位置，所述永磁体沿所述移动轨迹从所述第一位置向所述第二位置移动的过程中逐渐靠近所述磁传感器，所述永磁体沿所述移动轨迹从所述第二位置向所述第三位置移动的过程中逐渐远离所述磁传感器；方法包括：在所述磁传感器检测到的磁场强度出现极值时，所述调节装置以所述第二位置与所述极值对应为基础，来校准所述永磁体位置与磁场参考强度的对应关系，进而校准所述调节功能。
说明书desc
技术领域本发明涉及磁传感器的应用领域，具体涉及一种电子产品、调节装置及其调节功能的校准方法。背景技术公开号为CN205079077U的中国实用新型专利采用磁传感器检测磁场强度，进而感知磁铁滑动位置的方式来控制手电筒的亮度，磁铁位于不同位置对应手电筒的不同亮度，以实现对手电筒的亮度的无级/连续调节。检测磁场强度的磁传感器相较于检测磁场方向的磁传感器而言具有成本低、经济性好的特点，因而广受市场青睐。然而，磁传感器对磁场强度的检测结果容易受温度等环境因素影响，磁传感器在不同温度环境下对同一磁场强度的检测结果不一致，导致磁传感器的检测结果与磁铁滑动位置的对应关系会随着温度等环境因素变化，因此，在温度等环境因素变化后，如果仍然根据磁传感器的检测结果，以及磁铁滑动位置与初始设定的磁场参考强度的对应关系来确定磁铁的位置，进而来调节手电筒的亮度，那么手电筒的亮度调节结果与磁铁滑动位置的实际对应关系就会较初始设定的对应关系不一致。这导致用户在不同温度环境使用电子产品的体验差异较大，例如在冬夏两季使用电子产品的体验差异较大，再例如在旅行/出差过程中使用电子产品的体验差异较大，尤其是当电子产品的产地与使用地温差较大时，还可能导致电子产品的调节功能出错。发明内容本发明的目的之一是为了克服现有技术的上述缺陷，提供一种成本较低且能够准确实现功能调节的调节装置。本发明提供的调节装置包括基体、固设于基体的磁传感器和沿预设轨迹可移动地安装于基体的操作件，操作件具有永磁体；磁传感器邻近永磁体的移动轨迹设置，调节装置根据存储的永磁体位置与磁场参考强度的对应关系，以及根据磁传感器检测到的磁场强度来确定永磁体的位置，进而确定对应的调节功能；移动轨迹具有依次分布的第一位置、第二位置和第三位置，永磁体沿移动轨迹从第一位置向第二位置移动的过程中逐渐靠近磁传感器，永磁体沿移动轨迹从第二位置向第三位置移动的过程中逐渐远离磁传感器；在磁传感器检测到的磁场强度出现极值时，调节装置以第二位置与极值对应为基础，来校准永磁体位置与磁场参考强度的对应关系。由上可见，本发明通过改进磁传感器与永磁体的移动轨迹的位置关系，使得调节装置能够在磁传感器检测到极值时准确定位出永磁体位于第二位置，而不用依赖永磁体位置与磁场参考强度的对应关系，且调节装置定位出第二位置的方式不受温度等环境因素影响，因而本发明在磁传感器的检测结果因环境温度等因素发生变化而导致发生漂移时，能够以第二位置与极值对应为基础,对永磁体位置与磁场参考强度的对应关系进行校准，有利于确保调节装置能够根据永磁体位置与磁场参考强度的对应关系，以及根据磁传感器检测到的磁场强度来准确定位出永磁体在移动轨迹上的位置，进而确保调节装置能够根据磁传感器检测到的磁场强度来准确得到对应的调节功能，确保调节装置对调节功能的控制准确；并且，由于本发明仅根据磁传感器的检测结果就能确定出第二位置对应的磁场参考强度的准确结果，这样一方面，在用户使用本发明调节装置的过程中，调节装置便能够顺便对永磁体位置与磁场参考强度的对应关系进行校准，有利于增多校准频次，有利于确保磁传感器在永磁体位于其移动轨迹各处时实际检测到的磁场强度和对应的磁场参考强度动态匹配；另一方面，除了使用调节装置进行正常调节操作之外，本发明无需为了校准目的而要求用户向调节装置人为输入任何参数，也无需用户进行任何额外的专门校准操作，有利于提升用户体验；再一方面，本发明也不用在采用外部结构将永磁体定位在第二位置的情况下来检测对应的磁场参考强度的准确结果，不仅有利于简化调节装置的结构，而且有利于避免检测/校准结果受到定位结构的影响，有利于提升检测/校准结果的准确性。一个优选的方案是，调节装置根据B2-B2标=Bx-Bx标来将第X位置对应的磁场参考强度校准为Bx，其中，B2为极值，B2标为本次校准前第二位置对应的磁场参考强度，Bx标为本次校准前第X位置对应的磁场参考强度；或调节装置具有多组备用的永磁体位置与磁场参考强度的对应关系，各组永磁体位置与磁场参考强度的对应关系对应于不同的极值，调节装置以磁传感器当前检测到极值所对应的永磁体位置与磁场参考强度的对应关系，作为校准结果。该多组备用的永磁体位置与磁场参考强度的对应关系预存于调节装置，该多组备用的永磁体位置与磁场参考强度的对应关系可通过实验的方式得到，这里不再赘述。另一个优选的方案是，第一位置为移动轨迹的端部位置。再一个优选的方案是，磁传感器邻近第二位置设置。又一个优选的方案是，第三位置为移动轨迹的端部位置。又一个优选的方案是，磁传感器包括霍尔传感器或磁阻传感器。又一个优选的方案是，磁传感器包括线性磁传感器。又一个优选的方案是，调节装置以无级调节的方式实现调节功能。又一个优选的方案是，在磁传感器检测到的磁场强度出现极值，且极值处于预设强度范围内时，调节装置以第二位置与极值对应为基础，来校准永磁体位置与磁场参考强度的对应关系；或在磁传感器检测到的磁场强度出现极值，且永磁体的运动速率大于预设阈值时，调节装置以第二位置与极值对应为基础，来校准永磁体位置与磁场参考强度的对应关系。由上可见，这样有利于提升调节装置确认永磁体位于第二位置的准确性，进一步有利于提升校准和调节结果的准确性；其中，永磁体的运动速率反应永磁体的位置变化的快慢，永磁体的运动速率可以用磁传感器检测到的磁场强度的变化速率来体现，当磁传感器因为永磁体折返运动而导致检测到的磁场强度出现极值时，由于折返运动必然导致永磁体的运动速率降为零，因而本发明在永磁体的运动速率大于预设阈值时再确认该极值与第二位置对应，进一步提升调节装置确认永磁体位于第二位置的准确性。又一个优选的方案是，移动轨迹还具有第四位置，第一位置、第二位置、第四位置及第三位置依次分布，第四位置对应的磁场参考强度小于或等于第一位置对应的磁场参考强度；在调节装置的调节功能处于关闭状态的情况下，在磁传感器检测到的磁场强度小于或等于第四位置对应的磁场参考强度时，调节装置开启调节功能。由上可见，在永磁体位于第一位置至第四位置之间时，磁传感器的同一检测结果对应的永磁体位置可能有两个，如果不辅以其它手段，调节装置就无法确定出唯一的永磁体位置，不利于实现调节功能；因而本发明在检测到永磁体到达第四位置与第三位置之间时，再开启调节功能，此时磁传感器检测到的磁场强度与永磁体位置具有一一对应关系，仅根据磁传感器检测到的磁场强度便能确定出永磁体位置，进而能够确定出调节功能。进一步的方案是，调节装置仅在磁传感器检测到的磁场强度小于或等于第四位置对应的磁场参考强度时，根据磁传感器检测到的磁场强度来确定对应的调节功能。进一步的方案是，移动轨迹在第一位置与第四位置间的轨迹长度占移动轨迹总长度的1/3以下。由上可见，这样调节行程的比例较大，有利于提升用户体验。还一个优选的方案是，调节装置具有预紧件，预紧件迫使永磁体保持于第一位置；在永磁体离开第一位置时，预紧件的预紧力倾向于迫使永磁体沿移动轨迹向第一位置回位。由上可见，这样能够确保调节装置在开启调节功能前均能对永磁体位置与磁场参考强度的对应关系做一次校准，进一步有利于提升校准频率。进一步的方案是，调节装置默认永磁体在预设时机时位于第一位置；调节装置根据第一位置对应的磁场参考强度与磁传感器在预设时机时检测到的磁场强度的差异，来判断调节装置的功能是否异常；和/或，调节装置以第二位置与极值对应为基础，以及以第一位置与磁传感器在预设时机检测到的磁场强度对应为基础，来共同校准永磁体位置与磁场参考强度的对应关系。由上可见，这样能够仅根据磁传感器检测到的磁场强度来判断调节装置的功能是否异常，能够在不增加额外的功能模块的情况下，识别出调节装置的异常，有利于简化调节装置的方案；并且，共同校准的方案也有利于提升校准的准确性。本发明的目的之二是为了克服现有技术的上述缺陷，提供一种成本较低且能够准确调节产品功能的电子产品。本发明提供的电子产品包括执行单元和调节装置，调节装置用于调节执行单元的功能。本发明的目的之三是提供一种用于对调节装置的调节功能进行校准的方法，调节装置包括基体、固设于基体的磁传感器和沿预设轨迹可移动地安装于基体的操作件，操作件具有永磁体；磁传感器邻近永磁体的移动轨迹设置，调节装置根据存储的永磁体位置与磁场参考强度的对应关系，以及根据磁传感器检测到的磁场强度来确定永磁体的位置，进而确定对应的调节功能；移动轨迹具有依次分布的第一位置、第二位置和第三位置，永磁体沿移动轨迹从第一位置向第二位置移动的过程中逐渐靠近磁传感器，永磁体沿移动轨迹从第二位置向第三位置移动的过程中逐渐远离磁传感器；方法包括：在磁传感器检测到的磁场强度出现极值时，调节装置以第二位置与极值对应为基础，来校准永磁体位置与磁场参考强度的对应关系，进而校准调节功能。附图说明图1是本发明电子产品实施例的立体图。图2是本发明电子产品实施例的立体剖视图。图3是图2的局部放大图。图4是本发明调节装置实施例中永磁体与线性霍尔传感器的位置关系示意图。图5是本发明调节装置实施例中永磁体位置与磁场参考强度的对应关系图。图6是本发明电子产品实施例中真空泵吸力与永磁体位置的对应关系图。具体实施方式本实施例的电子产品为黑头仪，请参照图1及图2，黑头仪包括黑头抽吸单元100和本实施例的调节装置200，调节装置200用于对黑头抽吸单元100的抽吸力进行无级调节，本实施例的用于对调节装置的调节功能进行校准的方法用于校准本实施例的调节装置200的调节功能。本实施例中，调节功能即调节黑头抽吸单元100的抽吸力；可选择地，在本发明的其它实施例中，电子产品为手电筒，调节功能例如也可以是调节手电筒的亮度。请参照图2及图3，调节装置200包括基体、操作件202和控制模块203，基体即为黑头仪的前壳201，前壳201的内侧具有安装腔300，黑头抽吸单元100包括依次连接/连通的真空泵101、管道102和吸嘴103，真空泵101及管道102均位于安装腔300中，吸嘴103开口于前壳201外。请参照图1至图3，前壳201的外表面具有滑槽211，操作件202具有滑键主体221和永磁体222，滑键主体221呈板状，滑键主体221的内侧壁上具有安装槽，永磁体222固定嵌于滑键主体221的安装槽中，操作件配合于滑槽211中，操作件202的外侧壁露于黑头仪外表面，操作件202的外侧壁面与前壳201的外侧壁面相平，操作件202可相对前壳201沿滑槽211的延伸方向滑动，操作件202沿滑槽211滑动时的运动轨迹即预设轨迹。请参照图2及图3，控制模块203固设于安装腔300中，控制模块203包括控制板231、线性霍尔传感器232、处理器和存储器，处理器、存储器及线性霍尔传感器232均设于控制板231，线性霍尔传感器232邻近滑槽211设置，存储器、线性霍尔传感器232及真空泵101均与处理器电连接，存储器存储有永磁体位置P与磁场参考强度B的对应关系，以及存储有永磁体位置P与真空泵吸力F的对应关系，处理器根据线性霍尔传感器232检测到的磁场强度，以及根据永磁体位置P与磁场参考强度B的对应关系曲线来确定永磁体222的位置，并且根据永磁体位置P与真空泵吸力F的对应关系曲线来得出需要调节得到的真空泵101吸力大小。具体地，请参照图3至图5，永磁体222的移动轨迹T具有依次分布的第一位置P1、第二位置P2、第四位置P4和第三位置P3，其中第一位置P1和第三位置P3分别位于永磁体222的移动轨迹T的两端，线性霍尔传感器232邻近第二位置P2设置，永磁体222沿其移动轨迹T从第一位置P1向第二位置P2移动的过程中逐渐靠近线性霍尔传感器232，线性霍尔传感器232在这一过程中检测到的磁场强度逐渐增大，对应的磁场参考强度B也逐渐增大；永磁体222沿其移动轨迹T从第二位置P2向第三位置P3移动的过程中逐渐远离线性霍尔传感器232，线性霍尔传感器232在这一过程中检测到的磁场强度逐渐减小，对应的磁场参考强度B也逐渐减小。本实施例的调节装置在其中一个调节时期中，永磁体位置P与磁场参考强度B的对应关系如图5的曲线L1所示，参见图5的曲线L1，线性霍尔传感器232在永磁体222位于第一位置P1和第四位置P4时对应的磁场参考强度B相等且均为B1标，本实施例根据线性霍尔传感器232检测到的磁场强度，以及根据曲线L1所示的对应关系，仅能在永磁体222位于第四位置P4与第三位置P3之间时确定出唯一的永磁体222位置，而不能在永磁体222位于第一位置P1与第四位置P4之间时确定出唯一的永磁体222位置。因而对应地，本实施例将永磁体位置P与真空泵吸力F的预设对应关系设为如图6所示，在永磁体222位于第一位置P1与第四位置P4之间时，调节功能保持关闭，真空泵吸力保持于F0，在永磁体222位于第四位置P4与第三位置P3之间时，真空泵吸力随永磁体222至第四位置P4的距离增大而线性递增，其中，在永磁体222位于第三位置P3时真空泵吸力达到最大值3F0，这样，本实施例的调节装置200仅以第四位置P4与第三位置P3之间的行程为真空泵101吸力的调节行程，也即调节装置200仅在永磁体222位于第四位置P4与第三位置P3之间时，根据线性霍尔传感器232检测到的磁场强度来调节真空泵101的抽吸力，这样在永磁体222滑至调节行程上的任意两个位置时，线性霍尔传感器232检测到的磁场强度均不同，因而线性霍尔传感器232检测到的磁场强度与永磁体位置具有一一对应关系，使得调节装置仅根据线性霍尔传感器232检测到的磁场强度和曲线L1所示的对应关系便能确定出唯一的永磁体位置，进而能够确定出真空泵101的吸力大小，有利于避免对真空泵101吸力的调节出错。优选地，永磁体222的移动轨迹T在第一位置P1与第四位置P4间的行程长度小于移动轨迹T行程总长度的1/3。这样有利于增长调节行程的长度比例，有利于提升用户体验。进一步地，由于温度等环境因素变化，容易引起线性霍尔传感器232对磁场强度的检测结果发生漂移，因而在使用黑头仪的过程中，线性霍尔传感器232检测到的磁场强度与永磁体位置的对应关系会相较于曲线L1发生较大变化，导致调节装置200根据线性霍尔传感器232检测到的磁场强度和曲线L1定位出的永磁体位置不够准确，进而导致调节装置200按照永磁体位置P与真空泵吸力F的预设对应关系不能实现对真空泵101吸力的准确调节。为了解决以上问题，本实施例对调节装置200的调节功能进行校准，具体是一方面本实施例对永磁体222的移动轨迹T与线性霍尔传感器232的位置关系进行了如上设置，另一方面，本实施例采用如下的校准方法来校准调节装置200的调节功能：调节装置200在线性霍尔传感器232检测到的磁场强度出现极值时，以第二位置P2与该极值对应为基础，来校准线性永磁体位置P与磁场参考强度B的对应关系，进而校准调节装置200的调节功能；这样根据校准后的永磁体位置P与磁场参考强度B的对应关系，以及根据线性霍尔传感器232检测到的磁场强度能够准确定位出永磁体222的位置，进而有利于根据永磁体位置P与真空泵吸力F的预设对应关系实现对真空泵101吸力的准确调节；并且，本实施例的黑头仪能够在被用户使用的过程中自动同步对永磁体位置P与磁场参考强度B的对应关系进行校准，不仅有利于增多校准频次，有利于确保线性霍尔传感器232在永磁体222位于其移动轨迹T各处时检测到的磁场强度与对应的磁场参考强度尽可能实时保持动态匹配，而且无需用户进行额外的专门校准操作，有利于提升用户体验。具体而言，本实施例根据B2-B2标=Bx-Bx标来将第X位置对应的磁场参考强度B校准为Bx，例如将第一位置P1对应的磁场参考强度B由校准前的B1标校准为校准后的B1，其中，B2为线性霍尔传感器232当前检测到的极值，B2标为本次校准前第二位置P2对应的磁场参考强度，Bx标为本次校准前第X位置对应的磁场参考强度；以此得到永磁体位置与磁场参考强度的对应关系曲线如图5所示的曲线L2，处理器根据线性霍尔传感器232检测到的磁场强度和曲线L2所示的对应关系得出永磁体位置，并进而按照图6所示的永磁体位置P与真空泵吸力F的预设对应关系实现对真空泵101吸力的调节。在本发明的一些实施例中，由于永磁体222在做往复运动时线性霍尔传感器232也会检测到磁场强度的变化出现极值，因而可能出现将永磁体222的折返位置误判为第二位置P2的情况，为了规避这一问题，优选地，调节装置200在线性霍尔传感器232检测到的磁场强度出现极值，且磁场强度处于预设强度范围内时，确定永磁体222位于第二位置P2，这样当永磁体222在距离第二位置P2较远处折返时，将不会引起调节装置对第二位置P2的误判；更优选地，也可以借助永磁体222的运动速率来辅助判断永磁体222是否位于第二位置P2，具体为：当线性霍尔传感器232检测到磁场强度出现极值，且对应时机的永磁体222运动速率大于预设阈值时，确定永磁体位于第二位置P2，这样可以滤除因永磁体222折返运动而引起的对永磁体222位于第二位置P2的误判，有利于准确得出永磁体222位于第二位置P2时线性霍尔传感器232检测到的磁场强度，有利于提升调节装置200确认永磁体222位于第二位置P2的准确性，进一步有利于提升校准和调节结果的准确性。可选择地，在本发明的其它实施例中，也可以为线性霍尔传感器232在永磁体222位于第二位置P2时可能检测到的磁场强度的各种情形分别预设出备用的永磁体位置P与磁场参考强度B的对应关系，调节装置以线性霍尔传感器232当前检测到的极值对应的永磁体位置P与磁场参考强度B的对应关系，作为校准结果，前述备用的永磁体位置P与磁场参考强度B的对应关系可以通过实验的方式得到，这里不再赘述。优选地，调节装置200还包括预紧件，预紧件例如可以是螺旋压簧204，螺旋压簧204沿滑槽211的延伸方向被挤压在操作件202与基体之间，在操作件202未受外力时，如果永磁体222位于第一位置P1，则螺旋压簧204的挤压力迫使永磁体222继续保持在第一位置P1，如果永磁体222已在外力作用下沿移动轨迹T滑离第一位置P1，则螺旋压簧204的挤压力倾向于迫使永磁体222沿移动轨迹T向第一位置P1滑动回位。这样在用户每次使用完黑头仪后，永磁体222均回位至第一位置P1，用户每次开始使用黑头仪时，永磁体222的滑动起始位置也为第一位置P1，因而一方面，这样黑头仪在开启吸力调节功能前，永磁体222必然经过第二位置P2，因而必然能够以第二位置P2与极值对应为基础来校准永磁体位置P与磁场参考强度B的对应关系，此时可以通过对极值大小的比对来滤除永磁体222折返运动而引起的极值，避免永磁体222折返运动引起对永磁体位置P与磁场参考强度B对应关系的误校准；另一方面，处理器可将黑头仪刚开机时默认为永磁体222位于第一位置P1，处理器可根据黑头仪刚开机时线性霍尔传感器232检测到的磁场强度与第一位置P1对应为基础，来辅助校准永磁体位置P与磁场参考强度B的对应关系曲线，以便进一步提升校准结果的准确性；再一方面，处理器也可根据两个不同基准分别校准永磁体位置P与磁场参考强度B的对应关系，并且通过判断两次校准结果的差异大小来判断调节装置200的功能是否正常，便于实现调节功能的自查，例如调节装置200在以第二位置P2与线性霍尔传感器232检测到的磁场强度对应为基准进行校准运行后，如果第一位置P1对应的磁场参考强度与线性霍尔传感器232在黑头仪刚开机时实际检测到的磁场强度的差异大于预设阈值，则认为调节装置200的功能异常；当然，由于永磁体222需要由螺旋压簧204等结构来保持在第一位置P1，确保永磁体222保持于第一位置P1的方案也会导致黑头仪的结构变得复杂，并且处理器只能在预设时机时默认永磁体222位于第一位置P1，而不能直接感知到永磁体222位于第一位置P1，这也导致以永磁体222位于第一位置P1时线性霍尔传感器232检测到的磁场强度来校准的精度也会低于以永磁体222位于第二位置P2时线性霍尔传感器232检测到的磁场强度来校准的精度，因而优选采用本实施例根据永磁体222位于第二位置P2时线性霍尔传感器232的检测结果来进行校准，当然在本发明的其它实施例中，在一些需要对电子产品的功能进行实时条件的场合，优选采用两次校准的结果差异来自查调节装置200的功能是否异常。可选择地，在本发明的其它实施例中，在仍然设有预紧件的情况下，在调节装置200的调节功能开启后，以第二位置P2至第三位置P3之间的行程为调节行程，并且在调节装置200的调节功能处于关闭状态的情况下，当调节装置200检测到永磁体222位于第四位置P4时再开启调节功能；在调节装置200的调节功能处于开启状态的情况下，调节装置200在检测到永磁体222经过第二位置P2时关闭调节功能；这样一方面，有利于进一步增长调节行程的比例，另一方面，仍然能保证线性霍尔传感器232检测到的磁场强度与永磁体222位置具有一一对应关系；当然，优选采用本实施例的方案，并通过进一步增大第四位置P4与第三位置P3之间的长度比例的方式来增大调节行程的比例。优选地，滑槽211与安装腔300被前壳201的壳壁密封隔开，这样能够避免外界水分/灰尘通过滑槽211处的壳壁进入到安装腔300，有利于提升黑头仪的防水性能。可选择地，在本发明的其它实施例中，线性霍尔传感器232也可以采用其它能够检测磁场强度的磁传感器代替，例如采用磁阻传感器代替。可选择地，在本发明的其它实施例中，调节装置200也可以用于有级调节/挡位调节。本实施例的方案由于采用了预紧件，因而用户在使用黑头仪的过程中时，需要持续向操作件202施力，才能避免操作件202在预紧件的作用下回位至第一位置P1，才能确保操作件202保持于黑头仪能产生合适吸力的位置；可选择地，在本发明的其它实施例中，也可以取消预紧件，这样操作件202能够在无需借助外力的情况下保持于其预设轨迹的任意位置，用户在将将黑头仪吸力调节至合适大小后，可以不用再向操作件202施力，有利于提升用户体验；当然，在该方案中，调节装置200只能依据永磁体222位于第二位置P2时线性霍尔传感器232的检测结果来对永磁体222位于其它位置时线性霍尔传感器232的检测结果进行校准；优选地，该方案在操作件202与基体之间设置有阻尼件，这样有利于操作件202运动平稳，且有利于使操作件202在外力撤销后能够稳定地保持于停留位置，具体地，阻尼件例如可以是挤压于基体与操作件202之间的橡胶件。可选择地，在本发明的其它实施例中，电子产品也可以是其它消费类电子产品，例如挂脖风扇/手持风扇，调节装置200用于对风扇的风力进行无级调节；以及电子产品还可以是家用电器或家用电器的控制器，例如电视遥控器。最后需要强调的是，以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种变化和更改，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
