标题title
商品收纳装置
摘要abst
一种商品收纳装置，通过仅装拆商品引导件来实现便利性的提高。商品栏包括在沿前后方向延伸的商品收纳通路中以沿商品收纳通路的延伸方向螺旋状地卷绕的方式构成的螺旋件，在螺旋件绕着中心轴旋转的情况下，将保持于螺旋件的各节距之间的商品逐渐朝向前方搬出并将最前方的商品送出，包括以插通螺旋件的内部的方式沿前后方向延伸并在上表面载置商品的商品引导件，该商品引导件的前端部安装于构成商品收纳通路的底表面的基座的前端部分即前框部，另一方面，后端部设置成以能与螺旋件的一部分滑动接触的方式载置于该螺旋件的一部分的状态。
权利要求书clms
1.一种商品收纳装置，包括螺旋件，所述螺旋件在沿前后方向延伸的商品收纳通路中，以沿所述商品收纳通路的延伸方向螺旋状地卷绕的方式构成，在所述螺旋件绕着中心轴旋转的情况下，所述商品收纳装置将保持于该螺旋件的各节距之间的商品逐渐朝向前方搬出并将最前方的商品送出，其特征在于，所述商品收纳装置包括商品引导件，所述商品引导件以插通所述螺旋件的内部的方式沿前后方向延伸，并且在上表面载置商品，所述商品引导件的前端部安装于构成商品收纳通路的底表面的基座的前端部分，后端部设置成以能够与所述螺旋件的一部分滑动接触的方式载置于所述螺旋件的一部分的状态。2.如权利要求1所述的商品收纳装置，其特征在于，所述商品引导件的至少所述后端部的下表面由低摩擦材料构成。3.如权利要求2所述的商品收纳装置，其特征在于，所述低摩擦材料是树脂材料。4.如权利要求1至3中任一项所述的商品收纳装置，其特征在于，所述商品引导件的所述后端部的下表面随着朝向后方而逐渐向上方倾斜。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种商品收纳装置，更详细地涉及一种应用于进行商品的贩卖的自动贩卖机的商品收纳装置。背景技术以往，已知在进行商品的贩卖的自动贩卖机中，在将收纳于商品收容库的商品载置架的商品向搬运托架送出之后，通过搬运托架搬运该商品并向规定的商品取出区域送出。商品取出区域是经由商品取出口与商品收容库的外部连通的空间，若使用者将手伸入商品取出口，则能取出购入的商品。通常，在这种自动贩卖机中，构成前表面的前表面门的一部分由玻璃等透明的面板构成，能够从外部观察并选择收纳于商品收容库的商品载置架的商品，并且能够观察到从商品载置架送出的购入商品通过搬运托架被搬运到商品取出区域为止的状态。这样，根据能够观察到商品收容库的内部的自动贩卖机，存在能够提高使用者的购买欲望等优点。这样的自动贩卖机中的商品载置架构成为，多个商品栏沿着左右方向并排设置。构成商品载置架的各商品栏具有沿前后方向延伸的商品收纳通路，并且构成为包括螺旋件和商品引导件。螺旋件以沿商品收纳通路的延伸方向、即前后方向螺旋状地卷绕的方式构成。当驱动力从作为驱动源的电动机经由传动机构传递时，该螺旋件绕着中心轴旋转。商品引导件例如由金属板等构成，并且是前后方向为长边方向的长条状构件。该商品引导件以贯穿螺旋件的内部的方式沿前后方向延伸，前端部安装于构成商品收纳通路的底表面的基座的前端部分，后端部安装于贯穿在上述传递机构中构成的中空部的安装件。该商品引导件是在上表面载置商品的构件。在具有这种结构的商品栏中，在通常状态下将商品保持于螺旋件的各节距之间，当螺旋件旋转时，将保持于各节距之间的商品逐渐朝向前方搬出并将最前方的商品送出。现有技术文献专利文献专利文献1：日本专利特许第6443459号公报发明内容另外，在上述商品栏中，根据作为收纳对象的商品的形式，有时期望将保持于各节距之间的商品不载置于商品引导件的上表面而载置于基座，并且在该情况下最好拆下商品引导件。然而，在上述专利文献1所提出的商品栏中，商品引导件的前端部安装于基座的前端部分，并且后端部安装于安装件，因此，不能仅拆下商品引导件，在便利性方面不够优异。本发明是鉴于上述实际情况而作出的，其目的在于提供一种商品收纳装置，能够通过仅装拆商品引导件来实现便利性的提高。为了实现上述目的，本发明的商品收纳装置包括螺旋件，上述螺旋件在沿前后方向延伸的商品收纳通路中以沿该商品收纳通路的延伸方向螺旋状地卷绕的方式构成，在上述螺旋件绕着中心轴旋转的情况下，上述商品收纳装置将保持于该螺旋件的各节距之间的商品逐渐朝向前方搬出并将最前方的商品送出，其特征是，包括商品引导件，上述商品引导件以插通上述螺旋件的内部的方式沿前后方向延伸，并且在上表面载置商品，上述商品引导件的前端部安装于构成上述商品收纳通路的底表面的基座的前端部分，另一方面，后端部设置成以能够与上述螺旋件的一部分滑动接触的方式载置于该螺旋件的一部分的状态。另外，在本发明的上述商品收纳装置中，其特征是，上述商品引导件的至少上述后端部的下表面由低摩擦材料构成。另外，在本发明的上述商品收纳装置中，其特征是，上述低摩擦材料是树脂材料。另外，在本发明的上述商品收纳装置中，其特征是，上述商品引导件的上述后端部的下表面随着朝向后方而逐渐向上方倾斜。根据本发明，以插通螺旋件的内部的方式沿前后方向延伸且在上表面载置商品的商品引导件的前端部安装于构成商品收纳通路的底表面的基座的前端部分，另一方面，后端部设置成以能够与螺旋件的一部分滑动接触的方式载置于该螺旋件的一部分的状态，因此，通过从基座的前端部分拆下前端部，能够使商品引导件脱离。而且，能够在安装了螺旋件的状态下，使商品引导件插通该螺旋件的内部来设置该商品引导件，由此，能够在不拆下螺旋件的情况下装拆商品引导件。因此，通过仅装拆商品引导件，能够起到实现便利性的提高这样的效果。附图说明图1是表示应用了本发明实施方式的商品收纳装置的自动贩卖机的外观结构的主视图。图2是示意性地表示应用了本发明实施方式的商品收纳装置的自动贩卖机的内部结构的截面侧视图。图3是表示图1和图2所示的一个商品载置架的立体图。图4是表示图3所示的商品载置架的主要部分的分解立体图。图5是表示图3所示的商品载置架的主要部分的立体图。图6是表示图4所示的驱动单元的结构的分解立体图。图7是作为商品栏的构成要素的驱动单元、传递构件和螺旋件的分解立体图。图8是图3和图5所示的商品引导件的立体图。图9是表示图3和图5所示的商品引导件的分解立体图。图10是表示安装图8和图9所示的商品引导件的状态的立体图。图11是图5所示的商品栏的纵剖视图。图12是表示本发明实施方式的商品栏的变形例的纵剖视图。图13是表示图12所示的商品引导件的立体图。图14是表示图12所示的商品引导件的立体图。符号说明1…自动贩卖机、10…主体柜、11…商品收容库、13…商品载置架、20…前表面门、30…基座、31…基座框体、311…前框部、312…后框部、313、314…侧框部、32…基座板、40…隔板、45…商品收纳通路、50…商品栏、51…驱动单元、53…传递构件、55…螺旋件、60…商品引导件、60a…后端部、61…引导件主体部、611…基部、612…左侧部、613…右侧部、614…后表面部、615…前端部、62…引导件盖部。具体实施方式以下，参照附图，对本发明的商品收纳装置的优选实施方式进行详细说明。图1和图2分别表示应用了本发明实施方式的商品收纳装置的自动贩卖机，图1是表示自动贩卖机的外观构成的主视图，图2是示意性地表示自动贩卖机的内部结构的截面侧视图。此处例示的自动贩卖机1例如设置在店铺等中，包括作为装置主体的主体柜10。主体柜10是在前表面具有开口10a的长方体的框体，并且在内部具有商品收容库11。商品收容库11是被隔热材料包围而具有隔热构造的室，并且商品载置架13沿上下方向设置有多层。上述商品载置架13分别架设于在商品收容库11的两侧立设的未图示的载置架支承侧板之间，收纳商品。在上述商品收容库11中设置有蒸发器14a。蒸发器14a和配设于商品收容库11的下方区域的设备室12的压缩器14b、冷凝器14c、膨胀机构14d构成使制冷剂循环的制冷剂回路14，并且使通过自身的未图示的制冷剂通路的制冷剂和通过自身周围的商品收容库11的内部空气进行热交换来冷却该空气。通过驱动库内送风扇15，使在蒸发器14的周围被冷却的空气从设置于商品收容库11的背面的背面管道16的吸入口16a向通风路径16b吸入，在通过了该通风路径16b后从吹出口16c吹出，从而对收纳于商品载置架13的商品进行冷却。在商品收容库11的上述商品载置架13的前方区域，以在其两侧左右成对的方式配设有搬运导轨17a，搬运托架配设成通过未图示的搬运机构能在上述搬运导轨17a之间沿着上下方向移动。即，在搬运导轨17a之间形成有用于供搬运托架17b通过的搬运通路17。该搬运通路17延伸到设备室12的前方区域，该设备室12的前方区域的最下方位置为商品取出区域18。上述主体柜10的前表面开口10a由前表面门20打开、关闭。前表面门20是具有足以对前表面开口10a进行封闭的大小的门体，并且以能摆动的方式设置于主体柜10的前方侧的左侧缘部。该前表面门20具有隔热结构，包括窗部21，上述窗部21安装有使从外部观察内部成为可能的隔热性的玻璃板21a，并且在窗部21的下方部形成有矩形的商品取出口22。该商品取出口22是用于供利用者取出通过搬运托架17b搬运到商品取出区域18的商品的开口，由商品取出门23进行打开、关闭。另外，前表面门20在窗部21的右侧部设置有商品选择部24、硬币投入口25、纸币插入口26、读卡机27、硬币退回口28等。商品选择部24具有按钮数字键盘、显示器等，是用于供使用者选择商品的构件。硬币投入口25是投入硬币的开口。纸币插入口26是用于插入纸币的开口。在存储有被称为所谓电子货币的金额信息的记录介质被保持在规定的能通信区域中的情况下，在读卡机27与该记录介质之间进行与货币有关的数据的发送、接收。硬币退回口28是用于所投入的硬币的退回、或退回找钱等的开口。图3是表示图1和图2所示的一个商品载置架13的立体图。另外，图1和图2所示的多个商品载置架13均具有相同的结构，以下，对一个商品载置架13进行说明，省略其他商品载置架13的说明。此处例示的商品载置架13构成为包括基座30、隔板40和多个商品栏50。基座30由金属板等构成，构成为包括基座框体31和基座板32。如图4所示，基座框体31呈将前框部311、后框部312和左右一对的侧框部313、314组合成四周框架而构成的矩形形状，并且具有未图示的矩形开口。前框部311是左右方向为长边方向的长条状构件，构成基座30的前端部分。后框部312是左右方向为长边方向的长条状构件，也是朝向上方突出的平板状构件。左侧的侧框部313以将前框部311的左端部分和后框部312的左端部分连结的方式沿前后方向延伸，并且安装有沿前后方向延伸的左壁部313a。右侧的侧框部314以将前框部311的右端部分和后框部312的右端部分连结的方式沿前后方向延伸，并且安装有沿前后方向延伸的右壁部314a。基座板32以对上述矩形开口进行封闭的方式载置于基座框体31。如图4所示，在该基座板32上，沿前后方向延伸的多个凹部321沿左右排列设置，彼此相邻的凹部321的彼此之间为呈平面状的平面部322。隔板40设置有多个，分别是由金属板等构成的长条板状构件。这些隔板40将形成于下端部的下端卡定片41插入到形成于基座板32的平面部322的下方卡定孔322a中，并将形成于后端部的后端卡定片42插入到形成于基座框体31的后框部312的后方卡定孔312a中，并且将形成于下端部的安装件43经由安装销44安装于基座板32，由此，如图4所示，上述隔板40以自身的长边方向与前后方向一致的方式固定支承于基座30。这样一来，通过在基座30上固定支承多个隔板40，在彼此相邻的隔板40的彼此之间、左壁部313a和与之相邻的最左侧的隔板40之间、以及右壁部314a和与之相邻的最右侧的隔板40之间，划分有沿前后方向延伸的商品收纳通路45。而且，基座板32构成各商品收纳通路45的底表面、特别地基座板32的多个凹部321分别构成商品收纳通路45的底部。另外，在上述后框部312中，在成为各商品收纳通路45的后表面的部分形成有圆形的连结孔312b。多个商品栏50分别与商品收纳通路45对应地设置，如图5所示，构成为包括驱动单元51、传递构件53、螺旋件55和商品引导件60。另外，在商品载置架13上排列设置的多个商品栏50的螺旋件55的旋转方向等有时会不同，但是基本结构是相同的，因此，以下，对图5所示的商品栏50进行说明，省略其他商品栏50的说明。如图4所示，驱动单元51安装于后框部312。图6是表示图4所示驱动单元51的结构的分解立体图。如图6所示，驱动单元51构成为在前后一对的驱动壳体511a、511b的内部收纳有电动机512、输出齿轮513、搬出检测开关514。电动机512是由收到的来自未图示的控制部的驱动指令进行驱动的驱动源。输出齿轮513呈大致圆环状的形式，在外周缘部分形成有第一输出齿部513a，并且在内周缘部分形成有第二输出齿部513b。该输出齿轮513以第二输出齿部513b从形成于驱动壳体511a、511b的贯通孔511c的内表面露出的方式收纳在驱动壳体511a、511b的内部。此处，贯通孔511c在驱动壳体511a、511b的大致中央部分处沿前后方向延伸。上述输出齿轮513经由联动齿轮单元515与上述电动机512联动。联动齿轮单元515包括：与电动机512的输出轴512a啮合的第一联动齿轮515a；以及与第一联动齿轮515a啮合的第二联动齿轮515b。由于第一输出齿部513a与第二联动齿轮515b啮合，输出齿轮513能够绕着自身的中心轴旋转。另外，输出齿轮513以中心轴与驱动壳体511a、511b的贯通孔511c的中心轴一致的方式收纳在该驱动壳体511a、511b中。搬出检测开关514以位于输出齿轮513的右方侧的方式收纳在驱动壳体511a、511b中。该搬出检测开关514设置有未图示的搬出接触件。该搬出接触件由未图示的施力机构施力并决定其待机姿势。搬出检测开关514在搬出接触件没有被任何按压而处于待机姿势的情况下，向电连接的上述控制部发出低电平信号，另一方面，在搬出接触件被形成于输出齿轮513的未图示的突部按压而对抗施力机构的作用力并变位的情况下，向控制部发出高电平信号。即，搬出检测开关514配设于搬出接触件能够与输出齿轮513的突部抵接的位置。具有这种结构的驱动单元51通过将形成于驱动壳体511a、511b的多个卡合片52分别插入到形成于后框部312的卡合孔312c中来与后框部312卡合而安装。在这种情况下，驱动单元51以驱动壳体511a、511b的贯通孔511c与后框部312的连结孔312b一致的方式安装于后框部312，并且输出齿轮513的第二输出齿部513b经由连结孔312b从前方露出。图7是作为商品栏50的构成要素的驱动单元51、传递构件53和螺旋件55的分解立体图。将适当地使用该图7来说明传递构件53和螺旋件55。传递构件53是由传递基部531、第一传递轴部532和第二传递轴部533一体地形成而构成的。传递基部531呈有底圆筒状的形式，在其底部分531a的中心部分形成有贯通孔部。第一传递轴部532是以从传递基部531的底部分531a的后表面朝向后方突出的方式形成的圆筒状部分。第一传递轴部532具有能够插通到驱动壳体511a、511b的贯通孔511c中的外径，并且其内部与贯通孔部连通。另外，在第一传递轴部532的后端部分的彼此相对的部分形成有啮合片532a。在上述啮合片532a的各端部形成有啮合突起532b，并且与输出齿轮513的第二输出齿部513b的一部分啮合。由此，传递构件53能够与输出齿轮513一体地绕着自身的中心轴旋转。此处，传递构件53的中心轴与驱动壳体511a、511b的贯通孔511c的中心轴以及输出齿轮513的中心轴一致。第二传递轴部533以从传递基部531的底部分531a的前表面朝向前方突出的方式形成，并且其内部与贯通孔部连通。换言之，第二传递轴部533的内部与传递基部531的贯通孔部和第一传递轴部532的内部一起构成中空部。另外，第二传递轴部533的中心轴与第一传递轴部532的中心轴一致，并且与传递构件53的中心轴一致。螺旋件55是例如通过将金属制的棒状体沿前后方向螺旋状地卷绕而形成的。这样的螺旋件55以中心轴与传递构件53的中心轴一致的方式使后端部与传递构件53的传递基部531连结，并且该螺旋件55能够与传递构件53一体地旋转。该螺旋件55绕着中心轴旋转，由此将保持于各节距之间的商品逐渐朝向前方搬出，并且将保持于最前方的节距之间的商品送出。另外，上述搬出检测开关514通过使搬出接触件与设置于输出齿轮513的突部抵接来检测输出齿轮513的旋转，但是输出齿轮513和传递构件53一体地旋转，进而使螺旋件55与传递构件53一体地旋转，因此，搬出检测开关514最终检测的是螺旋件55的旋转。图8和图9分别表示图3和图5所示的商品引导件60，图8是立体图，图9是分解立体图。如上述图8和图9所示，商品引导件60构成为包括引导件主体部61和引导件盖部62。引导件主体部61是例如通过弯曲加工金属板等而形成的前后方向为长边方向的长条状构件。这样的引导件主体部61是由基部611、左侧部612、右侧部613、后表面部614和前端部615一体地形成而构成的。基部611是沿前后方向延伸的水平延伸部分。左侧部612是从基部611的左侧缘部分朝向下方延伸的部分，其延伸端部612a向右侧弯曲而构成引导件主体部61的下表面的一部分。右侧部613是从基部611的右侧缘部分朝向下方延伸的部分，其延伸端部613a向左侧弯曲而构成引导件主体部61的下表面的一部分。上述左侧部612和右侧部613处于左右成对的关系，并且从基部611向下方延伸的长度是一致的。另外，左侧部612和右侧部613的后端部处的向下方延伸的长度分别随着朝向后方而逐渐变小。即，左侧部612和右侧部613的后端部的延伸端部612a、613a随着朝向后方而逐渐向上方倾斜。后表面部614是从基部611的后端部分朝向下方延伸的部分，并且形成有支承孔614a。前端部615是与基部611的前端部分连续地设置的部分。该前端部615包括前端倾斜部6151、前表面结构部6152和前端卡定部6153。前端倾斜部6151是随着从基部611的前端部分朝向前方而逐渐向下方倾斜的部分。前表面结构部6152是从前端倾斜部6151的延伸端部朝向下方延伸之后朝向后方延伸的部分。前端卡定部6153是从前表面结构部6152的延伸端部朝向下方延伸的部分，并且形成有安装用贯通孔6153a。具有这种结构的引导件主体部61的下表面是由左侧部612的一部分和右侧部613的一部分形成的，但是在该左侧部612的延伸端部612a与该右侧部613的延伸端部613a之间形成有下表面开口61a。引导件盖部62是例如由聚乙烯等树脂材料形成的前后方向为长边方向的长条片状构件。该引导件盖部62以对引导件主体部61的下表面开口61a进行封闭的方式，通过粘接剂等粘接并接合于构成该引导件主体部61的下表面的左侧部612的延伸端部612a和右侧部613的延伸端部613a。另外，引导件盖部62的后端部621向上方弯曲并形成有支承用贯通孔621a，并对上述后表面部614进行覆盖，从后方贯穿支承用贯通孔621a的支承销63插入到支承孔614a中并支承于引导件主体部61。由此，商品引导件60的下表面和后表面由引导件盖部62构成，后端部60a的下表面随着朝向后方而逐渐向上方倾斜。而且，如图10所示，商品引导件60在从前方插通到螺旋件55的内部的状态下，将从前方贯穿安装用贯通孔6153a的引导件安装销65插入到形成于前框部311的安装孔311a中而安装，由此设置在螺旋件55的内部。如图11所示，这样的商品引导件60的前端部615安装于构成商品收纳通路45的底表面的基座30的前端部分，另一方面，后端部60a设置成以能够与螺旋件55的一部分滑动接触的方式载置于该螺旋件55的一部分的状态，能够在基部611的上表面对保持于螺旋件55的各节距之间的商品进行载置。在具有如上所述的结构的商品栏50中，以使用者通过商品选择部24选择该商品栏50的商品，并且投入期望的金钱、或者进行规定的金钱处理为条件，通过控制部来驱动电动机512，并且通过输出齿轮513和传递构件53的旋转来使螺旋件55旋转，由此，将保持于螺旋件55的各节距之间的商品朝向前方搬运，并且将保持于最前方的节距之间的商品朝向前方送出。从该商品栏50送出的商品被搬运托架17b接受，并且由搬运托架17b搬运到商品取出区域18，成为能够通过商品取出口22取出的状态。如上所述，根据本发明实施方式的商品栏50，以插通螺旋件55的内部的方式沿前后方向延伸且在上表面载置商品的商品引导件60的前端部615安装于前框部311，另一方面，后端部60a设置成以能够与螺旋件55的一部分滑动接触的方式载置于该螺旋件55的一部分的状态，因此，通过从前框部311拆下前端部615，能够使商品引导件60脱离。而且，能够在安装了螺旋件55的状态下，使商品引导件60插通该螺旋件55的内部来设置该商品引导件60，由此，能够在不拆下螺旋件55的情况下装拆商品引导件60。因此，通过仅装拆商品引导件60，能够实现便利性的提高。另外，根据上述商品栏50，商品引导件60的下表面通过由树脂材料形成的引导件盖部62构成，因此，能够通过减小与螺旋件55滑动接触时的摩擦力来减小滑动阻力，从而能够实现螺旋件55的良好的送出。特别地，由于商品引导件60的后端部60a的下表面随着朝向后方而逐渐向上方倾斜，因此，能够进一步减小与接近电动机512的螺旋件55的后方部分的滑动阻力，从而能够进一步减小电动机512的负载。此外，根据上述商品栏50，能够通过载置于上表面的商品的自重从上方按压螺旋件55的一部分，能够抑制旋转时的螺旋件55的松动，并且稳定向前方搬出的姿势。图12是表示本发明实施方式的商品栏50的变形例的纵剖视图。另外，对与上述图1～图11所示的本发明实施方式的商品栏50相同的构成要素标注相同的符号并省略其说明。此处例示的商品栏50’构成为包括驱动单元51、传递构件53、螺旋件55和商品引导件70。如图12和图13所示，商品引导件70构成为包括引导件上表面部71和引导件下表面部72。引导件上表面部71是例如由聚乙烯等树脂材料形成的前后方向为长边方向的长条片状构件。这样的引导件上表面部71是上表面基部711和上表面前端部712一体地成型而构成的。上表面基部711是沿前后方向延伸的水平延伸部分。上表面前端部712是与上表面基部711的前端部分连续地设置的部分。该上表面前端部712沿着金属板构件74形成，包括前端倾斜部7121、前表面结构部7122和前端卡定部7123。前端倾斜部7121是随着从上表面基部711的前端部分朝向前方而逐渐向下方倾斜的部分。前表面结构部7122是从前端倾斜部7121的延伸端部朝向下方延伸之后朝向后方延伸的部分。前端卡定部7123是从前表面结构部7122的延伸端部朝向下方延伸的部分，并且形成有安装用贯通孔7123a。引导件下表面部72是例如由聚乙烯等树脂材料形成的前后方向为长边方向的长条片状构件。该引导件下表面部72例如经由由发泡聚乙烯等树脂材料构成的大致长方体的缓冲件73与引导件上表面部71的上表面基部711的下表面结合，并且构成商品引导件70的下表面。该引导件下表面部72的后端部72a随着朝向后方而逐渐向上方倾斜。由此，商品引导件70的上表面和下表面由树脂材料构成，形成后端部的下表面的引导件下表面部72的后端部72a随着朝向后方而逐渐向上方倾斜。然后，商品引导件70在从前方插通到螺旋件55的内部的状态下，将从前方贯穿安装用贯通孔7123a的引导件安装销75插入到形成于前框部311的安装孔311a中而安装，由此设置在螺旋件55内部。如图12所示，这样的商品引导件70的上表面前端部712安装于构成商品收纳通路45的底表面的基座30的前端部分，另一方面，后端部设置成以能够与螺旋件55的一部分滑动接触的方式载置于该螺旋件55的一部分的状态，能够在上表面基部711的上表面对保持于螺旋件55的各节距之间的商品进行载置。在具有如上所述的结构的商品栏50’中，以使用者通过商品选择部24选择该商品栏50’的商品，并且投入期望的金钱、或者进行规定的金钱处理为条件，通过控制部来驱动电动机512，并且通过输出齿轮513和传递构件53的旋转来使螺旋件55旋转，由此，将保持于螺旋件55的各节距之间的商品朝向前方搬运，并且将保持于最前方的节距之间的商品朝向前方送出。从该商品栏50’送出的商品被搬运托架17b接受，并且由搬运托架17b搬运到商品取出区域18，成为能够通过商品取出口22取出的状态。如上所述，根据上述商品栏50’，以插通螺旋件55的内部的方式沿前后方向延伸且在上表面载置商品的商品引导件70的上表面前端部712安装于前框部311，另一方面，后端部设置成以能够与螺旋件55的一部分滑动接触的方式载置于该螺旋件55的一部分的状态，因此，通过从前框部311拆下上表面前端部712，能够使商品引导件70脱离。而且，能够在安装了螺旋件55的状态下，使商品引导件70插通该螺旋件55的内部来设置该商品引导件70，由此，能够在不拆下螺旋件55的情况下装拆商品引导件70。因此，通过仅装拆商品引导件70，能够实现便利性的提高。另外，根据上述商品栏50’，商品引导件70的上表面和下表面由树脂材料形成，因此，能够通过减小与螺旋件55滑动接触时的摩擦力来减小滑动阻力，从而能够实现螺旋件55的良好的送出。特别地，由于商品引导件70的后端部的下表面随着朝向后方而逐渐向上方倾斜，因此，能够进一步减小与接近电动机512的螺旋件55的后方部分的滑动阻力，从而能够进一步减小电动机512的负载。此外，根据上述商品栏50’，能够通过载置于上表面的商品的自重从上方按压螺旋件55的一部分，能够抑制旋转时的螺旋件55的松动，并且稳定向前方搬出的姿势。以上，对本发明的优选实施方式及其变形例进行了说明，但是本发明不限定于此，能够进行各种改变。在上述实施方式中，商品引导件60、70的后端部60a等的下表面随着朝向后方而逐渐向上方倾斜，但是在本发明中，商品引导件的后端部的下表面也可以不随着朝向后方而逐渐向上方倾斜。在上述实施方式中，商品引导件60的后端部60a的下表面由树脂材料构成，但是在本发明中，至少后端部的下表面也可以不由树脂材料，而是由例如润滑涂装钢板构成、或施加润滑涂层、或者由低摩擦材料构成。在上述实施方式中，包括商品引导件60、70的后端部60a等的下表面由树脂材料等低摩擦材料构成，但是在本发明中，螺旋件也可以由润滑涂装钢板构成，表面也可以被施加润滑涂层。
