标题title
一种智能盘点车
摘要abst
本发明涉及物品盘点技术领域，具体说是一种智能盘点车，包括：移动台；所述移动台的下端固定安装有车轮；称重台；所述称重台设置在所述移动台的上端，用于对物品进行称重；扫描仪；所述扫描仪固连在所述移动台的上端，用于扫描商品；所述智能盘点车还包括：抬升组件；所述抬升组件设置在所述移动台的四角，用于将所述移动台向上抬升；悬卡组件；所述悬卡组件设置在所述移动台的两侧，用于将所述移动台悬空卡在两个物体之间；控制器；所述控制器用于控制本发明自动运；本发明通过抬升组件将移动台抬起或通过悬卡组件将移动台悬空卡住，从而使得本发明能够在多种空间内进行物品的盘点，相比现有技术来说，空间适用性更强，使用也更加便捷。
权利要求书clms
1.一种智能盘点车，包括：移动台；所述移动台的下端固定安装有车轮；称重台；所述称重台设置在所述移动台的上端，用于对物品进行称重；扫描仪；所述扫描仪固连在所述移动台的上端，用于扫描商品；其特征在于，所述智能盘点车还包括：抬升组件；所述抬升组件设置在所述移动台的四角，用于将所述移动台向上抬升；悬卡组件；所述悬卡组件设置在所述移动台的两侧，用于将所述移动台悬空卡在两个物体之间；控制器；所述控制器用于控制本发明自动运行。2.根据权利要求1的一种智能盘点车，其特征在于，所述抬升组件包括：一号滑孔；所述一号滑孔贯穿开设在所述移动台的四周；一号螺杆；所述一号螺杆竖直放置，所述一号螺杆贯穿放置在相对应的所述一号滑孔内；一号滑槽；所述一号滑槽竖直设置在所述一号螺杆的外壁；所述一号滑槽与所述一号滑孔滑动连接；一号螺套；所述一号螺套转动连接在所述移动台的上端；所述一号螺套套设在相对应的所述一号螺杆上；所述一号螺套与所述一号螺杆螺纹连接。3.根据权利要求2的一种智能盘点车，其特征在于：所述一号螺杆靠近地面的一端镶嵌着滚球；所述滚球与所述一号螺杆滚动连接。4.根据权利要求2或3的一种智能盘点车，其特征在于：所述一号螺杆靠近地面的一端固连有压力传感器；所述压力传感器将一号螺杆的一端断开；所述压力传感器能够感应所述一号螺杆所受的压力。5.根据权利要求1的一种智能盘点车，其特征在于：所述悬卡组件包括：二号滑孔；所述二号滑孔开设在所述移动台的两侧；二号螺杆；所述二号螺杆水平放置，所述二号螺杆放置在相对应的所述二号滑孔内；二号滑槽；所述二号滑槽水平设置在所述二号螺杆的外壁，所述二号滑槽与所述二号滑孔滑动连接；二号螺套；所述二号螺套转动连接在所述移动台的两侧；所述二号螺套套设在相对应的所述二号螺杆上；所述二号螺套与所述二号螺杆螺纹连接。6.根据权利要求5的一种智能盘点车，其特征在于：所述二号螺杆远离所述移动台的一端固连有环囊。7.根据权利要求6的一种智能盘点车，其特征在于：所述环囊的周围环形分布有防滑条，所述防滑条的一端与所述环囊固连。8.根据权利要求1的一种智能盘点车，其特征在于：所述移动台的上端设置有矩形槽；所述称重台滑动密封连接在所述矩形槽内；所述称重台与所述矩形槽的槽底之间通过弹簧连接；所述移动台的内部设置有气孔；所述气孔的一端连通至所述矩形槽的内部，另一端连通至所述移动台的上端，所述气孔的另一端指向所述扫描仪的扫描窗。
说明书desc
技术领域本发明涉及物品盘点技术领域，具体说是一种智能盘点车。背景技术盘点是指定期或临时对库存商品实际数量进行清查、清点的一种作业。现有的盘点方式主要分为人工盘点和机器盘点，人工盘点主要靠人员手工记录盘点内容，商品数据，然后和原始数据核对；机器盘点则先将商品种类通过扫描单元记录至电脑内，再以称重单元或点数模块进行重量和数量记录，最后通过统计模块进行统计，同时为了方便使用，大多数盘点设备都设置成移动式。现有的智能盘点车在需要盘点前，需要在工作人员的带动下移动至需要盘点物品的周围，但由于智能盘点车本身占据一定的地面空间，若在狭小拥挤且凌乱的空间内进行盘点时，会造成智能盘点车无法进入该空间的情况，即使工作人员将智能盘点车抬进该空间内，也会造成智能盘点车无法落地，造成盘点不便捷，同样也影响盘点效率。鉴于此，为了克服上述技术问题，本发明提出了一种智能盘点车，解决了上述技术问题。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提出了一种智能盘点车，通过抬升组件将移动台抬起或通过悬卡组件将移动台悬空卡住，从而使得本发明能够在多种空间内进行物品的盘点，相比现有技术来说，空间适用性更强，使用也更加便捷。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种智能盘点车，包括：移动台；所述移动台的下端固定安装有车轮；称重台；所述称重台设置在所述移动台的上端，用于对物品进行称重；扫描仪；所述扫描仪固连在所述移动台的上端，用于扫描商品；所述智能盘点车还包括：抬升组件；所述抬升组件设置在所述移动台的四角，用于将所述移动台向上抬升；悬卡组件；所述悬卡组件设置在所述移动台的两侧，用于将所述移动台悬空卡在两个物体之间；控制器；所述控制器用于控制本发明自动运行。优选的，所述抬升组件包括：一号滑孔；所述一号滑孔贯穿开设在所述移动台的四周；一号螺杆；所述一号螺杆竖直放置，所述一号螺杆贯穿放置在相对应的所述一号滑孔内；一号滑槽；所述一号滑槽竖直设置在所述一号螺杆的外壁；所述一号滑槽与所述一号滑孔滑动连接；一号螺套；所述一号螺套转动连接在所述移动台的上端；所述一号螺套套设在相对应的所述一号螺杆上；所述一号螺套与所述一号螺杆螺纹连接。优选的，所述一号螺杆靠近地面的一端镶嵌着滚球；所述滚球与所述一号螺杆滚动连接。优选的，所述一号螺杆靠近地面的一端固连有压力传感器；所述压力传感器将一号螺杆的一端断开；所述压力传感器能够感应所述一号螺杆所受的压力。优选的，所述悬卡组件包括：二号滑孔；所述二号滑孔开设在所述移动台的两侧；二号螺杆；所述二号螺杆水平放置，所述二号螺杆放置在相对应的所述二号滑孔内；二号滑槽；所述二号滑槽水平设置在所述二号螺杆的外壁，所述二号滑槽与所述二号滑孔滑动连接；二号螺套；所述二号螺套转动连接在所述移动台的两侧；所述二号螺套套设在相对应的所述二号螺杆上；所述二号螺套与所述二号螺杆螺纹连接。优选的，所述二号螺杆远离所述移动台的一端固连有环囊。优选的，所述环囊的周围环形分布有防滑条，所述防滑条的一端与所述环囊固连。优选的，所述移动台的上端设置有矩形槽；所述称重台滑动密封连接在所述矩形槽内；所述称重台与所述矩形槽的槽底之间通过弹簧连接；所述移动台的内部设置有气孔；所述气孔的一端连通至所述矩形槽的内部，另一端连通至所述移动台的上端，所述气孔的另一端指向所述扫描仪的扫描窗。本发明的有益效果如下：1.本发明通过抬升组件将移动台抬起或通过悬卡组件将移动台悬空卡住，从而使得本发明能够在多种空间内进行物品的盘点，相比现有技术来说，空间适用性更强，使用也更加便捷。2.本发明在二号螺杆在二号螺套的作用下靠近移动台两侧的物体，从而使得环囊在二号螺杆的作用下与物体贴合，随着二号螺杆继续挤压，使得环囊受到挤压形成形变，形变后的环囊中心处的气体被挤走，从而使得环囊吸附在物体上，此原理为吸盘原理一致，从而大大提高了二号螺杆支撑在移动台两侧的物体上的支撑力，防止在本发明盘点过程中本发明由于两侧的二号螺杆支撑不足造成滑落的情况出现，大大提高了本发明使用时的稳定性。3.本发明在每次物品放置到称重台上后，控制器记录称重台上物品的重量，于此同时，称重台在物品的重力作用下向着矩形槽的内部滑动，从而使得矩形槽内的气体受压后沿着气孔的另一端排出，排出的气体会冲击扫描仪的扫描窗，达到清理灰尘的作用，由于盘点物品过程中难免会掀起灰尘，灰尘会附着在扫描仪的扫描窗上影响扫描仪的识别准确性，最后影响盘点的准确度，而通过气流对扫描仪上的扫描窗进行冲击，使得扫描窗上的灰尘被气流冲击而走，达到清理扫描窗上的灰尘的作用，进而大大提高了扫描仪识别物品的准确性，大大提高了本发明的盘点精度。附图说明下面结合附图和实施方式对本发明进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是图1中A处放大图；图3是本发明俯视状态下的剖视图；图4是图3中B处放大图；图5是本发明主视状态下的剖视图；图6是图5中C处放大图；图7是图5中D处放大图；图中：移动台1、车轮11、矩形槽12、弹簧13、气孔14、称重台2、扫描仪3、抬升组件4、一号滑孔41、一号螺杆42、一号滑槽43、一号螺套44、滚球45、压力传感器46、悬卡组件5、二号滑孔51、二号螺杆52、二号滑槽53、二号螺套54、环囊55、防滑条56。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图7所示，本发明所述的一种智能盘点车，包括：移动台1；所述移动台1的下端固定安装有车轮11；称重台2；所述称重台2设置在所述移动台1的上端，用于对物品进行称重；扫描仪3；所述扫描仪3固连在所述移动台1的上端，用于扫描商品；所述智能盘点车还包括：抬升组件4；所述抬升组件4设置在所述移动台1的四角，用于将所述移动台1向上抬升；悬卡组件5；所述悬卡组件5设置在所述移动台1的两侧，用于将所述移动台1悬空卡在两个物体之间；控制器；所述控制器用于控制本发明自动运行；工作时，现有的智能盘点车在需要盘点前，需要在工作人员的带动下移动至需要盘点物品的周围，但由于智能盘点车本身占据一定的地面空间，若在狭小拥挤且凌乱的空间内进行盘点时，会造成智能盘点车无法进入该空间的情况，即使工作人员将智能盘点车抬进该空间内，也会造成智能盘点车2无法落地，造成盘点不便捷，同样也影响盘点效率；因此本发明工作人员先扶持抬升组件4带动移动台1移动，由于移动台1下发设置有车轮11，从而通过车轮11使得移动台1在地面上移动至需要盘点物品的周围空间，再观察盘点物品的周围空间，若周围空间为物品占地过多但高度不高时，则打开抬升组件4，通过抬升组件4控制移动台1上升至待盘点物品的高度为止，而移动台1上升则带动称重台2和扫描仪3上升，随后工作人员拉动移动台1即可以抬升组件4为支撑点，将移动台1、称重台2和扫描仪3移动至待盘点空间内，工作人员再将物品放到称重台2上和扫描仪3上，控制器检测扫描的物品类别和重量，形成计数和统计，即可完成空间内的物品盘点工作，待盘点完成后则只需拉动抬升组件4带动移动台1从该空间移出即可；倘若该空间的物品占地过多且高度也过高，造成抬升组件4无需使用时，则工作人员将本发明抬到该空间的狭小位置内，再将悬卡组件5支起，通过悬卡组件5将移动台1卡在两个物体之间，实现盘点时的智能盘点车的放置，工作人员则再通过称重台2和扫描仪3进行物品盘点，盘点完成后则将悬卡组件5收起后，工作人员再将移动台1、称重台2和扫描仪3抬出；本发明通过抬升组件4将移动台1抬起或通过悬卡组件5将移动台1悬空卡住，从而使得本发明能够在多种空间内进行物品的盘点，相比现有技术来说，空间适用性更强，使用也更加便捷。作为本发明的一种实施方式，所述抬升组件4包括：一号滑孔41；所述一号滑孔41贯穿开设在所述移动台1的四周；一号螺杆42；所述一号螺杆42竖直放置，所述一号螺杆42贯穿放置在相对应的所述一号滑孔41内；一号滑槽43；所述一号滑槽43竖直设置在所述一号螺杆42的外壁；所述一号滑槽43与所述一号滑孔41滑动连接；一号螺套44；所述一号螺套44转动连接在所述移动台1的上端；所述一号螺套44套设在相对应的所述一号螺杆42上；所述一号螺套44与所述一号螺杆42螺纹连接；工作时，工作人员启动抬升组件4，则只需拧动相对应的一号螺套44，通过一号螺套44在移动台1上转动，转动的一号螺套44带动相对应的一号螺杆42转动，转动的一号螺杆42在一号滑槽43与一号滑孔41的作用下沿着一号滑孔41滑动，从而使得一号螺杆42向下移动，在一号螺杆42与地面接触后形成支撑，继续转动其他的一号螺套44，最后通过四个一号螺杆42将移动台1抬升至需要的高度为止，在智能盘点车盘点物品完成后，只需反方向拧动一号螺套44，即可将一号螺杆42收回。作为本发明的一种实施方式，所述一号螺杆42靠近地面的一端镶嵌着滚球45；所述滚球45与所述一号螺杆42滚动连接；工作时，在盘点物品的空间外，打开抬升组件4，即一号螺杆42支撑在地面上将移动台1抬升，工作人员再拉动一号螺杆42和移动台1进入被盘点的空间内，通过滚球45使得原先一号螺杆42与地面的滑动摩擦变成滚动摩擦，大大降低了一号螺杆42与地面的摩擦力，减小了一号螺杆42的磨损，同时为本发明的移动减小了阻力，使得移动更加省力。作为本发明的一种实施方式，所述一号螺杆42靠近地面的一端固连有压力传感器46；所述压力传感器46将一号螺杆42的一端断开；所述压力传感器46能够感应所述一号螺杆42所受的压力；工作时，每个一号螺杆42支撑在地面过程中，一号螺杆42受到移动台1、称重台2和扫描仪3等零件的重力，使得本发明的重力施加到一号螺杆42上，而压力传感器46却能够感应到每个一号螺杆42所受到的压力大小，再通过控制器显示，假设其中一个一号螺杆42压力值偏小，则通过拧动一号螺套44将一号螺杆42伸出，若其中一个一号螺杆42压力值偏大，则通过反向拧动一号螺套44将一号螺杆42缩回，即可实现四个一号螺杆42压力一致，则能够将移动台1放置到趋于水平面，防止由于移动台1不平造成检测过程中物品从称重台2上滑落，而通过本发明的压力传感器46的检测，能够便于本发明进行物品盘点。作为本发明的一种实施方式，所述悬卡组件5包括：二号滑孔51；所述二号滑孔51开设在所述移动台1的两侧；二号螺杆52；所述二号螺杆52水平放置，所述二号螺杆52放置在相对应的所述二号滑孔51内；二号滑槽53；所述二号滑槽53水平设置在所述二号螺杆52的外壁，所述二号滑槽53与所述二号滑孔51滑动连接；二号螺套54；所述二号螺套54转动连接在所述移动台1的两侧；所述二号螺套54套设在相对应的所述二号螺杆52上；所述二号螺套54与所述二号螺杆52螺纹连接；工作时，工作人员启动悬卡组件5，则只需拧动相对应的二号螺套54，通过二号螺套54在移动台1的两侧转动，转动的二号螺套54带动相对应的二号螺杆52转动，转动的二号螺杆52在二号滑槽53与二号滑孔51的作用下沿着二号滑孔51滑动，从而使得二号螺杆52从移动台1的两侧延伸而出，最后抵在相对应的物体上，例如墙或者架子，通过移动台1两侧物体形成支撑，将移动台1悬空卡在物体之间，工作人员再将物品放置在扫描仪3上进行扫描完成盘点，盘点完成后，只需反向拧动二号螺套54，即可将二号螺杆52收回。作为本发明的一种实施方式，所述二号螺杆52远离所述移动台1的一端固连有环囊55；工作时，二号螺杆52在二号螺套54的作用下靠近移动台1两侧的物体，从而使得环囊55在二号螺杆52的作用下与物体贴合，随着二号螺杆52继续挤压，使得环囊55受到挤压形成形变，形变后的环囊55中心处的气体被挤走，从而使得环囊55吸附在物体上，此原理为吸盘原理一致，从而大大提高了二号螺杆52支撑在移动台1两侧的物体上的支撑力，防止在本发明盘点过程中本发明由于两侧的二号螺杆52支撑不足造成滑落的情况出现，大大提高了本发明使用时的稳定性。作为本发明的一种实施方式，所述环囊55的周围环形分布有防滑条56，所述防滑条56的一端与所述环囊55固连；工作时，随着二号螺杆52的挤压，环囊55会被压扁，压扁后的防滑条56贴合在物体上，增大了环囊55与物体之间的摩擦力，也就增大了二号螺杆52支撑在物体上的稳定性，进一步防止二号螺杆52在物体上打滑的情况出现，进一步提高了本发明使用的稳定性。作为本发明的一种实施方式，所述移动台1的上端设置有矩形槽12；所述称重台2滑动密封连接在所述矩形槽12内；所述称重台2与所述矩形槽12的槽底之间通过弹簧13连接；所述移动台1的内部设置有气孔14；所述气孔14的一端连通至所述矩形槽12的内部，另一端连通至所述移动台1的上端，所述气孔14的另一端指向所述扫描仪3的扫描窗；工作时，在每次物品放置到称重台2上后，控制器记录称重台2上物品的重量，于此同时，称重台2在物品的重力作用下向着矩形槽12的内部滑动，从而使得矩形槽12内的气体受压后沿着气孔14的另一端排出，排出的气体会冲击扫描仪3的扫描窗，达到清理灰尘的作用，由于盘点物品过程中难免会掀起灰尘，灰尘会附着在扫描仪3的扫描窗上影响扫描仪3的识别准确性，最后影响盘点的准确度，而通过气流对扫描仪3上的扫描窗进行冲击，使得扫描窗上的灰尘被气流冲击而走，达到清理扫描窗上的灰尘的作用，进而大大提高了扫描仪3识别物品的准确性，大大提高了本发明的盘点精度。具体工作流程如下:工作人员先扶持抬升组件4带动移动台1移动，由于移动台1下发设置有车轮11，从而通过车轮11使得移动台1在地面上移动至需要盘点物品的周围空间，再观察盘点物品的周围空间，若周围空间为物品占地过多但高度不高时，则打开抬升组件4，通过抬升组件4控制移动台1上升至待盘点物品的高度为止，而移动台1上升则带动称重台2和扫描仪3上升，随后工作人员拉动移动台1即可以抬升组件4为支撑点，将移动台1、称重台2和扫描仪3移动至待盘点空间内，工作人员再将物品放到称重台2上和扫描仪3上，控制器检测扫描的物品类别和重量，形成计数和统计，即可完成空间内的物品盘点工作，待盘点完成后则只需拉动抬升组件4带动移动台1从该空间移出即可；倘若该空间的物品占地过多且高度也过高，造成抬升组件4无需使用时，则工作人员将本发明抬到该空间的狭小位置内，再将悬卡组件5支起，通过悬卡组件5将移动台1卡在两个物体之间，实现盘点时的智能盘点车的放置，工作人员则再通过称重台2和扫描仪3进行物品盘点，盘点完成后则将悬卡组件5收起后，工作人员再将移动台1、称重台2和扫描仪3抬出；其中，工作人员启动抬升组件4，则只需拧动相对应的一号螺套44，通过一号螺套44在移动台1上转动，转动的一号螺套44带动相对应的一号螺杆42转动，转动的一号螺杆42在一号滑槽43与一号滑孔41的作用下沿着一号滑孔41滑动，从而使得一号螺杆42向下移动，在一号螺杆42与地面接触后形成支撑，继续转动其他的一号螺套44，最后通过四个一号螺杆42将移动台1抬升至需要的高度为止，在智能盘点车盘点物品完成后，只需反方向拧动一号螺套44，即可将一号螺杆42收回；其中，在盘点物品的空间外，打开抬升组件4，即一号螺杆42支撑在地面上将移动台1抬升，工作人员再拉动一号螺杆42和移动台1进入被盘点的空间内，通过滚球45使得原先一号螺杆42与地面的滑动摩擦变成滚动摩擦；其中，每个一号螺杆42支撑在地面过程中，一号螺杆42受到移动台1、称重台2和扫描仪3等零件的重力，使得本发明的重力施加到一号螺杆42上，而压力传感器46却能够感应到每个一号螺杆42所受到的压力大小，再通过控制器显示，假设其中一个一号螺杆42压力值偏小，则通过拧动一号螺套44将一号螺杆42伸出，若其中一个一号螺杆42压力值偏大，则通过反向拧动一号螺套44将一号螺杆42缩回，即可实现四个一号螺杆42压力一致，则能够将移动台1放置到趋于水平面，防止由于移动台1不平造成检测过程中物品从称重台2上滑落，而通过本发明的压力传感器46的检测，能够便于本发明进行物品盘点；其中，工作人员启动悬卡组件5，则只需拧动相对应的二号螺套54，通过二号螺套54在移动台1的两侧转动，转动的二号螺套54带动相对应的二号螺杆52转动，转动的二号螺杆52在二号滑槽53与二号滑孔51的作用下沿着二号滑孔51滑动，从而使得二号螺杆52从移动台1的两侧延伸而出，最后抵在相对应的物体上，例如墙或者架子，通过移动台1两侧物体形成支撑，将移动台1悬空卡在物体之间，工作人员再将物品放置在扫描仪3上进行扫描完成盘点，盘点完成后，只需反向拧动二号螺套54，即可将二号螺杆52收回；其中，二号螺杆52在二号螺套54的作用下靠近移动台1两侧的物体，从而使得环囊55在二号螺杆52的作用下与物体贴合，随着二号螺杆52继续挤压，使得环囊55受到挤压形成形变，形变后的环囊55中心处的气体被挤走，从而使得环囊55吸附在物体上，此原理为吸盘原理一致，从而大大提高了二号螺杆52支撑在移动台1两侧的物体上的支撑力；其中，随着二号螺杆52的挤压，环囊55会被压扁，压扁后的防滑条56贴合在物体上，增大了环囊55与物体之间的摩擦力，也就增大了二号螺杆52支撑在物体上的稳定性；其中，在每次物品放置到称重台2上后，控制器记录称重台2上物品的重量，于此同时，称重台2在物品的重力作用下向着矩形槽12的内部滑动，从而使得矩形槽12内的气体受压后沿着气孔14的另一端排出，排出的气体会冲击扫描仪3的扫描窗，达到清理灰尘的作用，由于盘点物品过程中难免会掀起灰尘，灰尘会附着在扫描仪3的扫描窗上影响扫描仪3的识别准确性，而通过气流对扫描仪3上的扫描窗进行冲击，使得扫描窗上的灰尘被气流冲击而走，达到清理扫描窗上的灰尘的作用。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图1所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制，此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
