标题title
一种多功能无线接入边缘计算机网关
摘要abst
本发明涉及无线网关技术领域，具体为一种多功能无线接入边缘计算机网关，包括第一主体外罩，所述第一主体外罩的底端活动连接有第二主体外罩，所述第一主体外罩和第二主体外罩的一端活动连接有光纤接头，所述光纤接头的一端固定连接有光纤连接线，所述第一主体外罩和第二主体外罩的一端均固定连接有固定定位块，本发明通过设有的连接限位机构，便于将光纤接头插入第一主体外罩和第二主体外罩的内部时，对光纤连接线进行接入，能够通过连接限位机构对光纤接头的位置进行固定，能够有效地防止光纤接头发生歪斜，造成光纤接头端部的陶瓷部件发生损坏，从而导致光纤连接线的信号无法进行传输，提高了光纤接头的使用寿命，操作简单方便。
权利要求书clms
1.一种多功能无线接入边缘计算机网关，包括第一主体外罩；其特征在于：所述第一主体外罩的底端活动连接有第二主体外罩，所述第一主体外罩和第二主体外罩的一端活动连接有光纤接头，所述光纤接头的一端固定连接有光纤连接线，所述第一主体外罩和第二主体外罩的一端均固定连接有固定定位块，所述固定定位块的内部活动连接有活动安装杆，所述活动安装杆的端部固定连接有连接限位盘，所述活动安装杆的表面外侧活动套接有活动安装头，所述活动安装头的端部固定连接有连接限位机构。2.根据权利要求1所述的一种多功能无线接入边缘计算机网关，其特征在于：所述第一主体外罩的一侧底端固定连接有第一限位块，所述第二主体外罩的一侧顶端固定连接有第二限位块，所述第一限位块和第二限位块的表面外侧活动套接有活动限位套块，所述活动限位套块的表面固定连接有固定定位杆，所述固定定位杆的表面外侧活动套接有活动安装块，所述活动安装块的端部固定连接有活动限位机构，所述第二主体外罩的底端边缘固定连接有固定支撑底块。3.根据权利要求1所述的一种多功能无线接入边缘计算机网关，其特征在于：所述连接限位机构的表面外侧活动卡接有连接锁紧机构。4.根据权利要求1所述的一种多功能无线接入边缘计算机网关，其特征在于：所述连接限位机构的内部活动连接有连接受力杆，所述连接受力杆的一端固定连接有受力安装盘，所述受力安装盘的一侧固定连接有受力弹簧，所述连接受力杆的另一端固定连接有连接卡块，所述连接卡块的底端开设有固定凹槽。5.根据权利要求4所述的一种多功能无线接入边缘计算机网关，其特征在于：所述连接卡块的底端边缘固定连接有连接磁铁。6.根据权利要求2所述的一种多功能无线接入边缘计算机网关，其特征在于：所述活动限位机构的内部活动连接有连接限位拉杆，所述连接限位拉杆的顶端固定连接有受力安装板，所述受力安装板的表面一侧固定连接有受压弹簧。7.根据权利要求6所述的一种多功能无线接入边缘计算机网关，其特征在于：所述固定支撑底块的表面开设有固定限位槽，所述固定限位槽的内侧表面与连接限位拉杆的表面外侧相互贴合。8.根据权利要求3所述的一种多功能无线接入边缘计算机网关，其特征在于：所述连接锁紧机构的内部活动连接有连接拉杆，所述连接拉杆的底端固定连接有安装底盘，所述安装底盘的顶端固定连接有收缩弹簧，所述连接拉杆的顶端固定连接有连接锁紧臂，所述连接锁紧臂的一端底部开设有固定卡槽。9.根据权利要求4所述的一种多功能无线接入边缘计算机网关，其特征在于：所述固定卡槽的内侧表面与连接受力杆的表面外侧相互贴合。10.根据权利要求1所述的一种多功能无线接入边缘计算机网关，其特征在于：所述固定凹槽的内侧表面与光纤连接线的表面外侧相互贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线网关技术领域，具体为一种多功能无线接入边缘计算机网关。背景技术无线网关是一个网络连接到另一个网络的接口；复杂的网络连接设备，可以支持不同协议之间的转换，实现不同协议网络之间的互联，无线网关通过不同设置可完成无线网桥和无线路由器的功能，也可以直接连接外部网络，同时实现AP功能，无线网关路一般具有一个10Mbps或10/100Mbps的广域网口、多个10/100Mbps的局域网口、一个支IEEE802.11b、802.11g或802.11a/g标准的无线局域网接入点，具有网络地址转换功能以实现多用户的Internet共享接入的硬件设备。现有的无线网关在实际的进行使用时，由于光纤在接入无线网关接头时，由于无线网关不能够对光纤接头进行固定，导致光纤接头内部的陶瓷部件容易在受到拉扯时受到损坏，进而导致网络信号无法向无线网关内部进行输入，需要进行维修更换，使用不方便。发明内容本发明的目的在于提供一种多功能无线接入边缘计算机网关，以解决上述背景技术中提出现有的无线网关在实际的进行使用时，由于光纤在接入无线网关接头时，由于无线网关不能够对光纤接头进行固定，导致光纤接头内部的陶瓷部件容易在受到拉扯时受到损坏，进而导致网络信号无法向无线网关内部进行输入，需要进行维修更换，使用不方便的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多功能无线接入边缘计算机网关，包括第一主体外罩；所述第一主体外罩的底端活动连接有第二主体外罩，所述第一主体外罩和第二主体外罩的一端活动连接有光纤接头，所述光纤接头的一端固定连接有光纤连接线，所述第一主体外罩和第二主体外罩的一端均固定连接有固定定位块，所述固定定位块的内部活动连接有活动安装杆，所述活动安装杆的端部固定连接有连接限位盘，所述活动安装杆的表面外侧活动套接有活动安装头，所述活动安装头的端部固定连接有连接限位机构。优选的，所述第一主体外罩的一侧底端固定连接有第一限位块，所述第二主体外罩的一侧顶端固定连接有第二限位块，所述第一限位块和第二限位块的表面外侧活动套接有活动限位套块，所述活动限位套块的表面固定连接有固定定位杆，所述固定定位杆的表面外侧活动套接有活动安装块，所述活动安装块的端部固定连接有活动限位机构，所述第二主体外罩的底端边缘固定连接有固定支撑底块。优选的，所述连接限位机构的表面外侧活动卡接有连接锁紧机构。优选的，所述连接限位机构的内部活动连接有连接受力杆，所述连接受力杆的一端固定连接有受力安装盘，所述受力安装盘的一侧固定连接有受力弹簧，所述连接受力杆的另一端固定连接有连接卡块，所述连接卡块的底端开设有固定凹槽。优选的，所述连接卡块的底端边缘固定连接有连接磁铁。优选的，所述活动限位机构的内部活动连接有连接限位拉杆，所述连接限位拉杆的顶端固定连接有受力安装板，所述受力安装板的表面一侧固定连接有受压弹簧。优选的，所述固定支撑底块的表面开设有固定限位槽，所述固定限位槽的内侧表面与连接限位拉杆的表面外侧相互贴合。优选的，所述连接锁紧机构的内部活动连接有连接拉杆，所述连接拉杆的底端固定连接有安装底盘，所述安装底盘的顶端固定连接有收缩弹簧，所述连接拉杆的顶端固定连接有连接锁紧臂，所述连接锁紧臂的一端底部开设有固定卡槽。优选的，所述固定卡槽的内侧表面与连接受力杆的表面外侧相互贴合。优选的，所述固定凹槽的内侧表面与光纤连接线的表面外侧相互贴合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设有的连接限位机构，便于将光纤接头插入第一主体外罩和第二主体外罩的内部时，对光纤连接线进行接入，能够通过连接限位机构对光纤接头的位置进行固定，能够有效地防止光纤接头发生歪斜，造成光纤接头端部的陶瓷部件发生损坏，从而导致光纤连接线的信号无法进行传输，提高了光纤接头的使用寿命，操作简单方便；2、通过设有的第一限位块、第二限位块、活动限位套块、固定定位杆、活动安装块和活动限位机构，便于将活动限位套块套在第一限位块和第二限位块的表面外侧，从而能够对第一主体外罩和第二主体外罩之间进行快速的连接，通过活动限位机构能够对活动限位套块的位置进行固定，从而在对第一主体外罩和第二主体外罩的内部部件进行维修时能够对第一主体外罩和第二主体外罩之间快速地进行拆装，使用方便；3、通过设有的连接锁紧机构，能够对连接限位机构内部的连接受力杆的位置进行快速的锁定，从而能够对连接卡块的位置进行锁定，防止连接限位机构带动活动安装头在活动安装杆的表面外侧进行偏转，从而造成光纤接头发生歪斜，使用方便。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明光纤接头结构示意图；图3为本发明图1中A处放大结构示意图；图4为本发明连接限位机构结构示意图；图5为本发明活动限位套块结构示意图；图6为本发明图5中B处放大结构示意图图7为本发明连接锁紧机构结构示意图。图中：1、第一主体外罩；2、第二主体外罩；3、光纤接头；4、光纤连接线；5、固定定位块；6、活动安装杆；7、连接限位盘；8、活动安装头；9、连接限位机构；10、第一限位块；11、第二限位块；12、活动限位套块；13、固定定位杆；14、活动安装块；15、活动限位机构；16、受力安装盘；17、连接受力杆；18、受力弹簧；19、连接卡块；20、固定凹槽；21、连接磁铁；22、连接限位拉杆；23、受力安装板；24、受压弹簧；25、连接锁紧机构；26、固定支撑底块；27、固定限位槽；28、连接拉杆；29、安装底盘；30、收缩弹簧；31、连接锁紧臂；32、固定卡槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-7，图示中的：本实施例为本技术方案中一种优选实施方式，一种多功能无线接入边缘计算机网关，包括第一主体外罩1；第一主体外罩1的底端活动连接有第二主体外罩2，第一主体外罩1和第二主体外罩2的一端活动连接有光纤接头3，光纤接头3的一端固定连接有光纤连接线4，第一主体外罩1和第二主体外罩2的一端均固定连接有固定定位块5，固定定位块5的内部活动连接有活动安装杆6，活动安装杆6的端部固定连接有连接限位盘7，活动安装杆6的表面外侧活动套接有活动安装头8，活动安装头8的端部固定连接有连接限位机构9；如图1、3所示，第一主体外罩1的一侧底端固定连接有第一限位块10，第二主体外罩2的一侧顶端固定连接有第二限位块11，第一限位块10和第二限位块11的表面外侧活动套接有活动限位套块12，活动限位套块12的表面固定连接有固定定位杆13，固定定位杆13的表面外侧活动套接有活动安装块14，活动安装块14的端部固定连接有活动限位机构15，第二主体外罩2的底端边缘固定连接有固定支撑底块26，将活动限位套块12套在第一限位块10和第二限位块11的表面外侧，对第一限位块10和第二限位块11之间进行快速的安装，从而能够对第一主体外罩1和第二主体外罩2之间进行快速的安装，反之也能够对第一主体外罩1和第二主体外罩2之间进行快速地拆卸，从而便于对第一主体外罩1和第二主体外罩2内部的部件进行维修，同时通过活动限位机构15与固定支撑底块26之间的相互配合能够对活动限位套块12的位置进行固定，防止活动限位套块12从第一限位块10和第二限位块11的表面外侧脱离，使用方便；如图2所示，连接限位机构9的表面外侧活动卡接有连接锁紧机构25，便于通过连接锁紧机构25能够对连接限位机构9的内部部件进行锁定，防止连接限位机构9的内部部件从光纤接头3的端部和光纤连接线4的表面外侧脱离，使用方便；如图4所示，连接限位机构9的内部活动连接有连接受力杆17，连接受力杆17的一端固定连接有受力安装盘16，受力安装盘16的一侧固定连接有受力弹簧18，连接受力杆17的另一端固定连接有连接卡块19，连接卡块19的底端开设有固定凹槽20，便于将连接卡块19进行拉动，带动连接受力杆17和受力安装盘16进行移动，对受力弹簧18造成压缩，将连接卡块19带动连接受力杆17、连接限位机构9和活动安装头8在活动安装杆6的表面外侧进行偏转，使得固定凹槽20桃子啊光纤连接线4的表面外侧，松开连接卡块19，在受力弹簧18的作用下使得受力安装盘16带动连接受力杆17和连接卡块19进行复位，对光纤接头3的端部进行挤压固定，使用方便；如图4所示，连接卡块19的底端边缘固定连接有连接磁铁21，便于通过连接磁铁21对连接卡块19的端部之间进行初步连接固定，使用方便；如图1、6所示，活动限位机构15的内部活动连接有连接限位拉杆22，连接限位拉杆22的顶端固定连接有受力安装板23，受力安装板23的表面一侧固定连接有受压弹簧24，便于拉动连接限位拉杆22带动受力安装板23进行移动，将连接限位拉杆22与固定支撑底块26之间进行连接，对受压弹簧24造成压缩，使得活动限位机构15与受压弹簧24之间存在相互作用力，从而拉动活动安装块14和固定定位杆13，对活动限位套块12的位置进行固定，使用方便；如图3所示，固定支撑底块26的表面开设有固定限位槽27，固定限位槽27的内侧表面与连接限位拉杆22的表面外侧相互贴合，便于将连接限位拉杆22卡入固定限位槽27的内侧面对连接限位拉杆22的位置进行固定，从而能够对活动限位套块12的位置进行固定，防止活动限位套块12从第一限位块10和第二限位块11的表面外侧脱离，使用方便；如图2、7所示，连接锁紧机构25的内部活动连接有连接拉杆28，连接拉杆28的底端固定连接有安装底盘29，安装底盘29的顶端固定连接有收缩弹簧30，连接拉杆28的顶端固定连接有连接锁紧臂31，连接锁紧臂31的一端底部开设有固定卡槽32，便于将连接锁紧臂31带动连接拉杆28和安装底盘29向连接锁紧机构25的外侧进行拉动，对收缩弹簧30造成压缩，将连接锁紧臂31套在连接受力杆17的表面外侧，通过连接锁紧臂31能够对连接受力杆17的位置进行固定，防止连接受力杆17带动连接卡块19发生偏斜，使得连接卡块19从光纤接头3的端部脱离，使用方便；如图7所示，固定卡槽32的内侧表面与连接受力杆17的表面外侧相互贴合，便于连接锁紧臂31能够通过固定卡槽32卡在连接受力杆17的表面外侧，对连接受力杆17的位置进行固定，使用方便；如图2、4所示，固定凹槽20的内侧表面与光纤连接线4的表面外侧相互贴合，便于光纤连接线4能够卡在固定凹槽20的内侧，使用方便；本实施例中，在使用过程中，将光纤接头3插入第一主体外罩1和第二主体外罩2内部，同时将连接卡块19进行劳动，带动连接受力杆17和受力安装盘16进行移动，对受力弹簧18造成压缩，将连接卡块19带动连接受力杆17、连接限位机构9和活动安装头8在活动安装杆6的表面外侧进行偏转，使得连接卡块19带动固定凹槽20进行移动，并且固定凹槽20的内侧能够与光纤连接线4的表面外侧相互贴合，松开连接卡块19，在受力安装盘16受到受力弹簧18的作用下带动连接受力杆17和连接卡块19进行复位，使得连接卡块19能够对光纤接头3的端部进行挤压固定，在连接卡块19套在光纤连接线4的表面外侧时，能够通过连接磁铁21对连接卡块19之间相互连接吸合，进行初步固定，接着将连接锁紧臂31带动连接拉杆28和安装底盘29向上进行拉动，对收缩弹簧30造成压缩，使得连接锁紧臂31能够带动固定卡槽32进行移动，将连接锁紧臂31通过固定卡槽32套在连接受力杆17的表面外侧，松开连接锁紧臂31，在收缩弹簧30的作用下带动安装底盘29、连接拉杆28和连接锁紧臂31进行复位，从而能够对连接受力杆17之间进行连接锁定，然后将活动限位套块12套在第一限位块10和第二限位块11的表面外侧，拉动连接限位拉杆22带动受力安装板23进行移动，并对受压弹簧24造成压缩，将连接限位拉杆22卡在固定限位槽27的表面外侧，对连接限位拉杆22的位置进行固定，此时通过受压弹簧24使得受力安装板23与活动限位机构15之间存在相互作用力，从而对活动安装块14、固定定位杆13和活动限位套块12存在拉力，使得活动限位套块12能够稳定的套在第一限位块10和第二限位块11的表面外侧，通过活动限位套块12也能够快速的对第一主体外罩1和第二主体外罩2之间进行拆卸，使用方便。以上内容是结合具体实施方式对本发明作进一步详细说明，不能认定本发明具体实施只局限于这些说明，对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的构思的前提下，还可以作出若干简单的推演或替换，都应当视为属于本发明所提交的权利要求书确定的保护范围。
