标题title
移动工作台V槽检验工具及其检验方法
摘要abst
本申请提供了一种移动工作台V槽检验工具，包括定位轴，定位轴上依次串联有固定板、前定位板、浮动表座和后定位板，浮动表座和固定板的底部均设置有槽型滚轮，槽型滚轮位于V型样块的V型槽内，浮动表座和前定位板之间设置有弹簧，所述浮动表座上设置有百分表；固定板、前定位板和后定位板均固定在定位轴上，浮动表座可滑动的安装在定位轴上。本申请还提供一种移动工作台V槽检验方法。本申请为组装为一体的结构，结构不零散，不仅测量方便，而且大大减小了测量误差对移动工作台铝型材成品的影响；操作简单，省时省力，使用方便，新手也能轻松操作，读数直观，有效减少了读数误差；适用范围广。
权利要求书clms
1.移动工作台V槽检验工具，其特征在于：包括定位轴，定位轴上依次串联有固定板、前定位板、浮动表座和后定位板，浮动表座和固定板的底部均设置有槽型滚轮，槽型滚轮位于V型样块的V型槽内，浮动表座和前定位板之间设置有弹簧，浮动表座上设置有百分表；固定板、前定位板和后定位板均固定在定位轴上，浮动表座可滑动的安装在定位轴上。2.如权利要求1所述的移动工作台V槽检验工具，其特征在于：V型样块的材质为钢。3.如权利要求1所述的移动工作台V槽检验工具，其特征在于：固定板、前定位板和后定位板均通过可拆卸的紧定螺钉固定在定位轴上；固定板、前定位板和后定位板在定位轴上的位置可调整。4.如权利要求1所述的移动工作台V槽检验工具，其特征在于：浮动表座内设置有第二直线轴承，使浮动表座能够在定位轴上滑动。5.如权利要求4所述的移动工作台V槽检验工具，其特征在于：浮动表座和前定位板之间设置有导向轴，导向轴的一端固定在前定位板上且导向轴的另一端通过第一直线轴承与浮动表座连接。6.如权利要求1所述的移动工作台V槽检验工具，其特征在于：浮动表座的底部设置有一个槽型滚轮，槽型滚轮通过塞打螺丝固定在固定板上，塞打螺丝上套设有第三轴承，实现槽型滚轮在V型样块内旋转移动。7.如权利要求6所述的移动工作台V槽检验工具，其特征在于：固定板的底部设置有两个槽型滚轮，两个槽型滚轮和固定板的连接方式与浮动表座和槽型滚轮的连接方式相同。8.如权利要求7所述的移动工作台V槽检验工具，其特征在于：三个槽型滚轮位于同一测量平面上。9.如权利要求1所述的移动工作台V槽检验工具，其特征在于：百分表设置在浮动表座的顶部。10.移动工作台V槽检验方法，其特征在于：包括以下步骤，步骤一，制作V型样块；步骤二，根据V型样块调整移动工作台V槽检验工具，调整定位轴上固定板、前定位板、浮动表座和后定位板的位置，使浮动表座和固定板的底部的槽型滚轮位于V型样块的V型槽中；步骤三，移动工作台V槽检验工具利用V型样块的V型槽调整并校准数值；步骤四，将校准完成后的移动工作台V槽检验工具移至已加工好的移动工作台铝型材上，校验移动工作台铝型材上的V型槽是否符合检验要求，若对移动工作台铝型材上的V型槽的检验结果在合理误差范围内，则判定为合格品，若超过合理误差范围，则需重新加工移动工作台铝型材或直接报废处理。
说明书desc
技术领域本申请属于木工加工机械技术领域，更具体地说，是涉及一种移动工作台 V槽检验工具及其检验方法。背景技术现有移动台加工V型槽后多采用圆棒检测，两个圆棒分别放在左右两个V 槽内，再用卡尺测量。卡尺测量的角度不同对测量误差影响较大。2个圆棒加上卡尺，参见图8，属于三件物品，一人操作也不是很方便。每件工作台又需要多点测量。因此非常费时费力。发明内容为实现上述目的，本申请采用的技术方案是：移动工作台V槽检验工具，包括定位轴，定位轴上依次串联有固定板、前定位板、浮动表座和后定位板，浮动表座和固定板的底部均设置有槽型滚轮，槽型滚轮位于V型样块的V型槽内，浮动表座和前定位板之间设置有弹簧，浮动表座上设置有百分表；固定板、前定位板和后定位板均固定在定位轴上，浮动表座可滑动的安装在定位轴上。可选地，V型样块的材质为钢。可选地，固定板、前定位板和后定位板均通过可拆卸的紧定螺钉固定在定位轴上；固定板、前定位板和后定位板在定位轴上的位置可调整。可选地，浮动表座内设置有第二直线轴承，使浮动表座能够在定位轴上滑动。可选地，浮动表座和前定位板之间设置有导向轴，导向轴的一端固定在前定位板上且导向轴的另一端通过第一直线轴承与浮动表座连接。可选地，浮动表座的底部设置有一个槽型滚轮，槽型滚轮通过塞打螺丝固定在固定板上，塞打螺丝上套设有第三轴承，实现槽型滚轮在V型样块内旋转移动。可选地，固定板的底部设置有两个槽型滚轮，两个槽型滚轮和固定板的连接方式与浮动表座和槽型滚轮的连接方式相同。可选地，三个槽型滚轮位于同一测量平面上。可选地，百分表设置在浮动表座的顶部。本申请还提供一种移动工作台V槽检验方法，包括以下步骤，步骤一，制作V型样块；步骤二，根据V型样块调整移动工作台V槽检验工具，调整定位轴上固定板、前定位板、浮动表座和后定位板的位置，使浮动表座和固定板的底部的槽型滚轮位于V型样块的V型槽中；步骤三，移动工作台V槽检验工具利用V型样块的V型槽调整并校准数值；步骤四，将校准完成后的移动工作台V槽检验工具移至已加工好的移动工作台铝型材上，校验移动工作台铝型材上的V型槽是否符合检验要求，若对移动工作台铝型材上的V型槽的检验结果在合理误差范围内，则判定为合格品，若超过合理误差范围，则需重新加工移动工作台铝型材或直接报废处理。本申请为组装为一体的结构，结构不零散，不仅测量方便，而且大大减小了测量误差对移动工作台铝型材成品的影响；操作简单，省时省力，使用方便，新手也能轻松操作，读数直观，有效减少了读数误差；适用范围广。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请移动工作台V槽检验工具的立体图；图2是本申请移动工作台V槽检验工具的俯视图；图3是图2中A-A向的剖视图；图4是图2中B-B向的剖视图；图5是图4中M部分的放大图；图6是本申请移动工作台V槽检验工具的后视图；图7是本移动工作台V槽检验工具检验移动工作台铝型材的示意图；图8是背景技术中对V型槽检验的现有检验装置结构示意图。图中符号说明：1-V型样块；2-百分表；3-槽型滚轮；4-第三轴承；5-固定板；6-定位轴； 7-第一直线轴承；8-第二直线轴承；9-浮动表座；10-孔用弹性垫圈；11-塞打螺丝；12-隔套；13-前定位板；14-导向轴；15-弹簧；16-后定位板；17-把手； 18-紧定螺钉；19-移动工作台铝型材；20-调整螺栓。具体实施方式为了使本申请所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。实施例1本发明提供一种移动工作台V槽检验工具，参见图1和图7，所述移动工作台V槽检验工具利用V型样块1的V型槽调整并校准数值，将校准完成后的移动工作台V槽检验工具移至已加工好的移动工作台铝型材19上，测量移动工作台铝型材19上的V型槽是否符合检验要求，若对移动工作台铝型材19上的 V型槽的检验结果在合理误差范围内，则判定为合格品，若超过合理误差范围，则需重新加工移动工作台铝型材19或直接报废处理。V型样块1的材质为钢，钢材质的V型样块1硬度高，不会发生形变。参见图2、图3和图6，所述移动工作台V槽检验工具包括定位轴6，定位轴6上依次串联有固定板5、前定位板13、浮动表座9和后定位板16，浮动表座9和固定板5的底部均设置有槽型滚轮3，槽型滚轮3位于V型样块1的V 型槽内，浮动表座9和前定位板13之间设置有弹簧15，这样的设置，保证了槽型滚轮3跟V型样块1的V型槽有更好的接触。固定板5、前定位板13和后定位板16均通过可拆卸的紧定螺钉18固定在定位轴6上；由于移动工作台铝型材19有多种型号且宽度不同，可以制造多个宽度的V型样块1，为了适用不同宽度的V型样块1，可以调整固定板5、前定位板13和后定位板16在定位轴6上的位置。所述浮动表座9上设置有百分表2，优选的，百分表2设置在浮动表座9 的顶部，使读取数值更加方便；百分表2的表头能够触碰后定位板16。浮动表座9内设置有第二直线轴承8，使浮动表座9能够在定位轴6上滑动。前定位板13和后定位板16上均设置有调整螺栓20，前定位板13和后定位板16上的调整螺栓20能够有效的限制浮动表座9的最大移动范围，防止撞坏百分表2。为了避免浮动表座9旋转运动，在浮动表座9和前定位板13之间设置有导向轴14。导向轴14的一端固定在前定位板13上且导向轴14的另一端通过第一直线轴承7与浮动表座9连接。参见图4和图5，浮动表座9的底部设置有一个槽型滚轮3，槽型滚轮3 通过塞打螺丝11固定在固定板5上，塞打螺丝11上套设有第三轴承4、孔用弹性垫圈10和隔套12，实现槽型滚轮3在V型样块1内旋转移动。所述固定板5的底部设置有两个槽型滚轮3，两个槽型滚轮3和固定板5 的连接方式与浮动表座9和槽型滚轮3的连接方式相同。三个槽型滚轮3位于同一测量平面上。所述定位轴6上还设置有把手17。参见图7，使用时，根据产品规格制作相应大小的V型样块1，采用本申请的移动工作台V槽检验工具测量V型样块1的V型槽进行调整并校准百分表，若V型样块1检测合格，则根据V型样块1中V型槽的测量数据，加工带有与相同V型槽结构的移动工作台铝型材19，加工完毕之后，将校准完成的移动工作台V槽检验工具移至移动工作台铝型材19上，校验移动工作台铝型材19上的V型槽是否符合检验要求，若对移动工作台铝型材19上的V型槽的检验结果在合理误差范围内，则判定为合格品，若超过合理误差范围，则需重新加工移动工作台铝型材19或直接报废处理。本申请的移动工作台V槽检验工具还可以根据V型样块1的大小，调整固定板5、前定位板13、浮动表座9和后定位板16之间的距离，适用范围广。实施例2本申请还提供一种移动工作台V槽检验方法，包括以下步骤：步骤一，制作V型样块1。步骤二，根据V型样块1调整移动工作台V槽检验工具，具体的，调整定位轴6上固定板5、前定位板13、浮动表座9和后定位板16的位置，使浮动表座9和固定板5的底部的槽型滚轮3位于V型样块1的V型槽中。步骤三，移动工作台V槽检验工具利用V型样块1的V型槽调整并校准数值。步骤四，将校准完成后的移动工作台V槽检验工具移至已加工好的移动工作台铝型材19上，校验移动工作台铝型材19上的V型槽是否符合检验要求，若对移动工作台铝型材19上的V型槽的检验结果在合理误差范围内，则判定为合格品，若超过合理误差范围，则需重新加工移动工作台铝型材19或直接报废处理。本申请为组装为一体的结构，结构不零散，不仅测量方便，而且大大减小了测量误差对移动工作台铝型材成品的影响；操作简单，省时省力，使用方便，新手也能轻松操作，读数直观，有效减少了读数误差；适用范围广。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
