标题title
一种振动测量装置以及振动测量方法
摘要abst
一种振动测量装置，包括激光测量组件、多普勒测量组件、信号收发组件以及与激光测量组件、多普勒测量组件电连接的分析计算器；激光测量组件与多普勒测量组件发射的激光在信号收发组件进行合束后发射至目标，信号收发组件接收从目标反射的光信号，并进行分束后分别进入激光测量组件和多普勒测量组件；激光测量组件根据脉冲激光测距法测量振动位移量，多普勒测量组件根据激光多普勒法测量振动速度，时间序列的位移量与速度值输送至分析计算器以进行卡尔曼滤波算法的融合处理。此外本发明还提供了一种振动测量方法，可远距离测量低频振动。与现有技术相比，本发明的振动测量装置和振动测量方法能实现降低对测量设备性能依赖的同时，保证检测精度。
权利要求书clms
1.一种振动测量装置，其特征在于：包括激光测量组件、多普勒测量组件、信号收发组件以及与所述激光测量组件、所述多普勒测量组件电连接的分析计算器；所述激光测量组件与所述多普勒测量组件发射的激光在所述信号收发组件进行合束后发射至目标，所述信号收发组件接收从所述目标反射的光信号，并进行分束后分别进入所述激光测量组件和所述多普勒测量组件；所述激光测量组件根据脉冲激光法测量振动位移量，所述多普勒测量组件根据激光多普勒法测量振动速度，时间序列的位移量与速度值输送至所述分析计算器以进行卡尔曼滤波算法的数据融合。2.根据权利要求1所述的振动测量装置，其特征在于：所述激光测量组件包括脉冲激光器、探测器；所述脉冲激光器发射激光至所述信号收发组件；所述探测器通过所述信号收发组件获取所述目标反射的光信号，并将其转变为振动位移量的电信号。3.根据权利要求2所述的振动测量装置，其特征在于：所述探测器为雪崩光电二极管探测器。4.根据权利要求2所述的振动测量装置，其特征在于：所述脉冲激光器为1535nm的微片激光器。5.根据权利要求1所述的振动测量装置，其特征在于：所述多普勒测量组件包括单频激光器、第一分束器、声光调制器、第一耦合器和平衡探测器；所述单频激光器发射的激光在所述第一分束器分束为第一发射光束与第二发射光束；所述第一发射光束进入所述声光调制器后，通过所述信号收发组件与所述激光测量组件发射的激光进行合束；所述目标的反射光线进入所述第一耦合器并与所述第二发射光束合束后入射到所述平衡探测器以转换为振动速度的电信号。6.根据权利要求5所述的振动测量装置，其特征在于：所述单频激光器为回波信号1550nm的窄线宽光纤激光器。7.根据权利要求6所述的振动测量装置，其特征在于：所述第一耦合器的分光比为50:50。8.根据权利要求1到7中任一项所述的振动测量装置，其特征在于：所述信号收发组件包括第二合束器、环形器、收发天线和第二分束器；所述第二合束器对所述激光测量组件和所述多普勒测量组件发射的激光进行合束后依次发射至所述环形器和所述收发天线，并通过所述收发天线发射到所述目标；所述收发天线接收所述目标反射的光线后，依次发射至所述环形器和所述第二分束器，并在所述第二分束器分束后分别发射至所述激光测量组件和所述多普勒测量组件。9.根据权利要求1到7中任一项所述的振动测量装置，其特征在于：所述信号收发组件包括第二合束器、发射天线、接收天线和第二分束器；所述第二合束器对所述激光测量组件和所述多普勒测量组件发射的激光进行合束后通过所述发射天线发射到所述目标；所述接收天线接收所述目标发射的光线后，发射至所述第二分束器进行分束，并分别发射至所述激光测量组件和所述多普勒测量组件。10.一种振动测量方法，其特征在于，包括以下步骤：设置权利要求1到9中任一项所述的振动测量装置；通过所述振动测量装置进行脉冲法激光测距和激光多普勒法获取时间序列的振动位移量和速度；通过卡尔曼滤波算法对所获取的时间序列振动位移量和速度进行融合处理，包括进行时间与测量的更新，从而获得高精度的时间序列的振动振幅。
说明书desc
技术领域本发明涉及监测技术领域，特别是涉及一种振动测量装置以及振动测量方法。背景技术振动广泛存在生活中。例如，汽车、火车经过桥梁时会引起桥梁的振动，台风等吹过超高层建筑物、大坝等时也会引起建筑物的振动。尽管这些振动不容易引起人们肉眼的察觉，但是振动所产生的应力长期积累，会导致结构松动、损坏，对安全性和可靠性造成影响，因此需要对振动的幅度、频率等进行监测。精确可靠的监测为建筑物等监控目标的维护提供数据，杜绝安全隐患。现有技术中，对于振动的监测方式分为接触式与非接触式。在监控目标上设置传感器一类的接触式监测方式能直接获取振动数据，比较直观、简单。但是对于大型建筑物，在不同位置上的振动情况可能不一样，因此需要在不同位置设置多个传感器，从而导致成本高，而且传感器安装、调整难度大，无法实现远程监控。而利用光学干涉原理、GPS定位等非接触式监测方式对设备性能的依赖性较高。高配置的设备虽然能实现高精度的监测，但是往往成本高、设备占用空间大，而低配置的设备虽然能降低成本、减少占用空间，但是往往精度不理想，特别是对于超高层建筑物的高层位置，其监测精度受到限制，无法同时满足远程监测与近程监测的要求。发明内容基于此，本发明的目的在于，提供一种能实现降低对测量设备性能依赖的同时，保证检测精度的振动测量装置，实现远距离非接触式的合作和非合作目标的低频振动测量。本发明采取的技术方案如下：一种振动测量装置，包括激光测量组件、多普勒测量组件、信号收发组件以及与所述激光测量组件、所述多普勒测量组件电连接的分析计算器；所述激光测量组件与所述多普勒测量组件发射的激光在所述信号收发组件进行合束后发射至目标，所述信号收发组件接收从所述目标反射的光信号，并进行分束后分别进入所述激光测量组件和所述多普勒测量组件；所述激光测量组件根据脉冲激光法测量振动位移量，所述多普勒测量组件根据激光多普勒法测量振动速度，时间序列的位移量与速度值输送至所述分析计算器以进行卡尔曼滤波算法的数据融合处理。与现有技术相比较，本发明的振动测量装置同时使用脉冲激光测距法和激光多普勒测振法两种测量振动方法，通过卡尔曼滤波算法融合，获得高精度的振动信息。脉冲激光测距法监测激光器发射的激光经反射到目标表面返回后接收，记录激光束的往返时间，然后光速和往返时间的乘积的一半就是测量目标到激光器的位移。长时间监测则得到时间序列的动态位移，从而直接得到目标的动态振动情况。由于脉冲法激光测距监测的是激光的强度，激光强度受环境干扰大，所以目标振动的时间序列具有较高的噪声水平。激光多普勒测振法测量的是目标振动导致的激光多普勒效应，测量的是振动目标的速度，通过对测量速度的数值积分来估计位移。这样，激光多普勒测振法可以达到比脉冲激光测距法更低的噪声水平。但是由于激光多普勒测振估计的位移存在积分误差，长时间测量误差会积累。可以利用数据融合技术利用脉冲激光测距法和激光多普勒测振测量数据估计高精度的位移，通过卡尔曼滤波算法克服各自测量方法的局限性，使得数据能在脉冲激光测距法与激光多普勒测振法两种测量方法的结合下获得高精度测量，这样利用了脉冲激光测距法的位移和激光多普勒测振法的速度测量的优点，有效地减小了各自的缺点，实现远程动态位移的实时估计，积分误差最小，采样率高，噪声水平低，从而减低对设备性能的依赖程度，降低设备成本与占用空间。进一步，所述激光测量组件包括脉冲激光器、探测器；所述脉冲激光器发射激光至所述信号收发组件；所述探测器通过所述信号收发组件获取所述目标反射的光信号，并将其转变为振动位移量的电信号，从而实现脉冲激光测距法。进一步，所述探测器为雪崩光电二极管探测器以提高测量精度。进一步，所述脉冲激光器为1535nm的微片激光器，以减少设备占用空间。1535nm波长为人眼安全波长。进一步，所述多普勒测量组件包括单频激光器、第一分束器、声光调制器、第一耦合器和平衡探测器；所述单频激光器发射的激光在所述第一分束器分束为第一发射光束与第二发射光束；所述第一发射光束进入所述声光调制器后，通过所述信号收发组件与所述激光测量组件发射的激光进行合束；所述目标的反射光线进入所述第一耦合器并与所述第二发射光束合束后入射到所述平衡探测器以转换为振动速度的电信号，从而实现激光多普勒测振法。进一步，所述单频激光器为回波信号1550nm的窄线宽光纤激光器，以提高测量精度，使用1550nm波长为人眼安全波段。进一步，所述第一耦合器的分光比为50:50，以增大共模抑制比，提高差模输入时抑制共模干扰信号的能力。进一步，所述信号收发组件包括第二合束器、环形器、收发天线和第二分束器；所述第二合束器对所述激光测量组件和所述多普勒测量组件发射的激光进行合束后依次发射至所述环形器和所述收发天线，并通过所述收发天线发射到所述目标；所述收发天线接收所述目标反射的光线后，依次发射至所述环形器和所述第二分束器，并在所述第二分束器分束后分别发射至所述激光测量组件和所述多普勒测量组件，单天线的振动测量装置可减少天线的占用空间，使得装置轻巧便携。进一步，所述信号收发组件包括第二合束器、发射天线、接收天线和第二分束器；所述第二合束器对所述激光测量组件和所述多普勒测量组件发射的激光进行合束后通过所述发射天线发射到所述目标；所述接收天线接收所述目标发射的光线后，发射至所述第二分束器进行分束，并分别发射至所述激光测量组件和所述多普勒测量组件，双天线式的振动测量装置可减少发射光线与入射光线之间的相互影响，提高测量精度。此外，本发明还提供一种振动测量方法，包括以下步骤：设置上述振动测量装置；通过所述振动测量装置进行脉冲法激光测距和激光多普勒法获取时间序列的振动位移量和速度；根据所述直线距离，通过卡尔曼滤波算法对所获取的时间序列振动位移量和速度进行融合处理，包括进行时间与测量的更新，从而获得高精度的时间序列的振幅。与现有技术相比较，本发明的振动测量方法利用了利用数据融合技术利用脉冲激光测距法和激光多普勒测振测量数据估计高精度的动态位移，通过卡尔曼滤波算法克服了各自测量方法的局限性。为了更好地理解和实施，下面结合附图详细说明本发明。附图说明图1为本发明单天线式实施例中振动测量装置的结构示意图；图2为本发明双天线实施例中振动测量装置的结构示意图；图3为本发明中振动测量方法的流程示意图；图4为本发明中卡尔曼滤波算法数据融合的流程示意图。具体实施方式本发明提供了一种振动测量装置以及振动测量方法，通过脉冲法激光测距获取目标的振动位移量和激光多普勒法获取目标的振动速度值，通过卡尔曼滤波算法对所获取的时间序列振动位移量和速度进行融合处理，从而获得精确的动态振动振幅，以满足远程监测与近程监测的不同要求。请结合参阅图1和图2，本发明的振动测量装置包括激光测量组件10、多普勒测量组件20、信号收发组件30和分析计算器40。所述激光测量组件10、所述多普勒测量组件20、所述信号收发组件30分别与所述分析计算器40电连接，并将检测到数据发送到所述分析计算器40进行分析。所述激光测量组件10和/或所述多普勒测量组件20分别发出激光，两者的激光通过所述信号收发组件30进行合束并发射至目标100，然后所述信号收发组件30接收所述目标100的反射光信号。所述信号收发组件30对反射光信号进行分束后，光信号分别由所述激光测量组件10和所述多普勒测量组件20获取并转换为电信号，从而获得振动位移量与速度值。由于所述激光测量组件10通过脉冲法激光测距法测量振动的位移量，所述多普勒测量组件20通过激光多普勒法测量振动的速度值为现有技术中的常规手段，此处不做详细介绍。所述激光测量组件10与所述多普勒测量组件20将时间序列的位移量与速度值输送至所述分析计算器40，所述分析计算器40根据所述振动测量装置与所述目标100之间的距离值进行卡尔曼滤波算法数据融合，从而得到精确振动位移值。在本实施例中，所述振动测量装置的信号收发组件30可设置为单天线式、又或是双天线式。单天线式：请参阅图1，在本实施例中，所述激光测量组件10用于获取振动的位移量，包括脉冲激光器11和雪崩光电二极管探测器12。所述脉冲激光器为1535nm的微片激光器。所述多普勒测量组件20用于获取振动的速度，包括单频激光器21、第一分束器22、声光调制器23、第一耦合器24和平衡探测器25。所述单频激光器21为回波信号1550nm的窄线宽光纤激光器。所述第一耦合器24的分光比为50:50。使用分光比为50:50的合束器能使得强度接近的信号分别输入到所述平衡探测器25，从而消除共模抑制比。所述信号收发组件30包括第二合束器31、环形器32、收发天线33和第二分束器34。所述雪崩光学二极管探测器12与所述平衡探测器25均与所述分析计算器40电连接。使用时，所述单频激光器21发出的激光进入所述第一分束器22进行分束，分为第一发射光束210和第二发射光束220。所述第一发射光束210进入所述声光调制器23进行移频后发射到所述第二合束器31，并与所述脉冲激光器11发射的第三发射光束310在所述第二合束器31进行合束后形成总发射光束400，所述总发射光束400发射至所述环形器32，然后通过所述环形器32将所述总发射光束400发射所述收发天线33以发射到所述目标100。所述目标100对所述总发射光束400进行反射后形成总反射光束500。所述收发天线33接收所述总反射光束500并送至所述环形器32。所述环形器32对所述总发射光束400与所述总反射光束500进行分隔以防止信号相互影响，并将所述总反射光束500发射至所述第二分束器34进行分束，分为第一入射光束610和第二入射光束620。所述第一入射光束610入射到所述雪崩光学二极管探测器12，转换为位移的电信号后输送至所述分析计算器40。所述第二入射光束620入射到所述第一耦合器24，并与所述第二发射光束220进行合束后入射到所述平衡探测器25进行位移电信号的转换，随后输送至所述分析计算器40。在所述分析计算器40进行卡尔曼滤波算法数据融合。进一步，在所述目标100上设置角反射镜等反射物以增强光束返回信号，提高测量精度。在所述雪崩光电二极管探测器12、所述平衡探测器25与所述第二分束器34之间设置带通滤光片以去除背景和干涉的影响，进一步提高测量精度。此外，还可以在所述目标100的不同方位和/或不同距离设置两组以上所述振动测量装置进行组网测量，获取所述目标100的全方位的振动情况。单天线式的振动测量装置可减少天线的占用空间，使得装置轻巧便携。双天线式：请参阅图2，双天线式的振动测量装置与单天线式的振动测量装置结构基本相同，不同之处在于：所述信号收发组件30还包括发射天线35和接收天线36。可选地，所述第二合束器31为合束片，所述第二分束器34为分束片。使用时，所述单频激光器21发出的激光进入所述第一分束器22进行分束，分为第一发射光束210和第二发射光束220。所述第一发射光束210进入所述声光调制器23进行移频调节后通过反射镜组发射到所述第二合束器31，并与所述脉冲激光器11发射的第三发射光束310在所述第二合束器31进行合束后形成总发射光束400，所述总发射光束400发射至所述发射天线35以发射到所述目标100。所述目标100对所述总发射光束400进行反射后形成总反射光束500。所述接收天线36接收所述总反射光束500并发射至所述第二分束器34进行分束，分为第一入射光束610和第二入射光束620。所述第一入射光束610入射到所述雪崩光学二极管探测器12，转换为位移电信号后输送至所述分析计算器40。所述第二入射光束620入射到所述第一耦合器24，并与所述第二发射光束220进行合束后入射到所述平衡探测器25进行速度电信号的转换，随后输送至所述分析计算器40。在所述分析计算器40进行卡尔曼滤波算法数据融合。双天线式的振动测量装置可减少发射光线与入射光线之间的相互影响，提高测量精度。此外，所述激光测量组件10与所述多普勒测量组件20共用同一套天线收发光信号可以减少天线占装置的体积比重，节约成本并减少占用空间。进一步，所述振动测量装置还设置有支架，进行精密测量时，通过所述支架进行支撑，从而避免手持造成的晃动误差。请参阅图3，基于上述的结构，对本发明的振动测量装置的测量方法进行说明：步骤S10：设置所述振动测量装置，包括设置所述激光测量组件10、所述多普勒测量组件20、所述信号收发组件30和分析计算器40，在距离监测目标约1000米处放置设备，实现远距离测量。优选地，连接同一分析计算器40的激光测量组件10、多普勒测量组件20、信号收发组件30为两组以上，并位于所述目标100不同方位和/或到所述目标100的直线距离不相等。步骤S20：测量所述振动测量装置到所述目标100的直线距离L。例如，测量高层建筑物某层的振动，且所述振动测量装置位于地面时，所述直线距离为地面到所测楼层的直线距离。又例如，测量桥梁某个部分的振动，且所述振动测量装置设置在远离桥梁的地方时，所述直线距离为所述振动测量装置到桥梁该部位两点之间的直线距离。步骤S30：通过所述振动测量装置进行脉冲法激光测距和激光多普勒法获取时间序列的振动位移量和速度。脉冲法激光测距和激光多普勒测速度同步进行，测量的时间步长根据测量的最大频率而定，通常为所测量的振动周期的1/10，并且最大时间步长小于所测量的振动周期的1/2，以满足奈奎斯特采样定律。步骤S40：根据所述直线距离L，通过卡尔曼滤波算法对所获取的时间序列振动位移量和速度进行融合，包括进行时间与测量的更新，从而获得高精度振幅序列。其中，请参阅图4，卡尔曼滤波算法的步骤包括：步骤S41：建立脉冲法激光测距和多普勒测振测量的数据融合的状态空间模型，x和∈是状态变量：xm＝Cx+v其中C＝。其中为多普勒测振法测量的速度，x为位移，∈包括w和v，分别为速度测量和位移测量的误差，Δt为时间间隔，k为采样的时间步长。步骤S42：结合通过卡尔曼滤波算法进行时间更新。在常速度模型中，假定速度在采样周期内是恒定的，而实际上速度并非不变，因此步骤S41中测量的速度是包含了测量误差，其变化可以用均值为零的高斯白噪声来模拟，即维纳过程速度模型。因此，对于给定的x得到最优状态估计x，可以将速度的时间更新写成：其中，是之前时刻k的后验估计，从下文中的方程得到。因此，得到的更新。因此估计误差的协方差矩阵为：P＝APA+Q其中这里为w的方差。Q可以认为是常数，为位移测量的方差。步骤S43：根据步骤S42的时间更新对测量进行更新。后验估计是从预先估计的速度和脉冲法激光测距测量得到的xm位移加权的线性求和得到。其中K是卡尔曼滤波增益，通过最小二乘法得到：Kk+1)＝PCTCT+r)-1其中r是位移测量噪声v的方差。后验估计的误差的协方差可以从预先估计中更新得到：P＝P-KCP在众多的激光测量手段中，本案发明人发现：脉冲激光测距法监测振动的过程中激光器发射的激光发射到目标表面并返回后接收，激光测量组件记录激光束的往返时间，然后光速和往返时间的乘积的一半就是测量目标到激光测量组件距离。长时间进行动态监测，并通过与前一状态的距离值进行比较得到时间序列的动态位移，从而直接得到目标的动态振幅。由于脉冲法激光测距中捕获的是激光强度，激光强度受环境干扰大，所以目标振动的时间序列具有较高的噪声水平。激光多普勒测振法测量利用目标振动引起的激光多普勒效应，测量振动目标的速度，通过对测量速度的数值进行积分进而估计振幅。因此，激光多普勒测振法可以达到比脉冲激光测距法更低的噪声水平。但是由于激光多普勒测振估计振幅存在积分误差，其误差在长时间测量过程中会进行积累，因此激光多普勒测振法并不适用于对振动对象长期的监测。由此可见，脉冲激光测距法与激光多普勒测振法具有各自的优缺点，脉冲激光测距法适用于进行长期监测，但是干扰大，精度低；而激光多普勒测振法的精度高，但是不适用于进行长期监测。为取脉冲激光测距法与激光多普勒测振法所长，克服其缺点，发明人利用数据融合技术对脉冲激光测距法和激光多普勒测振测量数据进行高精度的位移估计，并通过卡尔曼滤波算法克服各自测量方法的局限性，使得数据能在脉冲激光测距法与激光多普勒测振法两种测量方法的结合下获得高精度测量，减低对设备性能的依赖程度，降低设备成本与占用空间。与现有技术相比较，本发明提出了一种基于卡尔曼滤波算法的数据融合技术，结合激光多普勒测振法测量的速度值和脉冲法激光测距测量的位移量来实时估计动态位移，实现振动测量。所提出的技术可用于测量各种大型的民用基础设施如桥梁、建筑物、隧道和大坝的毫米级位移的低频振动，振动频率在1Hz量级，距离可达1000米。一方面这些大型建筑物一般难以实现设置感应器直接接触进行监测，往往需要进行远距离监测；另一方面大型建筑物的振幅较小，振动频率较低，因此无论脉冲激光测距法，还是激光多普勒测振法都不能单独实现高精度的监测，而通过本发明的振动测量装置和振动测量方法则可以克服上述测量方法的不足，并保留其优点。此外，由于激光多普勒测振法的采样率高达4MHz，该技术可以覆盖民用基础设施的所有响应频率范围。相比于现有技术，本发明能:与以往的研究相反，动态位移估计采用两个完全非接触式的光学远程探测技术；在没有积分误差的情况下，可以实现实时高精度、高采样率和良好的信噪比测量；装置轻巧便携，误差小，安装简单，能同时使用多组振动测量装置组网对同一目标进行监控，实现对不同类型的建筑物进行监控，适用范围广。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
