标题title
背光模组和显示装置
摘要abst
本申请公开了一种背光模组和显示装置，所述背光模组包括背板和拼接灯板，所述拼接灯板与所述背板连接，所述拼接灯板包括至少两个第一灯板和第二灯板，且所述第二灯板与所述第一灯板的交错设置，相邻的两块所述第一灯板在所述背板上的投影与所述第二灯板在所述背板上的投影部分重叠。通过上述设计，不需要增加反射片或者灯条等多余的结构，节省了成本，降低了组装难度；并且本申请的结构相邻第一灯板和第二灯板之间不存在缝隙，即消除了相邻两个灯板之间的缝隙，从根本上解决了显示装置会产生暗线的问题。
权利要求书clms
1.一种背光模组，所述背光模组包括背板和拼接灯板，所述拼接灯板与所述背板连接，其特征在于，所述拼接灯板包括至少两个第一灯板和第二灯板，且所述第二灯板与所述第一灯板的交错设置，相邻的两块所述第一灯板在所述背板上的投影与所述第二灯板在所述背板上的投影部分重叠。2.根据权利要求1所述的背光模组，其特征在于，所述第二灯板设置在所述第一灯板和所述背板之间，且相邻的两块所述第一灯板在所述背板上的投影与所述第二灯板在所述背板上的投影部分重叠形成重叠区域；所述背光模组还包括保护层，所述保护层设置在所述重叠区域内，且所述保护层远离所述第一灯板的一面与所述第二灯板的出光面抵接，另一面与所述第一灯板朝向所述第二灯板的一面抵接，所述保护层对应所述第二灯板的灯珠的位置设置有空腔，所述灯珠与所述空腔的内壁之间设置有间隙。3.根据权利要求1所述的背光模组，其特征在于，所述背光模组还包括背光驱动芯片，所述第一灯板和所述第二灯板与同一所述背光驱动芯片连接。4.根据权利要求1所述的背光模组，其特征在于，所述背板还包括灯板凹槽，所述灯板凹槽对应所述第二灯板设置，所述第二灯板设置在所述灯板凹槽内，所述灯板凹槽的深度大于等于所述第二灯板的厚度。5.根据权利要求1所述的背光模组，其特征在于，所述背光模组还包括增亮结构，所述增亮结构设置在所述第二灯板上，且位于相邻两个所述第一灯板之间。6.根据权利要求1所述的背光模组，其特征在于，所述第二灯板包括第二凸起部和第二主体部，所述第二凸起部设置在所述第二主体部远离所述背板的一侧，所述第二主体部远离所述第二凸起部的一面与所述背板连接，所述第二凸起部位于相邻的两块所述第一灯板之间，所述第二凸起部远离所述第二主体部的一面与所述第一灯板远离所述背板的表面平齐。7.根据权利要求6所述的背光模组，其特征在于，所述第一灯板包括第一主体部和第一延伸部，所述第一延伸部设置在所述第一主体部靠近所述第二灯板的一侧，所述第一延伸部在所述背板上的投影与所述第二主体部在所述背板上的投影至少部分重叠，所述第一主体部靠近所述背板的表面与所述第二主体部靠近所述背板的表面平齐，所述第一主体部远离所述第一灯板的出光面的一侧与所述背板连接。8.根据权利要求1所述的背光模组，其特征在于，所述第一灯板包括第三倾斜部和第三主体部，所述第三倾斜部设置在所述第三主体部靠近所述第二灯板的一侧；所述第二灯板包括第四主体部和第四倾斜部，所述第四倾斜部设置在所述第四主体部靠近所述第一灯板的一侧；所述第三倾斜部在所述背板上的投影与所述第四倾斜部在所述背板上的投影重叠。9.根据权利要求8所述的背光模组，其特征在于，所述第一灯板的截面形状为倒梯形，所述第二灯板的截面形状为正梯形，所述第四倾斜部靠近所述第三倾斜部的表面上设置有灯珠。10.一种显示装置，其特征在于，所述显示装置包括显示面板和上述权利要求1至9中任意一项所述的背光模组，所述显示面板设置在所述背光模组出光的一侧，所述背光模组为所述显示面板提供背光源。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种背光模组和显示装置。背景技术随着显示技术的不断发展，大尺寸显示面板的需求也逐渐增加，但是由于受到工艺的限制，生产大尺寸的显示面板良率较低，业内普遍采用拼接灯板的生产方式进行生产，而在拼接灯板中，相邻的灯板之间会形成拼接缝，便会使得组装好之后的显示装置在显示时对应拼接缝的位置会产生暗线的问题。业内通常采用在靠近拼接缝处灯板的侧边设置灯条对拼接缝进行补光或者是在拼接缝处设置反射片，但是这样需要增加其它的结构，使得显示器的生产工艺变得更加的复杂，并且灯条产生的光还会对显示画面造成影响，所以如何在不增加其它结构的基础上，解决拼接灯板在拼接缝处会出现的暗线便成了亟待解决的问题。发明内容本申请的目的是提供一种背光模组和显示装置，不需要增加其它的补光结构，解决显示装置对应拼接缝位置出现的暗线问题。本申请公开了一种背光模组,包括背板和拼接灯板，所述拼接灯板与所述背板连接，其特征在于，所述拼接灯板包括至少两个第一灯板和第二灯板，且所述第二灯板与所述第一灯板的交错设置，相邻的两块所述第一灯板在所述背板上的投影与所述第二灯板在所述背板上的投影部分重叠。可选的，所述第二灯板设置在所述第一灯板和所述背板之间，且相邻的两块所述第一灯板在所述背板上的投影与所述第二灯板在所述背板上的投影部分重叠形成重叠区域；所述背光模组还包括保护层，所述保护层设置在所述重叠区域内，且所述保护层远离所述第一灯板的一面与所述第二灯板的出光面抵接，另一面与所述第一灯板朝向所述第二灯板的一面抵接，所述保护层对应所述第二灯板的灯珠的位置设置有空腔，所述灯珠与所述空腔的内壁之间设置有间隙。可选的，所述背光模组还包括背光驱动芯片，所述第一灯板和所述第二灯板与同一所述背光驱动芯片连接。可选的，所述背板还包括灯板凹槽，所述灯板凹槽对应所述第二灯板设置，所述第二灯板设置在所述灯板凹槽内，所述灯板凹槽的深度大于等于所述第二灯板的厚度。可选的，所述背光模组还包括增亮结构，所述增亮结构设置在所述第二灯板上，且位于相邻两个所述第一灯板之间。可选的，所述第二灯板包括第二凸起部和第二主体部，所述第二凸起部设置在所述第二主体部远离所述背板的一侧，所述第二主体部远离所述第二凸起部的一面与所述背板连接，所述第二凸起部位于相邻的两块所述第一灯板之间，所述第二凸起部远离所述第二主体部的一面与所述第一灯板远离所述背板的表面平齐。可选的，所述第一灯板包括第一主体部和第一延伸部，所述第一延伸部设置在所述第一主体部靠近所述第二灯板的一侧，所述第一延伸部在所述背板上的投影与所述第二主体部在所述背板上的投影至少部分重叠，所述第一主体部靠近所述背板的表面与所述第二主体部靠近所述背板的表面平齐，所述第一主体部远离所述第一灯板的出光面的一侧与所述背板连接。可选的，所述第一灯板包括第三倾斜部和第三主体部，所述第三倾斜部设置在所述第三主体部靠近所述第二灯板的一侧；所述第二灯板包括第四主体部和第四倾斜部，所述第四倾斜部设置在所述第四主体部靠近所述第一灯板的一侧；所述第三倾斜部在所述背板上的投影与所述第四倾斜部在所述背板上的投影重叠。可选的，所述第一灯板的截面形状为倒梯形，所述第二灯板的截面形状为正梯形，所述第四倾斜部靠近所述第三倾斜部的表面上设置有灯珠。本申请还公开了一种显示装置，所述显示装置包括显示面板和上述所述的背光模组，所述显示面板设置在所述背光模组出光的一侧，所述背光模组为所述显示面板提供背光源。本申请相对于在相邻两个灯板之间的缝隙处增加反射片，或者在相邻两个灯板的侧面增加灯条来解决显示装置在对应缝隙的位置产生暗线问题的方案来说，本申请的方案，不需要增加反射片或者灯条等多余的结，构节省了成本，降低了组装难度；并且本实施例的结构完全消除了相邻两个灯板之间的缝隙，从根本上解决了显示装置会产生暗线的问题。附图说明所包括的附图用来提供对本申请实施例的进一步的理解，其构成了说明书的一部分，用于例示本申请的实施方式，并与文字描述一起来阐释本申请的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在附图中：图1是本申请的一实施例的一种显示装置的结构爆炸示意图；图2是本申请的第一种实施例的一种背光模组的截面示意图；图3是本申请的图2中A区域的放大图；图4是本申请的第二种实施例的一种背光模组的截面示意图；图5是本申请的第三种实施例的第一种背光模组的截面示意图；图6是本申请的第三种实施例的第二种背光模组的截面示意图；图7是本申请的第四种实施例的一种背光模组的截面示意图。其中，10、显示装置；100、背光模组；110、拼接灯板；120、第一灯板；121、第一主体部；123、第一延伸部；124、第三倾斜部；125、第三主体部；130、第二灯板；131、第二凸起部；132、第二主体部；134、第四主体部；135、第四倾斜部；140、灯珠；150、保护层；151、空腔；160、增亮结构；170、背板；171、灯板凹槽；172、第一区域；173、第二区域；200、显示面板；300、光学膜片；400、胶框。具体实施方式需要理解的是，这里所使用的术语、公开的具体结构和功能细节，仅仅是为了描述具体实施例，是代表性的，但是本申请可以通过许多替换形式来具体实现，不应被解释成仅受限于这里所阐述的实施例。在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示相对重要性，或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，除非另有说明，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征；“多个”的含义是两个或两个以上。术语“包括”及其任何变形，意为不排他的包含，可能存在或添加一个或更多其他特征、组件和/或其组合。另外，“上”、“下”、“水平”、等指示的方位或位置关系的术语，是基于附图所示的方位或相对位置关系描述的，仅是为了便于描述本申请的简化描述，而不是指示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，或是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。下面参考附图和可选的实施例对本申请作详细说明。图1是本申请的一实施例的一种显示装置的结构爆炸示意图，如图1所示，公开了一种显示装置10，所述显示装置10包括显示面板200、光学膜片300、胶框400和背光模组100，所述显示面板200、光学膜片300和背光模组100依次堆叠设置，所述胶框400环绕所述背光模组100、光学膜片300和显示面板200三者的边缘设置。本申请对所述背光模组100做出了实质性的改进，下面对所述背光模组100的具体改进进行解释说明：实施例一图2是本申请的第一种实施例的一种背光模组的截面示意图，如图2所示，本实施例公开了一种背光模组100，所述背光模组100包括背板170和拼接灯板110，所述拼接灯板110由多块灯板拼接而成，所述拼接灯板110与所述背板170连接，所述拼接灯板110包括至少两个第一灯板120和第二灯板130，且所述第二灯板130与所述第一灯板120的交错设置，相邻的两块所述第一灯板120在所述背板170上的投影与所述第二灯板130在所述背板170上的投影部分重叠。具体的，第二灯板130的出光面设置有多个灯珠140，所述第一灯板120覆盖所述第二灯板130的出光面上靠近所述第一灯板120的至少一排灯珠140，使得所述第二灯板130的发出的光完全覆盖相邻两个第一灯板120之间的位置，并且所述第一灯板120和所述第二灯板130可以采用相同规格的灯板，在对背光模组100进行组装时不需要区分第一灯板120和第二灯板130，组装更加的方便，所述第一灯板120和所述第二灯板130之间重叠的长度为第二灯板130长度的10％至20％之间，优选为15％，既不会使得相邻的两块第一灯板120距离过近，而影响第二灯板130的显示，也不会使得第一灯板120覆盖第二灯板130的灯珠140数量过少，造成第一灯板120和第二灯板130之间的衔接处显示出现问题。本实施例的方案相对于在相邻两个灯板之间的缝隙处增加反射片，或者在相邻两个灯板的侧面增加灯条来解决显示装置10在对应缝隙的位置产生暗线问题的方案来说，本实施例的方案不需要增加反射片或者灯条等多余的结构节省了成本，降低了组装难度；并且本实施例的结构完全消除了相邻第一灯板120和第二灯板130两个灯板之间的缝隙，从根本上解决了显示装置10会产生暗线的问题。其中，结合图3所示，所述第二灯板130设置在所述第一灯板120和所述背板170之间，且相邻的两块所述第一灯板120在所述背板170上的投影与所述第二灯板130在所述背板170上的投影部分重叠形成重叠区域；所述背光模组100还包括保护层150，所述保护层150设置在所述重叠区域内，且所述保护层150远离所述第一灯板120的一面与所述第二灯板130的出光面抵接，另一面与所述第一灯板120朝向所述第二灯板130的一面抵接，所述保护层150对应所述第二灯板130的灯珠140的位置设置有空腔151，即所述灯珠140是设置在空腔151内的，且所述灯珠140与所述空腔151的内壁之间设置有间隙，以保证灯珠140不会与所述空腔151的内壁发生磕碰。所述保护层150使得所述第二灯板130与第一灯板120重叠位置的灯珠140，不会被所述第一灯板120破坏，并且通过在保护层150对应所述第二灯板130的灯珠140的位置设置有空腔151，避免保护层150直接与灯珠140接触，进一步的保护灯珠140。当然，还可以的是所述保护层150完全覆盖整个第二灯板130的出光面，以保护整个第二灯板130的出光面上的所有灯珠140，所述保护层150为扩散板，可以对第二灯板130上被第一灯板120覆盖的灯珠140进行匀光处理，将位于所述第一灯板120下方的灯珠140发出的光匀到未被第一灯板120覆盖的位置处。并且，所述背光模组100还包括背光驱动芯片，所述第一灯板120和所述第二灯板130与同一所述背光驱动芯片连接。采用同一背光驱动芯片对第一灯板120和第二灯板130进行驱动，就不需要增加独立的背光驱动芯片，不会使得电路变得更加的复杂，并且所述第一灯板120和第二灯板130的出光也能一致，显示装置10的画面的显示更加统一。进一步的，所述背光模组100还包括增亮结构160，所述增亮结构160设置在所述第二灯板130上，且位于相邻两个所述第一灯板120之间，即所述第二灯板130对应相邻的两块所述第一灯板120之间的位置处设置有增亮结构160。所述增亮结构160具体可以是微棱镜，或者是增亮膜，当然也可以是其它的增亮结构160。通过在相邻第一灯板120之间和第二灯板130上方设置微棱镜，而且微棱镜完全覆盖相邻第一灯板120之间对应的第二灯板130上方，可以弥补由于第一灯板120和第二灯板130之间存在高度差所带来的显示装置10对应第一灯板120和第二灯板130位置的亮度差，并且不需要通过提高第二灯板130的发光亮度，更加的节能省电。并且，还可以设置将所述增亮结构160的远离所述第二灯板130的一面与所述第一灯板120的出光面板平齐，进而使得整个拼接灯板110的远离所述背板170的一面更加的平整，而且还可以将增亮结构160的高度设置成与支撑柱平齐，即增亮结构160远离第二灯板130的一面与第一灯板120上的支撑柱平齐，可以对所述拼接灯板110上光学膜片300起到支撑的作用，防止光学膜片300对应相邻的两个第一灯板120之间的位置发生下陷坍塌。其中，还可以在背板170上设置灯板凹槽171，将所述第二灯板130设置在灯板凹槽171内。所述背板170还包括灯板凹槽171，所述灯板凹槽171对应所述第二灯板130设置，所述第二灯板130设置在所述灯板凹槽171内，所述灯板凹槽171的深度大于等于所述第二灯板130的厚度。具体的，本实施例中所述第一灯板120和所述第二灯板130是通过粘胶方式与所述背板170连接，灯板凹槽171对所述第二灯板130起到进一步的限位作用，防止所述第二灯板130发生位移；其中，所述凹槽的深度优选为等于所述第二灯板130的厚度加上保护层150的厚度，所述保护层150的一面与所述第一灯板120的底面相贴，另一面与所述第二灯板130相贴，第一灯板120、保护层150和第二灯板130三者紧密配合。其中，所述第一灯板120对应所述重叠区域，即第一灯板120与第二灯板130重叠的部分设置成透明材料，如此，第二灯板130上被第一灯板120遮挡的位置的灯珠140发出的光便可以透过第一灯板120向外射出，提高了光源的利用率。实施例二图4是本申请的第二种实施例的一种背光模组的截面示意图，如图4所示，作为本申请的第二种实施例，与第一种实施例不同的是，所述背板170对应所述第一灯板120的区域为第一区域172，所述背板170对应所述第二灯板130的区域为第二区域173，所述第二区域173内陷形成所述灯板凹槽171，所述第一区域172与第一灯板120的背离出光面的一侧相贴，所述第二区域173与所述第二灯板130远离的背离出光面的一侧相贴，所述第一区域172的厚度大所述第二区域173的厚度，所述第一区域172和所述第二区域173的高度差大于等于所述第二灯板130的厚度加上所述保护层150的厚度，本实施例的背板170的远离所述拼接灯板110的一面平整，更加的美观，也方便进行运输。实施例三图5是本申请的第三种实施例的第一种背光模组的截面示意图，如图5所示，本实施例与第一种实施例不同的是，所述第二灯板130在所述相邻的两个第二灯板130之间的位置向上凸起。具体的，所述第二灯板130包括第二凸起部131和第二主体部132，所述第二凸起部131设置在所述第二主体部132远离所述背板170的一侧，所述第二主体部132远离所述第二凸起部131的一面与所述背板170连接，所述第二凸起部131位于相邻的两块所述第一灯板120之间，所述第二凸起部131远离所述第二主体部132的一面与所述第一灯板120远离所述背板170的表面平齐。所述第二凸起部131与所述第一灯板120之间设置有安全距离，防止所述第二凸起部131与所述第一灯板120之间发生磕碰。通过第二凸起部131的设置，使得所述第二灯板130在相邻的两个第二灯板130之间上的灯珠140与所述第一灯板120上的灯珠140位于同一水平面上，这样便可以省去增亮结构160的设置，并且也不需要使得第二灯板130上的灯珠140发出更多的光亮，更加节能，并且显示装置10的画面显示效果更好，进一步的，在所述第二主体部132上设置有灯珠140，对所述第一灯板120和第二主体部132之间的位置进行补光，所述第二主体部132对应所述第一灯板120重叠的位置表面设置有反光层，将所述第二主体部132上设置的灯珠140，进行反射，进一步的对所述第一灯板120和第二主体部132之间的位置进行补光。还可以的是，如图5所示，所述第一灯板120包括第一主体部121和第一延伸部123，所述第一延伸部123设置在所述第一主体部121靠近所述第二灯板130的一侧，所述第一延伸部123在所述背板170上的投影与所述第二主体部132在所述背板170上的投影部分重叠，所述第一灯板120的靠近所述背板170的表面与所述第二灯板130靠近所述背板170的表面平齐，所述第二凸起部131远离所述第二主体部132的一面与所述第一灯板120远离所述背板170的表面平齐。便可以不需要在所述背板170上设置灯板凹槽171，简化了背光模组100的制程，提高了生产效率，使得整个背光模组100的体积更小。其中，所述第二主体部132表面设置有灯珠140，即在所述第一延伸部123和所述第二主体部132之间设置有灯珠140，对所述第一延伸部123和第二主体部132进行补光。实施例四图7是本申请的第四种实施例的一种背光模组的截面示意图，如图7所示，与第一实施例不同的是，本实施例的所述第一灯板120包括第三倾斜部124和第三主体部125，所述第三倾斜部124设置在所述第三主体部125靠近所述第二灯板130的一侧；所述第二灯板130包括第四主体部134和第四倾斜部135，所述第四倾斜部135设置在所述第四主体部134靠近所述第一灯板120的一侧，所述第三倾斜部124在所述背板170上的投影与所述第四倾斜部135在所述背板170上的投影重叠。本实施例尽可能的减少了第二灯板130与所述第一灯板120上灯珠140的竖直方向的高度差，甚至可以使得，所述第一灯板120的灯珠140与所述第二灯板130的灯珠140位于同一水平面上，并且本实施例的第一灯板120、第二灯板130制程更加的简单，先安装下层的第二灯板130，之后在安装上层的第一灯板120，组装也更加的方便。其中，所述第一灯板120的截面形状为倒梯形，所述第二灯板130的截面形状为正梯形，所述第四倾斜部135靠近所述第三倾斜部124的表面上设置有灯珠140。进一步的所述第四倾斜部135和第三倾斜部124之间进行补光。需要说明的是,本申请的发明构思可以形成非常多的实施例，但是申请文件的篇幅有限，无法一一列出，因而，在不相冲突的前提下,以上描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例，各实施例或技术特征组合之后，将会增强原有的技术效果本申请的技术方案可以广泛用于各种显示面板，如TN显示面板、IPS显示面板、VA显示面板、MVA显示面板，当然，也可以是其他类型的显示面板，如OLED显示面板，均可适用上述方案。以上内容是结合具体的可选实施方式对本申请所作的进一步详细说明，不能认定本申请的具体实施只局限于这些说明。对于本申请所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本申请的保护范围。
