标题title
主动脉顺应性模拟装置
摘要abst
本申请实施例提供一种主动脉顺应性模拟装置，所述主动脉顺应性模拟装置包括壳体，所述壳体设中空腔以及与所述中空腔连通的通气通道，所述中空腔包括顺应性子腔和循环液子腔，所述顺应性子腔和循环液子腔之间设有连通通道以供气体流通；所述顺应性子腔的侧壁设注液通道以及排液通道，所述注液通道用于向顺应性子腔内注入液体，所述排液通道用于排出顺应性子腔内的液体，所述循环液子腔的侧壁设循环液流入通道以及循环液流出通道，所述循环液流入通道用于循环液流入循环液子腔，所述循环液流出通道用于循环液流出循环液子腔。本申请实施例的主动脉顺应性模拟装置，能够自由调节主动脉顺应性值而不影响模拟的主动脉储血容积，且加工简单成本低。
权利要求书clms
1.一种主动脉顺应性模拟装置，其特征在于，所述主动脉顺应性模拟装置包括壳体，所述壳体设中空腔以及与所述中空腔连通的通气通道，所述中空腔包括顺应性子腔和循环液子腔，所述顺应性子腔和循环液子腔之间设有连通通道以供气体流通；所述顺应性子腔的侧壁设注液通道以及排液通道，所述注液通道用于向顺应性子腔内注入液体，所述排液通道用于排出顺应性子腔内的液体，所述循环液子腔的侧壁设循环液流入通道以及循环液流出通道，所述循环液流入通道用于循环液流入所述循环液子腔，所述循环液流出通道用于循环液流出所述循环液子腔。2.如权利要求1所述的一种主动脉顺应性模拟装置，其特征在于，所述主动脉顺应性模拟装置还包括电连接的第一压力传感器和显示件，所述第一压力传感器用于获取所述顺应性子腔的液体压力数据，所述显示件用于根据所述液体压力数据输出表征顺应性值的数据。3.如权利要求1所述的一种主动脉顺应性模拟装置，其特征在于，所述顺应性模拟装置包括第二压力传感器接口，所述第二压力传感器接口用于连接第二压力传感器，以在体外模拟循环系统运行时测量模拟主动脉压。4.如权利要求1所述的一种主动脉顺应性模拟装置，其特征在于，所述循环液子腔下部的至少部分区域透明，在透明的区域设容积刻度。5.如权利要求1所述的一种主动脉顺应性模拟装置，其特征在于，所述壳体为透明材料所制。6.如权利要求1所述的一种主动脉顺应性模拟装置，其特征在于，所述壳体包括外壳以及设置于外壳内的隔板，所述隔板将所述外壳内的空间分割出顺应性子腔和循环液子腔，所述隔板沿宽度方向的相对两侧边缘以及底边缘均与所述外壳的内侧壁密封连接，所述隔板的顶边缘与所述外壳的顶壁间隔设置以限定出所述连通通道。7.如权利要求1所述的一种主动脉顺应性模拟装置，其特征在于，所述注液通道位于所述顺应性子腔的顶部，所述排液通道位于所述顺应性子腔的底部。8.如权利要求1所述的一种主动脉顺应性模拟装置，其特征在于，所述壳体侧壁开设三组开口，各组所述开口处连接鲁尔接头，且各组所述开口通过所述鲁尔接头连接阀门，其中，所述通气通道、所述注液通道以及所述排液通道各由一组所述开口、所述鲁尔接头以及所述阀门共同限定获得。9.如权利要求8所述的一种主动脉顺应性模拟装置，其特征在于，所述阀门为三通旋塞阀。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗技术领域，尤其涉及一种主动脉顺应性模拟装置。背景技术体外模拟循环系统能够在人体外复现人体的心血管生理流动，用于测试心室辅助装置、人工瓣膜、血管移植物以及局部重要器官的血流动力学状态。评估植入性医疗器械最准确的方式就是进行动物测试或者人体临床测试，但是这种在体测试难度大、风险高、费用多。在在体实验之前，进行基于体外模拟循环系统的测试能够模拟在体实验，消除个体差异性，发现可能在在体实验中出现的未知问题，为医疗产品的优化提供方向。这样经反复的离体测试，产品得到优化，再进行在体实验，能够提高实验成功率，在器官研究和医疗器械评测上都具有重要意义。有技术方案提供一种模拟装置，可以通过传感器测量顺应室内液体高度，高度数据传输给计算机，计算机控制气动系统控制气体进出顺应室，间接改变液位高度，从而调节顺应性。该调节过程中顺应室内的液体体积会发生变化，使得自由调节顺应性值和模拟动脉内血液体积两个功能无法同时满足。另一个不足之处在于，装置较为复杂，需要在基础的体外模拟循环系统中添加气动模块，气动系统等需要额外开销。发明内容有鉴于此，本申请实施例期望提供一种主动脉顺应性模拟装置，能够自由调节主动脉顺应性值而不影响模拟的动脉储血容积，且加工简单成本低。为达到上述目的，本申请实施例提供一种主动脉顺应性模拟装置，所述主动脉顺应性模拟装置包括壳体，所述壳体设中空腔以及与所述中空腔连通的通气通道，所述中空腔包括顺应性子腔和循环液子腔，所述顺应性子腔和循环液子腔之间设有连通通道以供气体流通；所述顺应性子腔的侧壁设注液通道以及排液通道，所述注液通道用于向顺应性子腔内注入液体，所述排液通道用于排出顺应性子腔内的液体，所述循环液子腔的侧壁设循环液流入通道以及循环液流出通道，所述循环液流入通道用于循环液流入所述循环液子腔，所述循环液流出通道用于循环液流出所述循环液子腔。一些实施方案中，所述主动脉顺应性模拟装置还包括电连接的第一压力传感器和显示件，所述第一压力传感器用于获取所述顺应性子腔的液体压力数据，所述显示件用于根据所述液体压力数据输出表征顺应性值的数据。一些实施方案中，所述主动脉顺应性模拟装置包括第二压力传感器接口，所述第二压力传感器接口用于连接第二压力传感器，以在体外模拟循环系统运行时测量模拟主动脉压。一些实施方案中，所述循环液子腔下部的至少部分区域透明，在透明的区域设容积刻度。一些实施方案中，所述壳体为透明材料所制。一些实施方案中，所述壳体包括外壳以及设置于外壳内的隔板，所述隔板将所述外壳内的空间分割出顺应性子腔和循环液子腔，所述隔板沿宽度方向的相对两侧边缘以及底边缘均与所述外壳的内侧壁密封连接，所述隔板的顶边缘与所述外壳的顶壁间隔设置以限定出所述连通通道。一些实施方案中，所述注液通道位于所述顺应性子腔的顶部，所述排液通道位于所述顺应性子腔的底部。一些实施方案中，所述壳体侧壁开设三组开口，各组所述开口处连接鲁尔接头，且各组所述开口通过所述鲁尔接头连接阀门，其中，所述通气通道、所述注液通道或所述排液通道由任一组所述开口、所述鲁尔接头以及所述阀门共同限定获得。一些实施方案中，所述阀门为三通旋塞阀。本申请实施例的主动脉顺应性模拟装置，在顺应性子腔和循环液子腔之间设有连通通道以供气体流通，通气通道打开使中空腔与外部环境连通，通过注液通道、排液通道调节顺应性子腔内的液体体积，间接改变顺应性子腔内气体体积，该调节过程不会影响循环液子腔内的循环液的体积，即不影响模拟的动脉储血容积，从而更准确地模拟人体心血管循环系统。且该壳体加工简单，加工费用低，在现成的体外模拟循环系统的基础上无需添加其他控制模块和元器件，实验人员能够轻易实现本发明创造的加工、制作和使用。附图说明图1为本申请一实施例的主动脉顺应性模拟装置的结构示意图；图2为图1所示主动脉顺应性模拟装置的剖视图；图3为图1所示主动脉顺应性模拟装置的爆炸图。附图标记说明壳体10；中空腔11；顺应性子腔111；循环液子腔112；连通通道113；注液通道114；排液通道115；循环液流入通道116；循环液流出通道117；开口181；鲁尔接头182；阀门183；通气通道12；第一压力传感器13；显示件14；外壳15；隔板16；第二压力传感器接口17。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请的实施方式作进一步详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的技术特征可以相互组合，具体实施方式中的详细描述应理解为本申请宗旨的解释说明，不应视为对本申请的不当限制。请参考图1-图3，本申请实施例公开一种主动脉顺应性模拟装置，所述主动脉顺应性模拟装置包括壳体10，所述壳体10设中空腔11以及与所述中空腔11连通的通气通道12。通气通道12用于连通中空腔11与外部环境。所述中空腔11包括顺应性子腔111和循环液子腔112，所述顺应性子腔111和循环液子腔112之间设有连通通道113以供气体流通，即顺应性子腔111和循环液子腔112内的气体通过连通通道113实现流通。所述顺应性子腔111的侧壁设注液通道114以及排液通道115，所述注液通道114用于向顺应性子腔111内注入液体，所述排液通道115用于排出顺应性子腔111内的液体。所述循环液子腔112的侧壁设循环液流入通道116以及循环液流出通道117，所述循环液流入通道116用于循环液流入所述循环液子腔112，所述循环液流出通道117用于循环液流出所述循环液子腔112。其中，壳体10为密封腔体。壳体10的外形不做限定，例如矩形。其中，顺应性子腔111的顶部为气体，底部为液体，循环液子腔112的顶部为气体，底部为循环液。通气通道12示例性地设置在中空腔11的顶部，例如，通气通道12处于循环液子腔112的顶部。其中，循环液流入通道116、循环液流出通道117分别与体外模拟循环系统连通。通过循环液流入通道116、循环液流出通道117，对循环液子腔112的循环液体积进行控制，即控制模拟的动脉储血容积，以更好地模拟人体心血管循环系统。将主动脉顺应性模拟装置与体外模拟循环系统连接，在模拟顺应性时，打开通气通道12，使中空腔11内气体与大气相连，此时中空腔11内气体压力等于大气压。根据需要模拟的生理条件，向体外模拟循环系统中加入循环液，循环液通过循环液流入通道116流入循环液子腔112，待循环液子腔112内液体达到预设高度后，记录体积并停止加液。打开注液通道114、关闭排液通道115，并保持通气通道12打开，通过注液通道114向顺应性子腔111内加液体，间接改变顺应性子腔111内气体体积，这样在保持中空腔11内气体压力和循环液体积不变的情况下，改变了气体体积，即改变了顺应性C。该过程不会影响循环液子腔112内的循环液的体积，即不影响模拟的动脉储血容积，从而更准确地模拟人体心血管循环系统。并且该壳体10加工简单，加工费用低，在现成的体外模拟循环系统的基础上无需添加其他控制模块和元器件，实验人员能够轻易实现本发明创造的加工、制作和使用。示例性地，所述主动脉顺应性模拟装置包括电连接的第一压力传感器13和显示件14。所述第一压力传感器13用于获取所述顺应性子腔111的液体压力数据。所述显示件14用于根据所述液体压力数据输出表征顺应性值的数据。这里，第一压力传感器13设于顺应性子腔111内并淹没在循环液中，以获取液体压力数据。具体的，为了直接获得液体的深度尺寸，将所述第一压力传感器13设置在顺应性子腔111的底部。若第一压力传感器13设置在顺应性子腔111的非底部位置，则在计算液体深度值时需要加上第一压力传感器13本身的安装高度，该安装高度即第一压力传感器13与顺应性子腔111的底部之间的距离。顺应性可以由公式C=V空气/P空气计算。式中C为顺应性，V空气为中空腔11的空气总体积，即顺应性子腔111和循环液子腔112中空气总体积，P空气为中空腔11的空气压力，即顺应性子腔111或循环液子腔112中空气的压力，初始空气压力为大气压值。第一压力传感器13测得压力P液=ρ液·g·h液，ρ液为液体的密度，g为重力加速度，h液为顺应性子腔111内液体的高度，顺应性子腔111内液体的体积V液=S·h液，S为顺应性子腔111的底面积。V空气=V总-V液-V循环液。V总为中空腔11的总容积，V循环液为循环液子腔112内循环液的体积，V液为顺应性子腔111内液体的体积。最终，顺应性计算公式为C= / P空气。需要注意的是，上述计算中，P液/计算获得h液，若第一压力传感器13设于顺应性子腔111的底部，则可直接套用公式计算，若第一压力传感器13未贴于顺应性子腔111的底部，则h液= P液/+第一压力传感器13与顺应性子腔111的底部之间的高度。需要注意的是，上述计算中，顺应性子腔111与循环液子腔112的容积之和等于中空腔11的总容积。第一压力传感器13测得顺应性子腔111内液体压力，将数据信号传输给显示件14，显示件14计算顺应性C，并实时显示。当调节C到预设值时，关闭注液通道114。其中在排液通道115打开时，也可以通过排液通道115来控制顺应性子腔111内液体体积。顺应性值调整结束后关闭通气通道12，进行体外模拟系统的后续操作。示例性地，所述壳体10包括外壳15以及设置于外壳15内的隔板16，所述隔板16将所述外壳15内的空间分割出顺应性子腔111和循环液子腔112，所述隔板16沿宽度方向的相对两侧边缘以及底边缘均与所述外壳15的内侧壁密封连接，所述隔板16的顶边缘与所述外壳15的顶壁间隔设置以限定出所述连通通道113。上述壳体10结构在计算顺应性时，V空气=V总-V液-V隔板-V循环液，其中V总为中空腔11的体积，V液为顺应性子腔111内液体的体积、V隔板为隔板16的体积、V循环液为循环液子腔112内循环液的体积。最总顺应性计算公式为C= / P空气。示例性地，显示件14为体外模拟循环系统的控制计算机，该控制计算机通常包括信号采集、换算和显示模块，无需额外添加模块，降低成本。模拟过程中，向顺应性子腔111注入液体，第一压力传感器13测得压力数据变化，显示器根据上述变化的压力数据实时的输出显示顺应性值，达到可定量调节并实时显示的效果。示例性地，所述主动脉顺应性模拟装置还包括第二压力传感器接口17，所述第二压力传感器接口17用于连接第二压力传感器，第二压力传感器设于循环液子腔112内并淹没在循环液中，在体外模拟循环系统工作时用于测量模拟的主动脉压。所述第二压力传感器接口17连接第二压力传感器，并与显示件14电连接。示例性地，所述循环液子腔112底部的至少部分区域透明，在透明的区域设容积刻度。其中，循环液子腔112内的循环液体积V循环液，通过被模拟对象的年龄、生理状况等指标计算获得，然后将相应量的循环液加入循环液子腔112。加入时通过容积刻度控制循环液的液面高度，实现对循环液的定量控制。示例性地，所述壳体10为透明材料所制，透明材料使得能够从外部观察顺应性子腔111和循环液子腔112内的液面高度。该透明材料示例性地选用PMMA有机玻璃。示例性地，所述注液通道114位于所述顺应性子腔111的顶部，所述排液通道115位于所述顺应性子腔111的底部。其中，顺应性子腔111的顶部处于壳体10的顶端，例如壳体10的顶面。顺应性子腔111的底部处于壳体10的底端，例如壳体10的侧面的靠近底面区域。示例性地，所述壳体10侧壁开设三组开口181，各组所述开口181处连接鲁尔接头182，且各组所述开口181通过所述鲁尔接头182连接阀门183。其中，所述通气通道12、所述注液通道114或所述排液通道115由一组所述开口181、所述鲁尔接头182以及所述阀门183共同限定获得。即一组开口181、鲁尔接头182以及阀门183共同限定出通气通道12，另一组开口181、鲁尔接头182以及阀门183共同限定出注液通道114，还有一组开口181、鲁尔接头182以及阀门183共同限定出排液通道115。其中，开口181贯穿外壳15的侧壁以连通中空腔11。开口181与鲁尔接头182连接方式为任意方式，例如螺纹连接。示例性地，阀门183选用任意的开关阀或调节阀。示例性地，所述阀门183为三通旋塞阀。本申请提供的各个实施例/实施方式在不产生矛盾的情况下可以相互组合。以上仅为本申请的较佳实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
