标题title
一种变压器试验检测平台
摘要abst
一种变压器试验检测平台，包括支撑框；置物板，所述置物板的底面中部沿其短边方向固定安装有第一支撑轴；齿轮盘，其底面中部垂直连接有第二支撑轴；第一驱动件，用于驱动所述齿轮盘做周向往复转动；摆动机构，所述支撑框的内端部分别对称设置有所述摆动机构，每个所述摆动机构顶部均横向设置有托板，每个所述托板朝向所述齿轮盘一侧的端部均对应伸至所述置物板的端部底面下方，所述托板与对应的所述摆动机构同步同向摆动；第二驱动件，用于驱动两个所述摆动机构同步反向上下往复摆动；本发明可以模拟得出复杂运输状况下的变压器试验数据，为后续的设计提供参考，同时也能检验变压器的质量可靠性。
权利要求书clms
1.一种变压器试验检测平台，其特征在于，该检测平台包括：支撑框，其为长方形框体结构，其底面四角处分别通过竖直对称设置的支撑柱固定支撑；置物板，其为长方形结构，其宽度小于所述支撑框的内宽度，所述置物板的底面中部沿其短边方向固定安装有第一支撑轴，所述第一支撑轴的端部分别与对应的所述支撑框的内侧面中部水平转动连接；齿轮盘，其底面中部垂直连接有第二支撑轴，所述第二支撑轴的底部与所述置物板的顶面中部竖直转动连接；所述齿轮盘的顶面通过设置的多个安装孔固定螺接待测试的变压器；第一驱动件，其横向设置于所述置物板顶面一侧，所述第一驱动件用于驱动所述齿轮盘做周向往复转动；摆动机构，所述支撑框的内端部分别对称设置有所述摆动机构，每个所述摆动机构顶部均横向设置有托板，每个所述托板朝向所述齿轮盘一侧的端部均对应伸至所述置物板的端部底面下方，所述托板与对应的所述摆动机构同步同向摆动；第二驱动件，其横向设置于所述支撑框一长边侧下方，所述第二驱动件用于驱动两个所述摆动机构同步反向上下往复摆动；所述托板分为第一工作状态和第二工作状态，处于第一工作状态时，两个所述托板均保持水平设置，且每个所述托板朝向所述齿轮盘一侧的端部分别与对应所述置物板的端部相互贴接；处于第二工作状态时，其中一个所述托板倾斜向上设置，另一个所述托板倾斜向下设置，所述置物板通过两个所述托板相配合带动并围绕所述第一支撑轴倾斜转动。2.根据权利要求1所述的一种变压器试验检测平台，其特征在于：所述第一驱动件包括驱动气缸，所述驱动气缸固定设置于所述置物板一端部顶面上，且所述驱动气缸沿着所述置物板的短边方向设置；所述驱动气缸的活塞端轴向连接有直齿板，所述直齿板与所述齿轮盘啮合连接，所述直齿板的背部与固定安装于所述置物板上的导向块水平滑动穿接。3.根据权利要求2所述的一种变压器试验检测平台，其特征在于：所述置物板另一端部顶面上沿其短边方向上对称设置有导引齿轮，且所述导引齿轮与所述齿轮盘啮合连接。4.根据权利要求1所述的一种变压器试验检测平台，其特征在于：所述置物板的顶面围绕所述第二支撑轴周向等间距嵌设有多个滚动轴承，所述滚动轴承与所述齿轮盘的底面滚动贴接。5.根据权利要求1所述的一种变压器试验检测平台，其特征在于：所述摆动机构包括第三支撑轴，所述第三支撑轴的端部分别与对应所述支撑框的内侧面水平转动连接，所述第三支撑轴上轴向相对固定安装有悬臂板，两个所述悬臂板的内侧面顶沿之间垂直固定连接有所述托板；所述悬臂板内纵向贯穿开设有长方形结构的置放孔，所述置放孔背离所述第三支撑轴一侧的孔壁上横向相对贯穿开设有长方形结构的导引孔；每个所述置放孔内均滑动卡设有联动块，所述联动块的端面分别轴向对称连接有滑杆，所述滑杆与对应的所述导引孔滑动穿接，且所述滑杆的外径与所述导引孔的宽度相同；其中一个所述联动块内传动螺接有丝杆，所述丝杆的底部轴向转动连接有L形结构的第一悬架板，且所述第一悬架板的竖直部顶端与对应所述支撑框的长边底面垂直连接，所述丝杆的底端轴向连接有锥形结构的传动齿轮；另一个所述联动块内纵向滑动穿接有导杆，所述导杆的底端垂直连接有L形结构的第二悬架板，且所述第二悬架板的竖直部顶端与对应所述支撑框的长边底面垂直连接。6.根据权利要求5所述的一种变压器试验检测平台，其特征在于：所述滑杆的端面轴向连接有凸杆，所述凸杆上轴向穿接有挡块，所述挡块的外侧面通过与所述凸杆螺接配合的螺母限位挡接，且所述挡块的内侧面与所述悬臂板的外侧面滑动贴接。7.根据权利要求5所述的一种变压器试验检测平台，其特征在于：所述第二驱动件包括减速电机，所述减速电机通过安装于所述支撑柱上的悬撑板水平固定支撑，所述减速电机的动力输出端轴向连接有驱动杆，所述驱动杆上轴向连接有两个朝向相反且为锥形结构的驱动齿轮，每个所述驱动齿轮与对应的所述传动齿轮啮合连接。8.根据权利要求7所述的一种变压器试验检测平台，其特征在于：所述驱动杆上轴向连接有悬撑轴承，且所述悬撑轴承位于两个所述驱动齿轮之间，所述悬撑轴承通过L形结构的第三悬架板固定支撑，所述第三悬架板的竖直部顶端垂直悬接于对应所述支撑框的长边底面。9.根据权利要求7所述的一种变压器试验检测平台，其特征在于：所述托板上下摆动的幅度控制在5°以内。10.根据权利要求5~9中的任一项所述的一种变压器试验检测平台，其特征在于：所述托板朝向所述支撑框的端面与对应所述悬臂板的端面齐平，所述托板朝向所述齿轮盘的端面伸至所述置物板底面三分之一位置处。
说明书desc
技术领域本发明属于变压器检测设备技术领域，特别涉及一种变压器试验检测平台。背景技术目前，随着国内外技术的不断迭代发展，各种型号的变压器产品也相继出现，新设计出的变压器产品在下线后一般经过静态试验可能没有问题，但是经过长途运输、装卸，变压器产品会受到颠簸、摇晃，可能造成个别产品内部线圈绕组位移，或者线圈端圈及垫块松动、脱落，或者引线焊接处引线断开，或者绝缘损伤，或者外壳渗油，而这些问题都会给日后的实际投入运行埋下极大的安全隐患。现有技术中，一般会使用模拟试验检测平台对变压器产品进行运输过程中的模拟试验，以便找出变压器产品在运输途中易出现问题的地方以及验证变压器产品的质量可靠性；但是，现有的变压器试验检测平台功能比较单一，只能够模拟一些简单的运输状况，对于可同时进行周向往复转动和上下倾转往复摆动的复杂运输状况则无能为力。发明内容本发明针对现有技术存在的不足，提供了一种变压器试验检测平台，具体技术方案如下：一种变压器试验检测平台，该检测平台包括：支撑框，其为长方形框体结构，其底面四角处分别通过竖直对称设置的支撑柱固定支撑；置物板，其为长方形结构，其宽度小于所述支撑框的内宽度，所述置物板的底面中部沿其短边方向固定安装有第一支撑轴，所述第一支撑轴的端部分别与对应的所述支撑框的内侧面中部水平转动连接；齿轮盘，其底面中部垂直连接有第二支撑轴，所述第二支撑轴的底部与所述置物板的顶面中部竖直转动连接；所述齿轮盘的顶面通过设置的多个安装孔固定螺接待测试的变压器；第一驱动件，其横向设置于所述置物板顶面一侧，所述第一驱动件用于驱动所述齿轮盘做周向往复转动；摆动机构，所述支撑框的内端部分别对称设置有所述摆动机构，每个所述摆动机构顶部均横向设置有托板，每个所述托板朝向所述齿轮盘一侧的端部均对应伸至所述置物板的端部底面下方，所述托板与对应的所述摆动机构同步同向摆动；第二驱动件，其横向设置于所述支撑框一长边侧下方，所述第二驱动件用于驱动两个所述摆动机构同步反向上下往复摆动；所述托板分为第一工作状态和第二工作状态，处于第一工作状态时，两个所述托板均保持水平设置，且每个所述托板朝向所述齿轮盘一侧的端部分别与对应所述置物板的端部相互贴接；处于第二工作状态时，其中一个所述托板倾斜向上设置，另一个所述托板倾斜向下设置，所述置物板通过两个所述托板相配合带动并围绕所述第一支撑轴倾斜转动。进一步地，所述第一驱动件包括驱动气缸，所述驱动气缸固定设置于所述置物板一端部顶面上，且所述驱动气缸沿着所述置物板的短边方向设置；所述驱动气缸的活塞端轴向连接有直齿板，所述直齿板与所述齿轮盘啮合连接，所述直齿板的背部与固定安装于所述置物板上的导向块水平滑动穿接。进一步地，所述置物板另一端部顶面上沿其短边方向上对称设置有导引齿轮，且所述导引齿轮与所述齿轮盘啮合连接。进一步地，所述置物板的顶面围绕所述第二支撑轴周向等间距嵌设有多个滚动轴承，所述滚动轴承与所述齿轮盘的底面滚动贴接。进一步地，所述摆动机构包括第三支撑轴，所述第三支撑轴的端部分别与对应所述支撑框的内侧面水平转动连接，所述第三支撑轴上轴向相对固定安装有悬臂板，两个所述悬臂板的内侧面顶沿之间垂直固定连接有所述托板；所述悬臂板内纵向贯穿开设有长方形结构的置放孔，所述置放孔背离所述第三支撑轴一侧的孔壁上横向相对贯穿开设有长方形结构的导引孔；每个所述置放孔内均滑动卡设有联动块，所述联动块的端面分别轴向对称连接有滑杆，所述滑杆与对应的所述导引孔滑动穿接，且所述滑杆的外径与所述导引孔的宽度相同；其中一个所述联动块内传动螺接有丝杆，所述丝杆的底部轴向转动连接有L形结构的第一悬架板，且所述第一悬架板的竖直部顶端与对应所述支撑框的长边底面垂直连接，所述丝杆的底端轴向连接有锥形结构的传动齿轮；另一个所述联动块内纵向滑动穿接有导杆，所述导杆的底端垂直连接有L形结构的第二悬架板，且所述第二悬架板的竖直部顶端与对应所述支撑框的长边底面垂直连接。进一步地，所述滑杆的端面轴向连接有凸杆，所述凸杆上轴向穿接有挡块，所述挡块的外侧面通过与所述凸杆螺接配合的螺母限位挡接，且所述挡块的内侧面与所述悬臂板的外侧面滑动贴接。进一步地，所述第二驱动件包括减速电机，所述减速电机通过安装于所述支撑柱上的悬撑板水平固定支撑，所述减速电机的动力输出端轴向连接有驱动杆，所述驱动杆上轴向连接有两个朝向相反且为锥形结构的驱动齿轮，每个所述驱动齿轮与对应的所述传动齿轮啮合连接。进一步地，所述驱动杆上轴向连接有悬撑轴承，且所述悬撑轴承位于两个所述驱动齿轮之间，所述悬撑轴承通过L形结构的第三悬架板固定支撑，所述第三悬架板的竖直部顶端垂直悬接于对应所述支撑框的长边底面。进一步地，所述托板上下摆动的幅度控制在5°以内。进一步地，所述托板朝向所述支撑框的端面与对应所述悬臂板的端面齐平，所述托板朝向所述齿轮盘的端面伸至所述置物板底面三分之一位置处。本发明的有益效果是：本发明可以将变压器通过外部螺栓与齿轮盘上的安装孔固定螺接，设置于置物板上的第一驱动件可以驱动齿轮盘及其上的变压器围绕第二支撑轴做周向往复转动；设置于支撑框一长边侧下方的第二驱动件可以驱动设置于支撑框内端部的两个摆动机构及其上的托板同步反向上下往复摆动，而托板朝向齿轮盘一侧的端部均对应伸至置物板的端部底面下方，这样便可驱动置物板围绕第一支撑轴做上下倾转往复摆动，而设置于置物板上的齿轮盘和变压器在周向往复转动的同时，也随之做上下倾转往复摆动，这样便能模拟得出复杂运输状况下的变压器试验数据，为后续的设计提供参考，同时也能检验变压器的质量可靠性。附图说明图1示出了本发明的结构俯视图；图2示出了本发明在未安装摆动机构时的结构俯视图；图3示出了本发明在未安装摆动机构时的结构仰视图；图4示出了本发明中置物板与齿轮盘装配的局部结构示意图；图5示出了本发明中摆动机构的结构示意图；图6示出了本发明中第二驱动件与摆动机构装配的结构示意图；图7示出了本发明中第二驱动件与摆动机构装配的结构示意图；图8示出了本发明中摆动机构与支撑框装配的结构俯视图。图中所示：1、支撑框；11、支撑柱；2、置物板；21、第一支撑轴；22、导引齿轮；23、滚动轴承；3、齿轮盘；31、第二支撑轴；32、安装孔；4、第一驱动件；41、驱动气缸；42、直齿板；43、导向块；5、托板；6、摆动机构；61、第三支撑轴；62、悬臂板；621、置放孔；622、导引孔；63、联动块；64、滑杆；641、凸杆；65、挡块；651、螺母；66、丝杆；661、第一悬架板；662、传动齿轮；67、导杆；671、第二悬架板；7、第二驱动件；71、减速电机；711、悬撑板；72、驱动杆；73、驱动齿轮；74、悬撑轴承；741、第三悬架板。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1~8所示，一种变压器试验检测平台，该检测平台包括：支撑框1，其为长方形框体结构，其底面四角处分别通过竖直对称设置的支撑柱11固定支撑；置物板2，其为长方形结构，其宽度小于所述支撑框1的内宽度，所述置物板2的底面中部沿其短边方向固定安装有第一支撑轴21，所述第一支撑轴21的端部分别与对应的所述支撑框1的内侧面中部水平转动连接；齿轮盘3，其底面中部垂直连接有第二支撑轴31，所述第二支撑轴31的底部与所述置物板2的顶面中部竖直转动连接；所述齿轮盘3的顶面通过设置的多个安装孔32固定螺接待测试的变压器；第一驱动件4，其横向设置于所述置物板2顶面一侧，所述第一驱动件4用于驱动所述齿轮盘3做周向往复转动；摆动机构6，所述支撑框1的内端部分别对称设置有所述摆动机构6，每个所述摆动机构6顶部均横向设置有托板5，每个所述托板5朝向所述齿轮盘3一侧的端部均对应伸至所述置物板2的端部底面下方，所述托板5与对应的所述摆动机构6同步同向摆动；第二驱动件7，其横向设置于所述支撑框1一长边侧下方，所述第二驱动件7用于驱动两个所述摆动机构6同步反向上下往复摆动；所述托板5分为第一工作状态和第二工作状态，处于第一工作状态时，两个所述托板5均保持水平设置，且每个所述托板5朝向所述齿轮盘3一侧的端部分别与对应所述置物板2的端部相互贴接；处于第二工作状态时，其中一个所述托板5倾斜向上设置，另一个所述托板5倾斜向下设置，所述置物板2通过两个所述托板5相配合带动并围绕所述第一支撑轴21倾斜转动。通过采用上述技术方案，该检测平台可以将变压器通过外部螺栓与齿轮盘3上的安装孔32固定螺接，设置于置物板2上的第一驱动件4可以驱动齿轮盘3及其上的变压器围绕第二支撑轴31做周向往复转动；设置于支撑框1一长边侧下方的第二驱动件7可以驱动设置于支撑框1内端部的两个摆动机构6及其上的托板5同步反向上下往复摆动，而托板5朝向齿轮盘3一侧的端部均对应伸至置物板2的端部底面下方，这样便可驱动置物板2围绕第一支撑轴21做上下倾转往复摆动，而设置于置物板2上的齿轮盘3和变压器在周向往复转动的同时，也随之做上下倾转往复摆动，这样便能模拟得出复杂运输状况下的变压器试验数据，为后续的设计提供参考，同时也能检验变压器的质量可靠性。如图1和2所示，所述第一驱动件4包括驱动气缸41，所述驱动气缸41固定设置于所述置物板2一端部顶面上，且所述驱动气缸41沿着所述置物板2的短边方向设置；所述驱动气缸41的活塞端轴向连接有直齿板42，所述直齿板42与所述齿轮盘3啮合连接，所述直齿板42的背部与固定安装于所述置物板2上的导向块43水平滑动穿接。通过采用上述技术方案，驱动气缸41伸缩带动直齿板42做直线往复移动，而直齿板42便可带动驱动齿轮盘3围绕第二支撑轴31做周向往复转动，只需控制好驱动气缸41所需的行程，操作方便；设置的导向块43既可以支撑、引导直齿板42运动，又可以防止直齿板42与齿轮盘3在运动过程中脱离。如图1和2所示，所述置物板2另一端部顶面上沿其短边方向上对称设置有导引齿轮22，且所述导引齿轮22与所述齿轮盘3啮合连接。通过采用上述技术方案，对称设置的两个导引齿轮22可以更好地引导齿轮盘3转动，并保持齿轮盘3的运转稳定性。如图4所示，所述置物板2的顶面围绕所述第二支撑轴31周向等间距嵌设有多个滚动轴承23，所述滚动轴承23与所述齿轮盘3的底面滚动贴接。通过采用上述技术方案，设置的多个滚动轴承23既可以对齿轮盘3辅助支撑，减轻第二支撑轴31的支撑力，延长其使用寿命，又可以进一步保证齿轮盘3的运转效果。如图5所示，所述摆动机构6包括第三支撑轴61，所述第三支撑轴61的端部分别与对应所述支撑框1的内侧面水平转动连接，所述第三支撑轴61上轴向相对固定安装有悬臂板62，两个所述悬臂板62的内侧面顶沿之间垂直固定连接有所述托板5；所述悬臂板62内纵向贯穿开设有长方形结构的置放孔621，所述置放孔621背离所述第三支撑轴61一侧的孔壁上横向相对贯穿开设有长方形结构的导引孔622；每个所述置放孔621内均滑动卡设有联动块63，所述联动块63的端面分别轴向对称连接有滑杆64，所述滑杆64与对应的所述导引孔622滑动穿接，且所述滑杆64的外径与所述导引孔622的宽度相同；其中一个所述联动块63内传动螺接有丝杆66，所述丝杆66的底部轴向转动连接有L形结构的第一悬架板661，且所述第一悬架板661的竖直部顶端与对应所述支撑框1的长边底面垂直连接，所述丝杆66的底端轴向连接有锥形结构的传动齿轮662；另一个所述联动块63内纵向滑动穿接有导杆67，所述导杆67的底端垂直连接有L形结构的第二悬架板671，且所述第二悬架板671的竖直部顶端与对应所述支撑框1的长边底面垂直连接。通过采用上述技术方案，摆动机构6在实施时，只需旋转传动齿轮662，丝杆66随着传动齿轮662转动，丝杆66则带动其上的联动块63升降移动，滑杆64也随着联动块63升降移动，而与该联动块63滑动卡接的悬臂板62则通过其侧面的导引孔622与滑杆64滑动穿接，并围绕第三支撑轴61做上下倾斜摆动；另一个悬臂板62则通过托板5连接作用而同步摆动，而此悬臂板62内的联动块63则沿着导杆67轴向移动，可以增加整个摆动机构6的摆动稳定性；该摆动机构6采用双臂摆动配合丝杆传动结构，不仅整个结构的支撑力更好，摆动幅度也可易控制。如图5所示，所述滑杆64的端面轴向连接有凸杆641，所述凸杆641上轴向穿接有挡块65，所述挡块65的外侧面通过与所述凸杆641螺接配合的螺母651限位挡接，且所述挡块65的内侧面与所述悬臂板62的外侧面滑动贴接。通过采用上述技术方案，设置的凸杆641、挡块65和螺母651相配合可以防止滑杆64和联动块63轴向串动。如图6和7所示，所述第二驱动件7包括减速电机71，所述减速电机71通过安装于所述支撑柱11上的悬撑板711水平固定支撑，所述减速电机71的动力输出端轴向连接有驱动杆72，所述驱动杆72上轴向连接有两个朝向相反且为锥形结构的驱动齿轮73，每个所述驱动齿轮73与对应的所述传动齿轮662啮合连接。通过采用上述技术方案，第二驱动件7通过减速电机71带动驱动杆72转动，驱动杆72则带动两个锥形结构的驱动齿轮73同步转动，由于两个驱动齿轮73朝向相反，与对应驱动齿轮73啮合连接的两个传动齿轮662则会同步正反转运动，与对应传动齿轮662连接的丝杆66也随之同步正反转运动，从而使得两个与对应丝杆66螺接的联动块63出现升高或降落，最终使得两个托板5随着各自的悬臂板62同步反向上下往复摆动。如图6和7所示，所述驱动杆72上轴向连接有悬撑轴承74，且所述悬撑轴承74位于两个所述驱动齿轮73之间，所述悬撑轴承74通过L形结构的第三悬架板741固定支撑，所述第三悬架板741的竖直部顶端垂直悬接于对应所述支撑框1的长边底面。通过采用上述技术方案，设置的悬撑轴承74和第三悬架板741相配合可以更好地保持驱动杆72转动稳定性，防止驱动齿轮73与对应的传动齿轮662在运转过程中脱离。如图7所示，所述托板5上下摆动的幅度控制在5°以内。通过采用上述技术方案，将摆动幅度控制在5°以内，可以更好地保证置物板2的上下倾转摆动效果，防止由于摆动幅度过大，置物板2在变压器的重压下，不易以合理的速度摆动。如图8所示，所述托板5朝向所述支撑框1的端面与对应所述悬臂板62的端面齐平，所述托板5朝向所述齿轮盘3的端面伸至所述置物板2底面三分之一位置处。通过采用上述技术方案，托板5朝向所述支撑框1的端面与对应悬臂板62的端面齐平，可以使得托板5更好地在支撑框1内上下摆动；托板5朝向齿轮盘3的端面伸至置物板2底面三分之一位置处，这样可以使得托板5更好地带动置物板2上下倾转摆动，防止二者在运动过程中脱离。本发明在实施时，首先，保持两个托板5处于水平设置，将待测试的变压器通过外部螺栓与齿轮盘3上的安装孔32固定连接，然后，启动减速电机71，减速电机71带动驱动杆72转动，驱动杆72则带动两个驱动齿轮73同步转动，由于两个驱动齿轮73朝向相反，与对应驱动齿轮73啮合连接的两个传动齿轮662则会同步正反转运动，从而使得两个托板5随着各自的悬臂板62同步反向上下往复摆动，同时，启动驱动气缸41，驱动气缸41伸缩带动直齿板42做直线往复移动，而直齿板42便可带动驱动齿轮盘3围绕第二支撑轴31做周向往复转动，最终模拟出可同时进行周向往复转动和上下倾转往复摆动的复杂运输状况。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
