标题title
一种火情自动喷水避难装置
摘要abst
本发明公开了一种火情自动喷水避难装置，支撑平台为四边矩形结构且顶端两侧开有对称式分布的排水口，支撑平台底端安装有焊接固定的蓄水箱，蓄水箱左右两端均安装有自来水循环口且通过管道与自来水管和顶端的灭火避难装置连接，灭火避难装置顶端安装有螺栓固定的四根连接杆且通过螺栓固定在天花板底部，灭火避难装置底端安装有四组对称式分布的升降式防火帘，升降式防火帘通过电线与墙壁中部内嵌式安装的操作面板连接。本发明通过合理化的设计相较于目前固定式的灭火喷头采用往复式摇摆设计能够增加喷淋灭火的面积，同时安装有升降式防火帘能够为居民提高一个防火、隔热的避险场所并且通过循环风机与活性炭过滤烟雾提供充足的干净氧气，提高高层建筑物火灾时居民的求生概率。
权利要求书clms
1.一种火情自动喷水避难装置，包括支撑平台、排水口、第一蓄水箱、自来水循环口、灭火避难装置、连接杆、升降式防火帘、操作面板，其特征在于：所述支撑平台为四边矩形结构且顶端两侧开有对称式分布的排水口，所述支撑平台底端安装有焊接固定的蓄水箱，所述蓄水箱左右两端均安装有自来水循环口且通过管道与自来水管和顶端的灭火避难装置连接，所述灭火避难装置95顶端安装有螺栓固定的四根连接杆且通过螺栓固定在天花板底部，所述灭火避难装置底端安装有四组对称式分布的升降式防火帘，所述升降式防火帘通过电线与墙壁中部内嵌式安装的操作面板连接。2.根据权利要求1所述的一种火情自动喷水避难装置，其特征在于：所述灭火避难装置包括第二水箱、循环水泵、调节式自动喷水装置、循环风机、空气过滤抽屉、活性炭、换气窗，所述灭火避难装置为双段式凸台结构且顶端安装有矩形结构的第二水箱，所述第二水箱内侧安装有螺栓固定的循环水泵，所述第二水箱底部安装有调节式自动喷水装置且通过管道连接，所述调节式自动喷水装置前后两侧安装有对称式分布的循环风机，所述循环风机外侧安装有空气过滤抽屉且内侧填充有活性炭，所述空气过滤抽屉安装在换气窗内侧。3.根据权利要求1所述的一种火情自动喷水避难装置，其特征在于：所述升降式防火帘包括防尘外壳、自来水喷头、滚筒、第一驱动电机、第一轴承、纯棉吸水层、配重块、通风孔、石棉阻燃层、气凝胶隔热层，所述防尘外壳为拱形空腔结构且顶端中部安装有螺栓固定的自来水喷头，所述自来水喷头通过管道与第二水箱连接且底部安装有滚筒，所述滚筒左端中部安装有键连接固定的第一驱动电机且通过第一轴承与防尘外壳铰接固定，所述滚筒圆周表面包裹有纯棉吸水层，所述纯棉吸水层底端中部安装有配重块，所述配重块表面开有对称式分布的通风孔，所述纯棉吸水层后端安装有石棉阻燃层，所述石棉阻燃层后端安装有气凝胶隔热层，所述纯棉吸水层、石棉阻燃层、气凝胶隔热层均通过针线缝纫连接。4.根据权利要求1所述的一种火情自动喷水避难装置，其特征在于：所述调节式自动喷水装置包括自动喷淋器、烟雾报警器、弹簧水管、支架、第二轴承、往复式调节动力装置，所述自动喷淋器为四边矩形结构且底部两端安装有对称式分布的烟雾报警器，所述自动喷淋器顶端中部安装有螺栓固定的弹簧水管，所述弹簧水管与第二水箱连接且左右两端安装有焊接固定的支架，所述支架通过两端的第二轴承铰接安装在灭火避难装置内侧，所述支架左端中部安装有往复式调节动力装置。5.根据权利要求1所述的一种火情自动喷水避难装置，其特征在于：所述往复式调节动力装置包括法兰盘、齿轮、第一齿条、第二齿条、第一支撑底座、活塞式连杆、凸轴转盘、第二驱动电机、第二支撑底座，所述法兰盘通过六颗螺栓与支架连接，所述法兰盘左端中部安装有焊接固定的齿轮，所述齿轮顶端和底部安装有对称式分布的啮合连接的第一齿条、第二齿条，所述第一齿条、第二齿条为“L”型结构且通过表面焊接固定的圆柱杆与第一支撑底座滑动式连接，所述第一齿条后端的圆柱杆与活塞式连杆焊接固定，所述活塞式连杆的尾部套接在凸轴转盘的凸轴表面并通过螺栓固定，所述凸轴转盘左端中部安装有键连接固定的第二驱动电机且铰接固定在第二支撑底座顶端的支撑板内侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种火情避难装置，尤其涉及一种火情自动喷水避难装置。背景技术城市人口不断增加带动建筑物的高度和人口密度不断增加，同时楼层过高造成人员疏散不及时以及消防设施很难对百米以上的火情进行有效扑灭，一旦发生火灾居民无法进行自救往往葬身火海，所以需要一种能够在火灾发生时自动灭火以及为居民提供紧急避难的新型火情自动喷水避难装置。发明内容本发明的目的在于提供一种火情自动喷水避难装置，以解决上述技术问题。为实现上述目的本发明采用以下技术方案：1. 一种火情自动喷水避难装置，包括支撑平台、排水口、第一蓄水箱、自来水循环口、灭火避难装置、连接杆、升降式防火帘、操作面板，所述支撑平台为四边矩形结构且顶端两侧开有对称式分布的排水口，所述支撑平台底端安装有焊接固定的蓄水箱，所述蓄水箱左右两端均安装有自来水循环口且通过管道与自来水管和顶端的灭火避难装置连接，所述灭火避难装置顶端安装有螺栓固定的四根连接杆且通过螺栓固定在天花板底部，所述灭火避难装置底端安装有四组对称式分布的升降式防火帘，所述升降式防火帘通过电线与墙壁中部内嵌式安装的操作面板连接。在上述技术方案基础上，所述所述灭火避难装置包括第二水箱、循环水泵、调节式自动喷水装置、循环风机、空气过滤抽屉、活性炭、换气窗，所述灭火避难装置为双段式凸台结构且顶端安装有矩形结构的第二水箱，所述第二水箱内侧安装有螺栓固定的循环水泵，所述第二水箱底部安装有调节式自动喷水装置且通过管道连接，所述调节式自动喷水装置前后两侧安装有对称式分布的循环风机，所述循环风机外侧安装有空气过滤抽屉且内侧填充有活性炭，所述空气过滤抽屉安装在换气窗内侧。在上述技术方案基础上，所述升降式防火帘包括防尘外壳、自来水喷头、滚筒、第一驱动电机、第一轴承、纯棉吸水层、配重块、通风孔、石棉阻燃层、气凝胶隔热层，所述防尘外壳为拱形空腔结构且顶端中部安装有螺栓固定的自来水喷头，所述自来水喷头通过管道与第二水箱连接且底部安装有滚筒，所述滚筒左端中部安装有键连接固定的第一驱动电机且通过第一轴承与防尘外壳铰接固定，所述滚筒圆周表面包裹有纯棉吸水层，所述纯棉吸水层底端中部安装有配重块，所述配重块表面开有对称式分布的通风孔，所述纯棉吸水层后端安装有石棉阻燃层，所述石棉阻燃层后端安装有气凝胶隔热层，所述纯棉吸水层、石棉阻燃层、气凝胶隔热层均通过针线缝纫连接。在上述技术方案基础上，所述调节式自动喷水装置包括自动喷淋器、烟雾报警器、弹簧水管、支架、第二轴承、往复式调节动力装置，所述自动喷淋器为四边矩形结构且底部两端安装有对称式分布的烟雾报警器，所述自动喷淋器顶端中部安装有螺栓固定的弹簧水管，所述弹簧水管与第二水箱连接且左右两端安装有焊接固定的支架，所述支架通过两端的第二轴承铰接安装在灭火避难装置内侧，所述支架左端中部安装有往复式调节动力装置。在上述技术方案基础上，所述往复式调节动力装置包括法兰盘、齿轮、第一齿条、第二齿条、第一支撑底座、活塞式连杆、凸轴转盘、第二驱动电机、第二支撑底座，所述法兰盘通过六颗螺栓与支架连接，所述法兰盘左端中部安装有焊接固定的齿轮，所述齿轮顶端和底部安装有对称式分布的啮合连接的第一齿条、第二齿条，所述第一齿条、第二齿条为“L”型结构且通过表面焊接固定的圆柱杆与第一支撑底座滑动式连接，所述第一齿条后端的圆柱杆与活塞式连杆焊接固定，所述活塞式连杆的尾部套接在凸轴转盘的凸轴表面并通过螺栓固定，所述凸轴转盘左端中部安装有键连接固定的第二驱动电机且铰接固定在第二支撑底座顶端的支撑板内侧。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明的避难装置能够在火情发生的时候通过两组烟雾警报器及时发现火情并警报提示，然后能够通过调节式自动喷水装置将自动喷淋器进行半圆式旋转增加喷淋的范围，提高喷淋效率，当居民逃不出火场时能够通过操作面板控制第一驱动电机带动滚筒旋转，然后滚筒将防火帘放下并通过纯棉吸水层、石棉阻燃层、气凝胶隔热层实现阻燃隔热避免居民受伤，同时自来水喷头持续性为纯棉吸水层喷水、保湿，循环风机配合活性炭将烟雾进行过滤、净化为居民提供氧气进一步增加居民的求生概率，保障生命安全。附图说明图1为本发明结构示意图。图2为本发明灭火避难装置结构连接示意图。图3为本发明升降式防火帘结构示意图。图4为本发明调节式自动喷水装置结构示意图。图5为本发明往复式调节动力装置结构示意图。图中：1、支撑平台，2、排水口，3、第一蓄水箱，4、自来水循环口，5、灭火避难装置。6、连接杆，7、升降式防火帘，8、操作面板，9、第二水箱，10、循环水泵，11、调节式自动喷水装置，12、循环风机，13、空气过滤抽屉，14、活性炭，15、换气窗，16、防尘外壳，17、自来水喷头，18、滚筒，19、第一驱动电机，20、第一轴承，21、纯棉吸水层，22、配重块，23、通风孔，24、石棉阻燃层，25、气凝胶隔热层，26、自动喷淋器，27、烟雾报警器，28、弹簧水管，29、支架，30、第二轴承，31、往复式调节动力装置，32、法兰盘，33、齿轮，34、第一齿条，35、第二齿条，36、第一支撑底座，37、活塞式连杆，38、凸轴转盘，39、第二驱动电机，40、第二支撑底座。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细阐述。如图1-5所示，一种火情自动喷水避难装置，包括支撑平台1、排水口2、第一蓄水箱3、自来水循环口4、灭火避难装置5、连接杆6、升降式防火帘7、操作面板8，所述支撑平台1为四边矩形结构且顶端两侧开有对称式分布的排水口2，所述支撑平台1底端安装有焊接固定的蓄水箱3，所述蓄水箱3左右两端均安装有自来水循环口4且通过管道与自来水管和顶端的灭火避难装置5连接，所述灭火避难装置95顶端安装有螺栓固定的四根连接杆6且通过螺栓固定在天花板底部，所述灭火避难装置5底端安装有四组对称式分布的升降式防火帘7，所述升降式防火帘7通过电线与墙壁中部内嵌式安装的操作面板8连接。所述灭火避难装置5包括第二水箱9、循环水泵10、调节式自动喷水装置11、循环风机12、空气过滤抽屉13、活性炭14、换气窗15，所述灭火避难装置5为双段式凸台结构且顶端安装有矩形结构的第二水箱9，所述第二水箱9内侧安装有螺栓固定的循环水泵10，所述第二水箱9底部安装有调节式自动喷水装置11且通过管道连接，所述调节式自动喷水装置11前后两侧安装有对称式分布的循环风机12，所述循环风机12外侧安装有空气过滤抽屉13且内侧填充有活性炭14，所述空气过滤抽屉14安装在换气窗15内侧。所述升降式防火帘7包括防尘外壳16、自来水喷头17、滚筒18、第一驱动电机19、第一轴承20、纯棉吸水层21、配重块22、通风孔23、石棉阻燃层24、气凝胶隔热层25，所述防尘外壳16为拱形空腔结构且顶端中部安装有螺栓固定的自来水喷头17，所述自来水喷头17通过管道与第二水箱9连接且底部安装有滚筒18，所述滚筒18左端中部安装有键连接固定的第一驱动电机19且通过第一轴承20与防尘外壳16铰接固定，所述滚筒18圆周表面包裹有纯棉吸水层21，所述纯棉吸水层21底端中部安装有配重块22，所述配重块22表面开有对称式分布的通风孔23，所述纯棉吸水层21后端安装有石棉阻燃层24，所述石棉阻燃层24后端安装有气凝胶隔热层25，所述纯棉吸水层21、石棉阻燃层24、气凝胶隔热层25均通过针线缝纫连接。所述调节式自动喷水装置11包括自动喷淋器26、烟雾报警器27、弹簧水管28、支架29、第二轴承30、往复式调节动力装置31，所述自动喷淋器26为四边矩形结构且底部两端安装有对称式分布的烟雾报警器27，所述自动喷淋器26顶端中部安装有螺栓固定的弹簧水管28，所述弹簧水管28与第二水箱连接且左右两端安装有焊接固定的支架29，所述支架29通过两端的第二轴承30铰接安装在灭火避难装置5内侧，所述支架29左端中部安装有往复式调节动力装置31。所述往复式调节动力装置31包括法兰盘32、齿轮33、第一齿条34、第二齿条35、第一支撑底座36、活塞式连杆37、凸轴转盘38、第二驱动电机39、第二支撑底座40，所述法兰盘32通过六颗螺栓与支架29连接，所述法兰盘32左端中部安装有焊接固定的齿轮33，所述齿轮33顶端和底部安装有对称式分布的啮合连接的第一齿条34、第二齿条35，所述第一齿条34、第二齿条35为“L”型结构且通过表面焊接固定的圆柱杆与第一支撑底座36滑动式连接，所述第一齿条34后端的圆柱杆与活塞式连杆37焊接固定，所述活塞式连杆37的尾部套接在凸轴转盘38的凸轴表面并通过螺栓固定，所述凸轴转盘38左端中部安装有键连接固定的第二驱动电机39且铰接固定在第二支撑底座40顶端的支撑板内侧。本发明的工作原理：将支撑平台嵌入式安装在建筑物走廊或者安全出口等位置，然后通过连接杆将灭火避难装置安装在支撑平台顶部并将设备连接自来水管，当火情出现时能够通过烟雾报警装置检测烟雾并警示居民，然后通过第二驱动电机带动转盘旋转，然后转盘带动活塞式连杆将旋转运动转变成往复式水平移动并进一步带动第一齿条、第二齿条往复式移动，第一齿条、第二齿条与齿轮啮合并进一步将水平移动转变成往复式旋转运动，然后齿轮通过法兰盘与支架以及自动喷淋装置进行半周式往复旋转，有效增加了自动喷淋器的喷淋面积提高喷淋效率，与此同时当居民逃不出去时能够通过操作面板控制第一驱动电机旋转，第一驱动电机带动滚筒旋转然后将四面防火帘放下形成防火阻燃的避难安全区域，与此同时通过自来水喷头对纯棉吸水层持续性的喷水避免防火帘着火，然后通过石棉阻燃层以及气凝胶隔热层进行阻燃、隔热，然后循环风机通过换气窗吸入空气过滤抽屉并通过活性炭进行过滤、净化，为避险居民提供氧气与此同时废气从配重块表面的通风口排出形成气流循环，避免避免居民缺氧窒息死亡。以上所述为本发明较佳实施例，对于本领域的普通技术人员而言，根据本发明的教导，在不脱离本发明的原理与精神的情况下，对实施方式所进行的改变、修改、替换和变型仍落入本发明的保护范围之内。
