标题title
一种化学发光免疫分析试剂盒装载、混匀及制冷系统
摘要abst
本发明提供了一种化学发光免疫分析试剂盒装载、混匀及制冷系统。其包括试剂仓、试剂盘、驱动装置以及制冷装置；试剂仓具有容置腔，试剂仓顶部设有加载口，底部设有换热口，换热口处设有第一风道；试剂盘可转动的安装于容置腔内，并间隔设有多个试剂盒安装位；驱动装置安装于试剂仓下方，并带动试剂盘转动；制冷装置位于试剂仓下方，制冷装置的制冷部分位于第一风道内。本发明将制冷部分设置于试剂仓下方的第一风道内，换热时产生的冷凝水直接由第一风道流出，不会污染试剂，确保了后续检测的准确性，而且不占用试剂仓空间，降低了所需制冷功率，在提高结构紧凑性的同时，降低设备成本，试剂盘旋转转动定心及旋转运动结构简单、转动惯量小。
权利要求书clms
1.一种化学发光免疫分析试剂盒装载、混匀及制冷系统，其特征在于，包括：试剂仓，其具有用于容置试剂盘的容置腔，所述试剂仓顶部设有用于填装试剂盒的加载口，所述试剂仓底部设有换热口，所述换热口处设有与所述容置腔连通并向下延伸的第一风道；试剂盘，其可绕自身轴向转动的安装于所述容置腔内，并间隔设有多个用于安装试剂盒的安装位；驱动装置，其安装于所述试剂仓下方，并与所述试剂盘传动连接，以带动所述试剂盘转动；以及制冷装置，其位于所述试剂仓下方，所述制冷装置的制冷部分位于所述第一风道内；其中，所述容置腔内安装有轴向支撑组件和径向支撑组件；多个所述轴向支撑组件沿周向间隔设置在所述容置腔的外缘，多个所述径向支撑组件沿周向间隔设置在所述容置腔的内缘；所述试剂盘安装于多个所述轴向支撑组件上，所述试剂盘的底部与多个所述轴向支撑组件滚动配合，所述试剂盘的内圈倾斜面与多个所述径向支撑组件滚动配合，所述试剂盘的外侧与所述驱动装置传动连接。2.根据权利要求1所述的化学发光免疫分析试剂盒装载、混匀及制冷系统，其特征在于，所述制冷装置包括冷端换热器、制冷机构、第二风道、热端换热器以及隔热板；所述冷端换热器位于所述第一风道内，所述制冷机构分别与所述冷端换热器和所述热端换热器相连接；所述第二风道与所述第一风道相连接，所述热端换热器位于所述第二风道内；所述隔热板位于所述第一风道和所述第二风道间，并隔绝所述热端换热器和所述热端换热器。3.根据权利要求2所述的化学发光免疫分析试剂盒装载、混匀及制冷系统，其特征在于，所述第一风道设有第一进风口和第一出风口，所述第二风道设有第二进风口和第二出风口；所述第一风道内设有将空气由第一进风口引入第一出风口的第一风扇，所述第二风道内设有将空气由第二进风口引入第二出风口的第二风扇。4.根据权利要求3所述的化学发光免疫分析试剂盒装载、混匀及制冷系统，其特征在于，所述制冷装置的数量为两个，两个所述制冷装置分别安装于所述试剂仓下方两侧；其中一个所述制冷装置的所述第一进风口面向另一个所述制冷装置的所述第一出风口设置。5.根据权利要求1所述的化学发光免疫分析试剂盒装载、混匀及制冷系统，其特征在于，所述轴向支撑组件包括第一支撑座、第一转轴和第一轴承；所述第一支撑座安装于所述试剂仓，所述第一支撑座背离所述径向支撑组件的一端设有向上伸出的支撑壁，所述第一转轴安装于所述支撑壁背离所述径向支撑组件的一侧，所述第一轴承套装于所述第一转轴，所述试剂盘安装在所述第一轴承上。6.根据权利要求5所述的化学发光免疫分析试剂盒装载、混匀及制冷系统，其特征在于，所述径向支撑组件包括第二转轴、第二轴承和支撑轮；所述第二轴承内圈套设于所述第二转轴，所述支撑轮套装于所述第二转轴外圈，所述试剂盘的内圈倾斜面与所述支撑轮相抵。7.根据权利要求1所述的化学发光免疫分析试剂盒装载、混匀及制冷系统，其特征在于，所述试剂仓安装有固定齿轮，多个所述径向支撑组件安装在所述固定齿轮上，所述试剂盒设有配合齿轮和转动传动组件；所述配合齿轮分别与所述固定齿轮和所述转动传动组件传动连接，所述转动传动组件用于带动所述试剂盒内的至少一个试剂瓶绕自身轴向旋转。8.根据权利要求1-7任一项所述的化学发光免疫分析试剂盒装载、混匀及制冷系统，其特征在于，所述安装位一一对应设有多个定位块，多个所述试剂盒一一对应安装于多个所述定位块；所述定位块外壁设有导向槽和弹性导向件，所述导向槽包括垂直衔接的竖直部和水平部，所述试剂盒设有与所述导向槽滑动配合的导向柱；其中，所述弹性导向件被配置为：在所述导向柱沿所述竖直部的开口端向下移动至第一位置时，所述弹性导向件被压缩，由所述第一位置移动至所述竖直部与所述水平部衔接处时，所述弹性导向件复位并带动所述导向柱移动至所述水平部背离所述竖直部的一端。9.根据权利要求1-7任一项所述的化学发光免疫分析试剂盒装载、混匀及制冷系统，其特征在于，所述驱动装置包括依次传动连接的驱动电机、带传动组件、传动轴和传动齿轮；所述传动轴伸入所述容置腔内，并可绕自身轴向转动安装于所述试剂仓的底部；所述传动齿轮位于所述容置腔内，并与所述传动轴同步转动，所述试剂盘设有与所述传动齿轮啮合的外圈齿。
说明书desc
技术领域本发明涉及化学分析技术领域，具体而言，涉及一种化学发光免疫分析试剂盒装载、混匀及制冷系统。背景技术在化学发光免疫分析仪中，需要将试剂盒装载到仪器上，同时对试剂盒装载至混匀和制冷设备中的进行混匀和冷藏，以防止试剂沉降并确保装载后试剂的稳定性，因此制冷环节对整个仪器的可靠性也起着至关重要的影响。但是，现有的试剂盒装载、混匀和制冷设备的制冷装置均位于试剂仓内，具体是安装在试剂盘上，在制冷过程中产生的冷凝液很容易滴入试剂盒内，对试剂造成污染，对测试结果造成影响，甚至病人阴阳性发生误判导致误诊，而且制冷装置的安装占用试剂盘较大空间，使得试剂盘体积较大，空间利用率低，对制冷装置的制冷功率要求大，增加成本。另外,现有试剂混匀技术中，试剂盘的定心固定及旋转运动大多采用试剂盘中心主轴和大轴承配合的方式，这种设计方式结构复杂，制造成本高，转动惯量大，不适合存储试剂盒较多，试剂盘直径较大的情况。发明内容本发明的目的在于提供一种化学发光免疫分析试剂盒装载、混匀及制冷系统，以解决现有的试剂盒装载、混匀和制冷设备存在的容易污染试剂、空间利用率差，制冷成本高，以及试剂盘定心及旋转运动结构复杂、转动惯量高的问题。为解决上述问题，本发明提供了一种化学发光免疫分析试剂盒装载、混匀及制冷系统，其包括试剂仓、试剂盘、驱动装置以及制冷装置；所述试剂仓具有用于容置试剂盘的容置腔，所述试剂仓顶部设有用于填装试剂盒的加载口，所述试剂仓底部设有换热口，所述换热口处设有与所述容置腔连通并向下延伸的第一风道；所述试剂盘可绕自身轴向转动的安装于所述容置腔内，并间隔设有多个用于安装试剂盒的安装位；所述驱动装置安装于所述试剂仓下方，并与所述试剂盘传动连接，以带动所述试剂盘转动；所述制冷装置位于所述试剂仓下方，所述制冷装置的制冷部分位于所述第一风道内；其中，所述容置腔内安装有轴向支撑组件和径向支撑组件；多个所述轴向支撑组件沿周向间隔设置在所述容置腔的外缘，多个所述径向支撑组件沿周向间隔设置在所述容置腔的内缘；所述试剂盘安装于多个所述轴向支撑组件上，所述试剂盘的底部与多个所述轴向支撑组件滚动配合，所述试剂盘的内圈倾斜面与多个所述径向支撑组件滚动配合，所述试剂盘的外侧与所述驱动装置传动连接。采用上述技术方案，将制冷装置的制冷部分设置于试剂仓下方的第一风道内，制冷部分在换热过程中产生的冷凝水直接由第一风道流出，而不会对容置仓内的试剂造成污染，确保了后续检测的准确性，而且不占用试剂仓内空间，降低了制冷装置所需制冷功率，在提高结构紧凑性的同时，能够降低一定设备成本；并且多个轴向支撑组件实现了试剂盘的轴向下部位置限定，起到轴向支撑试剂盘作用，多个径向支撑组件通过的倾斜面与试剂盘的内圈倾斜面配合，两者配合面形成一个对试剂盘向外的径向力和轴向向下的力，从而限定了试剂盘旋转中心位置和轴向上部位置，实现了试剂盘的定心固定及旋转运动，且结构简单，转动惯量小。进一步的，所述制冷装置包括冷端换热器、制冷机构、第二风道、热端换热器以及隔热板；所述冷端换热器位于所述第一风道内，所述制冷机构分别与所述冷端换热器和所述热端换热器相连接；所述第二风道与所述第一风道相连接，所述热端换热器位于所述第二风道内；所述隔热板位于所述第一风道和所述第二风道间，并隔绝所述热端换热器和所述热端换热器。采用上述技术方案，利用冷端换热器、制冷机构和热端换热器形成热交换循环，热端换热器将热量由第二风道散发至外界，冷端换热器将冷空气由换热口进入容置仓进而对试剂瓶实现冷藏，结构简单且具有良好的散热效果。进一步的，所述第一风道设有第一进风口和第一出风口，所述第二风道设有第二进风口和第二出风口；所述第一风道内设有将空气由第一进风口引入第一出风口的第一风扇，所述第二风道内设有将空气由第二进风口引入第二出风口的第二风扇。采用上述技术方案，通过第一风扇、第二风扇、冷端换热器、制冷机构和热端换热器形成风冷结构，不仅冷却效果优于直冷技术，而且相比于现有的风冷技术，不会出现冷凝水沉积在容置腔内的现象。进一步的，所述制冷装置的数量为两个，两个所述制冷装置分别安装于所述试剂仓下方两侧；其中一个所述制冷装置的所述第一进风口面向另一个所述制冷装置的所述第一出风口设置。采用上述技术方案，使得一侧制冷装置的出风方向靠近另一侧制冷装置的进风方向，这样更有利于试剂仓内冷空气的循环，制冷效率更高，制冷更加均衡。进一步的，所述轴向支撑组件包括第一支撑座、第一转轴和第一轴承；所述第一支撑座安装于所述试剂仓，所述第一支撑座背离所述径向支撑组件的一端设有向上伸出的支撑壁，所述第一转轴安装于所述支撑壁背离所述径向支撑组件的一侧，所述第一轴承套装于所述第一转轴，所述试剂盘安装于所述第一轴承上。采用上述技术方案，通过第一支撑座与试剂仓的连接实现轴向支撑组件的相对固定，试剂盘在绕自身轴向转动过程中第一轴承不仅起到良好的支撑作用，而且通过轴承的可转动特性实现了与试剂盘的滚动摩擦，降低试剂盘转动过程中的阻力。进一步的，所述径向支撑组件包括第二转轴、第二轴承和支撑轮；所述第二轴承内圈套设于所述第二转轴，所述支撑轮套装于所述第二转轴外圈，所述试剂盘的内侧与所述支撑轮相抵。采用上述技术方案，利用支撑轮对试剂盘的侧部进行限位和支撑，并且在试剂盘绕自身轴向转动过程中支撑轮与试剂盘为滚动摩擦，进一步降低试剂盘转动过程中的阻力。进一步的，所述试剂仓内安装有固定齿轮，多个所述径向支撑组件安装在所述固定齿轮上，所述试剂盒设有配合齿轮和转动传动组件；所述配合齿轮分别与所述固定齿轮和所述转动传动组件传动连接，所述转动传动组件用于带动所述试剂盒内的至少一个试剂瓶绕自身轴向旋转。采用上述技术方案，在试剂盘转动时，试剂盒与其同步转动，进而使得固定齿轮能够拨动配合齿轮转动，进而实现了试剂瓶的转动，利用一个驱动装置即能够实现试剂瓶随着试剂盘转动，又能够实现试剂瓶自身的转动，不仅提高了试剂瓶内试剂的混匀效果，而且实现了一体多用，结构巧妙。进一步的，所述安装位一一对应设有多个定位块，多个所述试剂盒一一对应安装于多个所述定位块；所述定位块外壁设有导向槽和弹性导向件，所述导向槽包括垂直衔接的竖直部和水平部，所述试剂盒设有与所述导向槽滑动配合的导向柱；其中，所述弹性导向件被配置为：在所述导向柱沿所述竖直部的开口端向下移动至第一位置时，所述弹性导向件被压缩，由所述第一位置移动至所述竖直部与所述水平部衔接处时，所述弹性导向件复位并带动所述导向柱移动至所述水平部背离所述竖直部的一端。采用上述技术方案，利用导向槽、导向柱以及弹性导向件的配合不仅便于试剂盒的安装定位，而且可以实现对试剂盒竖直方向上的锁紧，提高了试剂盒在混匀过程中的稳定性。进一步的，所述驱动装置包括依次传动连接的驱动电机、带传动组件、传动轴和传动齿轮；所述传动轴伸入所述容置腔内，并可绕自身轴向转动安装于所述试剂仓的底部；所述传动齿轮位于所述容置腔内，并与所述传动轴同步转动，所述试剂盘设有与所述传动齿轮啮合的外圈齿。采用上述技术方案，利用驱动电机、带传动组件、传动轴和传动齿轮带动试剂盘转动，传动平稳。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的化学发光免疫分析试剂盒装载、混匀及制冷系统的结构示意图；图2为图1的A-A截面图；图3为本发明实施例提供的化学发光免疫分析试剂盒装载、混匀及制冷系统的结构示意图；图4为本发明实施例提供的试剂盘、径向支撑组件和轴向支撑组件的配合关系示意图；图5为本发明实施例提供的其中一个制冷装置的结构示意图；图6为本发明实施例提供的另一个制冷装置的结构示意图；图7为本发明实施例提供的轴向支撑组件的结构示意图；图8为本发明实施例提供的径向支撑组件的结构示意图；图9为本发明实施例提供的底板、试剂盘以及固定齿轮的结构示意图；图10为本发明实施例提供的试剂盒和定位块的结构示意图；图11为本发明实施例提供的试剂盒的结构示意图；图12为本发明实施例提供的驱动装置的结构示意图。附图标记说明：100-试剂仓；110-环形顶板；120-环形底板；130-环形侧板；140-容置腔；150-加载口；160-第一风道；200-试剂盘；210-定位块；211-导向槽；212-弹性导向件；220-外圈齿；230-内圈倾斜面；300-驱动装置；310-驱动电机；320-带传动组件；330-传动轴；340-传动齿轮；350-套筒；400-制冷装置；410-冷端换热器；420-制冷机构；430-第二风道；440-热端换热器；450-隔热板；460-第一风扇；470-第二风扇；500-轴向支撑组件；510-第一支撑座；511-支撑壁；520-第一转轴；530-第一轴承；600-径向支撑组件；610-第二转轴；620-第二轴承；630-支撑轮；700-固定齿轮；800-试剂盒；810-配合齿轮；820-导向柱。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施例作详细的说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。鉴于现有的试剂盒装载、混匀及制冷系统存在的冷凝水污染试剂，空间利用率差以及制冷成本高等问题，本实施例提供了一种化学发光免疫分析试剂盒装载、混匀及制冷系统，旨在通过对制冷装置的结构和安装位置的改进来解决上述技术问题。结合附图1、附图2和附图3所示，本实施例提供的一种化学发光免疫分析试剂盒装载、混匀及制冷系统包括试剂仓100、试剂盘200、驱动装置300以及制冷装置400等功能装置，除此之外还具有附图中未示出的控制装置，控制装置可以是化学发光免疫分析仪器设备整机的一部分，亦可为独立的控制器等结构，控制装置与制冷装置400和驱动装置300线路或信号连接，以控制上述两个装置的开闭。本实施例的试剂仓100整体近似于圆环状结构，其包括环形顶板110、环形底板120以及连接于顶板和底板的两个环形侧板130，环形顶板110、环形底板120和环形侧板130形成了用于容置试剂盘200的大体呈环状的容置腔140，环形顶板110上设有用于填装试剂盒800的加载口150，环形底板120上设有换热口，换热口处设有与容置腔140连通并向下延伸的第一风道160。结合附图2所示，本实施例的试剂盘200可绕自身轴向转动的安装于容置腔140内，并间隔设有多个用于安装试剂盒800的安装位，多个试剂盒800可以一一对应安装在多个安装位上；本实施例的驱动装置300安装于试剂仓100下方，并与试剂盘200传动连接，以带动试剂盘200转动，具体的传动方式在下述中给出。本实施例的制冷装置400位于试剂仓100下方，并且，区别于现有的制冷装置400位于试剂仓100内，本实施例将制冷装置400的制冷部分位于第一风道160内，进而使得制冷部分在换热过程中产生的冷凝水直接在第一风道160内形成和流出，而不会对容置仓内的试剂造成污染，确保了后续检测的准确性，而且由于制冷装置400不占用试剂仓100内空间，降低了试剂仓100内所需的制冷功率，在提高结构紧凑性的同时，能够降低一定设备成本。结合附图5所示，本实施例的制冷装置400包括冷端换热器410、制冷机构420、第二风道430、热端换热器440以及隔热板450，其中，本实施例的冷端换热器410即为上述的“制冷部分”，因此冷端换热器410全部位于第一风道160内；本实施例的制冷机构420可以是半导体制冷片或其他能够起到换热效果的制冷结构，半导体制冷片分别与冷端换热器410和热端换热器440相连接；本实施例的第二风道430与第一风道160相连接但并不连通，热端换热器440位于第二风道430内，隔热板450位于第一风道160和第二风道430间，并隔绝热端换热器440和热端换热器440。在具体制冷时，制冷机构420能够将冷端换热器410的热量传递给热端换热器440，然后由热端换热器440将高温空气排出第二风道430，利用冷端换热器410、制冷机构420和热端换热器440形成热交换循环，热端换热器440将热量由第二风道430散发至外界，冷端换热器410将冷空气由换热口进入容置仓进而对试剂瓶实现冷藏，结构简单且具有良好的散热效果，由于本实施例的制冷原理与现有的制冷原理相同，因此，本实施例对此不进行过多描述。基于上述制冷装置400，本实施例还在第一风道160设有第一进风口和第一出风口，第一进风口和第一出风口的连通方向可以是水平方向，本实施例的第二风道430设有第二进风口和第二出风口，第二进风口和第二出风口的连通方向也是水平方向，并且，本实施例在第一风道160内设有将空气由第一进风口引入第一出风口的第一风扇460，在第二风道430内设有将空气由第二进风口引入第二出风口的第二风扇470，通过第一风扇460、第二风扇470、冷端换热器410、制冷机构420和热端换热器440形成风冷结构，不仅冷却效果优于直冷技术，而且相比于现有的风冷技术，不会出现冷凝水沉积在容置腔140内的现象。可选的，本实施例的制冷装置400的数量为两个，两个制冷装置400分别安装于试剂仓100下方两侧，并且，其中一个制冷装置400的第一进风口面向另一个制冷装置400的第一出风口设置，相应的，需要对两个第一风扇460的位置做出改进。结合附图5和附图6所示，在两个第二风扇470位于同一侧且出风方向相同的基础上，其中一个制冷装置400的第一风扇460安装于冷端换热器410在水平方向上背离第二风扇470的一端，另一个制冷装置400的第一风扇460安装于冷端换热器410在水平方向上靠近第二风扇470的一端，如此一来，将一侧制冷装置400的出风方向靠近另一侧制冷装置400的进风方向，这样更有利于试剂仓100内冷空气的循环，制冷效率更高，制冷更加均衡。另外，发明人发现，现有试剂混匀技术中，试剂盘的定心固定及旋转运动大多采用试剂盘中心主轴和大轴承配合的方式，这种设计方式结构复杂，制造成本高，转动惯量大，不适合存储试剂盒较多，试剂盘直径较大的情况，因此，本实施例还对试剂盘转动的支撑做出改进。结合附图2和附图4所示，本实施例的容置腔140内安装有轴向支撑组件500和径向支撑组件600；多个轴向支撑组件500沿周向间隔设置在容置腔140的外缘，多个径向支撑组件600沿周向间隔设置在容置腔140的内缘，本实施例的试剂盘200安装于多个轴向支撑组件500上，并且，本实施例的试剂盘200的底部与多个轴向支撑组件500滚动配合，本实施例的试剂盘200的内侧与多个径向支撑组件600滚动配合，试剂盘200的外侧与驱动装置300传动连接，多个轴向支撑组件500限定了试剂盘200的下部固定位置。多个径向支撑组件600通过630的倾斜面与试剂盘200的内圈倾斜面230配合，两者配合面形成一个对试剂盘向外的径向力和向下的力，从而限定了试剂盘200中心位置和上部位置固定，确保了试剂盘200在转动过程中的稳定性。结合附图7所示，本实施例的轴向支撑组件500包括第一支撑座510、第一转轴520和第一轴承530，具体的，本实施例的第一支撑座510安装在试剂仓100的环形底板120上，安装方式可以是通过螺栓等连接件连接，并且第一支撑座510为一个L型板状件，其背离径向支撑组件600的一端设有向上伸出的支撑壁511，本实施例的第一转轴520安装于支撑壁511背离径向支撑组件600的一侧，第一轴承530套装于第一转轴520，试剂盘200安装于第一轴承530上。上述结构的支撑组件，通过第一支撑座510与试剂仓100的连接实现轴向支撑组件500的相对固定，试剂盘200在绕自身轴向转动过程中第一轴承530不仅起到良好的支撑作用，而且通过轴承的可转动特性实现了与试剂盘200的滚动摩擦，降低试剂盘200转动过程中的阻力。结合附图8所示，本实施例的径向支撑组件600包括第二转轴610、第二轴承620和支撑轮630；其中，本实施例的第二转轴610安装在下述的固定齿轮700上，无需配置其他安装结构，本实施例的第二轴承620内圈套设于第二转轴610，本实施例的支撑轮630套装于第二转轴610外圈，试剂盘200的内侧与支撑轮630相抵，利用支撑轮630对试剂盘200的侧部进行限位和支撑，并且在试剂盘200绕自身轴向转动过程中支撑轮630与试剂盘200为滚动摩擦，进一步降低试剂盘200转动过程中的阻力。结合附图2、附图4和附图12所示，可选的，本实施例的试剂仓100内安装有环形的固定齿轮700，多个径向支撑组件600的第二转轴610均安装在该固定齿轮700上，并且沿着固定齿轮700的周向间隔布设，相应的，本实施例的试剂盒800设有配合齿轮810和转动传动组件；配合齿轮810分别与固定齿轮700和转动传动组件传动连接，转动传动组件用于带动试剂盒800内的至少一个试剂瓶绕自身轴向旋转，例如，本实施例的转动传动组件为一个齿轮传动结构，可以将配合齿轮810的转动转化为自身齿轮的转动，通过自身齿轮带动其上的一个试剂瓶转动，当然，也可以是通过自身的多个齿轮带动多个试剂瓶转动。如此一来，在试剂盘200转动时，试剂盒800与其同步转动，进而使得固定齿轮700能够拨动配合齿轮810转动，进而实现了试剂瓶的转动，利用一个驱动装置300即能够实现试剂瓶随着试剂盘200转动，又能够实现试剂瓶自身的转动，不仅提高了试剂瓶内试剂的混匀效果，而且实现了一体多用，结构巧妙。结合附图10和附图11所示，本实施例的安装位一一对应设有多个定位块210，多个试剂盒800一一对应安装于多个定位块210，并且定位块210外壁设有导向槽211和弹性导向件212，导向槽211包括垂直衔接的竖直部和水平部，试剂盒800设有与导向槽211滑动配合的导向柱820，弹性导向件212为扭簧；并且，本实施例的弹性导向件212被配置为：在导向柱820沿竖直部的开口端向下移动至第一位置时，弹性导向件212被压缩，由第一位置移动至竖直部与水平部衔接处时，弹性导向件212复位并带动导向柱820移动至水平部背离竖直部的一端，如此一来，利用导向槽211、导向柱820以及弹性导向件212的配合不仅便于试剂盒800的安装定位，而且可以实现对试剂盒800竖直方向上的锁紧，提高了试剂盒800在混匀过程中的稳定性。结合附图12所示，本实施例的驱动装置300包括依次传动连接的驱动电机310、带传动组件320、传动轴330、传动齿轮340和套筒350；本实施例的套筒350安装在环形底板120的底面，本实施例的传动轴330穿设于套筒350，伸入容置腔140内，并通过轴承可绕自身轴向转动安装于试剂仓100的底部，本实施例的传动齿轮340位于容置腔140内，并安装在传动轴330顶部，传动齿轮340与传动轴330同步转动，相应的，本实施例试剂盘200外边缘设有与传动齿轮340啮合的外圈齿220，利用驱动电机310、带传动组件320、传动轴330和传动齿轮340带动试剂盘200转动，传动平稳。在本实施例的描述中，需要说明的是，本领域技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程度来指令控制装置来完成，所述的程序可存储于一计算机可读取的存储介质中，所述程序在执行时可包括如上述各方法实施例的流程，其中所述的存储介质可为存储器、磁盘、光盘等。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与修改，因此本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
