标题title
一种林业测量装置
摘要abst
本发明公开了一种林业测量装置，涉及测量装置领域，包括：皮带，皮带左右两端分别固设有左测量带和右测量带，左测量带与弹力带左端固接，弹力带右端与右测量带可拆卸式连接；皮带头，皮带头与右测量带固接；标记机构，标记机构安装在皮带头顶部，标记机构用于定期在左测量带上标记印记；两个导向套，导向套套设在左测量带上，导向套与皮带头固接。本发明随着树干生长带动左测量带移动，可以在左测量带不同位置打上标记，并且树木生长速度越快，相邻的标记之间的距离越大，树木生长速度越慢，相邻的标记之间的距离越小，通过相邻的标记之间的距离大小，可以判断树木在不同时期生长的快慢情况。
权利要求书clms
1.一种林业测量装置，其特征在于：包括：皮带，所述皮带左右两端分别固设有左测量带和右测量带，所述左测量带与弹力带左端固接，所述弹力带右端与右测量带可拆卸式连接；皮带头，所述皮带头与右测量带固接；标记机构，所述标记机构安装在皮带头顶部，所述标记机构用于定期在左测量带上标记印记。2.根据权利要求1所述的一种林业测量装置，其特征在于：还包括：两个导向套，所述导向套套设在左测量带上，所述导向套与皮带头固接。3.根据权利要求2所述的一种林业测量装置，其特征在于：所述标记机构包括：水槽，所述水槽开设在皮带头内；弹性水袋，所述弹性水袋设置在水槽内；底座，所述底座固设在皮带头顶部，所述底座上贯穿开设有第一通孔，所述皮带头顶部固设有水管，所述水管上端与第一通孔连通，所述水管下端与弹性水袋固接且连通；水流控制组件，所述水流控制组件安装在第一通孔内；水筒，所述水筒下端与底座固接；扭簧，所述扭簧套设在水筒上，所述扭簧下端与底座连接；第一齿轮，所述第一齿轮套设在水筒上；驱动管，所述驱动管一端与第一齿轮固接，所述驱动管另一端与标记组件连接，所述扭簧上端与驱动管连接；L形连接管，所述L形连接管下端贯穿第一齿轮与驱动管固接且连通，所述L形连接管上端与第二水管固接且连通；椭圆形空心的鱼漂，所述鱼漂位于水筒内，所述鱼漂顶部与第二水管下端固接且连通；第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮啮合，所述第二齿轮转动连接在转轴顶部，所述转轴底端与皮带头顶部固接；齿槽，所述左测量带靠近皮带头的一侧沿左测量带长度方向开设有若干齿槽；环形气囊，所述环形气囊固定套设在鱼漂上，所述环形气囊顶部和底部皆开设有多个气孔，所述环形气囊内设置有多个短管，所述短管与鱼漂固接且连通。4.根据权利要求3所述的一种林业测量装置，其特征在于：所述标记机构还包括：防雨罩，所述防雨罩位于水筒上方，所述防雨罩与第二水管顶部固接且连通。5.根据权利要求4所述的一种林业测量装置，其特征在于：所述水流控制组件包括：挡板，所述第一通孔内对称设置有两个挡板，两个所述挡板相互远离的一侧底部皆通过铰链与第一通孔内壁连接；三棱柱形的第二挡板，两个所述挡板相互靠近的一侧皆固设有第二挡板；渗水孔，两个第二挡板相互靠近的一侧中部皆开设有渗水孔；支撑板，所述第一通孔内对称设置有两个支撑板，所述支撑板与第一通孔内壁固接，所述支撑板通过弹簧与挡板连接。6.根据权利要求5所述的一种林业测量装置，其特征在于：所述标记组件包括：滑筒，所述滑筒与连接水管底部固接且连通，所述连接水管顶部与驱动管固接且连通；滑杆，所述滑杆滑动连接在滑筒内，所述滑筒内设置有多个第二弹簧，所述第二弹簧一端与滑杆固接，所述第二弹簧另一端与滑筒内壁固接，所述滑杆内部沿滑杆轴向开设有滑槽。7.根据权利要求6所述的一种林业测量装置，其特征在于：所述标记组件还包括：固定杆，所述滑槽内部一侧固设有固定杆，所述固定杆端部固设有锥形的第一尖刺，所述第一尖刺延伸至滑槽外；标记结构，所述滑槽内部另一侧沿滑杆轴向滑动设置有多个标记结构；限位槽，所述滑槽内壁靠近第一尖刺的一端对称开设有两个限位槽；限位板，所述限位槽内滑动连接有限位板；第三弹簧，所述第三弹簧位于限位槽内，所述第三弹簧一端与限位板固接，所述第三弹簧另一端与限位槽内壁固接。8.根据权利要求7所述的一种林业测量装置，其特征在于：所述标记结构包括：锥形的第二尖刺，所述第二尖刺一侧固设有多个倒刺；短杆，所述短杆与第二尖刺固接。9.根据权利要求8所述的一种林业测量装置，其特征在于：所述标记结构还包括：第四弹簧，所述第四弹簧位于滑槽内，所述第四弹簧上端与位于最下方的短杆固接，所述第四弹簧下端与滑槽内壁固接。
说明书desc
技术领域本发明涉及测量装置领域，尤其涉及一种林业测量装置。背景技术在对森林中树木生长情况进行监测时，传统监测方法是对森林中树木树干的周长进行定期测量，通过对比各个时期测得的树干周长，来判定树木各个时期的生长快慢情况，目前常用的测量工具是皮尺或基于皮尺的测量装置，例如公开号CN114608411B的专利公开了一种林业测量装置，并具体公开了“林业测量装置，涉及林业测量技术领域，包括固定环，所述固定环底部设置有固定机构，且固定环的环形内壁开设有环形槽，所述皮尺盒的内壁设置有皮尺，所述套筒的一侧安装有辅助机构，所述套筒的内壁设置有延伸机构，所述底盘的顶部开设有放置槽，所述放置槽的内壁设置有蓄电池。本发明将把手的一端通过螺纹锁入螺纹套中，此时把手可控制底盘通过滑块沿着固定环内壁设置的环形槽转动，且底盘可以通过转轴二产生俯仰角的倾斜，使得在倾斜的坡面进行高度测量时，无需对装置进行校平，节省时间，提高了测量效率，通过把手可以方便的控制套筒与伸缩柱保持大致平行，进而使得获得的高度数据更加准确、可靠”。然而此类测量装置在测量时，需要工作人员定期前往森林中手动测量，而对于森林中树干周长的监测往往需要选择若干树木，导致测量的工作量巨大，如果能设计一种定期自动监控树干周长变化的装置，则可以极大的减少工作人员的劳动强度。发明内容本发明的目的在于提供一种林业测量装置，以解决上述技术问题。本发明为解决上述技术问题，采用以下技术方案来实现：一种林业测量装置，包括：皮带，所述皮带左右两端分别固设有左测量带和右测量带，所述左测量带与弹力带左端固接，所述弹力带右端与右测量带可拆卸式连接；皮带头，所述皮带头与右测量带固接；标记机构，所述标记机构安装在皮带头顶部，所述标记机构用于定期在左测量带上标记印记。优选的，还包括：两个导向套，所述导向套套设在左测量带上，所述导向套与皮带头固接。优选的，所述标记机构包括：水槽，所述水槽开设在皮带头内；弹性水袋，所述弹性水袋设置在水槽内；底座，所述底座固设在皮带头顶部，所述底座上贯穿开设有第一通孔，所述皮带头顶部固设有水管，所述水管上端与第一通孔连通，所述水管下端与弹性水袋固接且连通；水流控制组件，所述水流控制组件安装在第一通孔内；水筒，所述水筒下端与底座固接；扭簧，所述扭簧套设在水筒上，所述扭簧下端与底座连接；第一齿轮，所述第一齿轮套设在水筒上；驱动管，所述驱动管一端与第一齿轮固接，所述驱动管另一端与标记组件连接，所述扭簧上端与驱动管连接；L形连接管，所述L形连接管下端贯穿第一齿轮与驱动管固接且连通，所述L形连接管上端与第二水管固接且连通；椭圆形空心的鱼漂，所述鱼漂位于水筒内，所述鱼漂顶部与第二水管下端固接且连通；第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮啮合，所述第二齿轮转动连接在转轴顶部，所述转轴底端与皮带头顶部固接；齿槽，所述左测量带靠近皮带头的一侧沿左测量带长度方向开设有若干齿槽；环形气囊，所述环形气囊固定套设在鱼漂上，所述环形气囊顶部和底部皆开设有多个气孔，所述环形气囊内设置有多个短管，所述短管与鱼漂固接且连通。优选的，所述标记机构还包括：防雨罩，所述防雨罩位于水筒上方，所述防雨罩与第二水管顶部固接且连通。优选的，所述水流控制组件包括：挡板，所述第一通孔内对称设置有两个挡板，两个所述挡板相互远离的一侧底部皆通过铰链与第一通孔内壁连接；三棱柱形的第二挡板，两个所述挡板相互靠近的一侧皆固设有第二挡板；渗水孔，两个第二挡板相互靠近的一侧中部皆开设有渗水孔；支撑板，所述第一通孔内对称设置有两个支撑板，所述支撑板与第一通孔内壁固接，所述支撑板通过弹簧与挡板连接。优选的，所述标记组件包括：滑筒，所述滑筒与连接水管底部固接且连通，所述连接水管顶部与驱动管固接且连通；滑杆，所述滑杆滑动连接在滑筒内，所述滑筒内设置有多个第二弹簧，所述第二弹簧一端与滑杆固接，所述第二弹簧另一端与滑筒内壁固接，所述滑杆内部沿滑杆轴向开设有滑槽。优选的，所述标记组件还包括：固定杆，所述滑槽内部一侧固设有固定杆，所述固定杆端部固设有锥形的第一尖刺，所述第一尖刺延伸至滑槽外；标记结构，所述滑槽内部另一侧沿滑杆轴向滑动设置有多个标记结构；限位槽，所述滑槽内壁靠近第一尖刺的一端对称开设有两个限位槽；限位板，所述限位槽内滑动连接有限位板；第三弹簧，所述第三弹簧位于限位槽内，所述第三弹簧一端与限位板固接，所述第三弹簧另一端与限位槽内壁固接。优选的，所述标记结构包括：锥形的第二尖刺，所述第二尖刺一侧固设有多个倒刺；短杆，所述短杆与第二尖刺固接。优选的，所述标记结构还包括：第四弹簧，所述第四弹簧位于滑槽内，所述第四弹簧上端与位于最下方的短杆固接，所述第四弹簧下端与滑槽内壁固接。本发明的有益效果是：1、本发明通过将皮带套设在树干上，随着树木的生长，树干周长变大，可以带动驱动管转动蓄力，并且通过弹性水袋向水筒内缓慢供水，当水筒内的水积累一定量后，可以使蓄力后的驱动管转动击打左测量带，从而在左测量带上留下标记，并同时可以驱动水筒内的水返回弹性水袋内，此后弹性水袋继续向水筒内缓慢供水，树干周长持续变大带动驱动管转动蓄力，一段时间后驱动管再次转动击打左测量带，由此，驱动管可以定期击打左测量带，并随着树干生长带动左测量带移动，可以在左测量带不同位置打上标记，并且树木生长速度越快，相邻的标记之间的距离越大，树木生长速度越慢，相邻的标记之间的距离越小，通过相邻的标记之间的距离大小，可以判断树木在不同时期生长的快慢情况。2、驱动管在击打左测量带时，带有倒刺的第二尖刺刺入左测量带，而当驱动管远离左测量带时，由于倒刺的存在，可以使得第二尖刺从滑槽脱离留在左测量带上，作为驱动管击打左测量带的标记。附图说明图1为本发明的俯视结构示意图；图2为本发明图1的A部放大示意图；图3为本发明图1的B部放大示意图；图4为本发明图3的B1部放大示意图；图5为本发明图3的B2部放大示意图；图6为本发明图3的B3部放大示意图；图7为本发明标记机构的主视结构示意图；图8为本发明图7的C部放大示意图；图9为本发明图7的D部放大示意图；图10为本发明图9的D1部放大示意图；图11为本发明图10中第二挡板、挡板的连接结构俯视图；附图标记：1、皮带头；2、驱动管；3、导向套；4、左测量带；5、齿槽；6、转轴；7、第二齿轮；8、第一齿轮；9、限位板；10、水筒；12、第二弹簧；13、滑筒；14、固定杆；15、滑槽；16、滑杆；17、连接水管；18、第三弹簧；19、限位槽；20、短杆；21、第二尖刺；22、倒刺；23、第一尖刺；24、第四弹簧；25、弹性水袋；26、L形连接管；27、第二水管；28、鱼漂；29、水槽；30、气孔；31、环形气囊；32、短管；33、扭簧；34、底座；35、第一通孔；36、水管；37、第二挡板；38、挡板；39、铰链；40、弹簧；41、支撑板；42、渗水孔；43、弹力带；44、防雨罩；45、右测量带。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施例和附图，进一步阐述本发明，但下述实施例仅仅为本发明的优选实施例，并非全部。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其它实施例，都属于本发明的保护范围。下面结合附图描述本发明的具体实施例。实施例1如图1-11所示，一种林业测量装置，包括：皮带，皮带左右两端分别固设有左测量带4和右测量带45，左测量带4与弹力带43左端固接，弹力带43右端与右测量带45可拆卸式连接；皮带头1，皮带头1与右测量带45固接；标记机构，标记机构安装在皮带头1顶部，标记机构用于定期在左测量带4上标记印记；两个导向套3，导向套3套设在左测量带4上，导向套3与皮带头1固接。标记机构包括：水槽29，水槽29开设在皮带头1内；弹性水袋25，弹性水袋25设置在水槽29内，弹性水袋25内填充有水，使弹性水袋25胀起；底座34，底座34固设在皮带头1顶部，底座34上贯穿开设有第一通孔35，皮带头1顶部固设有水管36，水管36上端与第一通孔35连通，水管36下端与弹性水袋25固接且连通；水流控制组件，水流控制组件安装在第一通孔35内；水筒10，水筒10下端与底座34固接；扭簧33，扭簧33套设在水筒10上，扭簧33下端与底座34连接；第一齿轮8，第一齿轮8套设在水筒10上；驱动管2，驱动管2一端与第一齿轮8固接，驱动管2另一端与标记组件连接，扭簧33上端与驱动管2连接；L形连接管26，L形连接管26下端贯穿第一齿轮8与驱动管2固接且连通，L形连接管26上端与第二水管27固接且连通；椭圆形空心的鱼漂28，鱼漂28位于水筒10内，鱼漂28顶部与第二水管27下端固接且连通；第二齿轮7，第二齿轮7与第一齿轮8啮合，第二齿轮7转动连接在转轴6顶部，转轴6底端与皮带头1顶部固接；齿槽5，左测量带4靠近皮带头1的一侧沿左测量带4长度方向开设有若干齿槽5；环形气囊31，环形气囊31固定套设在鱼漂28上，环形气囊31顶部和底部皆开设有多个气孔30，环形气囊31内设置有多个短管32，短管32与鱼漂28固接且连通；防雨罩44，防雨罩44位于水筒10上方，防雨罩44与第二水管27顶部固接且连通。水流控制组件包括：挡板38，第一通孔35内对称设置有两个挡板38，两个挡板38相互远离的一侧底部皆通过铰链39与第一通孔35内壁连接；三棱柱形的第二挡板37，两个挡板38相互靠近的一侧皆固设有第二挡板37；渗水孔42，两个第二挡板37相互靠近的一侧中部皆开设有渗水孔42；支撑板41，第一通孔35内对称设置有两个支撑板41，支撑板41与第一通孔35内壁固接，支撑板41通过弹簧40与挡板38连接。标记组件包括：滑筒13，滑筒13与连接水管17底部固接且连通，连接水管17顶部与驱动管2固接且连通；滑杆16，滑杆16滑动连接在滑筒13内，滑筒13内设置有多个第二弹簧12，第二弹簧12一端与滑杆16固接，第二弹簧12另一端与滑筒13内壁固接，滑杆16内部沿滑杆16轴向开设有滑槽15。工作原理：将皮带围合在树干上，将左测量带4插入导向套3内，将弹力带43与右测量带45连接，第二齿轮7卡在左测量带4上的齿槽5内，随着树木的生长，树干周长持续变大，从而驱动左测量带4持续左移，左测量带4通过齿槽5驱动第二齿轮7顺时针转动，第二齿轮7驱动第一齿轮8逆时针转动，第一齿轮8带动驱动管2逆时针转动，驱动管2带动扭簧33扭转蓄力，同时由于弹性水袋25内填充有水使弹性水袋25胀起，在压力作用下使弹性水袋25内的水通过渗水孔42缓慢的流入水筒10内，随着水筒10内水量的增加，在浮力作用下驱动鱼漂28上升，鱼漂28通过第二水管27、L形连接管26带动第一齿轮8同步上升，使第一齿轮8与第二齿轮7脱离，此时在扭簧33作用下，第一齿轮8带动驱动管2同步顺时针转动，使驱动管2上的滑杆16击打左测量带4在左测量带4上留下标记，击打时滑杆16插入滑筒13内压缩滑筒13内空气，并通过连接水管17、驱动管2、L形连接管26、第二水管27、鱼漂28、短管32将空气推入环形气囊31内，使环形气囊31膨胀与水筒10内壁接触，使水筒10内环形气囊31与底座34之间形成封闭空间，环形气囊31内的空气通过气孔30流入该封闭空间内使封闭空间气压增大，在气压作用下使水筒10内的水推动挡板38使挡板38沿着铰链39转动，两个第二挡板37相互远离，使得水筒10内的水可以通过第一通孔35、水管36快速回流至弹性水袋25内，当环形气囊31内空气释放完毕后，环形气囊31缩小恢复正常状态，此时在重力作用下鱼漂28、第一齿轮8下落，使得第一齿轮8可以重新与第二齿轮7接触啮合，此后弹性水袋25继续向水筒10内缓慢供水，树干周长持续变大带动驱动管2转动蓄力，一段时间后驱动管2上的滑杆16再次转动击打左测量带4，由此，驱动管2上的滑杆16可以定期击打左测量带4，并随着树干生长带动左测量带4移动，可以在左测量带4不同位置打上标记，并且树木生长速度越快，相邻的标记之间的距离越大，树木生长速度越慢，相邻的标记之间的距离越小，通过相邻的标记之间的距离大小，可以判断树木在不同时期生长的快慢情况。通过设计不同大小的渗水孔42，可以控制驱动管2上的滑杆16击打左测量带4的时间间隔，例如，通过控制渗水孔42的大小，使得弹性水袋25内的水可以通过一个月的时间流入水筒10内足量的水，使鱼漂28驱动第一齿轮8上移与第二齿轮7脱离，使驱动管2上的滑杆16击打左测量带4，从而每次标记的间隔时间为一个月。实施例2如图1-11所示，在其它部分均与实施例1相同的情况下，本实施例与实施例1的区别在于：所述标记组件还包括：固定杆14，滑槽15内部一侧固设有固定杆14，固定杆14端部固设有锥形的第一尖刺23，第一尖刺23延伸至滑槽15外；标记结构，滑槽15内部另一侧沿滑杆16轴向滑动设置有多个标记结构；限位槽19，滑槽15内壁靠近第一尖刺23的一端对称开设有两个限位槽19；限位板9，限位槽19内滑动连接有限位板9；第三弹簧18，第三弹簧18位于限位槽19内，第三弹簧18一端与限位板9固接，第三弹簧18另一端与限位槽19内壁固接。标记结构包括：锥形的第二尖刺21，第二尖刺21一侧固设有多个倒刺22；短杆20，短杆20与第二尖刺21固接；第四弹簧24，第四弹簧24位于滑槽15内，第四弹簧24上端与位于最下方的短杆20固接，第四弹簧24下端与滑槽15内壁固接。工作原理：当驱动管2上的滑杆16击打左测量带4时，第一尖刺23、第二尖刺21同步刺入左测量带4内，当滑杆16转动与左测量带4脱离时，由于倒刺22的存在，使得第二尖刺21留在左测量带4内，第二尖刺21、短杆20在滑槽15内滑动将限位板9推入限位槽19内，使得第二尖刺21、短杆20最终与滑杆16脱离并留在左测量带4内，作为驱动管2上的滑杆16击打左测量带4的标记，在第二尖刺21、短杆20与滑杆16脱离后，在第三弹簧18的作用下使限位板9重新从限位槽19内伸出，第四弹簧24推动滑槽15内的标记结构上移，使得位于最上方的标记结构的第二尖刺21被限位板9卡住，为下一次击打左测量带4做准备。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
