标题title
一种天然气计量装置
摘要abst
本发明涉及天然气计量技术领域，提供了一种天然气计量装置，包括天然气计量仪、防护壳体、第一防护组件和第二防护组件，所述天然气计量仪安装在防护壳体内，所述天然气计量仪的两端分别固定连接有天然气进管和天然气出管，所述天然气进管和天然气出管分别与天然气管道连接，所述第一防护组件包括第一防护板和弧形壳体，所述第一防护板和弧形壳体固定连接，第一防护板和弧形壳体分别位于防护壳体的外侧和内侧，所述天然气进管和天然气出管贯穿第一防护板和弧形壳体，所述第二防护组件设置在相邻的两个第一防护板之间，且第二防护组件与弧形壳体的一侧连接，从而最大限度的防止内部的天然气计量仪受到损伤，具备缓冲效果好和抗撞击能力强的特点。
权利要求书clms
1.一种天然气计量装置，包括天然气计量仪、防护壳体、第一防护组件和第二防护组件，其特征在于，所述天然气计量仪安装在防护壳体内，所述天然气计量仪的两端分别固定连接有天然气进管和天然气出管，所述天然气进管和天然气出管分别与天然气管道连接，所述第一防护组件包括第一防护板和弧形壳体，所述第一防护板和弧形壳体固定连接，所述第一防护板和弧形壳体分别位于防护壳体的外侧和内侧，所述天然气进管和天然气出管贯穿第一防护板和弧形壳体，所述第二防护组件设置在相邻的两个第一防护板之间，且第二防护组件与弧形壳体连接。2.根据权利要求1所述的一种天然气计量装置，其特征在于，所述第一防护组件还包括弹性板，所述弹性板的两端分别滑动连接在相邻的两个弧形壳体内，所述弧形壳体内设置有第一缓冲件，所述第一缓冲件的一端与弹性板连接，所述第二防护组件与弧形壳体中的弹性板表面连接。3.根据权利要求2所述的一种天然气计量装置，其特征在于，所述第一防护组件还包括固定管和第二缓冲件，所述固定管固定连接在第一防护板和弧形壳体之间，且固定管的两端分别贯穿第一防护板和弧形壳体，所述天然气进管和天然气出管贯穿固定管，所述第一缓冲件的另一端与固定管表面连接，所述第二缓冲件活动套设在固定管表面，所述固定管与防护壳体表面滑动连接。4.根据权利要求2所述的一种天然气计量装置，其特征在于，所述第二防护组件包括第二防护板、齿条板、转轴、齿轮、卷线轮和牵引线，所述第二防护板内侧固定连接有齿条板，所述齿轮和卷线轮固定连接在转轴表面，所述转轴的两端安装在防护壳体内壁，所述齿条板与齿轮啮合连接，所述牵引线的一端卷绕在卷线轮表面，另一端与弹性板表面连接。5.根据权利要求4所述的一种天然气计量装置，其特征在于，所述第二防护板内壁还固定连接有平衡板，所述齿条板和平衡板均与防护壳体侧壁滑动连接，所述齿条板和平衡板表面活动套设有第三缓冲件，所述第三缓冲件两端分别与第二防护板和防护壳体连接。6.根据权利要求3所述的一种天然气计量装置，其特征在于，所述第一缓冲件、第二缓冲件和和第三缓冲件为弹簧或弹性橡胶套。7.根据权利要求1所述的一种天然气计量装置，其特征在于，所述防护壳体表面活动连接有密封盖，所述密封盖表面与天然气计量仪对应的位置设置有透明区域。
说明书desc
技术领域本发明涉及天然气计量技术领域，具体是涉及一种天然气计量装置。背景技术天然气主要用途是作燃料，可制造炭黑、化学药品和液化石油气，由天然气生产的丙烷和丁烷是现代工业的重要原料，天然气主要由气态低分子烃和非烃气体混合组成，天然气计量装置的作用就是对管道中的燃气流量进行测定和记录。现有的天然气计量装置一般都是直接安装在墙面或建筑物体表面，当周围存在移动的物体时，例如车辆等，当这些移动物体出现意外情况撞击天然气计量装置时，由于目前的天然气计量装置防护效果很差，移动物体撞击时产生的撞击力很容易造成计量装置损坏。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案，一种天然气计量装置，包括天然气计量仪、防护壳体、第一防护组件和第二防护组件，所述天然气计量仪安装在防护壳体内，所述天然气计量仪的两端分别固定连接有天然气进管和天然气出管，所述天然气进管和天然气出管分别与天然气管道连接，所述第一防护组件包括第一防护板和弧形壳体，所述第一防护板和弧形壳体固定连接，所述第一防护板和弧形壳体分别位于防护壳体的外侧和内侧，所述天然气进管和天然气出管贯穿第一防护板和弧形壳体，所述第二防护组件设置在相邻的两个第一防护板之间，且第二防护组件与弧形壳体连接。作为本发明的进一步方案，所述第一防护组件还包括弹性板，所述弹性板的两端分别滑动连接在相邻的两个弧形壳体内，所述弧形壳体内设置有第一缓冲件，所述第一缓冲件的一端与弹性板连接，所述第二防护组件与弧形壳体中的弹性板表面连接。作为本发明的进一步方案，所述第一防护组件还包括固定管和第二缓冲件，所述固定管固定连接在第一防护板和弧形壳体之间，且固定管的两端分别贯穿第一防护板和弧形壳体，所述天然气进管和天然气出管贯穿固定管，所述第一缓冲件的另一端与固定管表面连接，所述第二缓冲件活动套设在固定管表面，所述固定管与防护壳体表面滑动连接，当外界移动物体从第一防护板的方向撞击防护壳体时，撞击力驱使第一防护板、固定管和弧形壳体朝向天然气计量仪的方向移动，由于第二缓冲件，能够缩短弧形壳体的移动距离，当弧形壳体朝向天然气计量仪的方向移动时，弧形壳体会带动弹性板一起朝向天然气计量仪的方向，与此同时，弹性板的端部还会朝向弧形壳体的内部滑动，第一防护组件和第二防护组件相互组合连接的设计，当外界移动物体从第一防护板的方向撞击防护壳体时，第二防护组件能够起到削弱第一防护板撞击力的作用。作为本发明的进一步方案，所述第二防护组件包括第二防护板、齿条板、转轴、齿轮、卷线轮和牵引线，所述第二防护板内侧固定连接有齿条板，所述齿轮和卷线轮固定连接在转轴表面，所述转轴的两端安装在在防护壳体内壁，所述齿条板与齿轮啮合连接，所述牵引线的一端卷绕在卷线轮表面，另一端与弹性板表面连接。作为本发明的进一步方案，所述第二防护板内壁还固定连接有平衡板，所述齿条板和平衡板均与防护壳体侧壁滑动连接，所述齿条板和平衡板表面活动套设有第三缓冲件，所述第三缓冲件两端分别与第二防护板和防护壳体连接，当外界移动物体从第二防护板的方向撞击防护壳体时，撞击力驱使第二防护板和齿条板朝向靠近天然气计量仪的方向移动，首先第二防护板在移动的过程中会压缩第三缓冲件，从而起到缓冲和削弱撞击力的作用，其次移动的齿条板能够通过齿轮带动卷线轮旋转，旋转的卷线轮能够卷绕牵引线，进而通过牵引线带动弹性板弯曲变形，并且弯曲变形的弹性板能够朝向弧形壳体的外侧滑动，滑动的弹性板还会拉扯第一缓冲件，弯曲变形的弹性板以及第一缓冲件起到了缓冲和削弱撞击力的作用，从而最大限度的防止内部的天然气计量仪受到损伤，具备缓冲效果好和抗撞击能力强的特点。作为本发明的进一步方案，所述第一缓冲件、第二缓冲件和第三缓冲件为弹簧或弹性橡胶套。作为本发明的进一步方案，所述防护壳体表面活动连接有密封盖，所述密封盖表面与天然气计量仪对应的位置设置有透明区域。本发明的有益效果是：当外界移动物体从第一防护板的方向撞击防护壳体时，第二防护组件能够起到削弱第一防护板撞击力的作用，当外界移动物体从第二防护组件的方向撞击防护壳体时，第一防护组件能够起到削弱第二防护组件撞击力的作用，从而最大限度的防止内部的天然气计量仪受到损伤，具备缓冲效果好和抗撞击能力强的特点。附图说明图1为本发明实施例一种天然气计量装置的结构示意图。图2为本发明实施例中天然气计量仪的平面图。图3为本发明实施例中第一防护组件的结构示意图。图4为本发明实施例中第二防护组件的立体图。图5为本发明实施例中天然气计量仪、第一防护组件和第二防护组件的组装示意图。图6为本发明实施例一种天然气计量装置的立体图。附图标记：1-天然气计量仪、11-天然气进管、12-天然气出管、2-防护壳体、21-密封盖、211-透明区域、3-第一防护组件、31-固定管、32-第一防护板、33-弧形壳体、331-第一缓冲件、34-第二缓冲件、35-弹性板、4-第二防护组件、41-第二防护板、42-齿条板、43-转轴、44-齿轮、45-卷线轮、46-牵引线、47-平衡板、48-第三缓冲件。实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清晰，以下结合附图及具体实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1至图6，本发明实施例提供的一种天然气计量装置，包括天然气计量仪1、防护壳体2、第一防护组件3和第二防护组件4，所述天然气计量仪1安装在防护壳体2内，所述天然气计量仪1的两端分别固定连接有天然气进管11和天然气出管12，所述天然气进管11和天然气出管12分别与天然气管道连接，所述第一防护组件3包括第一防护板32和弧形壳体33，所述第一防护板32和弧形壳体33固定连接，所述第一防护板32和弧形壳体33分别位于防护壳体2的外侧和内侧，所述天然气进管11和天然气出管12贯穿第一防护板32和弧形壳体33，所述第二防护组件4设置在相邻的两个第一防护板32之间，且第二防护组件4与弧形壳体33连接。进一步的，所述第一防护组件3还包括弹性板35，所述弹性板35的两端分别滑动连接在相邻的两个弧形壳体33内，所述弧形壳体33内设置有第一缓冲件331，所述第一缓冲件331的一端与弹性板35连接，所述第二防护组件4与弧形壳体33中的弹性板35表面连接。进一步的，所述第一防护组件3还包括固定管31和第二缓冲件34，所述固定管31固定连接在第一防护板32和弧形壳体33之间，且固定管31的两端分别贯穿第一防护板32和弧形壳体33，所述天然气进管11和天然气出管12贯穿固定管31，所述第一缓冲件331的另一端与固定管31表面连接，所述第二缓冲件34活动套设在固定管31表面，所述固定管31与防护壳体2表面滑动连接。进一步的，所述第一缓冲件331、第二缓冲件34和第三缓冲件48为弹簧或弹性橡胶套。在本发明实施例中，当外界移动物体从第一防护板32的方向撞击防护壳体2时，撞击力驱使第一防护板32、固定管31和弧形壳体33朝向天然气计量仪1的方向移动，由于第二缓冲件34，能够缩短弧形壳体33的移动距离，当弧形壳体33朝向天然气计量仪1的方向移动时，弧形壳体33会带动弹性板35一起朝向天然气计量仪1的方向，与此同时，弹性板35的端部还会朝向弧形壳体33的内部滑动，第一防护组件3和第二防护组件4相互组合连接的设计，当外界移动物体从第一防护板32的方向撞击防护壳体2时，第二防护组件4能够起到削弱第一防护板32撞击力的作用，当外界移动物体从第二防护组件4的方向撞击防护壳体2时，第一防护组件3能够起到削弱第二防护组件4撞击力的作用，从而最大限度的防止内部的天然气计量仪1受到损伤，具备缓冲效果好和抗撞击能力强的特点。请参阅图1至图5，本发明的一个实施例中，所述所述第二防护组件4包括第二防护板41、齿条板42、转轴43、齿轮44、卷线轮45和牵引线46，所述第二防护板41内侧固定连接有齿条板42，所述齿轮44和卷线轮45固定连接在转轴43表面，所述转轴43的两端安装在在防护壳体2内壁，防护壳体2内壁设置有安装孔，转轴43的两端能够在安装孔内转动，所述齿条板42与齿轮44啮合连接，所述牵引线46的一端卷绕在卷线轮45表面，另一端与弹性板35表面连接。进一步的，所述第二防护板41内壁还固定连接有平衡板47，所述齿条板42和平衡板47均与防护壳体2侧壁滑动连接，所述齿条板42和平衡板47表面活动套设有第三缓冲件48，所述第三缓冲件48两端分别与第二防护板41和防护壳体2连接。在本发明实施例中，当外界移动物体从第一防护板32的方向撞击防护壳体2时，一方面移动的弹性板35通过牵引线46带动卷线轮45和齿轮44旋转,旋转的齿轮44通过齿条板42带动第二防护板41朝向靠近防护壳体2的方向移动，第二防护板41在移动的过程中会压缩第三缓冲件48，从而起到缓冲和削弱撞击力的作用，另一方面移动的弹性板35还会压缩第一缓冲件331，同样也起到缓冲和削弱撞击力的作用，当外界移动物体从第二防护板41的方向撞击防护壳体2时，撞击力驱使第二防护板41和齿条板42朝向靠近天然气计量仪1的方向移动，首先第二防护板41在移动的过程中会压缩第三缓冲件48，从而起到缓冲和削弱撞击力的作用，其次移动的齿条板42能够通过齿轮44带动卷线轮45旋转，旋转的卷线轮45能够卷绕牵引线46，进而通过牵引线46带动弹性板35弯曲变形，并且弯曲变形的弹性板35能够朝向弧形壳体33的外侧滑动，滑动的弹性板35还会拉扯第一缓冲件331，弯曲变形的弹性板35以及第一缓冲件331起到了缓冲和削弱撞击力的作用，从而最大限度的防止内部的天然气计量仪1受到损伤，具备缓冲效果好和抗撞击能力强的特点。请参阅图1和图6，本发明的一个实施例中，所述防护壳体2表面活动连接有密封盖21，所述密封盖21表面与天然气计量仪1对应的位置设置有透明区域211。在本发明实施例中，密封盖21能够打开和关闭，密封盖21打开时，便于安装和维修内部的天然气计量仪1，密封盖21关闭时，用户可通过透明区域211观察天然气计量仪1的具体工作情况。本发明工作原理：天然气计量仪1的安装步骤：首先将天然气计量仪1通过螺栓或螺钉固定连接在防护壳体2内，然后将防护壳体2固定安装在墙面或建筑物表面，然后将天然气进管11和天然气出管12由外而内穿过固定管31与天然气计量仪1连接，天然气进管11和天然气出管12与天然气计量仪1连接的方式不做限制，可直接进行螺纹连接，也可使用螺母套将两者连接在一起，天然气进管11和天然气出管12与天然气管道的连接方式也是同理。当外界移动物体从第一防护板32的方向撞击防护壳体2时，撞击力驱使第一防护板32、固定管31和弧形壳体33朝向天然气计量仪1的方向移动，由于第二缓冲件34，能够缩短弧形壳体33的移动距离，当弧形壳体33朝向天然气计量仪1的方向移动时，弧形壳体33会带动弹性板35一起朝向天然气计量仪1的方向，与此同时，弹性板35的端部还会朝向弧形壳体33的内部滑动，一方面移动的弹性板35通过牵引线46带动卷线轮45和齿轮44旋转,旋转的齿轮44通过齿条板42带动第二防护板41朝向靠近防护壳体2的方向移动，第二防护板41在移动的过程中会压缩第三缓冲件48，从而起到缓冲和削弱撞击力的作用，另一方面移动的弹性板35还会压缩第一缓冲件331，同样也起到缓冲和削弱撞击力的作用当外界移动物体从第二防护板41的方向撞击防护壳体2时，撞击力驱使第二防护板41和齿条板42朝向靠近天然气计量仪1的方向移动，首先第二防护板41在移动的过程中会压缩第三缓冲件48，从而起到缓冲和削弱撞击力的作用，其次移动的齿条板42能够通过齿轮44带动卷线轮45旋转，旋转的卷线轮45能够卷绕牵引线46，进而通过牵引线46带动弹性板35弯曲变形，并且弯曲变形的弹性板35能够朝向弧形壳体33的外侧滑动，滑动的弹性板35还会拉扯第一缓冲件331，弯曲变形的弹性板35以及第一缓冲件331起到了缓冲和削弱撞击力的作用，从而最大限度的防止内部的天然气计量仪1受到损伤，具备缓冲效果好和抗撞击能力强的特点。对于本领域技术人员而言，虽然说明了本发明的几个实施方式以及实施例，但这些实施方式以及实施例是作为例子而提出的，并不意图限定发明的范围。这些新的实施方式能够以其他各种方式实施，在不脱离发明的主旨的范围内能够进行各种省略、替换、变更。这些实施方式及其变形包含在发明的范围及主旨中，并且包含在权利要求书所记载的发明和其等效的范围内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
