标题title
一种稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料的制备方法
摘要abst
一种稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料的制备方法，它涉及一种气敏材料的制备方法。本发明要解决现有ZnSnO3材料工作温度高的问题。方法：分别配制乙酸锌溶液、锡酸钠溶液及硝酸钕溶液；二、将乙酸锌溶液、锡酸钠溶液及硝酸钕溶液混合，然后加入聚乙二醇；三、水热反应；四、煅烧。本发明用于稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料的制备。
权利要求书clms
1.一种稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料的制备方法，其特征在于它是按以下步骤进行的：一、分别配制乙酸锌溶液、锡酸钠溶液及硝酸钕溶液；二、将乙酸锌溶液、锡酸钠溶液及硝酸钕溶液混合，然后加入聚乙二醇，得到混合溶液；所述的混合溶液中乙酸锌与锡酸钠的质量比为1:；所述的混合溶液中乙酸锌与硝酸钕的质量比为1:；三、将混合溶液加热反应，然后将反应后的溶液离心取沉淀，将沉淀洗涤并干燥，得到ZnSn6:Nd粉末；四、将ZnSn6:Nd粉末煅烧，得到稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料。2.根据权利要求1所述的一种稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料的制备方法，其特征在于步骤一中所述的乙酸锌溶液具体是将乙酸锌溶解于蒸馏水中得到，且乙酸锌溶液的浓度为12g/L～15g/L。3.根据权利要求2所述的一种稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料的制备方法，其特征在于步骤一中所述的锡酸钠溶液具体是将锡酸钠溶解于蒸馏水中得到，且锡酸钠溶液的浓度为12g/L～36g/L。4.根据权利要求3所述的一种稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料的制备方法，其特征在于步骤一中所述的硝酸钕溶液具体是将硝酸钕溶解于蒸馏水中得到，且硝酸钕溶液的浓度为0.12g/L～0.6g/L。5.根据权利要求1所述的一种稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料的制备方法，其特征在于步骤二中所述的混合溶液中乙酸锌与聚乙二醇的质量比为1:。6.根据权利要求1所述的一种稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料的制备方法，其特征在于步骤二中所述的混合具体是在转速为300rpm～500rpm的条件下，搅拌混合5min～15min。7.根据权利要求1所述的一种稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料的制备方法，其特征在于步骤三中所述的加热反应具体是在温度为170℃～220℃的条件下，加热9h～12h。8.根据权利要求1所述的一种稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料的制备方法，其特征在于步骤三中所述的洗涤并干燥具体是用乙醇和水交替洗涤，然后在温度为60℃～80℃的真空烘箱中干燥。9.根据权利要求1所述的一种稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料的制备方法，其特征在于步骤四中所述的煅烧具体是在氩气气氛及温度为300℃～700℃的条件下，煅烧2h～5h。10.根据权利要求9所述的一种稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料的制备方法，其特征在于步骤四中所述的煅烧的升温速度为2℃/min～5℃/min。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种气敏材料的制备方法。背景技术甲醛因其生产工艺简单、原料供应充足，用途十分广泛，在合成表面活性剂、塑料、橡胶、皮革、建筑材料以及消毒、防腐过程中均需要用到大量的甲醛。但甲醛是一种浓度较低的水溶液，从经济角度考虑不便于长距离运输，所以一般都在主消费市场附近设厂。其蒸气与空气混合可形成爆炸性混合物，遇明火、高温能引起燃烧爆炸，存在极大的安全隐患。同时，甲醛对人体的健康危害很大，吸入高浓度甲醛后，会引起呼吸道严重刺激和头疼等症状，经常吸入少量甲醛可能引起慢性中毒，甚至导致癌症。因此，开发一种对甲醛具有灵敏度高、响应时间短、工作温度低且选择性好的气体传感器越来越重要。气体传感器在检测环境安全中发挥着重要作用，而检测的灵敏度通常由气体敏感材料决定，敏感材料是半导体气体传感器的核心部件。偏锡酸锌作为多功能材料因其在光催化、气体传感、锂离子电池等领域的潜在应用而引起了广泛关注。尤其在传感材料领域，相较于传统的二元金属氧化物材料，n型半导体材料ZnSnO3具备出色的电荷传输能力和带隙可调节性。同时元素周期表上几乎90％的元素都可以对Zn、Sn或O元素进行部分取代，使结构中产生大量的氧空位，大大的提高了其对还原性气体的氧化活性，使其具有更优异的气敏性能。但ZnSnO3的带隙较宽，只有在高温时才有较高的检测灵敏度，限制了其在易燃易爆气体检测中的应用。因此，制备一种工作温度较低ZnSnO3材料来检测甲醛气体是一种可行且良好的方法。目前已报到的ZnSnO3气敏材料工作温度均在200℃以上，如余金保等 采用搅拌-水热法制备了ZnSnO3纳米纤维气敏材料，有较大的比表面积，但工作温度高达 220℃；沈岩柏等通过共沉淀法对结晶度和形貌进行优化，从而起到降低工作温度的作用，但最佳工作温度仍然有200℃；王秀宇等 在ZnSnO3表面进行nano-TiO2和nano-CeO2复合修饰，在紫外光的辅助下工作温度低至100℃，但是合成复杂技术成本高。发明内容本发明要解决现有ZnSnO3材料工作温度高的问题，进而提供一种稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料的制备方法。一种稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料的制备方法，它是按以下步骤进行的：一、分别配制乙酸锌溶液、锡酸钠溶液及硝酸钕溶液；二、将乙酸锌溶液、锡酸钠溶液及硝酸钕溶液混合，然后加入聚乙二醇，得到混合溶液；所述的混合溶液中乙酸锌与锡酸钠的质量比为1:；所述的混合溶液中乙酸锌与硝酸钕的质量比为1:；三、将混合溶液加热反应，然后将反应后的溶液离心取沉淀，将沉淀洗涤并干燥，得到ZnSn6:Nd粉末；四、将ZnSn6:Nd粉末煅烧，得到稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料。本发明的有益效果是：1、本发明制备了一种尺寸分布均匀、稳定性高且具备多孔结构的气体敏感材料。多孔结构有利于气体的快速扩散，并且提供丰富的活性位点，从而提高ZnSnO3:Nd的气敏性能。2、以锡酸钠作为锡源，乙酸锌作为锌源，硝酸钕作为钕源，通过水热反应生成带结晶水的ZnSn6:Nd。以约62nm的尺寸均匀分散。随后通过在氩气环境下的退火处理，去除材料表面和结构内部的结晶水，生成亚稳态的偏锡酸锌。在煅烧过程中，由于钙钛矿氧化物与环境之间的氧浓度梯度，一些活性氧元素会迁移到晶体表面并逃逸到低氧气氛中，导致氧空位形成。通过对反应过程中硝酸钕的量和退火时间等条件的控制，获得带隙较窄的气敏材料，使其能在较低温度下就能达到最佳工作温度。3、退火处理使纳米粒子具有丰富的氧空位，同时Nd3+掺杂也能够有效增加氧空位浓度。ZnSnO3:Nd表面的氧空位可以提供电子捕获位点，有利于能带结构中电子和空穴的分离，使得材料导带中的自由电子数目增多。吸附在ZnSnO3:Nd纳米材料表面的O2分子会快速从导带中提取电子，并将电子俘获在表面形成带电物质，从而减少电子浓度和电导率。当引入甲醛时，它会与高浓度氧物质发生反应，捕获的电子将被注回导带，导致电子浓度和电导率增加。因此，氧空位的存在增加了材料导带中的自由电子数量并且缩短了材料的禁带宽度，这一现象有利于气敏反应过程中电子的有效转移，从而提高传感器的气敏性能，增强对甲醛的灵敏度。4、此外，ZnSnO3:Nd具有独特的钙钛矿电子结构。B位Sn离子的3d轨道和氧负离子的2p轨道之间的相对能级差在显著促进表面和被吸附物种之间的电荷转移中起着至关重要的作用。在A位点掺杂大离子半径的稀土元素Nd后，Sn-O键杂化程度增大会导致O2p非键态向着费米能级偏移。因此，随着电荷转移间隙的减小，导致电子传输势垒缩小，电子耗尽势垒减小，提高载流子的运载速率。此外，氧2p中心的位置与氧在氧化物表面的吸附有关。由于杂化增加会使eg的中心位置靠近费米能级。eg轨道上的电子会变活泼，更容易跃迁到O-O反键轨道上。即杂化的增加会减小O 2p与Sn 3d态之间的电荷转移间隙。这会促成较低的反应势垒。因此，氧在ZnSnO3:Nd表面的化学吸附和还原过程可以同时被促进，有效增加对甲醛灵敏度和响应速度。因此，本发明制备的ZnSnO3:Nd气体敏感材料制备方法简单，尺寸分布均匀，具有丰富活性位点的多孔结构；掺杂使带隙变窄，降低电子跃迁到导带所需的能量从而将工作温度降低至180℃，同时又因为氧空位和电子结构的改变让载流子浓度增大，传输速度也变快，增强了对甲醛的灵敏度。附图说明图1为实施例一制备的稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料的合成过程示意图；图2为透射电子显微镜成像图，a为实施例一步骤三制备的ZnSn6:Nd 粉末，b为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料；图3为动态光散射测量结果，a为实施例一步骤三制备的ZnSn6:Nd粉末，b为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料；图4为X射线衍射仪图，1为实施例一步骤三制备的ZnSn6:Nd粉末， 2为PDF#59-0543；图5为透射电子显微镜成像图，a为对比实验一不添加硝酸钕步骤三制备的ZnSn6粉末，b为对比实验一不添加硝酸钕制备的ZnSnO3；图6为实施例一至五制备的ZnSnO3:Nd气敏材料的XRD图，1为实施例一，2为实施例二，3为实施例三，4为实施例四，5为实施例五，为Zn2SnO4，◆为SnO2；图7为对比实验一不添加硝酸钕步骤三制备的ZnSn6粉末热重曲线图，1为热重分析曲线，2为差热分析曲线，a峰为ZnSn6生成ZnSnO3，b峰为ZnSnO3生成Zn2SnO4和SnO2；图8为N2吸附–解吸等温线及孔径分布图，a为实施例一步骤三制备的ZnSn6:Nd粉末的N2吸附–解吸等温线图，1为吸附，2为解吸，b为实施例一步骤三制备的ZnSn6:Nd粉末的孔径分布图，c为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料的N2吸附–解吸等温线图，1为吸附，2为解吸，d为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料的孔径分布图；图9为X-射线电子能谱图，a为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料的总谱，b为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料的Nd谱，c为Zn谱，d为Sn谱，c和d中1为对比实验一不添加硝酸钕制备的ZnSnO3，c和d中2为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料；图10为O1s图谱，1为对比实验一不添加硝酸钕制备的ZnSnO3，2为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料；图11为紫外-可见漫反射光谱和能带间隙图谱，a为紫外-可见漫反射光谱，b为能带间隙图谱，1为对比实验一不添加硝酸钕制备的ZnSnO3，2为实施例一制备的ZnSnO3:Nd 气敏材料；图12为X-射线电子价带谱图，1为对比实验一不添加硝酸钕制备的ZnSnO3，2为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料；图13为电子自旋共振光谱图，1为对比实验一不添加硝酸钕制备的ZnSnO3，2为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料；图14为在不同温度下对100ppm甲醛的气敏性图，1为对比实验一不添加硝酸钕制备的ZnSnO3，2为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料；图15为在180℃的工作温度下气体传感特性测试图，1为对比实验一不添加硝酸钕制备的ZnSnO3，2为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料；图16为在180℃的工作温度下，实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料的气体传感特性测试图。具体实施方式具体实施方式一：本实施方式一种稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料的制备方法，它是按以下:一、分别配制乙酸锌溶液、锡酸钠溶液及硝酸钕溶液；二、将乙酸锌溶液、锡酸钠溶液及硝酸钕溶液混合，然后加入聚乙二醇，得到混合溶液；所述的混合溶液中乙酸锌与锡酸钠的质量比为1:；所述的混合溶液中乙酸锌与硝酸钕的质量比为1:；三、将混合溶液加热反应，然后将反应后的溶液离心取沉淀，将沉淀洗涤并干燥，得到ZnSn6:Nd粉末；四、将ZnSn6:Nd粉末煅烧，得到稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料。本实施方式以锡酸钠作为锡源，乙酸锌作为锌源，硝酸钕作为钕源，通过水热反应生成带结晶水的ZnSn6:Nd。后又通过高温煅烧使结晶水从结构中脱离，生成 ZnSnO3:Nd。主要反应方程式如下：Zn2+Na2SnO3→ZnSn6+CH3COONaZnSn6→ZnSnO3+H2O掺杂稀土元素Nd操作简单、成本较低，不仅可以通过缩短带隙降低电子跃迁到导带所需的能量从而降低工作温度，同时用稀土元素Nd取代A位Zn离子，可以在结构中增加氧空位浓度，进而增加载流子浓度。由于ZnSnO3独特的钙钛矿电子结构，A位阳离子置换使O2p带中心更接近费米能级，减小O 2p与Sn 3d态之间的电荷转移间隙，促成较低的反应势垒，加快电子迁移速度。因此Nd掺杂后的ZnSnO3能够降低甲醛气体的检测工作温度，并大幅度提升响应灵敏度的潜力。本实施方式的有益效果是：1、本实施方式制备了一种尺寸分布均匀、稳定性高且具备多孔结构的气体敏感材料。多孔结构有利于气体的快速扩散，并且提供丰富的活性位点，从而提高ZnSnO3:Nd的气敏性能。2、以锡酸钠作为锡源，乙酸锌作为锌源，硝酸钕作为钕源，通过水热反应生成带结晶水的ZnSn6:Nd。以约62nm的尺寸均匀分散。随后通过在氩气环境下的退火处理，去除材料表面和结构内部的结晶水，生成亚稳态的偏锡酸锌。在煅烧过程中，由于钙钛矿氧化物与环境之间的氧浓度梯度，一些活性氧元素会迁移到晶体表面并逃逸到低氧气氛中，导致氧空位形成。通过对反应过程中硝酸钕的量和退火时间等条件的控制，获得带隙较窄的气敏材料，使其能在较低温度下就能达到最佳工作温度。3、退火处理使纳米粒子具有丰富的氧空位，同时Nd3+掺杂也能够有效增加氧空位浓度。ZnSnO3:Nd表面的氧空位可以提供电子捕获位点，有利于能带结构中电子和空穴的分离，使得材料导带中的自由电子数目增多。吸附在ZnSnO3:Nd纳米材料表面的O2分子会快速从导带中提取电子，并将电子俘获在表面形成带电物质，从而减少电子浓度和电导率。当引入甲醛时，它会与高浓度氧物质发生反应，捕获的电子将被注回导带，导致电子浓度和电导率增加。因此，氧空位的存在增加了材料导带中的自由电子数量并且缩短了材料的禁带宽度，这一现象有利于气敏反应过程中电子的有效转移，从而提高传感器的气敏性能，增强对甲醛的灵敏度。4、此外，ZnSnO3:Nd具有独特的钙钛矿电子结构。B位Sn离子的3d轨道和氧负离子的2p轨道之间的相对能级差在显著促进表面和被吸附物种之间的电荷转移中起着至关重要的作用。在A位点掺杂大离子半径的稀土元素Nd后，Sn-O键杂化程度增大会导致O2p非键态向着费米能级偏移。因此，随着电荷转移间隙的减小，导致电子传输势垒缩小，电子耗尽势垒减小，提高载流子的运载速率。此外，氧2p中心的位置与氧在氧化物表面的吸附有关。由于杂化增加会使eg的中心位置靠近费米能级。eg轨道上的电子会变活泼，更容易跃迁到O-O反键轨道上。即杂化的增加会减小O 2p与Sn 3d态之间的电荷转移间隙。这会促成较低的反应势垒。因此，氧在ZnSnO3:Nd表面的化学吸附和还原过程可以同时被促进，有效增加对甲醛灵敏度和响应速度。因此，本实施方式制备的ZnSnO3:Nd气体敏感材料制备方法简单，尺寸分布均匀，具有丰富活性位点的多孔结构；掺杂使带隙变窄，降低电子跃迁到导带所需的能量从而将工作温度降低至180℃，同时又因为氧空位和电子结构的改变让载流子浓度增大，传输速度也变快，增强了对甲醛的灵敏度。具体实施方式二：本实施方式与具体实施方式一不同的是：步骤一中所述的乙酸锌溶液具体是将乙酸锌溶解于蒸馏水中得到，且乙酸锌溶液的浓度为12g/L～15g/L。其它与具体实施方式一相同。具体实施方式三：本实施方式与具体实施方式一或二之一不同的是：步骤一中所述的锡酸钠溶液具体是将锡酸钠溶解于蒸馏水中得到，且锡酸钠溶液的浓度为 12g/L～36g/L。其它与具体实施方式一或二相同。具体实施方式四：本实施方式与具体实施方式一至三之一不同的是：步骤一中所述的硝酸钕溶液具体是将硝酸钕溶解于蒸馏水中得到，且硝酸钕溶液的浓度为 0.12g/L～0.6g/L。其它与具体实施方式一至三相同。具体实施方式五：本实施方式与具体实施方式一至四之一不同的是：步骤二中所述的混合溶液中乙酸锌与聚乙二醇的质量比为1:。其它与具体实施方式一至四相同。具体实施方式六：本实施方式与具体实施方式一至五之一不同的是：步骤二中所述的混合具体是在转速为300rpm～500rpm的条件下，搅拌混合5min～15min。其它与具体实施方式一至五相同。具体实施方式七：本实施方式与具体实施方式一至六之一不同的是：步骤三中所述的加热反应具体是在温度为170℃～220℃的条件下，加热9h～12h。其它与具体实施方式一至六相同。具体实施方式八：本实施方式与具体实施方式一至七之一不同的是：步骤三中所述的洗涤并干燥具体是用乙醇和水交替洗涤，然后在温度为60℃～80℃的真空烘箱中干燥。其它与具体实施方式一至七相同。具体实施方式九：本实施方式与具体实施方式一至八之一不同的是：步骤四中所述的煅烧具体是在氩气气氛及温度为300℃～700℃的条件下，煅烧2h～5h。其它与具体实施方式一至八相同。具体实施方式十：本实施方式与具体实施方式一至九之一不同的是：步骤四中所述的煅烧的升温速度为2℃/min～5℃/min。其它与具体实施方式一至九相同。采用以下实施例验证本发明的有益效果：实施例一，结合图1具体说明，图1为实施例一制备的稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料的合成过程示意图：一种稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料的制备方法，它是按以下步骤进行的：一、将0.13g乙酸锌溶解于10mL蒸馏水中得到乙酸锌溶液；将0.16g锡酸钠溶解于10mL蒸馏水中得到锡酸钠溶液；将0.004g硝酸钕溶解于10mL蒸馏水中得到硝酸钕溶液；二、在转速为500rpm的条件下，将乙酸锌溶液、锡酸钠溶液及硝酸钕溶液混合10min，然后加入0.5g聚乙二醇，得到混合溶液；三、在温度为180℃的条件下，将混合溶液加热反应10h，然后将反应后的溶液离心取沉淀，将沉淀洗涤并干燥，得到ZnSn6:Nd粉末；四、以升温速度为5℃/min将温度升温至500℃，然后在氩气气氛及温度为500℃的条件下，将ZnSn6:Nd粉末煅烧2h，得到稀土钕掺杂的偏锡酸锌气敏材料，即 ZnSnO3:Nd气敏材料。步骤三中所述的洗涤并干燥具体是用乙醇和水交替洗涤，然后在温度为70℃的真空烘箱中干燥。实施例二：实施例与实施例一不同的是：步骤四中以升温速度为5℃/min将温度升温至300℃，然后在氩气气氛及温度为300℃的条件下，将ZnSn6:Nd粉末煅烧2h。其它与实施例一相同。实施例三：实施例与实施例一不同的是：步骤四中以升温速度为5℃/min将温度升温至400℃，然后在氩气气氛及温度为400℃的条件下，将ZnSn6:Nd粉末煅烧2h。其它与实施例一相同。实施例四：实施例与实施例一不同的是：步骤四中以升温速度为5℃/min将温度升温至600℃，然后在氩气气氛及温度为600℃的条件下，将ZnSn6:Nd粉末煅烧2h。其它与实施例一相同。实施例五：实施例与实施例一不同的是：步骤四中以升温速度为5℃/min将温度升温至700℃，然后在氩气气氛及温度为700℃的条件下，将ZnSn6:Nd粉末煅烧2h。其它与实施例一相同。对比实验：本对比试验与实施例一不同的是：取消硝酸钕的加入。其它与实施例一相同。图2为透射电子显微镜成像图，a为实施例一步骤三制备的ZnSn6:Nd 粉末，b为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料；由图可知，ZnSn6:Nd呈均匀的立方结构，ZnSnO3:Nd气敏材料呈现多孔结构，能够提供丰富的活性位点，从而提高气敏性能。图3为动态光散射测量结果，a为实施例一步骤三制备的ZnSn6:Nd粉末，b为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料；由图可知，ZnSn6:Nd的平均尺寸约为62nm； ZnSnO3:Nd气敏材料的平均尺寸约为55nm，尺寸略有减小是由于经过高温处理后材料表面的聚乙二醇被分解造成的。图4为X射线衍射仪图，1为实施例一步骤三制备的ZnSn6:Nd粉末， 2为PDF#59-0543；由图可知，ZnSn6:Nd对应PDF卡的、、 晶面都匹配良好，无任何杂项。图5为透射电子显微镜成像图，a为对比实验一不添加硝酸钕步骤三制备的ZnSn6粉末，b为对比实验一不添加硝酸钕制备的ZnSnO3；通过对图像的观察可知，硝酸钕的存在与否对形貌没有任何影响。图6为实施例一至五制备的ZnSnO3:Nd气敏材料的XRD图，1为实施例一，2为实施例二，3为实施例三，4为实施例四，5为实施例五，为Zn2SnO4，◆为SnO2；在 300℃～500℃时，样品的结晶性较差，只有馒头峰，说明其结晶状态是非晶，在该温度下生成的ZnSnO3纯净度较高；当煅烧温度升至600℃时，开始出现杂项，Zn2SnO4和SnO2的特征峰逐渐显现；当温度升高至700℃后，SnO2和Zn2SnO4 的结晶度明显提高，ZnSnO3全部转化为Zn2SnO4和SnO2的混合物。图7为对比实验一不添加硝酸钕步骤三制备的ZnSn6粉末热重曲线图，1为热重分析曲线，2为差热分析曲线，a峰为ZnSn6生成ZnSnO3，b峰为ZnSnO3生成Zn2SnO4和SnO2；揭示ZnSn6生成ZnSnO3的全部过程。在200℃～300℃处有一明显的强吸收峰，且伴随着质量的损失，这是由于ZnSn6脱水生成亚稳态的ZnSnO3导致的。在此以后，曲线趋于平缓，但是在630℃左右出现明显的质量增加。这与ZnSnO3的性质有关，在高温时ZnSnO3被氧化，主要以Zn2SnO4和SnO2的形式存在。图8为N2吸附–解吸等温线及孔径分布图，a为实施例一步骤三制备的ZnSn6:Nd粉末的N2吸附–解吸等温线图，1为吸附，2为解吸，b为实施例一步骤三制备的 ZnSn6:Nd粉末的孔径分布图，c为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料的N2吸附–解吸等温线图，1为吸附，2为解吸，d为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料的孔径分布图；根据图a和c可看出该材料为IV型等温线。并且在煅烧后转变为H3型滞后环的介孔结构。相对压力在0.5～1.0范围内时，H3型迟滞回线为裂隙型介孔，形态互连，结构开放。采用Barret-Joyner-Halenda方法得到孔径分布曲线和孔隙度参数。ZnSnO3:Nd的孔径分布主要集中在3nm～5nm范围内，说明ZnSnO3:Nd表面孔径分布以介孔为主。可以为气体吸附提供更多的活性位点。图9为X-射线电子能谱图，a为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料的总谱，b为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料的Nd谱，c为Zn谱，d为Sn谱，c和d中1为对比实验一不添加硝酸钕制备的ZnSnO3，c和d中2为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料；总谱图a显示ZnSnO3:Nd中Nd的峰与Zn、Sn、O共同存在，证明已经成功的将Nd3+引入到ZnSnO3中。为了了解ZnSnO3:Nd NPs中不同元素的化学状态，对其高分辨光谱进行分别分析。Nd的高分辨光谱如图b所示，977eV和997.5eV处的峰分别归因于Nd 3d5/2和Nd 3d3/2能级。掺杂Nd以后，观察到Zn和Sn的光谱都有不同程度的偏移。Zn 2p在形成掺杂的ZnSnO3:Nd NPs时出现蓝移，Zn2p3/2结合能由1021.75eV增加到1022.4eV，Zn 2p1/2由1044.85eV增加到1045.5eV。而Sn 3d的变化范围很小，只减小了0.05eV。结合能的化学位移反映了ZnSnO3与掺杂剂之间的电子相互作用。图10为O1s图谱，1为对比实验一不添加硝酸钕制备的ZnSnO3，2为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料；ZnSnO3的O1s峰分为530.7eV和532.1eV两部分，分别对应晶格氧和氧空位。在氩气环境下，在500℃加热2小时后，氧空位浓度为35％。掺杂Nd3+后，氧空位的浓度增加至42％。缺氧结构能够提供电子陷阱，抑制电子-空穴络合，有利于提高氧物质的产率。图11为紫外-可见漫反射光谱和能带间隙图谱，a为紫外-可见漫反射光谱，b为能带间隙图谱，1为对比实验一不添加硝酸钕制备的ZnSnO3，2为实施例一制备的ZnSnO3:Nd 气敏材料；通过紫外-可见漫反射光谱研究了ZnSnO3和ZnSnO3:Nd的捕光能力。 ZnSnO3:Nd NPs的吸收边缘位于360nm处，与ZnSnO3 NPs相比，有明显的红移。同时，计算出ZnSnO3和ZnSnO3:Nd的带隙宽度，分别为3.19eV和2.90eV。带隙的减少使电子容易被激发到导带上，降低工作温度，对甲醛的气体传感灵敏度更高、更安全。图12为X-射线电子价带谱图，1为对比实验一不添加硝酸钕制备的ZnSnO3，2为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料；对价带光电发射前缘与背景的交点进行线性拟合并分峰。偏锡酸锌是n型半导体，n型半导体费米能级靠近导带边，所以线性拟合结果与X 轴交点即价带宽度，这与紫外–可见漫反射光谱计算出的结果完全一致。而掺杂不仅影响了能带宽度，而且改变了钙钛矿本身的电子结构。Nd3+取代A位Zn离子增加了Sn-O键杂化程度，导致O2p非键态向费米能级转移。结果表明，电荷转移间隙的减小大大提高了电子转移效率。因此，随着电荷转移间隙的减小，导致电子传输势垒缩小，电子耗尽势垒减小，对甲醛具有较高灵敏度。图13为电子自旋共振光谱图，1为对比实验一不添加硝酸钕制备的ZnSnO3，2为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料；通过ESR光谱验证了氧物质之一·O2-的生成。将材料溶解在甲醇溶液中，并在溶液中加入5,5-二甲基-1-吡咯啉-N-氧化物捕获·O2-，然后将混合溶液放入油浴锅中加热。被DMPO捕获的·O2-呈现出典型的六重峰。更能证明富缺陷纳米结构能产生丰富的·O2-。同时，ZnSnO3:Nd的ESR峰强度相较于 ZnSnO3明显要高。证明Nd3+掺杂能够有效提高氧物质的浓度，增强气敏材料的灵敏度。图14为在不同温度下对100ppm甲醛的气敏性图，1为对比实验一不添加硝酸钕制备的ZnSnO3，2为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料；可以看出，灵敏度随着工作温度的升高而增强，并达到最大值。然后，灵敏度随着工作温度的进一步升高而降低。在低温下，吸附的甲醛分子没有充分活化以克服与吸附的氧反应的能垒。然而，当温度高于最佳温度时，吸附的甲醛分子可能在反应前大量解吸，导致气体敏感性降低。特别是，气敏灵敏度值掺杂Nd3+后，工作温度降低至180℃。证明Nd3+掺杂是提高ZnSnO3传感灵敏度和降低工作温度的有效方法。图15为在180℃的工作温度下气体传感特性测试图，1为对比实验一不添加硝酸钕制备的ZnSnO3，2为实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料；从动态响应曲线可以看出，ZnSnO3:Nd气敏材料在10ppm～100ppm范围内，响应幅度随着甲醛浓度的增加而增加。在180℃的工作温度下，ZnSnO3:Nd气敏材料检测100ppm甲醛的灵敏度高达为55.8。比 ZnSnO3高出六倍，证明Nd3+掺杂是提高ZnSnO3传感灵敏度有效方法。图16为在180℃的工作温度下，实施例一制备的ZnSnO3:Nd气敏材料的气体传感特性测试图；显示了ZnSnO3:Nd气敏材料在180℃下对100ppm甲醛的响应-恢复曲线。在 180℃的测试温度下，ZnSnO3:Nd的响应和恢复时间分别为26秒和8秒。
