标题title
吸光度检测装置和方法
摘要abst
本发明提供了吸光度检测装置和方法，所述吸光度检测装置包括泵和传输管道；二个气泡检测单元依次设置在所述传输管道上，分别用于检测所述传输管道内待测液体中的气泡；待测液体进入所述传输管道和液芯波导；所述光源发出的测量光入射进所述液芯波导，所述探测器用于接收从所述液芯波导出射的测量光；计算单元利用所述气泡、传输管道、液芯波导的参数以及所述测量光得出所述待测液体的吸光度A。本发明具有检测准确等优点。
权利要求书clms
1.吸光度检测装置，所述吸光度检测装置包括泵和传输管道；其特征在于，所述吸光度检测装置还包括：二个气泡检测单元，所述二个气泡检测单元依次设置在所述传输管道上，分别用于检测所述传输管道内待测液体中的气泡；液芯波导、光源和探测器，所述待测液体进入所述传输管道和液芯波导；所述光源发出的测量光入射进所述液芯波导，所述探测器用于接收从所述液芯波导出射的测量光；计算单元，所述计算单元利用所述气泡、传输管道、液芯波导的参数以及所述测量光得出所述待测液体的吸光度A。2.根据权利要求1所述的吸光度检测装置，其特征在于，吸光度，N是所述光源发出测量光的初始光强，N0是所述探测器接收到的测量光光强，D是所述传输管道的直径，t是待测液体中每个气泡通过任一气泡检测单元的所需时间，T是待测液体中每个气泡通过二个气泡检测单元的所需时间，l是二个气泡检测单元间的距离；，，，，R是所述液芯波导毛细管的半径，ζ是所述测量光在待测液体的折射率，v是待测液体的运动粘度，ρ是待测液体的密度，Tp是待测液体的温度，Re是气泡的曲率半径，λ是所述测量光的波长。3.根据权利要求1所述的吸光度检测装置，其特征在于，所述泵和液芯波导分别处于所述二个气泡检测单元的上游和下游。4.根据权利要求2所述的吸光度检测装置，其特征在于，所述气泡检测单元包括：光发射模块和光接收模块，所述光接收模块用于接收所述光发射模块发出的且穿过所述传输管道内待测液体的光，转换成电信号，并送分析模块；分析模块，所述分析模块根据所述电信号的变化获得气泡信息，所述气泡信息包括参数t和T。5.根据权利要求4所述的吸光度检测装置，其特征在于，参数t是同一个气泡检测单元中所述电信号的第2n次变化和第次变化间的时间差，n是正整数，参数T是下游的气泡检测单元中电信号的第次变化和上游的气泡检测单元中电信号的第2m次变化间的时间差，m是正整数。6.根据权利要求1或2所述的吸光度检测装置，其特征在于，所述吸光度检测装置还包括：分光单元，所述测量光是复色光，所述分光单元用于将从所述液芯波导出射的复色光在空间上分开，并被所述探测器接收。7.吸光度检测方法，所述吸光度检测方法为：待测液体进入传输管道和液芯波导；依次设置在所述传输管道上的二个气泡检测单元检测待测液体中气泡的参数；光源发出的测量光进入所述液芯波导，穿过所述液芯波导后被探测器接收，输出信号送计算单元；所述计算单元利用所述气泡的参数、传输管道的参数以及所述输出信号得出所述待测液体的吸光度A。8.根据权利要求7所述的吸光度检测方法，其特征在于，吸光度，N是所述光源发出测量光的初始光强，N0是所述探测器接收到的测量光光强，D是所述传输管道的直径，t是待测液体中每个气泡通过任一气泡检测单元的所需时间，T是待测液体中每个气泡通过二个气泡检测单元的所需时间，l是二个气泡检测单元间的距离；，，，，R是所述液芯波导毛细管的半径，ζ是所述测量光在待测液体的折射率，v是待测液体的运动粘度，ρ是待测液体的密度，Tp是待测液体的温度，Re是气泡的曲率半径，λ是所述测量光的波长。9.根据权利要求8所述的吸光度检测方法，其特征在于，所述气泡的参数的获得方式为：光接收模块接收光发射模块发出的且穿过所述传输管道内待测液体的光，转换成电信号，并送分析模块；分析模块根据所述电信号的变化获得气泡信息，所述气泡信息包括参数t和T。10.根据权利要求9所述的吸光度检测方法，其特征在于，参数t是同一个气泡检测单元中所述电信号的第2n次变化和第次变化间的时间差，n是正整数，参数T是下游的气泡检测单元中电信号的第次变化和上游的气泡检测单元中电信号的第2m次变化间的时间差，m是正整数。
说明书desc
技术领域本发明涉及液体分析，特别涉及吸光度检测装置和方法。背景技术溶液中研究分析镧系和锕系元素时，萃取分离、离子交换等化学分析方法较为繁琐，在调节反应条件以及操作过程中，往往会使元素价态有所改变而影响准确测定。由于镧系和锕系元素各价态具有特征吸收峰，选用分光光度法可不经分离直接测量。分光光度法通过测定被测物质在特定波长处或一定波长范围内光的吸收度，对该物质进行定量及定性分析，物质对光的吸收选择性遵守朗伯-比尔定律的原理。在使用分光光度法进行痕量元素研究分析的领域，利用长光程灵敏度高的特性，采用液芯波导毛细管池提高分析样品的灵敏度和检测限。而在测量过程中，长光程液体流通池残留气泡影响检测信号的问题，极大地影响了检测效率。当前使用液芯波导时，避免气泡影响的处理方法，较多采用将毛细管流通池脱气处理，具体如下：1.引入真空环境，将液芯波导管放置在真空容器中，利用Teflon AF材料的通透特性，内壁上吸附的微小气泡可通过管壁渗透到真空环境中。2.使用具有透气性的微管道进行离心去除样品的气体。但以上的方法仅适用于毛细管具有气体通透性的一型液芯波导，不适用于毛细管具有镀层的二型液芯波导；另外离心装置会增加整体装置的复杂性，离心装置会对检测装置造成震动等干扰影响。发明内容为解决上述现有技术方案中的不足，本发明提供了一种吸光度检测装置。本发明的目的是通过以下技术方案实现的：吸光度检测装置，所述吸光度检测装置包括泵和传输管道；所述吸光度检测装置还包括：二个气泡检测单元，所述二个气泡检测单元依次设置在所述传输管道上，分别用于检测所述传输管道内待测液体中的气泡；液芯波导、光源和探测器，所述待测液体进入所述传输管道和液芯波导；所述光源发出的测量光入射进所述液芯波导，所述探测器用于接收从所述液芯波导出射的测量光；计算单元，所述计算单元利用所述气泡、传输管道、液芯波导的参数以及所述测量光得出所述待测液体的吸光度A。本发明的目的还在于提供了吸光度检测方法，该发明目的是通过以下技术方案得以实现的：吸光度检测方法，所述吸光度检测方法为：待测液体进入传输管道和液芯波导；依次设置在所述传输管道上的二个气泡检测单元检测待测液体中气泡的参数；光源发出的测量光进入所述液芯波导，穿过所述液芯波导后被探测器接收，输出信号送计算单元；所述计算单元利用所述气泡的参数、传输管道的参数以及所述输出信号得出所述待测液体的吸光度A。与现有技术相比，本发明具有的有益效果为：检测结果准确；设置二个气泡检测单元，获得气泡的信息，并校正吸光度的计算，消除气泡对光谱数据的影响，显著降低了分析结果误差，提高了检测准确度；解决了液芯波导进液的气泡极易影响检测信号的问题，能够大幅改善信号的稳定性，使得液芯波导的检测方式更加可靠，解决了长光程液体流通池残留气泡影响检测信号的问题，极大地提升了检测效率；该发明具有广泛的使用场景，对液芯波导的型号无限制；装置简单易操作；装置等环境干扰影响较少；易于调试实现。附图说明参照附图，本发明的公开内容将变得更易理解。本领域技术人员容易理解的是：这些附图仅仅用于举例说明本发明的技术方案，而并非意在对本发明的保护范围构成限制。图中：图1是根据本发明实施例的吸光度检测装置的结构示意图。具体实施方式图1和以下说明描述了本发明的可选实施方式以教导本领域技术人员如何实施和再现本发明。为了教导本发明技术方案，已简化或省略了一些常规方面。本领域技术人员应该理解源自这些实施方式的变型或替换将在本发明的范围内。本领域技术人员应该理解下述特征能够以各种方式组合以形成本发明的多个变型。由此，本发明并不局限于下述可选实施方式，而仅由权利要求和它们的等同物限定。实施例1：图1示意性地给出了本发明实施例的吸光度检测装置的结构简图，如图1所示，吸光度检测装置包括：泵3和传输管道2；二个气泡检测单元5-6，所述二个气泡检测单元5-6依次设置在所述传输管道2上，分别用于检测所述传输管道2内待测液体中的气泡；液芯波导7、光源和探测器，所述待测液体进入穿过所述传输管道2和液芯波导7；所述光源发出的测量光入射进所述液芯波导7，所述探测器用于接收从所述液芯波导7出射的测量光；计算单元，所述计算单元利用所述气泡、传输管道2、液芯波导7的参数以及所述测量光得出所述待测液体的吸光度A。为了准确地获得吸光度A，进一步地，吸光度，N是所述光源发出测量光的初始光强，N0是所述探测器接收到的测量光光强，D是所述传输管道2的直径，t是待测液体中每个气泡通过任一气泡检测单元的所需时间，T是待测液体中每个气泡通过二个气泡检测单元5-6的所需时间，l是二个气泡检测单元5-6间的距离；，，，，R是所述液芯波导7毛细管的半径，ζ是所述测量光在待测液体的折射率，v是待测液体的运动粘度，ρ是待测液体的密度， Tp是待测液体的温度，Re是气泡的曲率半径，λ是所述测量光的波长。为了提高吸光度检测的准确性，进一步地，所述泵3和液芯波导7分别处于所述二个气泡检测单元5-6的上游和下游，。为了提高气泡检测的准确性，进一步地，所述气泡检测单元包括：光发射模块和光接收模块，所述光接收模块用于接收所述光发射模块发出的且穿过所述传输管道2的光，转换成电信号，并送分析模块；分析模块，所述分析模块根据所述电信号的变化获得气泡信息，所述气泡信息包括参数t和T。为了准确地检测待测液体中气泡，进一步地，参数t是同一个气泡检测单元中所述电信号的第2n次变化和第次变化间的时间差，n是正整数，参数T是下游的气泡检测单元中电信号的第次变化和上游的气泡检测单元中电信号的第2m次变化间的时间差，m是正整数。为了获得不同波长的吸光度，进一步地，所述吸光度检测装置还包括：分光单元，所述测量光是复色光，所述分光单元用于将从所述液芯波导7出射的复色光在空间上分开，并被所述探测器接收。本发明实施例的吸光度检测方法，所述吸光度检测方法为：待测液体进入传输管道2和液芯波导7；依次设置在所述传输管道2上的二个气泡检测单元5-6检测待测液体中气泡的参数；光源发出的测量光进入所述液芯波导7，穿过所述液芯波导7后被探测器接收，输出信号送计算单元；所述计算单元利用所述气泡的参数、传输管道2的参数以及所述输出信号得出所述待测液体的吸光度A。为了准确地获得吸光度A，进一步地，吸光度，N是所述光源发出测量光的初始光强，N0是所述探测器接收到的测量光光强，D是所述传输管道2的直径，t是待测液体中每个气泡通过任一气泡检测单元的所需时间，T是待测液体中每个气泡通过二个气泡检测单元5-6的所需时间，l是二个气泡检测单元5-6间的距离；，，，，R是所述液芯波导7毛细管的半径，ζ是所述测量光在待测液体的折射率，v是待测液体的运动粘度，ρ是待测液体的密度， Tp是待测液体的温度，Re是气泡的曲率半径，λ是所述测量光的波长。为了提高气泡检测的准确性，进一步地，所述气泡的参数的获得方式为：光接收模块接收光发射模块发出的且穿过所述传输管道2的光，转换成电信号，并送分析模块；分析模块根据所述电信号的变化获得气泡信息，所述气泡信息包括参数t和T。为了准确地检测待测液体中气泡，进一步地，参数t是同一个气泡检测单元中所述电信号的第2n次变化和第次变化间的时间差，n是正整数，参数T是下游的气泡检测单元中电信号的第次变化和上游的气泡检测单元中电信号的第2m次变化间的时间差，m是正整数。实施例2：根据本发明实施例1的吸光度检测装置和方法的应用例。在该应用例中，如图1所示，传输管道2连接液芯波导7和样品瓶1，泵3和二个气泡检测单元5-6依次设置在所述传输管道2上，泵3采用蠕动泵；气泡检测单元采用非接触式光纤传感器，包括光发射模块、光接收模块和分析模块，所述光接收模块用于接收所述光发射模块发出的且穿过所述传输管道2的光，转换成电信号，并送分析模块；分析模块根据所述电信号的变化获得气泡信息，所述气泡信息包括参数t和T；参数t是同一个气泡检测单元中所述电信号的第2n次变化和第次变化间的时间差，n是正整数，参数T是下游的气泡检测单元中电信号的第次变化和上游的气泡检测单元中电信号的第2m次变化间的时间差，m是正整数；紫外可见分光光度计9包括紫外可见光源，发出复色的测量光，之后通过光纤10入射进液芯波导7的毛细管内，射出液芯波导7的测量光通过光纤10入射到光栅分光，线阵探测器接收光，最后送分析单元，分析单元是现有技术；在泵3的作用下，样品瓶1内的样品依次流过泵3、二个气泡检测单元5-6、液芯波导7，最后进入废液瓶8；计算单元用于得出所述传输管道2内待测液体的全波段吸光度A；，N是所述光源发出测量光的初始光强，N0是所述探测器接收到的测量光光强，D是所述传输管道2的直径，t是待测液体中每个气泡通过任一气泡检测单元的所需时间，T是待测液体中每个气泡通过二个气泡检测单元5-6的所需时间，l是二个气泡检测单元5-6间的距离；，，，，R是所述液芯波导7毛细管的半径，ζ是所述测量光在待测液体的折射率，v是待测液体的运动粘度，ρ是待测液体的密度， Tp是待测液体的温度，Re是气泡的曲率半径，λ是所述测量光的波长。本发明实施例的吸光度检测方法，所述吸光度检测方法为：在泵3的作用下，样品瓶1内的样品依次流过泵3、二个气泡检测单元5-6、液芯波导7，最后进入废液瓶8；依次设置在所述传输管道2上的二个气泡检测单元5-6检测待测液体中气泡的参数，具体方式为，光接收模块接收光发射模块发出的且穿过所述传输管道2内待测液体的光，转换成电信号，并送分析模块；分析模块根据所述电信号的变化获得气泡信息，所述气泡信息包括参数t和T；参数t是同一个气泡检测单元中所述电信号的第2n次变化和第次变化间的时间差，n是正整数，参数T是下游的气泡检测单元中电信号的第次变化和上游的气泡检测单元中电信号的第2m次变化间的时间差，m是正整数；紫外可见光源发出复色的测量光，之后通过光纤10入射进液芯波导7的毛细管内，射出液芯波导7的测量光通过光纤10入射到光栅分光，线阵探测器接收光，最后送分析单元，分析单元是现有技术；计算单元根据上述参数得出待测液体的全光谱吸光度，N是所述光源发出测量光的初始光强，N0是所述探测器接收到的测量光光强，D是所述传输管道2的直径，t是待测液体中每个气泡通过任一气泡检测单元的所需时间，T是待测液体中每个气泡通过二个气泡检测单元5-6的所需时间，l是二个气泡检测单元5-6间的距离；，，，，R是所述液芯波导7毛细管的半径，ζ是所述测量光在待测液体的折射率，v是待测液体的运动粘度，ρ是待测液体的密度， Tp是待测液体的温度，Re是气泡的曲率半径，λ是所述测量光的波长。实验结果表明，如下表格，经过校正后的吸光度，误差降低；通过对超纯水进行校正对照实验，实验结果见下表，对比经过脱气处理与未处理的检测方法，本发明的吸光度检测装置及方法可降低其误差。
