标题title
DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统及工作方法
摘要abst
本发明属于光固化3D打印技术领域，具体涉及一种DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统及工作方法，本系统包括：至少两个同心设置的环形流道，其流道内设置有若干隔板，以将环形流道分割为相应测试区；还包括：若干隔膜安置组件、气体输入组件、厚度数据采集模块、成型基座模拟组件和驱动组件，本DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统及工作方法通过设置有测试区，可以配合气体输入组件、驱动组件、成型基座模拟组件，研究供氧压力、成型基座模拟组件的运动速度、成型基座模拟组件截面积与环形流道截面积之比对阻聚区厚度的影响，有利于对打印工序进行优化。
权利要求书clms
1.一种DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统，其特征在于，包括：至少两个同心设置的环形流道，其流道内设置有若干隔板，以将环形流道分割为相应测试区；若干隔膜安置组件，分别设置在相应测试区内，以固定流道内的隔膜；气体输入组件，设置在所述隔膜的下方且对隔膜下方供氧以在隔膜上形成阻聚区，并通过气压检测模块检测供氧压力数据Q；厚度数据采集模块，其设置在相应的隔膜安置组件旁，以采集该隔膜安置组件所固定的隔膜上方的阻聚区的厚度数据h；驱动组件，吊装若干成型基座模拟组件使其分别位于相应环形流道内，驱动各成型基座模拟组件分别从相应隔膜上方扫过，以推动隔膜上方树脂流动；控制模块，其与所述厚度数据采集模块和气压检测模块电性连接，以获取阻聚区厚度数据h和供氧压力数据Q，且所述控制模块与驱动组件电性连接，以通过控制所述驱动组件的转速调节所述成型基座模拟组件的运动速度V。2.如权利要求1所述的DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统，其特征在于，所述隔膜安置组件包括：与隔膜配合形成空腔的隔膜座和与隔膜座配合用于固定隔膜的隔膜固定盖；其中所述隔膜固定盖的一侧设有采集通孔，所述隔膜座的底部设有供氧口，以对空腔供氧。3.如权利要求2所述的DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统，其特征在于，所述气体输入组件包括：与供氧口接通的供氧管；以及所述气压检测模块设置在所述供氧管上，以获取相应的供氧压力数据Q。4.如权利要求1所述的DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统，其特征在于，所述厚度数据采集模块包括：设置在隔膜安置组件一侧的拍摄模块，该拍摄模块安装完成后穿过采集通孔采集阻聚区厚度数据h；以及固定拍摄模块的密封板。5.如权利要求1所述的DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统，其特征在于，所述成型基座模拟组件包括：四组X基杆、Y基杆、Z基杆和套设在X基杆、Y基杆、Z基杆两端的伸缩套筒，该伸缩套筒的交接处由固定块固定；其中X基杆、Y基杆、Z基杆、伸缩套筒和固定块组成一个方形框架，且在方形框架的外侧设有弹性罩膜，该弹性罩膜将方形框架包覆以模拟成型基座，调整成型基座模拟组件，从而得到成型基座模拟组件的截面积与环形流道的截面积之比k。6.如权利要求1所述的DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统，其特征在于，所述驱动组件包括：设在转轴外侧的旋转臂和驱动转轴转动的驱动电机；其中旋转臂的下方设有与成型基座模拟组件相连的吊杆；所述控制模块适于通过控制所述驱动电机的转速调节所述成型基座模拟组件的运动速度V。7.如权利要求1所述的DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统，其特征在于，所述环形流道的两侧设有溢流挡板。8.一种DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统的工作方法，其特征在于，包括：步骤S1，通过在环形流道设置的隔板，将环形流道分割成相应测试区，以及在各测试区内分别设置的隔膜安置组件，固定相应流道内的隔膜；步骤S2，通过在隔膜下方设置的气体输入组件，从下方对隔膜供氧以在隔膜上方形成阻聚区，并通过气压检测模块得到供氧压力数据Q；步骤S3，通过在隔膜安置组件的一侧均设有的厚度数据采集模块，获取并发送相应的阻聚区厚度数据h；步骤S4，通过调整成型基座模拟组件的截面积大小，得到成型基座模拟组件截面积与环形流道截面积之比k；步骤S5，通过驱动组件驱动各成型基座模拟组件从相应的隔膜上方扫过，以推动树脂流动；步骤S6，通过控制模块控制驱动组件的转速调节所述成型基座模拟组件的运动速度V；步骤S7，通过调节气体输入组件、成型基座模拟组件、驱动组件以得到相应供氧压力数据Q、成型基座模拟组件截面积与环形流道截面积之比k、运动速度V下的阻聚区厚度数据h。
说明书desc
技术领域本发明属于光固化3D打印技术领域，具体涉及一种DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统及工作方法。背景技术数字光处理型3D打印机在打印过程中需要维持阻聚区的厚度，以防止固化层直接形成到隔膜上，对阻聚区特性的研究对指导打印工艺至关重要。例如，申请号CN201810271512.X中的试验装置能够研究供氧和光照两个因素对阻聚区厚度的影响，但其仅能研究树脂静止时，影响阻聚区厚度的因素。实际上在打印开始后，驱动组件会驱动成型基座在树脂槽中来回移动，以使固化层与阻聚区分离，并补充新鲜的、未固化的树脂进来，成型基座的移动会引起槽内树脂的流动，来回流动的树脂会产生一定程度的波动。其中，成型基座的移动速度、成型基座截面积与树脂槽截面积之比对树脂的波动影响较大，当树脂的波动较大时，隔膜上方的树脂液面高度会因为驱动组件的移动而周期性升降，若还以恒定的压力供氧，会导致阻聚区时厚时薄，同时回流落入低液面的树脂可能会冲击阻聚区，这都会导致阻聚区不稳定，使得固化层直接形成到隔膜上。通常驱动组件移动得不会很慢，因为这会导致打印过程极大延长，当加大成型基座的移动速度时，如何选择成型基座截面积与树脂槽截面积之比，以及如何调整供氧压力，来减小树脂波动对阻聚区的影响，对指导打印工艺的制定有着重要意义，但目前缺乏相关的试验装置。发明内容本发明的目的是提供一种DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统及工作方法，以解决无法多组数据同时测量的技术问题。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统，包括：至少两个同心设置的环形流道，其流道内设置有若干隔板，以将环形流道分割为相应测试区；若干隔膜安置组件，分别设置在相应测试区内，以固定流道内的隔膜；气体输入组件，设置在所述隔膜的下方且对隔膜下方供氧以在隔膜上形成阻聚区，并通过气压检测模块检测供氧压力数据Q；厚度数据采集模块，其设置在相应的隔膜安置组件旁，以采集该隔膜安置组件所固定的隔膜上方的阻聚区的厚度数据h；驱动组件，吊装若干成型基座模拟组件使其分别位于相应环形流道内，驱动各成型基座模拟组件分别从相应隔膜上方扫过，以推动隔膜上方树脂流动；控制模块，其与所述厚度数据采集模块和气压检测模块电性连接，以获取阻聚区厚度数据h和供氧压力数据Q，且所述控制模块与驱动组件电性连接，以通过控制所述驱动组件的转速调节所述成型基座模拟组件的运动速度V。又一方面，本发明还提供一种DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统的工作方法，包括：步骤S1，通过在环形流道设置的隔板，将环形流道分割成相应测试区，以及在各测试区内分别设置的隔膜安置组件，固定相应流道内的隔膜；步骤S2，通过在隔膜下方设置的气体输入组件，从下方对隔膜供氧以在隔膜上方形成阻聚区，并通过气压检测模块得到供氧压力数据Q；步骤S3，通过在隔膜安置组件的一侧均设有的厚度数据采集模块，获取并发送相应的阻聚区厚度数据h；步骤S4，通过调整成型基座模拟组件的截面积大小，得到成型基座模拟组件截面积与环形流道截面积之比k；步骤S5，通过驱动组件驱动各成型基座模拟组件从相应的隔膜上方扫过，以推动树脂流动；步骤S6，通过控制模块控制驱动组件的转速调节所述成型基座模拟组件的运动速度V；步骤S7，通过调节气体输入组件、成型基座模拟组件、驱动组件以得到相应供氧压力数据Q、成型基座模拟组件截面积与环形流道截面积之比k、运动速度V下的阻聚区厚度数据h。本发明的有益效果是，本发明通过设置有至少两个同心设置的环形流道，其流道内设置有若干隔板，以将环形流道分割为相应测试区，通过配合气体输入组件、驱动组件、成型基座模拟组件，研究供氧压力、成型基座模拟组件的运动速度、成型基座模拟组件截面积与环形流道截面积之比对阻聚区厚度的影响，有利于对打印工序进行优化。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的动态试验系统的优选实施例的剖视图；图2是本发明的隔膜安置组件和厚度数据采集模块的优选实施例的爆炸视图；图3是本发明的气体输入组件的优选实施例的立体图；图4是本发明的成型基座模拟组件的优选实施例的立体图；图5是本发明的驱动组件的优选实施例的立体图；图6是本发明的动态试验系统的优选实施例的系统图；图7是本发明数据模拟示意图。图中：环形流道1、隔板101、测试区102、溢流挡板103；隔膜安置组件2、空腔201、隔膜座202、隔膜固定盖203、采集通孔204；气体输入组件3、供氧口301、供氧管302；厚度数据采集模块4、拍摄模块401、密封板402；阻聚区5；成型基座模拟组件6、X基杆601、Y基杆602、Z基杆603、伸缩套筒604、固定块605、弹性罩膜606驱动组件7、转轴701、旋转臂702、驱动电机703、吊杆704；隔膜8。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。图1和图6所示，本实施例提供了一种DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统，包括：至少两个同心设置的环形流道1，其流道内设置有若干隔板101，以将环形流道1分割为相应测试区102；若干隔膜安置组件2，分别设置在相应测试区102内，以固定流道内的隔膜8；气体输入组件3，设置在所述隔膜8的下方且对隔膜8下方供氧以在隔膜8上形成阻聚区5，并通过气压检测模块检测供氧压力数据Q；厚度数据采集模块4，其设置在相应的隔膜安置组件2旁，以采集该隔膜安置组件2所固定的隔膜8上方的阻聚区5的厚度数据h；驱动组件7，吊装若干成型基座模拟组件6使其分别位于相应环形流道1内，驱动各成型基座模拟组件6分别从相应隔膜8上方扫过，以推动隔膜8上方树脂流动；控制模块，其与所述厚度数据采集模块4和气压检测模块电性连接，以获取阻聚区5厚度数据h和供氧压力数据Q，且所述控制模块与驱动组件7电性连接，以通过控制所述驱动组件7的转速调节所述成型基座模拟组件6的运动速度V，优选的环形流道1为三个，在隔板101的作用下对三个环形流道1分为九个测试区102，以实现多组数据同时测量、比对的效果。如图1和图2所示，在本实施例中，所述隔膜安置组件2包括：与隔膜8配合形成空腔201的隔膜座202和与隔膜座202配合用于固定隔膜8的隔膜固定盖203；其中所述隔膜固定盖203的一侧设有采集通孔204，所述隔膜座202的底部设有供氧口301，以对空腔201供氧，所述隔膜8采用透气不透液材质，以使在隔膜8的上方形成阻聚区5。如图1和图3所示，在本实施例中，所述气体输入组件3包括：与供氧口301接通的供氧管302；以及所述气压检测模块设置在所述供氧管302上，以获取相应的供氧压力数据Q，所述气压检测模块采用气压传感器为最优选。如图2所示，在本实施例中，所述厚度数据采集模块4包括：设置在隔膜安置组件2一侧的拍摄模块401，该拍摄模块401安装完成后穿过采集通孔204采集阻聚区5厚度数据h；以及固定拍摄模块401的密封板402，所述拍摄模块401与阻聚区5齐平，以使拍摄得到的厚度数据h更准确，所述拍摄模块401采用摄像机为优选。如图4所示，在本实施例中，所述成型基座模拟组件6包括：四组X基杆601、Y基杆602、Z基杆603和套设在X基杆601、Y基杆602、Z基杆603两端的伸缩套筒604，该伸缩套筒604的交接处由固定块605固定；其中X基杆601、Y基杆602、Z基杆603、伸缩套筒604和固定块605组成一个方形框架，且在方形框架的外侧设有弹性罩膜606，该弹性罩膜606将方形框架包覆以模拟成型基座，调整成型基座模拟组件6，从而得到成型基座模拟组件6的截面积与环形流道1的截面积之比k，其中成型基座模拟组件6的截面积为推动树脂流动的面，所述成型基座模拟组件6采用手动调节为最优选，在X基杆601、Y基杆602、Z基杆603和伸缩套筒604的侧面设置刻度线，以使调节长度和大小时更准确。如图5所示，在本实施例中，所述驱动组件7包括：设在转轴701外侧的旋转臂702和驱动转轴701转动的驱动电机703；其中旋转臂702的下方设有与成型基座模拟组件6相连的吊杆704；所述控制模块适于通过控制所述驱动电机703的转速调节所述成型基座模拟组件6的运动速度V，所述旋转臂702采用三组为最优选，且旋转臂702下方通过吊杆704连接的成型基座模拟组件6适配于环形流道1流道中心处，以使成型基座模拟组件6在转动时两侧距离相等。如图5示，在本实施例中，所述环形流道1的两侧设有溢流挡板103，通过设置溢流挡板103，可以防止成型基座模拟组件6在转动时将树脂推出，影响数据的准确性。在补充新鲜的、未固化的树脂时，成型基座模拟组件6在移动会引起槽内树脂的流动，且会一定程度的波动，成型基座模拟组件6的移动速度、成型基座模拟组件6的截面积与树脂槽截面积之比对树脂的波动影响较大，当树脂的波动较大时，隔膜8上方的树脂液面高度会因为驱动组件7的移动而会周期性升降，若还以恒定的压力供氧，会导致阻聚区5时厚时薄，同时回流落入低液面的树脂可能会冲击阻聚区5，这都会影响阻聚区5不稳定，使得固化层直接形成到隔膜8上，因此需要设置Q、k、V来进行研究。如图7所示，本DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统可以设置三个环形流道1，并经相应的隔板101分为三个区域E、F、G区,以及九个测试区102；当驱动组件7以ω的角速度转动时，可得到内、中、外圈三个线速度，即内、中、外圈成型基座模拟组件6移动速度为V1、V2、V3。通过设置测试的参数Q1、Q2、Q3,k1、k2、k3，通过如此设置测试的参数，可以判断：Q1 V1 k1、Q1 V1 k2、Q1 V1 k3 与h的数值关系；Q1 V2 k1、Q1 V2 k2、Q1 V2 k3 与h的数值关系；Q1 V3 k1、Q1 V3 k2、Q1 V3 k3 与h的数值关系；Q2 V1 k1、Q2 V1 k2、Q2 V1 k3 与h的数值关系；Q2 V2 k1、Q2 V2 k2、Q2 V2 k3 与h的数值关系；Q2 V3 k1、Q2 V3 k2、Q2 V3 k3 与h的数值关系；Q3 V1 k1、Q3 V1 k2、Q3 V1 k3 与h的数值关系；Q3 V2 k1、Q3 V2 k2、Q3 V2 k3 与h的数值关系；Q3 V3 k1、Q3 V3 k2、Q3 V3 k3 与h的数值关系；每测试一次，共27种试验数据，用于指导生产。如图7所示，当Q为Q1时，三个区域中Q、k分别为：E区、F区、G区,此时获得Q1的9个组合，即：Q1 V1 k1、Q1V1 k2、Q1 V1 k3 与h的数值关系；Q1 V2 k1、Q1 V2 k2、Q1 V2 k3 与h的数值关系；Q1 V3 k1、Q1 V3 k2、Q1 V3 k3 与h的数值关系。当调整Q为Q2时，其他不变，三个区域中Q、k分别为：E区、F区、G区，此时获得Q2的9个组合，即：Q2 V1 k1、Q2V1 k2、Q2 V1 k3 与h的数值关系；Q2 V2 k1、Q2 V2 k2、Q2 V2 k3 与h的数值关系；Q2 V3 k1、Q2 V3 k2、Q2 V3 k3 与h的数值关系。当再次调整Q为Q3时，其他不变，三个区域中Q、k分别为：E区、F区、G区，此时获得Q3的9个组合，即：Q3 V1 k1、Q3V1 k2、Q3 V1 k3 与h的数值关系；Q3 V2 k1、Q3 V2 k2、Q3 V2 k3 与h的数值关系；Q3 V3 k1、Q3 V3 k2、Q3 V3 k3 与h的数值关系。通过控制变量，只看其中一圈环形流道1，即V不变、成型基座模拟组件6的截面积也设置成相同大小，即k不变，三个区域中只调整Q，即E区、F区、G区，此时可研究成型基座模拟组件6的移动速度V、基座截面积与树脂槽截面积之比k导致的树脂的波动影响阻聚区5厚度h的变化，并通过确定供氧压力Q要适应波动做动态调节，使成型基座模拟组件6从隔膜8上方扫过后，Q适当减小到某一压力，然后在几秒中随着液面恢复逐渐回升至原来的压力，来适配树脂的波动。因此，当采用某套固定成型基座模拟组件6及环形流道1进行生产时，当采用某种成型基座模拟组件6的移动速度V时，则可以判断需要采用何种动态的供氧压力Q。在上述DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统的基础上，本实施例还提供了一种DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统的工作方法，包括：步骤S1，通过在环形流道1设置的隔板101，以将环形流道1分割成相应测试区102，以及在各测试区102内分别设置的隔膜安置组件2，固定相应流道内的隔膜8；步骤S2，通过在隔膜8下方设置的气体输入组件3，从下方对隔膜8下方供氧以在隔膜8上方形成阻聚区5，并通过气压检测模块得到供氧压力数据Q；步骤S3，通过在隔膜安置组件2的一侧均设有的厚度数据采集模块4，获取并发送相应的阻聚区5厚度数据h；步骤S4，通过调整成型基座模拟组件6的截面积大小，得到成型基座模拟组件6截面积与环形流道1截面积之比k；步骤S5，通过驱动组件7驱动各成型基座模拟组件6从相应的隔膜8上方扫过，以推动树脂流动；步骤S6，通过控制模块控制驱动组件7的转速调节所述成型基座模拟组件6的运动速度V；步骤S7，通过调节气体输入组件3、成型基座模拟组件6、驱动组件7以得到相应供氧压力数据Q、成型基座模拟组件6截面积与环形流道1截面积之比k、运动速度V下的阻聚区厚度数据h。关于DLP型3D打印机阻聚区特性动态试验系统的工作方法的具体结构和实施过程在上述实施例中已经进行相关论述，在此不再赘述。综上所述，本发明通过设置有至少两个同心设置的环形流道，其流道内设置有若干隔板，以将环形流道分割为相应测试区，通过配合气体输入组件、驱动组件、成型基座模拟组件，研究供氧压力、成型基座模拟组件的运动速度、成型基座模拟组件截面积与环形流道截面积之比对阻聚区厚度的影响，有利于对打印工序进行优化。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
