标题title
一种轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统
摘要abst
本发明公开了一种轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统，属于轨道交通安检通行技术领域，包括第一通行站点和第二通行站点，该第一通行站点与第二通行站点的乘车区域不互通。其中，第一通行站点包括第一进站口、第一出站口和第二出站口；第二通行站点包括第二进站口，第三进站口和第三出站口，并在第二出站口设置信息采集模块，第二进站口设置信息收集模块。本申请中的轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统通过信息采集模块和信息收集模块对乘客人脸信息、安检信息和健康码信息的传递识别，实现了第一通行站点处入站检测信息在第二通行站点的互通使用，避免在第二站点处再次进行安检，节省了通行时间，大大提高非付费区换乘乘客的通行效率。
权利要求书clms
1.一种轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统，其特征在于，包括第一通行站点和第二通行站点，所述第一通行站点与所述第二通行站点的乘车区域不互通；所述第一通行站点包括第一进站口、第一出站口和第二出站口；所述第一进站口用于所述第一通行站点处乘客的入站检测；所述第一出站口用于所述第一通行站点处出站乘客的出站通行；所述第二出站口用于第二通行站点换乘乘客的通行；所述第二通行站点包括第二进站口、第三进站口和第三出站口；所述第二进站口用于第二出站口换乘乘客的入站通行；所述第三进站口用于所述第二通行站点处乘客的入站检测，所述第三出站口用于所述第二通行站点处出站乘客的出站通行；所述第二出站口设有信息采集模块，所述信息采集模块用于所述第二出站口乘客人脸信息、安检信息和健康码信息的采集；所述第二进站口设有信息收集模块，所述信息采集模块与所述信息收集模块通信连接，所述信息收集模块用于接收所述信息采集模块处收集的人脸信息、安检信息和健康码信息，并对第二进站口处通行乘客的人脸信息识别核对。2.根据权利要求1所述的轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统，其特征在于，所述信息采集模块还包括第一乘票核对模块，所述第一乘票核对模块用于识别从第二通行模块处出站乘客的乘票信息，并根据乘票信息记载的出站信息与所述第一通行站点信息进行比对。3.根据权利要求1或2所述的轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统，其特征在于，所述信息采集模块还包括第二乘票核对模块，所述第二乘票核对模块用于识别从第二进站口进站乘客的乘票信息，并根据乘票信息记载的进站信息与所述第二通行站点信息进行比对。4.根据权利要求1所述的轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统，其特征在于，所述信息收集模块包括人脸识别模块，所述人脸识别模块用于识别乘客人脸信息，并根据乘客人脸信息获取乘客案件信息和健康码信息。5.根据权利要求1所述的轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统，其特征在于，所述信息收集模块包括信息读取模块，所述信息读取模块用于识别乘客乘票信息。6.根据权利要求1所述的轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统，其特征在于，还包括轨迹分析模块，所述轨迹分析模块与所述信息收集模块通信连接，所述轨迹分析模块用于收集乘客的乘车轨迹，并用于所述信息收集模块判断进入所述第二进站口乘客来源。7.根据权利要求1所述的轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统，其特征在于，还包括定位模块，所述定位模块与所述信息收集模块通信连接，所述定位模块与乘客手机定位系统通信连接，用于实时获取乘客位置信息并传输至所述信息收集模块以获得进入所述第二进站口乘客来源。8.根据权利要求7所述的轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统，其特征在于，所述定位模块通过wifi或蓝牙对乘客手机进行定位并实时获取乘客位置信息。
说明书desc
技术领域本发明属于轨道交通安检通行技术领域，具体涉及一种轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统。背景技术城市轨道交通一般指代在我国境内采用专用导轨导向运行的城市公共客运交通系统，其包括有地铁系统、轻轨系统、单轨系统、现代有轨电车、磁浮系统、自动导向轨道系统和市域快速轨道系统等。一般情况下，现有城市轨道交通各车站按照付费区换乘设计，各个线路之间能实现一票通、一卡通、一码通的网络化运营需求，乘客跨线路换乘只需一次进站、一次出站就能达到目的地。但是由于建设规划、时序、线路站位调整等原因，换乘站因建筑方案智能采用非付费区换乘。针对非付费区换乘，现有换乘方案中乘客虽然可以不需要进行二次购票，但是仍旧需要进行二次安检，整体流程繁琐、耗时长，增加了乘客的出行时间和成本。因此，如何实现轨道交通快速便捷的非付费区换乘对于提升乘客的出行体验十分重要。发明内容针对现有技术的以上缺陷或改进需求中的一种或者多种，本发明提供了一种轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统，用以解决现有非付费区换乘需要进行二次安检的问题。为实现上述目的，本发明提供一种轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统，包括第一通行站点和第二通行站点，所述第一通行站点与所述第二通行站点的乘车区域不互通；所述第一通行站点包括第一进站口、第一出站口和第二出站口；所述第一进站口用于所述第一通行站点处乘客的入站检测；所述第一出站口用于所述第一通行站点处出站乘客的出站通行；所述第二出站口用于第二通行站点换乘乘客的通行；所述第二通行站点包括第二进站口、第三进站口和第三出站口；所述第二进站口用于第二出站口换乘乘客的入站通行；所述第三进站口用于所述第二通行站点处乘客的入站检测，所述第三出站口用于所述第二通行站点处出站乘客的出站通行；所述第二出站口设有信息采集模块，所述信息采集模块用于所述第二出站口乘客人脸信息、安检信息和健康码信息的采集；所述第二进站口设有信息收集模块，所述信息采集模块与所述信息收集模块通信连接，所述信息收集模块用于接收所述信息采集模块处收集的人脸信息、安检信息和健康码信息，并对第二进站口处通行乘客的人脸信息识别核对。作为本发明的进一步改进，所述信息采集模块还包括第一乘票核对模块，所述第一乘票核对模块用于识别从第二通行模块处出站乘客的乘票信息，并根据乘票信息记载的出站信息与所述第一通行站点信息进行比对。作为本发明的进一步改进，所述信息采集模块还包括第二乘票核对模块，所述第二乘票核对模块用于识别从第二进站口进站乘客的乘票信息，并根据乘票信息记载的进站信息与所述第二通行站点信息进行比对。作为本发明的进一步改进，所述信息收集模块包括人脸识别模块，所述人脸识别模块用于识别乘客人脸信息，并根据乘客人脸信息获取乘客案件信息和健康码信息。作为本发明的进一步改进，所述信息收集模块包括信息读取模块，所述信息读取模块用于识别乘客乘票信息。作为本发明的进一步改进，还包括轨迹分析模块，所述轨迹分析模块与所述信息收集模块通信连接，所述轨迹分析模块用于收集乘客的乘车轨迹，并用于所述信息收集模块判断进入所述第二进站口乘客来源。作为本发明的进一步改进，还包括定位模块，所述定位模块与所述信息收集模块通信连接，所述定位模块与乘客手机定位系统通信连接，用于实时获取乘客位置信息并传输至所述信息收集模块以获得进入所述第二进站口乘客来源。作为本发明的进一步改进，所述定位模块通过wifi或蓝牙对乘客手机进行定位并实时获取乘客位置信息。上述改进技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，具有的有益效果包括：本发明的轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统，其通过在乘车区域互不相通的第一通行站点与第二通行站点之间额外设置第二出站口和第二进站口，通过对应设置信息采集模块与信息收集模块，利用信息采集模块与信息收集模块之间的信息交互传输，将第二出站口出行乘客的人脸信息、安检信息和健康码信息等直接传输至第二进站口，使得从第一通行站点转送到第二通行站点的乘客不需要再次进行进站检测，免除了乘客的二次行李查验、体温查验、健康码查验和是否携带危险品等的查验工作，提高了非付费区换乘乘客的通行效率。本发明的轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统，其通过设置第一乘票核对模块，对乘客的乘车信息进行识别，当乘客在第一通行站点处下站时，可通过第一乘票核对模块对乘客的乘票信息核对，以避免乘客再次进入到第二通行站点内，节省乘客的通行时间。本发明的轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统，其通过设置第二乘票核对模块，对乘客的乘车信息进行识别，当乘客是从第一通行站点处出站，并需要到第二通行站点进行换乘时，该第二乘票核对模块可对乘客的乘票信息进行识别方便乘客通行，其可避免从第二通行站点处乘客不进行安检直接通过第二进站口进入乘车区域的问题。本发明的轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统，其通过人脸识别模块或信息读取模块直接获取乘客的乘车状况，以辨别乘客是否经过第一通行站点进行入站检测工作，第二进站口可根据乘客是否有进行入站检测等对乘客进行放行，避免其他未进行入站检测的乘客从该第二进站口进入站点乘车区域内。附图说明图1是本发明实施例中轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。实施例：请参阅图1，本发明优选实施例中的轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统包括第一通行站点和第二通行站点，该第一通行站点与第二通行站点的乘车区域不互通。其中，第一通行站点包括第一进站口、第一出站口和第二出站口；第一进站口用于第一通行站点处乘客的入站检测，第一出站口用于第一通行站点处出站乘客的出站通行，第二出站口用于第二通行站点换乘乘客的通行。该第二通行站点包括第二进站口、第三进站口和第三出站口；该第二进站口用于第二出站口换乘乘客的入站通行，第三进站口用于第二通行站点处乘客的入站检测，第三出站口用于第二通行站点处出站乘客的出站通行。进一步地，在第二出站口设有信息采集模块，其用于第二出站口乘客的人脸信息、安检信息和健康码信息的采集；并在第二进站口对应设有信息收集模块，信息采集模块与信息收集模块通信连接，信息收集模块主要用于接收信息采集模块处收集的人脸信息、安检信息和健康码信息，并对第二进站口处通信乘客的人脸信息的识别核对。本申请通过在第二出站口和第二进站口分别设置信息采集模块和信息收集模块，通过信息采集模块对第一通行站点中通行乘客的人脸信息、安检信息和健康码信息进行收集，然后将其传输至信息收集模块，同时利用信息收集模块对乘客的人脸信息进行识别核对，以获取乘客在第一通行站点处的安检信息和健康码信息等，免除了乘客进行二次安检的过程，提高乘客在轨道交通中的通行效率。具体地，上述中的安检信息主要指代对乘客的行李、体温、健康码、乘票、是否携带危险品等进行检查。对应地，第一进站口与第三进站口处分别设有行李查验设备、体温检测设备、健康码识别设备、乘客危险品检查设备、票检设备。可选地，上述信息查验过程中，健康码识别可通过人工进行健康码查看。进一步地，该信息收集模块处对应设置数据处理中心，其包括有数据处理服务器和交换机，其除了可以对信息采集模块处采集的信息进行传输收集，还能通过乘客的人脸信息进行比对核验，以判定乘客是否从第一通行模块处进行入站检测等。同时信息收集模块对应与第二进站口通信连接，该第二进站口处对应设置有闸门，闸门可根据信息收集模块处判断的信息来实现闸门的开闭工作。进一步地，上述第一通行站点与第二通行站点的乘车区域不互通主要指代两个站点具备一定距离或者因修建时间不同导致的乘客需要从第一通行站点出站并再次进行第二通行站点的情况。进一步地，作为本发明的优选实施例，本申请中的信息采集模块还包括第一乘票核对模块，该第一乘票核对模块主要用于识别从第二通行模块处出站乘客的乘票信息，并根据乘票信息记载的出站信息与第一通行站点的站点信息进行比对。具体地，在具备乘票信息且乘客的乘票信息记录有乘客的起始站点和目的站点时，可通过第一乘票核对模块对乘客的乘票信息进行核对，如果乘票信息显示乘客的目的站点为第一通行站点处，则该第一乘票核对模块可将乘客的乘票信息进行记录，且控制第二进站口阻拦对应乘客，避免乘客再次进入第二通行站点。进一步地，作为本发明的优选实施例，本申请中的信息采集模块还包括第二乘票核对模块，该第二乘票核对模块主要用于识别从第二进站口进站乘车的乘票信息，并根据乘票信息记载的进站信息与第二通行站点的站点信息进行比对。同样地，在针对记录有乘客起始站点和目的站点的乘票时，为了避免外部乘客直接通过第二进站口进入第二通行站点，而不进行入站检测，在该第二进站口处设置第二乘票核对模块，通过其识别乘客的乘票信息，如果乘客的乘票信息显示进站点为第二通行站点，则对应将乘客阻挡，避免乘客不进行入站检测直接进入到乘车区域。进一步地，信息采集模块包括有人脸识别模块，二维码扫描模块，人脸识别模块可以读取第二出站口乘客的人脸信息，二维码扫描模块可以读取乘客的乘票信息和健康码信息，通过将乘客的人脸信息收集并与人脸数据中心中记录的人脸信息进行比对，以获取对应乘客的身份信息，再通过乘客身份信息获取乘客在健康码大数据中心中留存的健康码信息，同时与乘客通过二维码扫描模块上传的健康码信息进行比对，以确保乘客的健康码信息的准确。进一步优选地，该信息采集模块中的人脸信息模块和二维码扫描模块分开设置，人脸信息模块设置在第二出站口处，其仅读取需要进入到第二通行站点的转乘的乘客的人脸信息；二维码扫描模块设置在第一进站口处，其可以同步完成乘客在第一通行站点处的入站检测工作。进一步地，人脸识别模块包括有识别相机和图像处理服务器，由于识别相机在实际拍摄过程中，识别相机拍摄图片的角度固定，单个识别相机仅能捕捉乘客人脸的部分特征，因此需要协同图像处理服务器，将多个识别相机对同一乘客拍摄的多个人脸图像进行处理合成，以得到较为全面的人脸特征的图像信息，便于与人脸数据中心中记录的人脸信息进行比对，以获取乘客的身份信息。进一步地，信息收集模块同样设置有人脸识别模块，其通过人脸识别模块捕捉获取乘客的人脸信息，再与信息采集模块传输过来的人脸信息进行比对，如果二者捕获的人脸信息相同，则证明该乘客经第一通行站点处进行入站检测，不需要在第二通行站点处再次进行入站检测。进一步地，作为本发明的可选实施例，该信息收集模块包括有信息读取模块，该信息读取模块用于识别乘客的乘票信息。具体地，由于信息采集模块已经将乘客的人脸信息、安检信息和健康码信息等进行采集，其实际可获得的乘客信息有乘客的人脸图像、健康码、乘票和安检状况。而安检状况、健康码和人脸图像的判断相较于乘票信息判断较为繁琐，因此可直接通过信息读取模块读取乘客的乘票信息，以此来判断乘客是否在第一通行站点处进行过入站检测，以提高乘客进入第二通行站点的进站效率。该信息读取模块可以是常规入站检测工作中的交通卡刷卡装置结构或二维码扫码付费装置结构，其可完成交通卡或二维码的识别和读取工作，并以此获得乘客的身份信息，通过乘客的身份信息对应获取乘客的入站检测状况。当然，上述通过信息读取模块中采集的信息主要是可通过乘票信息读取乘客身份信息的形式，其主要应用场景为实名乘票信息环境，主要适用在高铁或火车等乘票与乘客身份信息直接绑定的场所。进一步地，作为本发明的优选实施例，本申请中的轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统还包括有轨迹分析模块，该轨迹分析模块与信息收集模块通信连接，其主要用于收集乘客的乘车轨迹，并用于辅助信息收集模块判断进而第二进站口的乘客来源。轨迹分析模块主要通过信息采集模块采集到乘客信息后，通过实时跟踪获取乘客的行程轨迹，以此判断乘客是否从第二出站口出站。如果轨迹分析模块读取到的乘客经由第二出站口行径到第二进站口，则表面该乘客在第一通行站点处进行了入站检测，即对应乘客可通过第二进站口直接进入到第二通行站点的乘车区域，如果轨迹分析模块没有识别到乘客从第二出站口到第二进站口处，证明乘客是从外部到第二进站口处，则乘客无法从第二进站口处进入到第二通行站点的乘车区域内。进一步地，作为本发明的可选实施例，本申请中的轨道交通非付费区换乘快速安检通行系统还包括有定位模块，该定位模块与信息收集模块通信连接。定位模块可以与乘客的手机进行通信连接，以此实时获取乘客的位置信息，并通过将乘客的位置信息发送至信息收集模块，信息收集模块可以通过定位模块获取的乘客的位置信息来判断乘客是否是经由第二出站口出站后到第二进站口，以此来判断乘客是否在第一通行站点处进行入站检测。具体地，该定位模块通过wifi或蓝牙对乘客的手机进行定位并实时获取乘客的位置信息。手机内的定位系统与该定位模块采用LTE微蜂窝三角定位技术，通过网络层收集乘客手机的上行信号强度，上报至平台层，通过三角定位算法计算得到乘客的用户位置坐标；或由平台层将乘客坐标作为输入上报至融合定位系统，经算法处理后输出得到最终的乘客位置坐标。信息收集模块通过定位模块获取的乘客位置坐标的变化，以此得到乘客的行径轨迹，以此获知乘客是否经由第一通行站点进行入站检测。进一步地，作为本发明的可选实施例，本申请中的第一通行站点与第二通行站点之间还设有信息中转站点，该信息中转站点一端对应第一出站口和第二出站口，其另一端对应第二进站口。通常情况下，从第一通行站点的第一出站口和第二出站口出来的乘客，其已经进行过行李、体温、健康码和乘票等查验工作，即乘客本身已满足乘车需求，因此从第一通行站点出来的乘客满足直接进入第二通行站点的需求。基于此，在该第一通行站点与第二通行站点之间设置信息中转站点，该信息中转站点可对应提取从第一通行站点出站的乘票信息，即乘客具备从第一通行站点出站的乘票信息，即可证明该乘客的健康码、行李、体温等信息的合格，其在进入第二通行站点时，仅需要进行对应的乘票信息核验即可。该信息中转站点与第二进站口的信息收集模块相匹配，二者通信连接，信息中转站点可通过乘车卡、乘车二维码、人脸识别等方式读取乘客的乘票信息，在读取到乘票信息后可将对应乘票信息发送至第二进站口的信息收集模块，信息收集模块确认乘客的乘票信息后，乘客可通过该第二进站口直接进入到第二通行站点内。值得注意的是，通过信息中转站点采集信息并进入到第二进站口内的乘客并未进行乘票核验，其需要乘客在第二通行站点重新进行乘票读取工作。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
