标题title
一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜
摘要abst
本发明涉及控制柜领域，尤其涉及一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜。技术问题：无功补偿设备在工作产生热量，影响绝缘材料的老化，并且水分会在功能部件表面凝结，导致绝缘故障，危及设备的安全运行。技术方案：一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜，包括有除湿单元和过滤单元等；除湿单元内部与过滤单元连接。本发明通过将控制柜内功能部件运行产生的热空气在二次过滤后，再对热空气进行降温，使得热空气变成干燥的常温空气，将干燥的常温空气再次导入控制柜内，干燥的常温空气通过其吸湿性将功能部件表面凝结的水分吸收，而后再对吸收了水分的空气进行二次过滤后循环使用，有效对控制柜内的温度进行控制，并减少控制柜内的水分残留。
权利要求书clms
1.一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜，包括有控制柜、仪表面板和柜门；控制柜上部连接有仪表面板；控制柜前侧左部活动连接有柜门；其特征是：还包括有除湿单元、过滤单元、新风单元和双通道降温单元；控制柜上部连接有用于对控制柜内的空气除湿的除湿单元；控制柜上部连接有用于对控制柜内的空气灰尘杂质过滤的过滤单元；控制柜下部连接有用于对控制柜内部件表面水分去除的新风单元；控制柜后部连接有用于对控制柜内高温空气降温的双通道降温单元；仪表面板后部与除湿单元连接；仪表面板后部与过滤单元连接；除湿单元内部与过滤单元连接；除湿单元后部与双通道降温单元连接；新风单元后部与双通道降温单元连接。2.按照权利要求1所述的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜，其特征是：除湿单元包括有除湿罩、第一L形板、收集箱、电动滑轨、电动滑块、安装板、限位框、海绵块和斜杆；控制柜上表面固接有除湿罩；除湿罩内与过滤单元连接；除湿罩后侧与双通道降温单元连接；除湿罩下部开有通槽；除湿罩内底面后中部固接有第一L形板；第一L形板上部开有多个通孔；第一L形板上部与过滤单元连接；第一L形板上表面固接有收集箱；收集箱底部开有多个通孔，且与第一L形板上部的通孔配合；仪表面板后侧上部安装有电动滑轨；电动滑轨上滑动连接有两个电动滑块；两个电动滑块后侧各固接有一个安装板；两个安装板下部与过滤单元连接；除湿罩内后壁上部固接有限位框；限位框下部开有滤水槽；限位框上部固接有楔形盖；限位框内滑动连接有海绵块；海绵块位于滤水槽的上方；两个安装板后侧各固接有一个斜杆；两个斜杆之间后部与海绵块固接。3.按照权利要求2所述的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜，其特征是：两个斜杆后部末端为球形端，用于两个斜杆挤压海绵块时，海绵块上的水分沿着两个斜杆的球形端滴落，避免水滴在两个斜杆上粘附。4.按照权利要求2所述的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜，其特征是：过滤单元包括有第一电动执行器、第二L形板、滤尘箱、第一支板、双向丝杆、第一传动轮、传动杆、第二传动轮、凸轮、滑杆、扫尘板、第一弹性件、T形板、第二电动执行器、收集盒、导流管、第二支板、第三支板、第二弹性件和封口板；除湿罩内底面左部和内底面右部各安装有一个第一电动执行器；两个第一电动执行器伸缩部上端各固接有一个第二L形板；两个第二L形板相向侧下部固接有滤尘箱；滤尘箱外表面与除湿罩滑动连接；滤尘箱内设有滤网；两个安装板下侧各固接有一个第一支板；除湿罩内上部转动连接有双向丝杆；双向丝杆左部和右部各与一个第一支板旋接；双向丝杆外表面左部和外表面右部各固接有一个第一传动轮；除湿罩内左部和内右部各转动连接有一个传动杆；两个传动杆外表面各固接有一个第二传动轮；两个第二传动轮外环面通过皮带各与一个第一传动轮传动连接；两个传动杆外表面各固接有一个凸轮；两个凸轮位于两个第二传动轮之间；仪表面板后侧左部和后侧右部各固接有一个滑杆；两个滑杆后端均与除湿罩固接；两个滑杆之间滑动连接有扫尘板；扫尘板后侧左部和后侧右部各固接有一个第一弹性件；两个第一弹性件后部均与除湿罩固接；扫尘板后侧上左部和后侧上右部各固接有一个T形板；两个第一弹性件位于两个T形板之间；除湿罩内后壁下左部和内后壁下右部各安装有一个第二电动执行器；两个第二电动执行器伸缩部前端固接有收集盒；收集盒下部与除湿罩滑动连接；收集盒后侧左部和后侧右部各连通有一个导流管；收集盒后侧中部固接有第二支板；第一L形板上左部和上右部各固接有一个第三支板；两个第三支板相向侧前部和后部各固接有一个第二弹性件；前方两个第二弹性件相向侧各固接有封口板；后方两个第二弹性件相向侧各固接有封口板；两个封口板上表面均与第一L形板滑动连接；两个封口板相向侧为楔形面，且两个封口板上开有多个通孔。5.按照权利要求4所述的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜，其特征是：扫尘板下部设有多个柔性刷毛，用于对滤尘箱内的滤网上的灰尘杂质进行拨动扫除。6.按照权利要求4所述的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜，其特征是：收集盒的内底部为中间高左部和右部低，用于将收集物转移至左右两边。7.按照权利要求4所述的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜，其特征是：封口板上开有多个通孔，并与第一L形板上部的通孔连通，用于导通第一L形板与封口板。8.按照权利要求4所述的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜，其特征是：新风单元包括有新风箱、滤尘网、第一挡板和第二挡板；控制柜下表面固接有新风箱；新风箱内开有除湿腔；新风箱内开有分散腔；分散腔位于除湿腔的上方，并且除湿腔与分散腔通过中部多个通孔连通；新风箱后侧与双通道降温单元连接；新风箱左部和右部各安装有一个滤尘网；除湿腔上左部等距固接有三个第一挡板；除湿腔上右部等距固接有三个第一挡板；除湿腔下左部等距固接有三个第二挡板；除湿腔下右部等距固接有三个第二挡板；除湿腔内同一侧的第一挡板和第二挡板相间设置。9.按照权利要求8所述的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜，其特征是：第一挡板和第二挡板为可吸水的海绵材质，用于吸收空气中的水分，并初步过滤空气中的灰尘杂质。10.按照权利要求8所述的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜，其特征是：双通道降温单元包括有冷却箱、分隔板、第一导气管、动力组件、第二导气管、集热箱、第三导气管和T形管；控制柜后侧上部安装有冷却箱；冷却箱前侧上部与除湿罩固接；冷却箱内固接有四个分隔板；冷却箱被四个分隔板分成五个空间；四个分隔板上部各开有一个通孔；冷却箱内的五个空间通过四个分隔板上部的通孔连通；四个分隔板上固接有第一导气管；第一导气管上部与除湿罩连通；控制柜后侧下部安装有动力组件；动力组件上部与第一导气管连通；动力组件后部连通有第二导气管；第二导气管下部与新风箱连通；冷却箱后部等距固接有五个集热箱；五个集热箱前部与冷却箱内的五个空间连通；五个集热箱下部固接有第三导气管；五个第三导气管下部固接有T形管；T形管下部与第二导气管连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及控制柜领域，尤其涉及一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜。背景技术随着企业用户的设备不断增加，控制柜内的功能部件越来越多，在运行过程中需要向这些设备提供相应的无功功率，减少线路的电能损耗。但由于无功补偿设备在工作过程中，会产生热量，影响绝缘材料的老化，并且在空气温度低于无功补偿设备内的温度时，空气中的水分会在无功补偿控制柜内的功能部件表面凝结，功能部件表面凝露后，会导致绝缘故障，危及设备的安全运行。综上，需要研发一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜，来解决上述问题。发明内容为了克服无功补偿设备在工作过程中，会产生热量，影响绝缘材料的老化，并且空气中的水分会在无功补偿控制柜内的功能部件表面凝结，会导致绝缘故障，危及设备的安全运行的缺点，本发明提供一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜。本发明的技术实施方案是：一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜，包括有控制柜、仪表面板和柜门；控制柜上部连接有仪表面板；控制柜前侧左部活动连接有柜门；还包括有除湿单元、过滤单元、新风单元和双通道降温单元；控制柜上部连接有用于对控制柜内的空气除湿的除湿单元；控制柜上部连接有用于对控制柜内的空气灰尘杂质过滤的过滤单元；控制柜下部连接有用于对控制柜内部件表面水分去除的新风单元；控制柜后部连接有用于对控制柜内高温空气降温的双通道降温单元；仪表面板后部与除湿单元连接；仪表面板后部与过滤单元连接；除湿单元内部与过滤单元连接；除湿单元后部与双通道降温单元连接；新风单元后部与双通道降温单元连接。此外，特别优选的是，除湿单元包括有除湿罩、第一L形板、收集箱、电动滑轨、电动滑块、安装板、限位框、海绵块和斜杆；控制柜上表面固接有除湿罩；除湿罩内与过滤单元连接；除湿罩后侧与双通道降温单元连接；除湿罩下部开有通槽；除湿罩内底面后中部固接有第一L形板；第一L形板上部开有多个通孔；第一L形板上部与过滤单元连接；第一L形板上表面固接有收集箱；收集箱底部开有多个通孔，且与第一L形板上部的通孔配合；仪表面板后侧上部安装有电动滑轨；电动滑轨上滑动连接有两个电动滑块；两个电动滑块后侧各固接有一个安装板；两个安装板下部与过滤单元连接；除湿罩内后壁上部固接有限位框；限位框下部开有滤水槽；限位框上部固接有楔形盖；限位框内滑动连接有海绵块；海绵块位于滤水槽的上方；两个安装板后侧各固接有一个斜杆；两个斜杆之间后部与海绵块固接。此外，特别优选的是，两个斜杆后部末端为球形端，用于两个斜杆挤压海绵块时，海绵块上的水分沿着两个斜杆的球形端滴落，避免水滴在两个斜杆上粘附。此外，特别优选的是，过滤单元包括有第一电动执行器、第二L形板、滤尘箱、第一支板、双向丝杆、第一传动轮、传动杆、第二传动轮、凸轮、滑杆、扫尘板、第一弹性件、T形板、第二电动执行器、收集盒、导流管、第二支板、第三支板、第二弹性件和封口板；除湿罩内底面左部和内底面右部各安装有一个第一电动执行器；两个第一电动执行器伸缩部上端各固接有一个第二L形板；两个第二L形板相向侧下部固接有滤尘箱；滤尘箱外表面与除湿罩滑动连接；滤尘箱内设有滤网；两个安装板下侧各固接有一个第一支板；除湿罩内上部转动连接有双向丝杆；双向丝杆左部和右部各与一个第一支板旋接；双向丝杆外表面左部和外表面右部各固接有一个第一传动轮；除湿罩内左部和内右部各转动连接有一个传动杆；两个传动杆外表面各固接有一个第二传动轮；两个第二传动轮外环面通过皮带各与一个第一传动轮传动连接；两个传动杆外表面各固接有一个凸轮；两个凸轮位于两个第二传动轮之间；仪表面板后侧左部和后侧右部各固接有一个滑杆；两个滑杆后端均与除湿罩固接；两个滑杆之间滑动连接有扫尘板；扫尘板后侧左部和后侧右部各固接有一个第一弹性件；两个第一弹性件后部均与除湿罩固接；扫尘板后侧上左部和后侧上右部各固接有一个T形板；两个第一弹性件位于两个T形板之间；除湿罩内后壁下左部和内后壁下右部各安装有一个第二电动执行器；两个第二电动执行器伸缩部前端固接有收集盒；收集盒下部与除湿罩滑动连接；收集盒后侧左部和后侧右部各连通有一个导流管；收集盒后侧中部固接有第二支板；第一L形板上左部和上右部各固接有一个第三支板；两个第三支板相向侧前部和后部各固接有一个第二弹性件；前方两个第二弹性件相向侧各固接有封口板；后方两个第二弹性件相向侧各固接有封口板；两个封口板上表面均与第一L形板滑动连接；两个封口板相向侧为楔形面，且两个封口板上开有多个通孔。此外，特别优选的是，扫尘板下部设有多个柔性刷毛，用于对滤尘箱内的滤网上的灰尘杂质进行拨动扫除。此外，特别优选的是，收集盒的内底部为中间高左部和右部低，用于将收集物转移至左右两边。此外，特别优选的是，封口板上开有多个通孔，并与第一L形板上部的通孔连通，用于导通第一L形板与封口板。此外，特别优选的是，新风单元包括有新风箱、滤尘网、第一挡板和第二挡板；控制柜下表面固接有新风箱；新风箱内开有除湿腔；新风箱内开有分散腔；分散腔位于除湿腔的上方，并且除湿腔与分散腔通过中部多个通孔连通；新风箱后侧与双通道降温单元连接；新风箱左部和右部各安装有一个滤尘网；除湿腔上左部等距固接有三个第一挡板；除湿腔上右部等距固接有三个第一挡板；除湿腔下左部等距固接有三个第二挡板；除湿腔下右部等距固接有三个第二挡板；除湿腔内同一侧的第一挡板和第二挡板相间设置。此外，特别优选的是，第一挡板和第二挡板为可吸水的海绵材质，用于吸收空气中的水分，并初步过滤空气中的灰尘杂质。此外，特别优选的是，双通道降温单元包括有冷却箱、分隔板、第一导气管、动力组件、第二导气管、集热箱、第三导气管和T形管；控制柜后侧上部安装有冷却箱；冷却箱前侧上部与除湿罩固接；冷却箱内固接有四个分隔板；冷却箱被四个分隔板分成五个空间；四个分隔板上部各开有一个通孔；冷却箱内的五个空间通过四个分隔板上部的通孔连通；四个分隔板上固接有第一导气管；第一导气管上部与除湿罩连通；控制柜后侧下部安装有动力组件；动力组件上部与第一导气管连通；动力组件后部连通有第二导气管；第二导气管下部与新风箱连通；冷却箱后部等距固接有五个集热箱；五个集热箱前部与冷却箱内的五个空间连通；五个集热箱下部固接有第三导气管；五个第三导气管下部固接有T形管；T形管下部与第二导气管连通。有益效果：本发明通过将控制柜内功能部件运行产生的热空气在二次过滤后，去除热空气中的灰尘杂质和水分，再对热空气进行降温，使得热空气变成干燥的常温空气，将干燥的常温空气再次导入控制柜内，干燥的常温空气通过其吸湿性将控制柜内的功能部件表面凝结的水分吸收，而后再对吸收了水分的空气进行二次过滤后循环使用，有效对控制柜内的温度进行控制，并减少控制柜内的水分残留。附图说明图1为本发明的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜的第一种立体结构示意图；图2为本发明的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜的第二种立体结构示意图；图3为本发明的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜的第三种立体结构示意图；图4为本发明的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜的第一种组合立体结构示意图；图5为本发明的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜的除湿单元立体结构示意图；图6为本发明的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜的除湿单元第一种部分立体结构示意图；图7为本发明的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜的除湿单元第二种部分立体结构示意图；图8为本发明的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜的第二种组合立体结构示意图；图9为本发明的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜的过滤单元第一种部分立体结构示意图；图10为本发明的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜的过滤单元第二种部分立体结构示意图；图11为本发明的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜的过滤单元第二种部分第三种部分立体结构示意图；图12为本发明的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜的第三种组合立体结构示意图；图13为本发明的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜的新风单元剖视图；图14为本发明的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜的第四种组合立体结构示意图；图15为本发明的一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜的双通道降温单元立体结构示意图。在图中：1-控制柜，2-仪表面板，3-柜门，101-除湿罩，102-第一L形板，103-收集箱，104-电动滑轨，105-电动滑块，106-安装板，107-限位框，108-海绵块，109-斜杆，10101-通槽，10701-滤水槽，10702-楔形盖，201-第一电动执行器，202-第二L形板，203-滤尘箱，204-第一支板，205-双向丝杆，206-第一传动轮，207-传动杆，208-第二传动轮，209-凸轮，2010-滑杆，2011-扫尘板，2012-第一弹性件，2013-T形板，2014-第二电动执行器，2015-收集盒，2016-导流管，2017-第二支板，2018-第三支板，2019-第二弹性件，2020-封口板，301-新风箱，302-滤尘网，303-第一挡板，304-第二挡板，30101-除湿腔，30102-分散腔，401-冷却箱，402-分隔板，403-第一导气管，404-动力组件，405-第二导气管，406-集热箱，407-第三导气管，408-T形管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例中，第一弹性件2012和第二弹性件2019均为弹簧，第一电动执行器201和第二电动执行器2014均为电动推杆，动力组件404为气泵。实施例1一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜1，根据图1-3所示，包括有控制柜1、仪表面板2和柜门3；控制柜1上部连接有仪表面板2；控制柜1前侧左部铰接有柜门3；还包括有除湿单元、过滤单元、新风单元和双通道降温单元；控制柜1上部连接有除湿单元；控制柜1上部连接有过滤单元；控制柜1下部连接有新风单元；控制柜1后部连接有双通道降温单元；仪表面板2后部与除湿单元连接；仪表面板2后部与过滤单元连接；除湿单元内部与过滤单元连接；除湿单元后部与双通道降温单元连接；新风单元后部与双通道降温单元连接。在使用一种具有常温除湿功能的无功补偿控制柜1前，以下简称该无功补偿控制柜1，首先操作人员将控制柜1通过新风单元平稳放置于机房内，外接电源，接着关闭柜门3，控制柜1开始工作，仪表面板2用于记录控制柜1内各功能部件的数据，控制柜1在工作时，控制柜1内部的功能部件产生热量，控制柜1内的空气被加热，热空气上浮，控制柜1内的热空气经过过滤单元，将热空气中携带的灰尘杂质进行过滤，而后热空气进入到除湿单元，除湿单元将热空气中的水分吸收，接着，双通道降温单元将热空气从除湿单元内抽出，热空气在双通道降温单元内进行降温，并将降温后的低温干燥空气通入新风单元内，同时，控制柜1内空气通过上部流失，新风单元向控制柜1内补充过滤后的空气，并且通入新风单元内的干燥空气也一起进入到控制柜1内，常温干燥空气将控制柜1内功能部件表面残留的水分吸收；本发明通过将控制柜1内功能部件运行产生的热空气在二次过滤后，去除热空气中的灰尘杂质和水分，再对热空气进行降温，使得热空气变成干燥的常温空气，干燥的常温空气通过其吸湿性，将干燥的常温空气再次导入控制柜1内，通过干燥的常温空气将控制柜1内的功能部件表面凝结的水分吸收，而后再对吸收了水分的空气进行二次过滤后循环使用，有效对控制柜1内的温度进行控制，并减少控制柜1内的水分残留。实施例2在实施例1的基础上，根据图1和图4-7所示，除湿单元包括有除湿罩101、第一L形板102、收集箱103、电动滑轨104、电动滑块105、安装板106、限位框107、海绵块108和斜杆109；控制柜1上表面固接有除湿罩101；除湿罩101内与过滤单元连接；除湿罩101后侧与双通道降温单元连接；除湿罩101下部开有通槽10101；除湿罩101内底面后中部焊接有第一L形板102；第一L形板102上部开有多个通孔；第一L形板102上部与过滤单元连接；第一L形板102上表面固接有收集箱103；收集箱103底部开有多个通孔，且与第一L形板102上部的通孔配合；仪表面板2后侧上部安装有电动滑轨104；电动滑轨104上滑动连接有两个电动滑块105；两个电动滑块105后侧各固接有一个安装板106；两个安装板106下部与过滤单元连接；除湿罩101内后壁上部固接有限位框107；限位框107下部开有滤水槽10701；限位框107上部固接有楔形盖10702；限位框107内滑动连接有海绵块108；海绵块108位于滤水槽10701的上方；两个安装板106后侧各焊接有一个斜杆109；两个斜杆109之间后部与海绵块108固接。两个斜杆109后部末端为球形端。根据图1和图8-11所示，过滤单元包括有第一电动执行器201、第二L形板202、滤尘箱203、第一支板204、双向丝杆205、第一传动轮206、传动杆207、第二传动轮208、凸轮209、滑杆2010、扫尘板2011、第一弹性件2012、T形板2013、第二电动执行器2014、收集盒2015、导流管2016、第二支板2017、第三支板2018、第二弹性件2019和封口板2020；除湿罩101内底面左部和内底面右部各安装有一个第一电动执行器201；两个第一电动执行器201伸缩部上端各固接有一个第二L形板202；两个第二L形板202相向侧下部固接有滤尘箱203；滤尘箱203外表面与除湿罩101滑动连接；滤尘箱203内设有滤网；两个安装板106下侧各焊接有一个第一支板204；除湿罩101内上部转动连接有双向丝杆205；双向丝杆205左部和右部各与一个第一支板204旋接；双向丝杆205外表面左部和外表面右部各固接有一个第一传动轮206；除湿罩101内左部和内右部各转动连接有一个传动杆207；两个传动杆207外表面各固接有一个第二传动轮208；两个第二传动轮208外环面通过皮带各与一个第一传动轮206传动连接；两个传动杆207外表面各固接有一个凸轮209；两个凸轮209位于两个第二传动轮208之间；仪表面板2后侧左部和后侧右部各焊接有一个滑杆2010；两个滑杆2010后端均与除湿罩101固接；两个滑杆2010之间滑动连接有扫尘板2011；扫尘板2011后侧左部和后侧右部各固接有一个第一弹性件2012；两个第一弹性件2012后部均与除湿罩101固接；扫尘板2011后侧上左部和后侧上右部各焊接有一个T形板2013；两个第一弹性件2012位于两个T形板2013之间；除湿罩101内后壁下左部和内后壁下右部各安装有一个第二电动执行器2014；两个第二电动执行器2014伸缩部前端固接有收集盒2015；收集盒2015下部与除湿罩101滑动连接；收集盒2015后侧左部和后侧右部各连通有一个导流管2016；收集盒2015后侧中部焊接有第二支板2017；第一L形板102上左部和上右部各焊接有一个第三支板2018；两个第三支板2018相向侧前部和后部各固接有一个第二弹性件2019；前方两个第二弹性件2019相向侧各固接有封口板2020；后方两个第二弹性件2019相向侧各固接有封口板2020；两个封口板2020上表面均与第一L形板102滑动连接；两个封口板2020相向侧为楔形面，且两个封口板2020上开有多个通孔。扫尘板2011下部设有多个柔性刷毛。收集盒2015的内底部为中间高左部和右部低。封口板2020上开有多个通孔，并与第一L形板102上部的通孔连通。首先当控制柜1内的功能部件开始运转时，功能部件会产生热量，同步会将功能部件周围的空气加热，空气加热后，热空气上浮，热空气携带这灰尘杂质向上运动，当热空气到达控制柜1的内顶部时，热空气从滤尘箱203下部进入，热空气在经过滤尘箱203内的滤网时，热空气中携带的灰尘杂质被滤网挡住，热空气从滤尘箱203伤口排出，热空气进入到除湿罩101内。水分去除阶段：当热空气进入到除湿罩101后，除湿罩101后侧上部设有开孔，进入除湿罩101内的热空气只能从开孔的位置离开，此时，热空气经过海绵块108，热空气中携带的水分，在热空气穿过海绵块108时，水分被留在海绵块108内，当热空气从除湿罩101的上部开孔位置出来时，热空气已经完成了水分的去除，当该无功补偿控制柜1使用一段时间后，海绵块108内吸收了收分，海绵块108的吸湿效果下降，此时，两个电动滑块105各带动一个安装板106在电动滑轨104上王虎靠近的方向运动，两个安装板106各带动一个斜杆109往相互靠近的方向运动，两个斜杆109将海绵块108从两端往中间进行压缩，当海绵块108被压缩至限位框107中部时，海绵块108向上变形被楔形盖10702限位住，海绵块108内的水分在变形过程中被挤出，海绵块108的两边被两个斜杆109压住的位置，水分从海绵块108内出来后，沿着两个斜杆109向下运动，并且水滴在到达两个斜杆109的末端时，水滴不在两个斜杆109的球头位置停留，水滴掉落在滤水槽10701内，减少水分在两个斜杆109的球头位置停留，两个电动滑块105停止移动，挤出的水通过滤水槽10701进入到收集箱103内，当海绵块108内的水分挤出后，两个电动滑块105开始往相互远离的方向运动，同步各带动一个斜杆109往相互远离的方向运动，此时海绵块108开始回复形状，两个电动滑块105停止移动。控制柜1内空气中灰尘杂质滤除阶段：在该无功补偿控制柜1使用一段时间后，滤尘箱203内的滤网上，有灰尘残留积聚，滤尘箱203被灰尘封堵后，热空气经过滤尘箱203的效率降低，热空气的循环效果降低，此时通过启动两个第一电动执行器201，两个第一电动执行器201伸长各带动一个第二L形板202往上运动，两个第二L形板202带动滤尘箱203往上运动，滤尘箱203下部从控制柜1内退出后，滤尘箱203继续往上运动，待滤尘箱203下表面高于收集盒2015上表面后，并且扫尘板2011的刷毛接触到滤尘箱203的滤网时，关闭两个第一电动执行器201，接着启动两个第二电动执行器2014，两个第二电动执行器2014伸长带动收集盒2015向前运动，待收集盒2015到达滤尘箱203的正下方后，关闭两个第二电动执行器2014，而后，两个电动滑块105在电动滑轨104往相互靠近的方向运动时，两个电动滑块105各带动一个安装板106往相互靠近的方向运动，两个安装板106各带动一个第一支板204往相互靠近的方向运动，使得两个第一支板204带动双向丝杆205转动，双向丝杆205通过第一传动轮206各带动一个第二传动轮208转动，两个第二传动轮208通过传动杆207各带动一个凸轮209转动，两个凸轮209通过T形板2013带动扫尘板2011在两个滑杆2010上滑动，此时，两个第一弹性件2012被拉伸，当两个凸轮209不带动T形板2013向前运动时，两个第一弹性件2012恢复，同步使得扫尘板2011复位，扫尘板2011通过在两个滑杆2010上水平移动，扫尘板2011下部分柔软刷毛对滤尘箱203内的滤网进行刷动，避免滤尘箱203内的灰尘飞扬，并且扫尘板2011下部分柔软刷毛穿过滤网的网眼，将滤网下表面的灰尘刷下，灰尘落入收集盒2015内，灰尘在收集盒2015的底面斜坡上往两边滑动，待电动滑块105复位后，启动两个第二电动执行器2014，两个第二电动执行器2014收缩，同步带动收集盒2015从滤尘箱203下方退出，同时，收集盒2015带动第二支板2017往后运动，当第二支板2017往后运动与两个封口板2020接触后，四个第二弹性件2019被压缩，两个封口板2020往相互远离的方向运动，当两个封口板2020上的通孔与第一L形板102上部的通孔连通时，收集箱103内收集的水通过通孔流下，水掉落在收集盒2015上，水沿着收集盒2015底部的楔形结构往两边流动，同时水在收集盒2015底部的楔形结构上流动时，还会将楔形结构上的灰尘一起往两边带走，并且收集盒2015上的脏水通过两个导流管2016从该无功补偿装置内排出。根据图1和图12-13所示，新风单元包括有新风箱301、滤尘网302、第一挡板303和第二挡板304；控制柜1下表面固接有新风箱301；新风箱301内开有除湿腔30101；新风箱301内开有分散腔30102；分散腔30102位于除湿腔30101的上方，并且除湿腔30101与分散腔30102通过中部多个通孔连通；新风箱301后侧与双通道降温单元连接；新风箱301左部和右部各安装有一个滤尘网302；除湿腔30101上左部等距固接有三个第一挡板303；除湿腔30101上右部等距固接有三个第一挡板303；除湿腔30101下左部等距固接有三个第二挡板304；除湿腔30101下右部等距固接有三个第二挡板304；除湿腔30101内同一侧的第一挡板303和第二挡板304相间设置。第一挡板303和第二挡板304为可吸水的海绵材质。空气补偿阶段：控制柜1内的空气被加热后，热空气往上流动，控制柜1内的气压降低，此时，外部空气通过新风箱301进入到控制柜1内进行补充，当空气经过滤尘网302时，空气中携带的灰尘杂质被滤尘网302挡住，而后，空气进入除湿腔30101，空气沿着第一挡板303和第二挡板304流动，增加空气在新风箱301内流动的时间，以及增加空气与第一挡板303和第二挡板304的接触面积，空气中的水分被第一挡板303和第二挡板304吸收，而后空气从除湿腔30101进入到上部的分散腔30102内，接着空气从分散腔30102上部的通孔，均匀排到控制柜1内，补充控制柜1内的空气压强，并降低控制柜1内的温度。根据图1和图14-15所示，双通道降温单元包括有冷却箱401、分隔板402、第一导气管403、动力组件404、第二导气管405、集热箱406、第三导气管407和T形管408；控制柜1后侧上部安装有冷却箱401；冷却箱401前侧上部与除湿罩101固接；冷却箱401内焊接有四个分隔板402；冷却箱401被四个分隔板402分成五个空间；四个分隔板402上部各开有一个通孔；冷却箱401内的五个空间通过四个分隔板402上部的通孔连通；四个分隔板402上固接有第一导气管403；第一导气管403上部与除湿罩101连通；控制柜1后侧下部安装有动力组件404；动力组件404上部与第一导气管403连通；动力组件404后部连通有第二导气管405；第二导气管405下部与新风箱301连通；冷却箱401后部等距焊接有五个集热箱406；五个集热箱406前部与冷却箱401内的五个空间连通；五个集热箱406下部固接有第三导气管407；五个第三导气管407下部固接有T形管408；T形管408下部与第二导气管405连通。双通道降温阶段：当热空气完成了二次过滤之后，启动动力组件404，动力组件404通过第一导气管403将热空气从除湿罩101内抽出，热空气沿着第一导气管403流动，冷却箱401对第一导气管403内的空气进行冷却降温，接着将降温后的干燥空气通过第二导气管405排入到除湿腔30101内，干燥空气从除湿腔30101进入到分散腔30102后，再从分散腔30102内进入到控制柜1内，干燥空气将控制柜1内的功能部件表面的水分吸收，并随着动力组件404启动后的吸力，吸了水分后的干燥空气再次进入到除湿单元和过滤单元内进行处理，通过第一导气管403进行空气的疏导的同时，除湿罩101内的热空气还会从除湿罩101后侧上部的通孔内进入到冷却箱401内，从除湿罩101后侧上部的通孔内进入的热空气分别进入到冷却箱401的被四个分隔板402分开的五个空间内，热空气在冷却箱401的五个空间内流通并冷却，而后由于T形管408下部接到第二导气管405上，第二导气管405有空气流动，根据伯努利原理，冷却箱401的五个空间内的空气各通过一个集热箱406进入到与空间相对应的一个第三导气管407内，而后空气再从五个第三导气管407内汇入到T形管408内，T形管408内的空气汇入到第二导气管405内，参与热空气的循环，有效提高能量利用率。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
