标题title
带状光缆
摘要abst
本发明属于线缆领域，尤其涉及一种带状光缆。其包括：护套、抗扭单元以及设置在抗扭单元内的光纤线；所述抗扭单元设有若干个且绕光缆轴心周向均匀分布设置；所述抗扭单元包括内肋、外肋和中肋三部分；若干所述抗扭单元的内肋沿周向首尾相接抵接成环；所述外肋内端与内肋连接、外端沿光缆径向朝外设置，每个抗扭单元均对应设有两个外肋；所述中肋呈弧形，其弧形两端固接在同一抗扭单元两个外肋相对的内侧上；所述外肋、内肋和中肋形成容纳空间，容纳空间内用于设置光纤线。本发明通过对带状光缆的结构改进，使其具备良好的抗压性能和抗扭曲性能，能够有效避免外力压制导致内部光纤带损伤。
权利要求书clms
1.一种带状光缆，其特征在于，由外至内包括：护套、抗扭单元以及设置在抗扭单元内的光纤线；所述抗扭单元设有若干个且绕光缆轴心周向均匀分布设置；所述抗扭单元包括内肋、外肋和中肋三部分；若干所述抗扭单元的内肋沿周向首尾相接抵接成环，内肋内侧与其抵接设有中空弹性管；所述外肋内端与内肋连接、外端沿光缆径向朝外设置，每个抗扭单元均对应设有两个外肋；所述中肋呈弧形，其弧形两端固接在同一抗扭单元两个外肋相对的内侧上；所述外肋、内肋和中肋形成容纳空间，容纳空间内用于设置光纤线。2.根据权利要求1所述的一种带状光缆，其特征在于，所述光纤线包括作为载体部分的线体以及嵌设固定在线体内部的光纤带；所述光纤带沿光缆轴向设置。3.根据权利要求1或2所述的一种带状光缆，其特征在于，所述光纤线抵接在外肋和中肋的表面。4.根据权利要求1所述的一种带状光缆，其特征在于，同一所述抗扭单元上两个外肋张开形成的张角角度为内肋弧形角度的1/3～1/2。5.根据权利要求1所述的一种带状光缆，其特征在于，所述护套延展嵌入至抗扭单元中并贴合中肋的外表面设置，形成第一台体。6.根据权利要求5所述的一种带状光缆，其特征在于，相邻的所述抗扭单元的相邻外肋之间还向缆芯部分延伸形成第二台体；所述第二台体的延伸深度小于第一台体。7.根据权利要求6所述的一种带状光缆，其特征在于，所述第二台体内表面设有垫层。8.根据权利要求1所述的一种带状光缆，其特征在于，所述抗扭单元的中肋外部的护套中均对应设有一个线状加强件。9.根据权利要求1所设的一种带状光缆，其特征在于，相邻两个所述抗扭单元之间设有弹性缓冲件。10.根据权利要求9所设的一种带状光缆，其特征在于，所设弹性缓冲件在光缆径向截面上呈类W形，其W形开口朝外、向内两个尖端分别抵接在相邻两个抗扭单元的内肋外表面。
说明书desc
技术领域本发明属于线缆领域，尤其涉及一种带状光缆。背景技术带状光缆简称带缆，是一种具有特殊结构的光缆。带状光缆内部所设的通信线与常规光缆内所设的束状光纤不同，其采用光纤带进行信号传输。因而具有常规光缆不具备的多芯、易分线等优势，但也存在抗扭曲性能差的缺陷。带状光缆最为常见的损坏形式，即是由于扭转导致的内部光纤带撕裂损伤，因而提高带状光缆的抗扭曲性能是提升其实用性和有效性的关键。发明内容为解决现有的带状光缆普遍存在抗扭曲性能弱、在扭曲扭转后容易导致光纤带撕裂引起光纤传输性能下降等问题，本发明提供了一种带状光缆。本发明的目的在于：一、提高带状光缆的抗扭曲性能；二、同时提高带状光缆的抗压性能。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案。一种带状光缆，包括：护套、抗扭单元以及设置在抗扭单元内的光纤线；所述抗扭单元设有若干个且绕光缆轴心周向均匀分布设置；所述抗扭单元包括内肋、外肋和中肋三部分；若干所述抗扭单元的内肋沿周向首尾相接抵接成环；所述外肋内端与内肋连接、外端沿光缆径向朝外设置，每个抗扭单元均对应设有两个外肋；所述中肋呈弧形，其弧形两端固接在同一抗扭单元两个外肋相对的内侧上；所述外肋、内肋和中肋形成容纳空间，容纳空间内用于设置光纤线。作为优选，所述光纤线包括作为载体部分的线体以及嵌设固定在线体内部的光纤带；所述光纤带沿光缆轴向设置。作为优选，所述光纤线抵接在外肋和中肋的表面。作为优选，同一所述抗扭单元上两个外肋张开形成的张角角度为内肋弧形角度的1/3～1/2。作为优选，所述护套延展嵌入至抗扭单元中并贴合中肋的外表面设置，形成第一台体。作为优选，相邻的所述抗扭单元的相邻外肋之间还向缆芯部分延伸形成第二台体；所述第二台体的延伸深度小于第一台体。作为优选，所述第二台体内表面设有垫层。作为优选，所述抗扭单元的中肋外部的护套中均对应设有一个线状加强件。作为优选，相邻两个所述抗扭单元之间设有弹性缓冲件。作为优选，所设弹性缓冲件在光缆径向截面上呈类W形，其W形开口朝外、向内两个尖端分别抵接在相邻两个抗扭单元的内肋外表面。本发明的有益效果是：本发明通过对带状光缆的结构进行改进，使其具备良好的抗压性能和抗扭曲性能，能够有效避免外力压制导致其内部光纤带损伤。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明光缆的受力示意图；图中：100护套，101第一台体，102第二台体，103加强件，104垫层，200抗扭单元，201内肋，202外肋，203中肋，300光纤线，301线体，302光纤带，400中空弹性管，500弹性缓冲件。具体实施方式以下结合具体实施例和说明书附图对本发明作出进一步清楚详细的描述说明。本领域普通技术人员在基于这些说明的情况下将能够实现本发明。此外，下述说明中涉及到的本发明的实施例通常仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。因此，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“厚度”、“上”、“下”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定，“若干”的含义是表示一个或者多个。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如无特殊说明，本发明实施例所用原料均为市售或本领域技术人员可获得的原料；如无特殊说明，本发明实施例所用方法均为本领域技术人员所掌握的方法。实施例一种如图1所示的带状光缆，其具体包括：护套100、抗扭单元200以及设置在抗扭单元200内的光纤线300；所述光纤线300包括作为载体部分的线体301以及嵌设固定在线体301内部的光纤带302，光纤带302沿光缆轴向设置；所述抗扭单元200设有若干个且绕光缆轴心周向均匀分布设置，所述抗扭单元200包括内肋201、外肋202和中肋203三部分，若干个抗扭单元200的内肋201沿周向首尾相接抵接成环，内肋201内侧与其抵接设有中空弹性管400，所述外肋202内端与内肋201连接、外端沿光缆径向朝外设置，每个抗扭单元200均对应设有两个外肋202，两个外肋202所张开形成的张角角度为内肋201弧形角度的1/3～1/2，具体的本实施例中外肋202张角角度为60°，内肋201弧形角度为120°；所述中肋203呈弧形，其弧形两端固接在同一抗扭单元200两个外肋202相对的内侧上，所述外肋202、内肋201和中肋203形成容纳空间，容纳空间内用于设置光纤线300；所述光纤线300抵接在外肋202和中肋203的表面；所述护套100延展嵌入至抗扭单元200中并贴合中肋203的外表面设置，形成第一台体101；如图2所示，通过上述结构的配合，本发明光缆在受到扭转作用力时，第一台体101会随着护套100扭转并带动处于中肋203外侧的外肋202部分扭曲变形，而外肋202部分变形会带动其整体发生扭曲，确切的外肋202变形带动中肋203同样发生与之匹配的形变，再引起容纳空间变形，该变形会导致光纤线300产生与扭转力相反的周向位移，进而抵消扭转力对光纤线300的扭转变形作用，使得光纤线300的绝对扭转角度和偏移量减小，实现带状光缆抗扭的技术效果，避免光缆扭曲导致的光纤带302损伤问题发生；另一方面，本发明在相邻两个抗扭单元200的相邻外肋202之间，护套100还向缆芯部分延伸形成第二台体102，第二台体102的延伸深度小于第一台体101；通过第二台体102与第一台体101的配合，能够对抗扭单元200的外肋202外端端部进行夹紧，从而能够产生更加准确且有效的抗扭单元200联动变形效果。进一步的，所述第二台体102内表面设有垫层104；相邻两个所述抗扭单元200之间设有弹性缓冲件500，弹性缓冲件500在光缆径向截面上呈类W形，其W形开口朝外抵接在垫层104上，向内两个尖端分别抵接在相邻两个抗扭单元200的内肋201外表面；通过弹性缓冲件500的设置，抗扭单元200在扭转变形过程中，其能够进一步抑制护套100内结构的扭转，提高整体光缆的抗扭能力阈值，光缆扭转时带动抗扭单元200扭转还需进一步克服弹性缓冲件500的压缩变形，因此能够更加有效地对光缆内光纤线300以及光纤线300内嵌设地光纤带302进行保护；此外，所述每个抗扭单元200的中肋203外部的护套100中均对应设有一个线状加强件103，加强件103的设置使得整体光缆具有更优的轴向定型能力，同时绷紧设置的加强件103使得护套100扭转更难以发生，同样也一定程度提高了光缆的抗扭能力阈值。
