标题title
配电站室状态测试平台与方法
摘要abst
一种配电站室状态测试平台与方法，后台系统向测试装置的控制器下发远程巡检模式指令，测试装置的控制器向传感器组的各个传感器下发远程巡检模式指令，传感器接收到远程巡检模式指令后变更采集方式，且向测试装置的控制器返回采集方式变更达成信号；解决了配电站室内照明、空调等环境噪声对检测结果的影响，工作者在后台系统能远程开展巡检和在线巡检信号分析工作，提高了检测精度，保障了人员安全，提高了检测效率；能够实现配电站室多参量变频率状态远程在线监测，对于异常检测信号的传感器，自动提高传感器检测频率，采集更多工况的状态信号，用于配电站室隐患排查，节省了人工成本和时间成本。
权利要求书clms
1.一种配电站室状态测试方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1-1：后台系统向测试装置的控制器下发远程巡检模式指令，测试装置的控制器向传感器组的各个传感器下发远程巡检模式指令，传感器接收到远程巡检模式指令后变更采集方式，且向测试装置的控制器返回采集方式变更达成信号，测试装置的控制器收到所有传感器回传的采集方式变更达成信号后，向后台系统返回模式变更完成信号；步骤1-2：后台系统收到测试装置的控制器返回的模式变更完成信号后，工作者就点击后台系统显示的交互界面上的开始巡检按钮；步骤1-3：工作者点击开始巡检按钮后，后台系统向测试装置的控制器下发开始巡检指令，测试装置的控制器收到开始巡检指令后，就让同其相连的照度变送器与噪声变送器分别采集配电站室内的当前照度信号与当前噪声信号，且把该当前照度信号与当前噪声信号分别作为第一次照度结果与第一次噪声结果回传到测试装置的控制器执行相应的处置；步骤1-4：测试装置的控制器取得到所有的传感器信号后，将采集到的传感器信号进行本地解析，解析后的采集信号与测试装置的位置的经纬度值，以及每个传感器信号上传的当前时刻值，打包后形成巡检信号通过移动通讯模块变送给后台系统；步骤1-5：后台系统对测试装置的控制器传来的巡检信号，备份进后台系统的信号库中。2.根据权利要求1所述的配电站室状态测试方法，其特征在于，所述步骤1-2还包括：如果测试装置的控制器未返回模式变更完成信号，就2分钟后自动重新下发远程巡检模式指令，如果连续5次重新下发远程巡检模式指令仍未收到测试装置的控制器返回的模式变更信号，则提示测试装置出现异常消息。3.根据权利要求1所述的配电站室状态测试方法，其特征在于，所述步骤1-3中执行相应的处置包括：步骤1-3-1：通过红外发射模块向配电站室内照明灯具同其电源间串联的红外开关以及空调同其电源间串联着红外开关传递关闭指令来让红外开关断开；步骤1-3-2：然后再采集配电站室内的当前照度信号与当前噪声信号，且把该当前照度信号与当前噪声信号分别作为第二次照度结果与第二次噪声结果回传到测试装置的控制器；步骤1-3-3：当第二次照度结果除以第一次照度结果所得到的比值小于0.7或两次照度结果均小于10Lx，且第二次噪声结果除以第一次噪声结果所得到的比值小于0.7或两次噪声结果均小于40db，就认为配电站室内的照明灯具与空调已关闭；步骤1-3-4：测试装置的控制器即时取得传感器组中的所有传感器采集的传感器信号，在每得到一传感器传递来的传感器信号时，就通过GPS模块或北斗模块取得相应的测试装置的位置的经纬度值和该传感器信号上传的当前时刻值。4.根据权利要求1所述的配电站室状态测试方法，其特征在于，所述步骤1-4还包括：如果测试装置的控制器未取得到所有的传感器信号，测试装置的控制器收到开始巡检指令后2分钟时，就对未上传传感器信号的传感器下发即时召唤信号指令，如果连续2次下发即时召唤信号指令后依然无法取得到所有的传感器信号，则判定传感器信号取得失败。5.根据权利要求1所述的配电站室状态测试方法，其特征在于，所述配电站室状态测试方法，还包括以下步骤：步骤2-1：后台系统对测试装置的控制器传来的巡检信号在备份进后台系统信号库前进行状况认定：步骤2-2：依据状况认定结果来调整传感器的采集周期；步骤2-3：对状况认定结果为异常时且其采集的信号疑似异常的传感器在采集频率变更后，连续采集的1000次信号其研判结果没有出现疑似异常的传感器，后台系统向测试装置的控制器下发默认采集周期指令，测试装置的控制器就对该传感器恢复其起始的信号采集周期。6.根据权利要求5所述的配电站室状态测试方法，其特征在于，所述步骤2-1具体包括：对于该巡检信号中的局放传感器采集的局放信号，当局放信号最大值高过40db或局放信号超过信号库中局放信号最大值或高过历史局放信号平均值的1.5倍时，该局放传感器采集的局放信号的研判结果为疑似异常；对于该巡检信号中的环境传感器采集的环境信号，当环境信号中的温度信号、湿度信号、烟感信号和水位信号中有一个信号超出事先设定的标准范围时，该环境传感器采集的环境信号的研判结果为疑似异常；对于该巡检信号中的电压传感器和电流传感器分别采集的电压信号和电流信号，当电流信号超过该电流传感器所在的测点允许的最大值的90%时，该电流传感器采集的电流信号的研判结果为疑似异常；当电压信号超出该电压传感器所在的测点的允许范围时，该电压传感器采集的电压信号的研判结果为疑似异常；如果该巡检信号中研判结果没有出现疑似异常，就状况认定为正常，如果该巡检信号中研判结果出现了疑似异常，就状况认为异常；所述步骤2-2具体包括：如果状况认定结果为正常时，继续保持现有传感器的采集频率；如果状况认定结果为异常时且只出现1个传感器采集的信号疑似异常，后台系统通过测试装置的控制器向该传感器下发采集频率变更指令来执行采集频率变更；如果状况认定结果为异常时且出现2个以上传感器采集的信号疑似异常，后台系统通测试装置的控制器向所有传感器下发采集频率变更指令来执行采集频率变更；所述步骤2-2中的采集频率变更规则为：对于局放传感器，收到采集频率变更指令后，信号采集周期由12小时变更为5分钟，该局放传感器连续采集的100次信号其研判结果没有出现疑似异常，变更其信号采集周期为30分钟，若再次出现研判结果为疑似异常，就把信号采集周期一直保持为5分钟；对于环境传感器，收到采集频率变更指令后，信号采集周期由15分钟变更为1分钟，环境传感器连续采集的100次信号其研判结果没有出现疑似异常，变更其信号采集周期为5分钟，若再次出现研判结果为疑似异常，就把信号采集周期一直保持为1分钟；对于电压传感器或电流传感器，收到采集频率变更指令后，信号采集周期由15分钟变更为1分钟，电压传感器或电流传感器连续采集的100次信号其研判结果没有出现疑似异常，变更其信号采集周期为5分钟，若再次出现研判结果为疑似异常，就把信号采集周期一直保持为1分钟；所述步骤2-3还包括：对状况认定结果为异常时且其采集的信号疑似异常的传感器在采集频率变更后，连续采集的1000次信号其研判结果出现疑似异常的频次占比超10%的传感器所在的配电站室，或两个以上传感器其研判结果出现疑似异常的频次占比超5%的传感器所在的配电站室，后台系统将该配电站室自动判定为异常站室。7.一种配电站室状态测试平台，包括：测试装置与同其无线通讯的后台系统；所述测试装置包括设于配电室中的控制器、传感器组、GPS模块或北斗模块、照度变送器、噪声变送器、红外发射模块与移动通讯模块，所述红外发射模块、传感器组、GPS模块或北斗模块、照度变送器、噪声变送器、红外发射模块与移动通讯模块都同控制器电连接；其特征在于，配电室中的照明灯具同其电源间以及空调同其电源间都串联着红外开关；运行在后台系统上的程序包括下发程序一、下发程序三与备份程序；所述下发程序一用于向测试装置的控制器下发远程巡检模式指令；所述下发程序三用于向测试装置的控制器下发开始巡检指令；所述备份程序用于对测试装置的控制器传来的巡检信号，备份进后台系统的信号库中；运行在测试装置的控制器上的程序包括下发程序二、返回程序、处置程序与打包程序；所述下发程序二用于向传感器组的各个传感器下发远程巡检模式指令；所述返回程序用于收到所有传感器回传的采集方式变更达成信号后，向后台系统返回模式变更完成信号；所述处置程序用于收到开始巡检指令后，就让同其相连的照度变送器与噪声变送器分别采集配电站室内的当前照度信号与当前噪声信号，且把该当前照度信号与当前噪声信号分别作为第一次照度结果与第一次噪声结果回传到测试装置的控制器执行相应的处置；所述打包程序用于取得到所有的传感器信号后，将采集到的传感器信号进行本地解析，解析后的采集信号与测试装置的位置的经纬度值，以及每个传感器信号上传的当前时刻值，打包后形成巡检信号通过移动通讯模块变送给后台系统。8.根据权利要求7所述的配电站室状态测试平台，其特征在于，所述处置程序还用于通过红外发射模块向配电站室内照明灯具同其电源间串联的红外开关以及空调同其电源间串联着红外开关传递关闭指令来让红外开关断开；用于再采集配电站室内的当前照度信号与当前噪声信号，且把该当前照度信号与当前噪声信号分别作为第二次照度结果与第二次噪声结果回传到测试装置的控制器；当第二次照度结果除以第一次照度结果所得到的比值小于0.7或两次照度结果均小于10Lx，且第二次噪声结果除以第一次噪声结果所得到的比值小于0.7或两次噪声结果均小于40db，就认为配电站室内的照明灯具与空调已关闭；即时取得传感器组中的所有传感器采集的传感器信号，在每得到一传感器传递来的传感器信号时，就通过GPS模块或北斗模块取得相应的测试装置的位置的经纬度值和该传感器信号上传的当前时刻值。9.根据权利要求8所述的配电站室状态测试平台，其特征在于，所述打包程序还用于如果测试装置的控制器未取得到所有的传感器信号，测试装置的控制器收到开始巡检指令后2分钟时，就对未上传传感器信号的传感器下发即时召唤信号指令，如果连续2次下发即时召唤信号指令后依然无法取得到所有的传感器信号，则判定传感器信号取得失败。10.根据权利要求9所述的配电站室状态测试平台，其特征在于，运行在后台系统上的程序还包括认定程序、调整程序与传送程序；所述认定程序用于对测试装置的控制器传来的巡检信号在备份进后台系统信号库前进行状况认定；所述调整程序用于依据状况认定结果来调整传感器的采集周期；所述传送程序用于对状况认定结果为异常时且其采集的信号疑似异常的传感器在采集频率变更后，连续采集的1000次信号其研判结果没有出现疑似异常的传感器，后台系统向测试装置的控制器下发默认采集周期指令，测试装置的控制器就对该传感器恢复其起始的信号采集周期；所述认定程序还用于对于该巡检信号中的局放传感器采集的局放信号，当局放信号最大值高过40db或局放信号超过信号库中局放信号最大值或高过历史局放信号平均值的1.5倍时，该局放传感器采集的局放信号的研判结果为疑似异常；对于该巡检信号中的环境传感器采集的环境信号，当环境信号中的温度信号、湿度信号、烟感信号和水位信号中有一个信号超出事先设定的标准范围时，该环境传感器采集的环境信号的研判结果为疑似异常；对于该巡检信号中的电压传感器和电流传感器分别采集的电压信号和电流信号，当电流信号超过该电流传感器所在的测点允许的最大值的90%时，该电流传感器采集的电流信号的研判结果为疑似异常；当电压信号超出该电压传感器所在的测点的允许范围时，该电压传感器采集的电压信号的研判结果为疑似异常；如果该巡检信号中研判结果没有出现疑似异常，就状况认定为正常，如果该巡检信号中研判结果出现了疑似异常，就状况认为异常；所述调整程序还用于如果状况认定结果为正常时，继续保持现有传感器的采集频率；如果状况认定结果为异常时且只出现1个传感器采集的信号疑似异常，后台系统通过测试装置的控制器向该传感器下发采集频率变更指令来执行采集频率变更；如果状况认定结果为异常时且出现2个以上传感器采集的信号疑似异常，后台系统通测试装置的控制器向所有传感器下发采集频率变更指令来执行采集频率变更；所述传送程序还用于对状况认定结果为异常时且其采集的信号疑似异常的传感器在采集频率变更后，连续采集的1000次信号其研判结果出现疑似异常的频次占比超10%的传感器所在的配电站室，或两个以上传感器其研判结果出现疑似异常的频次占比超5%的传感器所在的配电站室，后台系统将该配电站室自动判定为异常站室。
说明书desc
技术领域本发明配电站室状态测试技术领域，具体涉及一种配电站室状态测试平台与方法。背景技术安装有分配多路低压负荷开关的房间称为配电站室，主要为低压工作者或用电设施配送电能，低压配电站室的进线一般是由35kV或10kV变配电站内的低压开关柜分配出的400V电缆。配电站室照明用灯光、站室内空调等附属设施由于自身发射的电磁信号，会对配电站室状态测试结果带来一定的影响，现有测试方法是工作者自行判断测试结果，对测试结果有疑义，采取临时手动关闭配电站室照明、空调后复测的方式进行测试，能在一定程度上消除配电站室内背景电磁等影响测试结果的背景噪声。但是该方法需要工作者手动操作，临时关闭照明而带来的黑暗环境，对工作者安全会带来影响，工作者需要在黑暗的环境里找准测点进行复测，问题性和技术性要求极高。另外，传统配电站室的状态在线监测时传感器采集频率固定，采集频率一般比较大，如果长期在线监测期间如果发现监测的信号可能存在异常，采取的是安排专业技术人员赴配电站室现场利用局放巡检仪有针对性的进行测试。由于配电站室局部放电等问题往往具有偶发性、随机性，单次现场测试不一定能精准发现，传统方法容易造成隐患漏判，后果严重。发明内容为解决现有技术中存在的不足，本发明的目的在于，提供一种配电站室状态测试平台与方法，解决了配电站室内照明、空调等环境噪声对检测结果的影响，工作者在后台系统能远程开展巡检和在线巡检信号分析工作，提高了检测精度，保障了人员安全，提高了检测效率；能够实现配电站室多参量变频率状态远程在线监测，对于异常检测信号的传感器，自动提高传感器检测频率，采集更多工况的状态信号，用于配电站室隐患排查，节省了人工成本和时间成本。本发明采用如下的技术方案。一种配电站室状态测试方法，包括以下步骤：步骤1-1：后台系统向测试装置的控制器下发远程巡检模式指令，测试装置的控制器向传感器组的各个传感器下发远程巡检模式指令，传感器接收到远程巡检模式指令后变更采集方式，且向测试装置的控制器返回采集方式变更达成信号，测试装置的控制器收到所有传感器回传的采集方式变更达成信号后，向后台系统返回模式变更完成信号；步骤1-2：后台系统收到测试装置的控制器返回的模式变更完成信号后，工作者就点击后台系统显示的交互界面上的开始巡检按钮；步骤1-3：工作者点击开始巡检按钮后，后台系统向测试装置的控制器下发开始巡检指令，测试装置的控制器收到开始巡检指令后，就让同其相连的照度变送器与噪声变送器分别采集配电站室内的当前照度信号与当前噪声信号，且把该当前照度信号与当前噪声信号分别作为第一次照度结果与第一次噪声结果回传到测试装置的控制器执行相应的处置；步骤1-4：测试装置的控制器取得到所有的传感器信号后，将采集到的传感器信号进行本地解析，解析后的采集信号与测试装置的位置的经纬度值，以及每个传感器信号上传的当前时刻值，打包后形成巡检信号通过移动通讯模块变送给后台系统；步骤1-5：后台系统对测试装置的控制器传来的巡检信号，备份进后台系统的信号库中。优选地，所述步骤1-2还包括：如果测试装置的控制器未返回模式变更完成信号，就2分钟后自动重新下发远程巡检模式指令，如果连续5次重新下发远程巡检模式指令仍未收到测试装置的控制器返回的模式变更信号，则提示测试装置出现异常消息。优选地，所述步骤1-3中执行相应的处置包括：步骤1-3-1：通过红外发射模块向配电站室内照明灯具同其电源间串联的红外开关以及空调同其电源间串联着红外开关传递关闭指令来让红外开关断开；步骤1-3-2：然后再采集配电站室内的当前照度信号与当前噪声信号，且把该当前照度信号与当前噪声信号分别作为第二次照度结果与第二次噪声结果回传到测试装置的控制器；步骤1-3-3：当第二次照度结果除以第一次照度结果所得到的比值小于0.7或两次照度结果均小于10Lx，且第二次噪声结果除以第一次噪声结果所得到的比值小于0.7或两次噪声结果均小于40db，就认为配电站室内的照明灯具与空调已关闭；步骤1-3-4：测试装置的控制器即时取得传感器组中的所有传感器采集的传感器信号，在每得到一传感器传递来的传感器信号时，就通过GPS模块或北斗模块取得相应的测试装置的位置的经纬度值和该传感器信号上传的当前时刻值。优选地，所述步骤1-4还包括：如果测试装置的控制器未取得到所有的传感器信号，测试装置的控制器收到开始巡检指令后2分钟时，就对未上传传感器信号的传感器下发即时召唤信号指令，如果连续2次下发即时召唤信号指令后依然无法取得到所有的传感器信号，则判定传感器信号取得失败。优选地，所述配电站室状态测试方法，还包括以下步骤：步骤2-1：后台系统对测试装置的控制器传来的巡检信号在备份进后台系统信号库前进行状况认定：步骤2-2：依据状况认定结果来调整传感器的采集周期；步骤2-3：对状况认定结果为异常时且其采集的信号疑似异常的传感器在采集频率变更后，连续采集的1000次信号其研判结果没有出现疑似异常的传感器，后台系统向测试装置的控制器下发默认采集周期指令，测试装置的控制器就对该传感器恢复其起始的信号采集周期。优选地，所述步骤2-1具体包括：对于该巡检信号中的局放传感器采集的局放信号，当局放信号最大值高过40db或局放信号超过信号库中局放信号最大值或高过历史局放信号平均值的1.5倍时，该局放传感器采集的局放信号的研判结果为疑似异常；对于该巡检信号中的环境传感器采集的环境信号，当环境信号中的温度信号、湿度信号、烟感信号和水位信号中有一个信号超出事先设定的标准范围时，该环境传感器采集的环境信号的研判结果为疑似异常；对于该巡检信号中的电压传感器和电流传感器分别采集的电压信号和电流信号，当电流信号超过该电流传感器所在的测点允许的最大值的90%时，该电流传感器采集的电流信号的研判结果为疑似异常；当电压信号超出该电压传感器所在的测点的允许范围时，该电压传感器采集的电压信号的研判结果为疑似异常；如果该巡检信号中研判结果没有出现疑似异常，就状况认定为正常，如果该巡检信号中研判结果出现了疑似异常，就状况认为异常；所述步骤2-2具体包括：如果状况认定结果为正常时，继续保持现有传感器的采集频率；如果状况认定结果为异常时且只出现1个传感器采集的信号疑似异常，后台系统通过测试装置的控制器向该传感器下发采集频率变更指令来执行采集频率变更；如果状况认定结果为异常时且出现2个以上传感器采集的信号疑似异常，后台系统通测试装置的控制器向所有传感器下发采集频率变更指令来执行采集频率变更；所述步骤2-2中的采集频率变更规则为：对于局放传感器，收到采集频率变更指令后，信号采集周期由12小时变更为5分钟，该局放传感器连续采集的100次信号其研判结果没有出现疑似异常，变更其信号采集周期为30分钟，若再次出现研判结果为疑似异常，就把信号采集周期一直保持为5分钟；对于环境传感器，收到采集频率变更指令后，信号采集周期由15分钟变更为1分钟，环境传感器连续采集的100次信号其研判结果没有出现疑似异常，变更其信号采集周期为5分钟，若再次出现研判结果为疑似异常，就把信号采集周期一直保持为1分钟；对于电压传感器或电流传感器，收到采集频率变更指令后，信号采集周期由15分钟变更为1分钟，电压传感器或电流传感器连续采集的100次信号其研判结果没有出现疑似异常，变更其信号采集周期为5分钟，若再次出现研判结果为疑似异常，就把信号采集周期一直保持为1分钟。所述步骤2-3还包括：对状况认定结果为异常时且其采集的信号疑似异常的传感器在采集频率变更后，连续采集的1000次信号其研判结果出现疑似异常的频次占比超10%的传感器所在的配电站室，或两个以上传感器其研判结果出现疑似异常的频次占比超5%的传感器所在的配电站室，后台系统将该配电站室自动判定为异常站室。一种配电站室状态测试平台，包括：测试装置与同其无线通讯的后台系统；所述测试装置包括设于配电室中的控制器、传感器组、GPS模块或北斗模块、照度变送器、噪声变送器、红外发射模块与移动通讯模块，所述红外发射模块、传感器组、GPS模块或北斗模块、照度变送器、噪声变送器、红外发射模块与移动通讯模块都同控制器电连接；配电室中的照明灯具同其电源间以及空调同其电源间都串联着红外开关；运行在后台系统上的程序包括下发程序一、下发程序三与备份程序；所述下发程序一用于向测试装置的控制器下发远程巡检模式指令；所述下发程序三用于向测试装置的控制器下发开始巡检指令；所述备份程序用于对测试装置的控制器传来的巡检信号，备份进后台系统的信号库中；运行在测试装置的控制器上的程序包括下发程序二、返回程序、处置程序与打包程序；所述下发程序二用于向传感器组的各个传感器下发远程巡检模式指令；所述返回程序用于收到所有传感器回传的采集方式变更达成信号后，向后台系统返回模式变更完成信号；所述处置程序用于收到开始巡检指令后，就让同其相连的照度变送器与噪声变送器分别采集配电站室内的当前照度信号与当前噪声信号，且把该当前照度信号与当前噪声信号分别作为第一次照度结果与第一次噪声结果回传到测试装置的控制器执行相应的处置；所述打包程序用于取得到所有的传感器信号后，将采集到的传感器信号进行本地解析，解析后的采集信号与测试装置的位置的经纬度值，以及每个传感器信号上传的当前时刻值，打包后形成巡检信号通过移动通讯模块变送给后台系统。优选地，所述处置程序还用于通过红外发射模块向配电站室内照明灯具同其电源间串联的红外开关以及空调同其电源间串联着红外开关传递关闭指令来让红外开关断开；用于再采集配电站室内的当前照度信号与当前噪声信号，且把该当前照度信号与当前噪声信号分别作为第二次照度结果与第二次噪声结果回传到测试装置的控制器；当第二次照度结果除以第一次照度结果所得到的比值小于0.7或两次照度结果均小于10Lx，且第二次噪声结果除以第一次噪声结果所得到的比值小于0.7或两次噪声结果均小于40db，就认为配电站室内的照明灯具与空调已关闭；即时取得传感器组中的所有传感器采集的传感器信号，在每得到一传感器传递来的传感器信号时，就通过GPS模块或北斗模块取得相应的测试装置的位置的经纬度值和该传感器信号上传的当前时刻值；所述打包程序还用于如果测试装置的控制器未取得到所有的传感器信号，测试装置的控制器收到开始巡检指令后2分钟时，就对未上传传感器信号的传感器下发即时召唤信号指令，如果连续2次下发即时召唤信号指令后依然无法取得到所有的传感器信号，则判定传感器信号取得失败。优选地，运行在后台系统上的程序还包括认定程序、调整程序与传送程序；所述认定程序用于对测试装置的控制器传来的巡检信号在备份进后台系统信号库前进行状况认定；所述调整程序用于依据状况认定结果来调整传感器的采集周期；所述传送程序用于对状况认定结果为异常时且其采集的信号疑似异常的传感器在采集频率变更后，连续采集的1000次信号其研判结果没有出现疑似异常的传感器，后台系统向测试装置的控制器下发默认采集周期指令，测试装置的控制器就对该传感器恢复其起始的信号采集周期；所述认定程序还用于对于该巡检信号中的局放传感器采集的局放信号，当局放信号最大值高过40db或局放信号超过信号库中局放信号最大值或高过历史局放信号平均值的1.5倍时，该局放传感器采集的局放信号的研判结果为疑似异常；对于该巡检信号中的环境传感器采集的环境信号，当环境信号中的温度信号、湿度信号、烟感信号和水位信号中有一个信号超出事先设定的标准范围时，该环境传感器采集的环境信号的研判结果为疑似异常；对于该巡检信号中的电压传感器和电流传感器分别采集的电压信号和电流信号，当电流信号超过该电流传感器所在的测点允许的最大值的90%时，该电流传感器采集的电流信号的研判结果为疑似异常；当电压信号超出该电压传感器所在的测点的允许范围时，该电压传感器采集的电压信号的研判结果为疑似异常；如果该巡检信号中研判结果没有出现疑似异常，就状况认定为正常，如果该巡检信号中研判结果出现了疑似异常，就状况认为异常。优选地，所述调整程序还用于如果状况认定结果为正常时，继续保持现有传感器的采集频率；如果状况认定结果为异常时且只出现1个传感器采集的信号疑似异常，后台系统通过测试装置的控制器向该传感器下发采集频率变更指令来执行采集频率变更；如果状况认定结果为异常时且出现2个以上传感器采集的信号疑似异常，后台系统通测试装置的控制器向所有传感器下发采集频率变更指令来执行采集频率变更；所述传送程序还用于对状况认定结果为异常时且其采集的信号疑似异常的传感器在采集频率变更后，连续采集的1000次信号其研判结果出现疑似异常的频次占比超10%的传感器所在的配电站室，或两个以上传感器其研判结果出现疑似异常的频次占比超5%的传感器所在的配电站室，后台系统将该配电站室自动判定为异常站室。本发明的有益效果在于，与现有技术相比，本发明的后台系统向测试装置的控制器下发开始巡检指令，测试装置的控制器收到开始巡检指令后，就让同其相连的照度变送器与噪声变送器分别采集配电站室内的当前照度信号与当前噪声信号，且把该当前照度信号与当前噪声信号分别作为第一次照度结果与第一次噪声结果回传到测试装置的控制器执行相应的处置，解决了配电站室内照明、空调等环境噪声对检测结果的影响，工作者在后台系统能远程开展巡检和在线巡检信号分析工作，提高了检测精度，保障了人员可靠度，提高了检测效率。后台系统对测试装置的控制器传来的巡检信号在备份进后台系统信号库前进行状况认定，依据状况认定结果来调整传感器的采集周期，能够实现配电站室多参量变频率状态远程在线监测，对于异常检测信号的传感器，自动提高传感器检测频率，采集更多工况的状态信号，用于配电站室隐患排查，节省了人工成本和时间成本。附图说明图1是本发明中所述步骤1-1到步骤1-5的流程图；图2是本发明中所述步骤1-3-1到步骤1-3-4的流程图；图3是本发明中步骤2-1到步骤2-3的流程图。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本申请的保护范围。本发明所述的一种配电站室状态测试方法，如图1所示，包括以下步骤：步骤1-1：后台系统向测试装置的控制器下发远程巡检模式指令，测试装置的控制器向传感器组的各个传感器下发远程巡检模式指令，传感器接收到远程巡检模式指令后变更采集方式，且向测试装置的控制器返回采集方式变更达成信号，测试装置的控制器收到所有传感器回传的采集方式变更达成信号后，向后台系统返回模式变更完成信号；通常，传感器是在默认的固定的采集频率下执行对配电站室的状态在线信号采集的，在要变动传感器的采集频率时，后台系统向测试装置的控制器下发其含有新的采集频率值的远程巡检模式指令，而传感器接收到远程巡检模式指令后变更采集方式为依照新的采集频率值作为其采集频率来执行信号采集。步骤1-2：后台系统收到测试装置的控制器返回的模式变更完成信号后，该配电站室巡检模式能够开启，工作者能就点击后台系统显示的交互界面上的开始巡检按钮；在本发明优选但非限制性的实施方式中，所述步骤1-2还包括：如果测试装置的控制器未返回模式变更完成信号，就2分钟后自动重新下发远程巡检模式指令，如果连续5次重新下发远程巡检模式指令仍未收到测试装置的控制器返回的模式变更信号，则提示测试装置出现异常消息。提示测试装置出现异常消息就是在后台系统上显示测试装置出现异常的字符串。步骤1-3：工作者点击开始巡检按钮后，就开始远程巡检工作，后台系统向测试装置的控制器下发开始巡检指令，测试装置的控制器收到开始巡检指令后，就让同其相连的照度变送器与噪声变送器分别采集配电站室内的当前照度信号与当前噪声信号，且把该当前照度信号与当前噪声信号分别作为第一次照度结果与第一次噪声结果回传到测试装置的控制器执行相应的处置；在本发明优选但非限制性的实施方式中，如图2所示，所述步骤1-3中执行相应的处置包括：步骤1-3-1：通过红外发射模块向配电站室内照明灯具同其电源间串联的红外开关以及空调同其电源间串联着红外开关传递关闭指令来让红外开关断开；步骤1-3-2：然后再采集配电站室内的当前照度信号与当前噪声信号，且把该当前照度信号与当前噪声信号分别作为第二次照度结果与第二次噪声结果回传到测试装置的控制器；步骤1-3-3：当第二次照度结果除以第一次照度结果所得到的比值小于0.7或两次照度结果均小于10Lx，且第二次噪声结果除以第一次噪声结果所得到的比值小于0.7或两次噪声结果均小于40db，就认为配电站室内的照明灯具与空调已关闭；步骤1-3-4：测试装置的控制器即时取得传感器组中的所有传感器采集的传感器信号，在每得到一传感器传递来的传感器信号时，就通过GPS模块或北斗模块取得相应的测试装置的位置的经纬度值和该传感器信号上传的当前时刻值。通常，所述传感器组包含设于配电站室各测点的局放传感器、环境传感器、电压传感器与电流传感器。局放传感器、环境传感器、电压传感器与电流传感器所采集的信号就是传感器信号。步骤1-4：测试装置的控制器取得到所有的传感器信号后，将采集到的传感器信号进行本地解析，解析后的采集信号与测试装置的位置的经纬度值，以及每个传感器信号上传的当前时刻值，打包后形成巡检信号通过移动通讯模块变送给后台系统；在本发明优选但非限制性的实施方式中，所述步骤1-4还包括：如果测试装置的控制器未取得到所有的传感器信号，测试装置的控制器收到开始巡检指令后2分钟时，就对未上传传感器信号的传感器下发即时召唤信号指令，如果连续2次下发即时召唤信号指令后依然无法取得到所有的传感器信号，则判定传感器信号取得失败。步骤1-5：后台系统对测试装置的控制器传来的巡检信号，先备份进后台系统的信号库中，后台系统能够对该配电站室所有巡检信号按传感器组别、传感器位置进行统计分析。在本发明优选但非限制性的实施方式中，所述配电站室状态测试方法，如图3所示，还包括以下步骤：步骤2-1：后台系统对测试装置的控制器传来的巡检信号在备份进后台系统信号库前进行状况认定：在本发明优选但非限制性的实施方式中，所述步骤2-1具体包括：对于该巡检信号中的局放传感器采集的局放信号，当局放信号最大值高过40db或局放信号超过信号库中局放信号最大值或高过历史局放信号平均值的1.5倍时，该局放传感器采集的局放信号的研判结果为疑似异常；对于该巡检信号中的环境传感器采集的环境信号，当环境信号中的温度信号、湿度信号、烟感信号和水位信号中有一个信号超出事先设定的标准范围时，该环境传感器采集的环境信号的研判结果为疑似异常；环境传感器包含温度传感器、湿度传感器、烟感传感器和水位传感器，所述温度传感器、湿度传感器、烟感传感器和水位传感器分别采集得到温度信号、湿度信号、烟感信号和水位信号。对于该巡检信号中的电压传感器和电流传感器分别采集的电压信号和电流信号，当电流信号超过该电流传感器所在的测点允许的最大值的90%时，该电流传感器采集的电流信号的研判结果为疑似异常；当电压信号超出该电压传感器所在的测点的允许范围时，该电压传感器采集的电压信号的研判结果为疑似异常；如果该巡检信号中研判结果没有出现疑似异常，就状况认定为正常，如果该巡检信号中研判结果出现了疑似异常，就状况认为异常。步骤2-2：依据状况认定结果来调整传感器的采集周期；在本发明优选但非限制性的实施方式中，所述步骤2-2具体包括：如果状况认定结果为正常时，继续保持现有传感器的采集频率；如果状况认定结果为异常时且只出现1个传感器采集的信号疑似异常，就对该传感器进行采集频率调整，后台系统通过测试装置的控制器向该传感器下发采集频率变更指令来执行采集频率变更；为了采集更多信号保障配电站室安全，如果状况认定结果为异常时且出现2个以上传感器采集的信号疑似异常，对所有传感器进行采集频率变更，后台系统通测试装置的控制器向所有传感器下发采集频率变更指令来执行采集频率变更。在本发明优选但非限制性的实施方式中，所述步骤2-2中的采集频率变更规则为：对于局放传感器，收到采集频率变更指令后，信号采集周期由12小时变更为5分钟，该局放传感器连续采集的100次信号其研判结果没有出现疑似异常，变更其信号采集周期为30分钟，若再次出现研判结果为疑似异常，就把信号采集周期一直保持为5分钟；对于环境传感器，收到采集频率变更指令后，信号采集周期由15分钟变更为1分钟，环境传感器连续采集的100次信号其研判结果没有出现疑似异常，变更其信号采集周期为5分钟，若再次出现研判结果为疑似异常，就把信号采集周期一直保持为1分钟；对于电压传感器或电流传感器，收到采集频率变更指令后，信号采集周期由15分钟变更为1分钟，电压传感器或电流传感器连续采集的100次信号其研判结果没有出现疑似异常，变更其信号采集周期为5分钟，若再次出现研判结果为疑似异常，就把信号采集周期一直保持为1分钟。步骤2-3：对状况认定结果为异常时且其采集的信号疑似异常的传感器在采集频率变更后，连续采集的1000次信号其研判结果没有出现疑似异常的传感器，后台系统向测试装置的控制器下发默认采集周期指令，测试装置的控制器就对该传感器恢复其起始的信号采集周期。在本发明优选但非限制性的实施方式中，所述步骤2-3还包括：对状况认定结果为异常时且其采集的信号疑似异常的传感器在采集频率变更后，连续采集的1000次信号其研判结果出现疑似异常的频次占比超10%的传感器所在的配电站室，或两个以上传感器其研判结果出现疑似异常的频次占比超5%的传感器所在的配电站室，后台系统将该配电站室自动判定为异常站室。被判定为“异常站室”的配电站室，工作者及属地运维单位能对后台系统内历史巡检信号进行综合分析，结合现场设备查看与检测，填写异常原因分析并上传后台系统。另外，在步骤1-5中的后台系统对测试装置的控制器传来的巡检信号，先备份进后台系统的信号库中；而备份进后台系统的信号库中的信号可靠度普遍带有硬件可靠度和软件可靠度；硬件可靠度为后台系统内的硬件架构的实体可靠度维护，软件可靠度为后台系统内的所有信号的完备度、隐私性与有效性的程序可靠度维护；在二者任意一个缺乏可靠度设定的条件下，信号可靠度都会遭致严重的不利后果；而目前后台系统的信号可靠度，往往是询求方的账号校对来执行标记认定和登记解析，这样只能达成巡检信号送进期间的巡检信号被黑客程序蓄意破坏的后果，而不容易把巡检信号送进期间的后台系统运行状态、外界运行终端状态和巡检备份期间的全体负载状态相综合运用，来构成等级化的梯状管控模式，来达成信号可靠度的覆盖式操控和线性面向回应的功能；然而目前都是对备份终端执行可靠度实体性维护，未考虑后台系统下n个终端彼此相连的特性。经过改进，所述后台系统的主控终端上运行有问题侦测程序、路由侦测程序、路由制定程序、信号运动程序与账号校对程序；这里，后台系统内设有n个终端，其内有一终端是主控终端，n个终端都处在如3G网、4G网或者5G网这样的移动通讯网中；n是高于二的正整数；终端能够是工控机、PC机或笔记本电脑。在本申请内，后台系统内的主控终端被黑客程序访问时，信号运动程序会构成模仿信号，且把模仿信号传递到择取终端二、最佳择取终端二与最佳择取终端三内，且把主控终端中的巡检信号经由过渡终端变送到避让终端中；经由顺序推进方式把巡检信号传递到避让终端内，保障了信号变送期间，因为传送间隔不短以此使得传送耗时大，更加大了巡检信号被盗用的几率；在本发明优选但非限制性的实施方式中，账号校对程序用于对用于信号备份的账号执行校对；在本发明优选但非限制性的实施方式中，问题侦测程序用于校验同主控终端相连终端的可靠度参数；在本发明优选但非限制性的实施方式中，路由侦测程序用于对后台系统中全部终端执行问题侦测；在本发明优选但非限制性的实施方式中，路由制定程序用于制定巡检信号变送路由；在本发明优选但非限制性的实施方式中，账号校对程序用于对取得与备份巡检信号的询求方执行校对；另外，询求方能是其他的后台系统亦能为测试装置的控制器的账号；还有就是，账号校对能为账号密码认证，能是二维码认证，还能是虹膜认证；询求方经由账号校对程序校对无误后，朝n个终端备份巡检信号，其包括：步骤1-5-1：后台系统把巡检信号执行分组且取得巡检信号的字符量；具体的，分组的组别是巡检信号中把局放信号归于局放信号组别，把环境信号归于环境信号组别，把电压信号归于电压信号组别，把电流信号归于电流信号组别；步骤1-5-2：后台系统构成同后台系统内终端个数一致且同巡检信号组别一致且字符量一致的模仿信号；步骤1-5-3：把模仿信号传递到后台系统中全体终端内；步骤1-5-4：在一时点对全体终端中的模仿信号执行减量编码运作，同步的终端内相应构成减量编码信号，且登记减量编码耗时；减量编码运作的方法能是RLE方法。步骤1-5-5：在全体终端都构成减量编码信号后，在一时点对全体终端内的减量编码信号执行解码运作，同步的终端中相应构成解码信号，且登记解码耗时；这里，在执行减量运作和执行解码运作时，全体终端的减量编码与解码的方法都一致；步骤1-5-6：在全体终端中的减量编码信号都解码结束后，取得全体终端相应硬盘的空闲单元量，且择取空闲单元量最大的终端充当备份终端一；步骤1-5-7：后台系统把巡检信号备份在备份终端一中。在后台系统设定主控终端后，问题侦测程序会即时对主控终端内备份的巡防信号执行侦听；这里，经由百度卫士、卡巴斯基这样的侦听程序对主控终端执行侦听；在后台系统设定主控终端后，路由侦测程序经由有效性组件即时对后台系统内全体终端执行有效性择取。详细而言，有效性组件包含备份推导程序、黑客程序访问总计程序、备份对照程序与传送比特率程序；这里，备份推导程序用于取得后台系统中终端硬盘残留的备份单元量，且把残留的备份单元量高过备份临界量的终端当做择取终端一；残留的备份单元量就是残留的可用的空闲单元量。黑客程序访问总计程序用于取得择取终端一的工作总耗时、待机总耗时、被黑客程序访问总频次与阻止黑客程序访问总频次，且经由择取方程二取得终端相应运行可靠度，且把运行可靠度高过可靠度临界量的择取终端一当做择取终端二；备份对照程序用于对终端相应空闲单元量执行备份，且把空闲单元量高过空闲单元临界量的择取终端二当做最佳择取终端二；传送比特率程序用于取得毗邻终端间传送比特率，且把传送比特率高过传送临界量的择取终端二当做最佳择取终端三。详细而言，黑客程序访问总计程序用于取得择取终端一的工作总耗时、待机总耗时、被黑客程序访问总频次与阻止黑客程序访问总频次，且经由择取方程二取得终端相应运行可靠度，且把运行可靠度高过可靠度临界量的择取终端一当做择取终端二；择取方程二如下所示：把工作总耗时作为被除数且待机总耗时作为除数来相除取得的商同可靠度因子相乘；可靠度因子为经由阻止总频次作为被除数且被黑客程序访问总频次作为除数来相除取得的商；工作总耗时、待机总耗时、被黑客程序访问总频次与阻止总频次都经由后台系统的历史消息内取得。毗邻终端间传送比特率经由传送方程而得；传送方程为未占用时传送比特率和已占用时传送比特率相加所得的值作为被除数且把2作为被除数来相除后所得的值；这里，未占用时传送比特率是在毗邻终端间信道未被占用时只传送模仿信号的传送比特率；已占用时传送比特率是在毗邻终端间信道已被占用时并发传送模仿信号的传送比特率。在本发明优选但非限制性的实施方式中，路由制定程序择取同步时为最佳择取终端三和最佳择取终端二的终端当做避让终端，且制定出避让路由；这里，避让终端符合起码毗邻着三个终端同其相连，且避让终端和主控终端间所途经择取终端二、最佳择取终端二或最佳择取终端三的个数最低。在本发明优选但非限制性的实施方式中，制定出避让路由的方法，包括：A-1：把主控终端当做源点，且把主控终端所相连的择取终端二、最佳择取终端二或最佳择取终端三当做变送域一；A-2：取得同变送域一所相连的择取终端二、最佳择取终端二或最佳择取终端三当做变送域二,把X的值设定成2，X为整型变量；A-3：X的值自加一，取得同变送域二所相连的择取终端二、最佳择取终端二或最佳择取终端三当做变送域X；A-4：反复执行A-3 ,直到变送域X中显现避让终端为止；A-5：把变送域一到变送域X的择取终端二、最佳择取终端二或者最佳择取终端三当做过渡终端；这里，变送域一至变送域二时，首择用最佳择取终端二或者最佳择取终端三当做后一变送域；在变送区四周没有最佳择取终端二或者最佳择取终端三时，择取终端二就能当做后一变送域。在本发明实现期间，备份临界量、可靠度临界量域传送临界量都经由巡检信号备份询求方执行设定，能依据工作者要求或者巡检信号可靠度要求界别来择用恰当的临界量。后台系统内的主控终端被黑客程序访问时，信号运动程序会构成模仿信号，且把模仿信号传递到择取终端二、最佳择取终端二与最佳择取终端三中，且把巡检信号经由过渡终端变送到避让终端中；经由顺序推进方式把巡检信号传递到避让终端中，保障了信号变送期间，因为择用毗邻终端传送，缩小了传送间隔使得的传送耗时，保障了信号在传送期间的可靠度，另外，因为巡检信号执行变迁的路由根据后台系统即时变动，所以最后避让终端取用是随意择出，极大的加大了信号备份的可靠度，防止了巡检信号变送被黑客程序袭扰后的再度受损。本发明所述的一种配电站室状态测试平台，包括：测试装置与同其无线通讯的后台系统；所述测试装置包括设于配电室中的控制器、传感器组、GPS模块或北斗模块、照度变送器、噪声变送器、红外发射模块与移动通讯模块，所述红外发射模块、传感器组、GPS模块或北斗模块、照度变送器、噪声变送器、红外发射模块与移动通讯模块都同控制器电连接；所述控制器为单片机、DSP芯片或者FPGA芯片，移动通讯模块能够是3G模块、4G模块或者5G模块，后台系统能够是个数不少的工控机、PC机或笔记本电脑。所述控制器经由移动通讯模块同后台系统无线通讯。后台系统中的终端都处在如3G网、4G网或者5G网移动通讯网中。配电室中的照明灯具同其电源间以及空调同其电源间都串联着红外开关；运行在后台系统上的程序包括下发程序一、下发程序三与备份程序；所述下发程序一用于向测试装置的控制器下发远程巡检模式指令；所述下发程序三用于向测试装置的控制器下发开始巡检指令；所述备份程序用于对测试装置的控制器传来的巡检信号，备份进后台系统的信号库中；运行在测试装置的控制器上的程序包括下发程序二、返回程序、处置程序与打包程序；所述下发程序二用于向传感器组的各个传感器下发远程巡检模式指令；所述返回程序用于收到所有传感器回传的采集方式变更达成信号后，向后台系统返回模式变更完成信号；所述处置程序用于收到开始巡检指令后，就让同其相连的照度变送器与噪声变送器分别采集配电站室内的当前照度信号与当前噪声信号，且把该当前照度信号与当前噪声信号分别作为第一次照度结果与第一次噪声结果回传到测试装置的控制器执行相应的处置；所述打包程序用于取得到所有的传感器信号后，将采集到的传感器信号进行本地解析，解析后的采集信号与测试装置的位置的经纬度值，以及每个传感器信号上传的当前时刻值，打包后形成巡检信号通过移动通讯模块变送给后台系统。在本发明优选但非限制性的实施方式中，所述处置程序还用于通过红外发射模块向配电站室内照明灯具同其电源间串联的红外开关以及空调同其电源间串联着红外开关传递关闭指令来让红外开关断开；用于再采集配电站室内的当前照度信号与当前噪声信号，且把该当前照度信号与当前噪声信号分别作为第二次照度结果与第二次噪声结果回传到测试装置的控制器；当第二次照度结果除以第一次照度结果所得到的比值小于0.7或两次照度结果均小于10Lx，且第二次噪声结果除以第一次噪声结果所得到的比值小于0.7或两次噪声结果均小于40db，就认为配电站室内的照明灯具与空调已关闭；即时取得传感器组中的所有传感器采集的传感器信号，在每得到一传感器传递来的传感器信号时，就通过GPS模块或北斗模块取得相应的测试装置的位置的经纬度值和该传感器信号上传的当前时刻值。在本发明优选但非限制性的实施方式中，所述打包程序还用于如果测试装置的控制器未取得到所有的传感器信号，测试装置的控制器收到开始巡检指令后2分钟时，就对未上传传感器信号的传感器下发即时召唤信号指令，如果连续2次下发即时召唤信号指令后依然无法取得到所有的传感器信号，则判定传感器信号取得失败。在本发明优选但非限制性的实施方式中，运行在后台系统上的程序还包括认定程序、调整程序与传送程序；所述认定程序用于对测试装置的控制器传来的巡检信号在备份进后台系统信号库前进行状况认定；所述调整程序用于依据状况认定结果来调整传感器的采集周期；所述传送程序用于对状况认定结果为异常时且其采集的信号疑似异常的传感器在采集频率变更后，连续采集的1000次信号其研判结果没有出现疑似异常的传感器，后台系统向测试装置的控制器下发默认采集周期指令，测试装置的控制器就对该传感器恢复其起始的信号采集周期。在本发明优选但非限制性的实施方式中，所述认定程序还用于对于该巡检信号中的局放传感器采集的局放信号，当局放信号最大值高过40db或局放信号超过信号库中局放信号最大值或高过历史局放信号平均值的1.5倍时，该局放传感器采集的局放信号的研判结果为疑似异常；对于该巡检信号中的环境传感器采集的环境信号，当环境信号中的温度信号、湿度信号、烟感信号和水位信号中有一个信号超出事先设定的标准范围时，该环境传感器采集的环境信号的研判结果为疑似异常；对于该巡检信号中的电压传感器和电流传感器分别采集的电压信号和电流信号，当电流信号超过该电流传感器所在的测点允许的最大值的90%时，该电流传感器采集的电流信号的研判结果为疑似异常；当电压信号超出该电压传感器所在的测点的允许范围时，该电压传感器采集的电压信号的研判结果为疑似异常；如果该巡检信号中研判结果没有出现疑似异常，就状况认定为正常，如果该巡检信号中研判结果出现了疑似异常，就状况认为异常。在本发明优选但非限制性的实施方式中，所述调整程序还用于如果状况认定结果为正常时，继续保持现有传感器的采集频率；如果状况认定结果为异常时且只出现1个传感器采集的信号疑似异常，后台系统通过测试装置的控制器向该传感器下发采集频率变更指令来执行采集频率变更；如果状况认定结果为异常时且出现2个以上传感器采集的信号疑似异常，后台系统通测试装置的控制器向所有传感器下发采集频率变更指令来执行采集频率变更。在本发明优选但非限制性的实施方式中，所述传送程序还用于对状况认定结果为异常时且其采集的信号疑似异常的传感器在采集频率变更后，连续采集的1000次信号其研判结果出现疑似异常的频次占比超10%的传感器所在的配电站室，或两个以上传感器其研判结果出现疑似异常的频次占比超5%的传感器所在的配电站室，后台系统将该配电站室自动判定为异常站室。本发明申请人结合说明书附图对本发明的实施示例做了详细的说明与描述，但是本领域技术人员应该理解，以上实施示例仅为本发明的优选实施方案，详尽的说明只是为了帮助读者更好地理解本发明精神，而并不是对本发明保护范围的限制，相反，任何基于本发明的发明精神所作的任何改进或修饰都应当落在本发明的保护范围之内。
