标题title
虚像显示装置
摘要abst
作为本发明的虚像显示装置的HUD具备照明光源、图像元件、以及菲涅尔透镜阵列，该菲涅尔透镜阵列配置在照明光源与图像元件之间的光路上，并且具有排列了多个菲涅尔透镜单元的阵列结构。各菲涅尔透镜单元在独立区域分割形成具有共同的弯曲形状的多个分割透镜面。阵列结构包含各分割透镜面的曲率中心相对于独立区域中心轴向整体基准轴侧及其相反侧中的共同侧偏心的多个偏心菲涅尔透镜单元，作为菲涅尔透镜单元。各偏心菲涅尔透镜单元具有随着独立区域中心轴与整体基准轴之间的轴间距离增大而逐渐增大的曲率中心的偏心量。
权利要求书clms
1.一种虚像显示装置，是通过向投影部投影图像的光来显示虚像的虚像显示装置，具备：照明光源，提供照明光；图像元件，通过对上述照明光的至少一部分进行遮光来形成上述图像；以及菲涅尔透镜阵列，配置在上述照明光源与上述图像元件之间的光路上，并且具有排列了多个菲涅尔透镜单元的阵列结构，若定义贯穿上述阵列结构的虚拟的轴亦即针对上述阵列结构的整体的整体基准轴，并对各上述菲涅尔透镜单元定义贯穿各上述菲涅尔透镜单元独占的独立区域的中心的轴亦即与上述整体基准轴平行的独立区域中心轴，则各上述菲涅尔透镜单元在上述独立区域分割形成具有共同的弯曲形状的多个分割透镜面，上述阵列结构包含多个偏心菲涅尔透镜单元作为上述菲涅尔透镜单元，上述多个偏心菲涅尔透镜单元的各上述菲涅尔透镜单元中的各上述分割透镜面的曲率中心相对于上述独立区域中心轴向上述整体基准轴侧及其相反侧中的共同侧偏心，各上述偏心菲涅尔透镜单元具有随着上述独立区域中心轴与上述整体基准轴之间的轴间距离增大而逐渐增大的曲率中心的偏心量。2.根据权利要求1所述的虚像显示装置，其中，上述阵列结构还包含一个近轴菲涅尔透镜单元作为上述菲涅尔透镜单元，上述近轴菲涅尔透镜单元的上述独立区域中心轴与上述整体基准轴一致，并使曲率中心位于上述独立区域中心轴上。3.根据权利要求2所述的虚像显示装置，其中，上述近轴菲涅尔透镜单元呈将上述独立区域中心轴作为对称轴的对称形状，各上述偏心菲涅尔透镜单元相对于对应的上述独立区域中心轴呈非对称形状。4.根据权利要求1～3中任意一项所述的虚像显示装置，其中，上述照明光源从平面状的光源配置面上发出照明光，各上述菲涅尔透镜单元构成为以沿着上述光源配置面的平行方向的方式，并以沿着在各上述菲涅尔透镜单元间共同设定的基准平面的方式配置上述分割透镜面。5.根据权利要求1～4中任意一项所述的虚像显示装置，其中，各上述菲涅尔透镜单元中的上述共同的弯曲形状为弯曲为凸状的凸面状，上述共同侧是与上述整体基准轴相反的一侧。6.根据权利要求1～4中任意一项所述的虚像显示装置，其中，各上述菲涅尔透镜单元中的上述共同的弯曲形状为弯曲为凸状的凸面状，上述共同侧是上述整体基准轴侧。
说明书desc
相关申请的交叉引用该申请主张于2020年3月13日在日本申请的专利申请第2020－44315号的优先权，并在此引用其全部内容。技术领域该说明书的公开涉及虚像显示装置。背景技术专利文献1的虚像显示装置具有照明光源、图像元件、第一透镜以及第二透镜。照明光源提供照明光。图像元件通过对照明光的至少一部分进行遮光来在显示画面上形成图像。而且，第一透镜是在两侧的面分别具有单一的折射面的单一面透镜。第二透镜是具有排列了多个透镜单元的排列结构的透镜阵列。专利文献1：国际公开第2016/092724号这样在专利文献1中，将单一面透镜和透镜阵列设置为单独的部件，通过这些透镜的组合提高照明性能。然而，有虚像显示装置的体格增大的担心。发明内容该说明书的公开的目的之一在于提供能够在实现较高的照明性能的同时抑制体格扩大的虚像显示装置。这里公开的方式之一是通过向投影部投影图像的光来显示虚像的虚像显示装置，具备：照明光源，提供照明光；图像元件，通过对照明光的至少一部分进行遮光来形成图像；以及菲涅尔透镜阵列，配置在照明光源与图像元件之间的光路上，并且具有排列了多个菲涅尔透镜单元的阵列结构，若定义贯穿阵列结构的虚拟的轴亦即针对阵列结构的整体的整体基准轴，并对各菲涅尔透镜单元定义贯穿各菲涅尔透镜单元独占的独立区域的中心的轴亦即与整体基准轴平行的独立区域中心轴，则各菲涅尔透镜单元在独立区域分割形成具有共同的弯曲形状的多个分割透镜面，阵列结构包含各菲涅尔透镜单元中的各分割透镜面的曲率中心相对于独立区域中心轴向整体基准轴侧及其相反侧中的共同侧偏心的多个偏心菲涅尔透镜单元，作为菲涅尔透镜单元，各偏心菲涅尔透镜单元具有随着独立区域中心轴与整体基准轴之间的轴间距离增大而逐渐增大的曲率中心的偏心量。根据这样的方式，在照明光源与图像元件之间设置具有排列了多个菲涅尔透镜单元的阵列结构的菲涅尔透镜阵列。各菲涅尔透镜单元在其独立区域分割形成具有共同的弯曲形状的多个分割透镜面。能够抑制基于分割形成的透镜面的突出所引起的透镜阵列的体格扩大，并且通过共同的弯曲形状，能够发挥如将各独立区域中心轴作为光轴那样的局部的折射作用。而且，在菲涅尔透镜单元包含有多个偏心菲涅尔透镜单元。各偏心菲涅尔透镜单元具有随着独立区域中心轴与整体基准轴之间的轴间距离增大而逐渐增大的偏心量，作为向共同侧偏心的偏心量。即，通过远离整体基准轴的位置的照明光受到更大的偏转作用，所以通过多个偏心菲涅尔透镜单元的集合体，能够进一步发挥如将整体基准轴作为光轴那样的整体的折射功能。由于同一阵列结构发挥局部的折射功能和整体的折射功能双方，所以能够抑制部件数的增加。根据以上，能够在实现较高的照明性能的同时抑制虚像显示装置的体格的扩大。此外，权利要求书中的括号内的附图标记例示性地示出与后述的实施方式的部分的对应关系，并不对技术范围进行限定。附图说明图1是表示HUD的向车辆的搭载状态的图。图2是表示显示器的整体像的图。图3是将第二透镜部件放大示出的剖视图。图4是说明近轴菲涅尔透镜单元的图。图5是说明一侧部位的偏心菲涅尔透镜单元的图。图6是说明另一侧部位的偏心菲涅尔透镜单元的图。图7是表示凸阵列透镜面的图。图8是表示单一凸透镜面的图。图9是表示合成透镜面的图。图10是说明合成透镜面的菲涅尔透镜化的图。图11是表示第二实施方式的单一凹阵列透镜面的图。图12是表示第二实施方式的合成透镜面的图。图13是与第二实施方式中的图10对应的图。图14是与第二实施方式中的图3对应的图。图15是与第二实施方式中的图5对应的图。图16是与第二实施方式中的图6对应的图。具体实施方式以下，基于附图对多个实施方式进行说明。此外，在各实施方式中有时通过对对应的构成要素附加相同的附图标记，来省略重复的说明。在各实施方式中仅对构成的一部分进行说明的情况下，该构成的其它的部分能够应用之前说明的其它的实施方式的构成。另外，不仅是在各实施方式的说明中明示的构成的组合，只要组合未特别产生妨碍，则即使未明示也能够部分地组合多个实施方式的构成彼此。如图1所示，本公开的第一实施方式的虚像显示装置使用于车辆1，成为构成为搭载于车辆1的平视显示器10。HUD10设置于车辆1的仪表板2。HUD10朝向设置于车辆1的挡风玻璃3的投影部3a投影光。在投影部3a进行了反射的光到达在车辆1的车厢内设定的视觉确认区域EB。这样HUD10在隔着挡风玻璃3与视觉确认区域EB相反侧的车厢外空间显示能够从视觉确认区域EB视觉确认的虚像VRI。因此，作为使眼点EP位于视觉确认区域EB的视觉确认者的乘客能够识别显示于虚像VRI的各种信息。作为显示的各种信息，例如能够列举车速等表示车辆1的状态的信息、视野辅助信息、道路信息等。以下，除非另有说明，则以水平面HP上的车辆1为基准记载前、后、上、下、左以及右表示的各方向。车辆1的挡风玻璃3例如是通过玻璃或者合成树脂形成为透光性的板状的透过部件。挡风玻璃3与仪表板2相比配置在上方。挡风玻璃3被倾斜配置为越从前方朝向后方，越增大与仪表板2的间隔。挡风玻璃3使被从HUD10投影光的投影部3a形成为光滑的凹面状或者平面状。这样的投影部3a构成为对来自HUD10的光进行表面反射。此外，投影部3a也可以构成为通过在挡风玻璃3设置反射型的全息光学元件，来代替表面反射，而利用基于干涉条纹的衍射反射朝向视觉确认区域EB反射光。另外，投影部3a也可以不设置于挡风玻璃3。例如也可以在车辆1的车厢内设置与车辆1分立的组合器，并在该组合器设置投影部3a。视觉确认区域EB是能够以满足规定的可视性的方式视觉确认通过HUD10显示的虚像VRI的空间区域，也被称为眼箱。视觉确认区域EB设定于车辆1的车厢内空间。典型而言，视觉确认区域EB配置为与设定于车辆1的视野范围重合。视野范围例如设定在驾驶席的头靠附近。视野范围分别对两眼进行设定，并基于统计地表示乘客的眼点EP的空间分布的视域，设定为椭圆体状的虚拟的空间。视觉确认区域EB例如配置为包含与两眼对应的一对视野范围双方。以下对这样的HUD10的具体构成进行说明。HUD10构成为包含壳体11、导光部21以及显示器31等。壳体11例如通过合成树脂或者金属形成为遮光性，并设置在车辆1的仪表板2内。壳体11呈收容导光部21、显示器31以及控制单元等的中空形状。壳体11在与投影部3a对置的上面部具有光学开口的窗部12。窗部12例如被能够透过成像为虚像VRI的光的防尘片13覆盖。导光部21使从显示器31发出的光经由投影部3a导光至视觉确认区域EB。导光部21例如具有平面镜22以及凹面镜24。平面镜22例如通过在由合成树脂或者玻璃构成的基材的表面蒸镀形成铝等金属膜等，而具有反射面23。平面镜22的反射面23形成为光滑的平面状。从显示器31射入平面镜22的光通过其反射面23朝向凹面镜24进行反射。凹面镜24例如通过在由合成树脂或者玻璃构成的基材的表面蒸镀形成铝等金属膜等，而具有反射面25。凹面镜24的反射面25通过弯曲为凹状，而形成为光滑的凹面状。从平面镜22射入凹面镜24的光通过其反射面25朝向投影部3a进行反射。这里，通过具有正光焦度的凹面镜24的反射面25，而虚像VRI的尺寸相对于显示器31的显示画面56上的图像的尺寸放大。这样被凹面镜24反射的光透过防尘片13从而射出到HUD10的外部，并射入挡风玻璃3的投影部3a。若被投影部3a反射的光到达视觉确认区域EB，则能够从该视觉确认区域EB视觉确认虚像VRI。这里，由于投影部3a设置于作为透过部件的挡风玻璃3，所以虚像VRI能够与能够通过挡风玻璃3视觉确认的车辆1的车厢外的景色重叠地视觉确认。另外，凹面镜24能够根据促动器的驱动，绕向左右方向延伸的旋转轴24a转动。通过这样的转动能够将虚像VRI的显示位置以及视觉确认区域EB的位置调整为向上下方向进行位移。显示器31在长方形的显示画面56显示图像，并朝向导光部21射出用于使图像作为虚像VRI成像的光。如图2所示，本实施方式的显示器31成为液晶显示器。显示器31构成为包含外壳32、光源部34、第一透镜部件38、第二透镜部件41、扩散板52以及图像元件54等。外壳32例如通过合成树脂或者金属形成为具有遮光性的箱状或者筒状。外壳32在其内部收容光源部34、第一透镜部件38、第二透镜部件41以及扩散板52。与此同时，外壳32在与平面镜22对置的位置形成开口窗，并使图像元件54配置为堵住该开口窗。光源部34、第一透镜部件38、第二透镜部件41以及扩散板52构成针对图像元件54的背光灯。光源部34在光源用电路基板35上安装并形成多个照明光源36。光源用电路基板35例如是将玻璃环氧树脂等合成树脂作为基材的平板状的刚性基板。本实施方式的照明光源36例如采用作为点状光源的LED光源。各照明光源36通过光源用电路基板35上的布线图案与电源电连接。各照明光源36通过利用在具有透光性的合成树脂混合黄色荧光剂后的黄色荧光体密封芯片状的蓝色发光二极管来形成。通过从蓝色发光二极管以与电流量对应的发光强度发出的蓝色光激发黄色荧光体而发出黄色光。通过蓝色光与黄色光的混合，结果从各照明光源36发出白色的照明光。这里各照明光源36以随着在角度上从发光强度最大的发光峰值方向PD偏离而发光强度相对地降低的放射角度分布，发出照明光。各照明光源36的发光峰值方向PD彼此为共同的方向，成为相对于光源用电路基板35的表面的垂直方向。这样光源用电路基板35的表面成为配置各照明光源36的平面状的光源配置面LP。在光源配置面LP上，多个照明光源36相互排列为在短边对应方向RSD以及长边对应方向RLD中至少长边对应方向RLD上错开配置。特别是在本实施方式中，多个照明光源36沿着长边对应方向RLD，以规定的排列间距排列为一列。这里，短边对应方向RSD是指在沿着发光峰值方向PD的相反方向将显示画面56投影至光源配置面LP的情况下，表示显示画面56的短边方向SD的向量投影到光源配置面LP上后的向量所示出的方向。同样地，长边对应方向RLD是指在沿着发光峰值方向PD的相反方向将显示画面56投影到光源配置面LP的情况下，表示显示画面56的长边方向LD的向量投影到光源配置面LP上后的向量所示出的方向。若假设显示画面56相对于光源配置面LP平行，则短边对应方向RSD与短边方向SD一致，长边对应方向RLD与长边方向LD一致。第一透镜部件38配置在光源部34与图像元件54之间的光路上的光源部34与第二透镜部件41之间。第一透镜部件38例如由合成树脂或者玻璃形成为透光性。第一透镜部件38成为与光源配置面LP上的照明光源36的配置对应地排列了设置为与各照明光源36一对一地独立地对应的凸透镜元件39的凸透镜阵列。在本实施方式中多个照明光源36沿着长边对应方向RLD排列成一列。与此对应，凸透镜元件39也以与照明光源36成对的方式设置相同数目。多个凸透镜元件39沿着长边对应方向RLD以规定的排列间距排列成一列。成对的凸透镜元件39与照明光源36的间隔设定为在各对间彼此相同的间隔。各凸透镜元件39与分别独立对应的照明光源36对置配置，并对从各照明光源36发出的照明光进行聚光。各凸透镜元件39将朝向照明光源36侧的射入侧透镜面形成为由第一透镜部件38共用的光滑的平面状。另一方面，各凸透镜元件39将朝向第二透镜部件41侧的射出侧透镜面形成为对于每个凸透镜元件39独立的透镜面，且为弯曲为凸状的光滑的凸面状。例如在本实施方式中，照明光源36的排列间距与凸透镜元件39的排列间距设定为彼此相同的间距。各凸透镜元件39的光轴设定为沿着发光峰值方向PD，并设定为通过分别独立对应的照明光源36。因此，从各照明光源36发出的照明光高效地射入分别独立对应的各凸透镜元件39，进行折射并进行聚光。第二透镜部件41配置在光源部34与图像元件54之间的光路上的第一透镜部件38与扩散板52之间。第二透镜部件41例如通过合成树脂或者玻璃形成为透光性。第二透镜部件41在宏观上呈平板状的外观形状。第二透镜部件41例如沿着光源配置面LP的平行方向配置。如图3中放大所示，第二透镜部件41成为具有排列了多个菲涅尔透镜单元44的阵列结构40的菲涅尔透镜阵列。第二透镜部件41将朝向第一透镜部件38侧的射入侧透镜面42形成为各菲涅尔透镜单元44间共用的光滑的平面状。第二透镜部件41将朝向扩散板52以及图像元件54侧的射出侧透镜面43形成为由多个被分割后的面构成的复合面状。这样阵列结构40形成在第二透镜部件41中射出侧透镜面43。如后述那样，第二透镜部件41具有在短边对应方向RSD以及长边对应方向RLD中短边对应方向RSD对照明光进行聚光的聚光功能。第二透镜部件41具有贯穿阵列结构40的虚拟的轴亦即针对该阵列结构40的整体的整体基准轴AX1。整体基准轴AX1是相当于第二透镜部件41或者阵列结构40整体的光轴的轴。整体基准轴AX1定义为能够在第二透镜部件41发挥聚光功能的剖面，即包含显示画面56的中心、和短边方向SD以及短边对应方向RSD的剖面上，沿着发光峰值方向PD。基于第二透镜部件41的射出侧透镜面43的阵列结构40将夹着该整体基准轴AX1的两侧部位形成为以整体基准轴AX1为对称轴的线对称形状。在该剖面上，整体基准轴AX1进一步配置为通过显示画面56的中心。另外，整体基准轴AX1相对于各凸透镜元件39的光轴，没有向短边对应方向RSD的偏移，成为使短边对应方向RSD的坐标一致的配置。例如在本实施方式中，沿着与排列照明光源36以及凸透镜元件39的长边对应方向RLD垂直的短边对应方向RSD排列多个菲涅尔透镜单元44。各菲涅尔透镜单元44独占作为阵列结构40中的分别独立地对应的区域的独立区域IA。在本实施方式中各独立区域IA形成为在短边对应方向RSD具有宽度，并向长边对应方向RLD延伸的细长的条纹状。各菲涅尔透镜单元44具有分割形成为多个的分割透镜面45。分割透镜面45为了减少基于各菲涅尔透镜单元44中的最大下垂量和最小下垂量的沿着整体基准轴AX1的方向的坐标差而进行分割。分割透镜面45被沿着整体基准轴AX1的垂直方向分割的间隔既可以为等间隔，也可以是与下垂对应的间隔。各分割透镜面45例如配置为使其独立区域IA中最大下垂量部分的第二透镜部件41的厚度在各分割透镜面45间实际相同。此外，各分割透镜面45例如也可以配置为使其独立区域IA中最小下垂量部分的第二透镜部件41的厚度在各分割透镜面45间实际相同。这里第二透镜部件41的各处的厚度被定义为从射入侧透镜面42到射出侧透镜面43的沿着该射入侧透镜面42的垂直方向的距离。这样在相互相邻的分割透镜面45间形成有阶梯差。特别是在本实施方式中，分割透镜面45被在发挥聚光功能的短边对应方向RSD分割。因此，各分割透镜面45形成为宽度比各独立区域IA更窄的条纹状。本实施方式的各菲涅尔透镜单元44也可以说是线性菲涅尔透镜，第二透镜部件41也可以说是线性菲涅尔透镜阵列。各菲涅尔透镜单元44中的各分割透镜面45具有弯曲为凸状的凸面状或者弯曲为凹状的凹面状中的共同的弯曲形状。在本实施方式中，作为共同的弯曲形状，采用弯曲为凸状的凸面状，且为在短边对应方向RSD具有曲率的柱面。这里所说的柱面不仅包含在各处曲率恒定的真正的柱面，也包含在真正的柱面合成了基于非球面系数的修正形状的非球面柱面。但是，在本实施方式中采用真正的柱面。此外，在弯曲形状为非球面的情况下，能够通过使弯曲形状近似于圆弧来规定后述的分割透镜面45的曲率中心CC。向圆弧的近似使用最小平方法。各菲涅尔透镜单元44分别具有固有的独立区域中心轴AX2。独立区域中心轴AX2能够定义为在上述的剖面上贯穿对独立区域IA的宽度方向的尺寸进行等分的中心的轴且为与整体基准轴AX1平行的轴。如图4所示，相互排列的奇数的菲涅尔透镜单元44中配置于中央的近轴菲涅尔透镜单元44N成为实际使独立区域中心轴AX2与整体基准轴AX1一致的方式。近轴菲涅尔透镜单元44N将在宽度方向夹着独立区域中心轴AX2的两侧部位形成为以独立区域中心轴AX2为对称轴的线对称形状。属于近轴菲涅尔透镜单元44N的各分割透镜面45N的曲率中心CCN配置在整体基准轴AX1上，并且配置在独立区域中心轴AX2上。这些曲率中心CCN在各分割透镜面45N间在沿着整体基准轴AX1以及独立区域中心轴AX2的方向上偏移与在分割透镜面45N间形成的阶梯差对应的量。奇数的菲涅尔透镜单元44中除了近轴菲涅尔透镜单元44N之外的多个偏心菲涅尔透镜单元44E成为使独立区域中心轴AX2相对于整体基准轴AX1偏移的方式。多个偏心菲涅尔透镜单元44E以从两侧夹持近轴菲涅尔透镜单元44N的配置进行排列。偏心菲涅尔透镜单元44E使夹着独立区域中心轴AX2的两侧部位形成为非对称形状。如图5、6所示，属于偏心菲涅尔透镜单元44E的各分割透镜面45的曲率中心CCE相对于独立区域中心轴AX2向整体基准轴AX1侧AS及其相反侧OS中的共同侧偏心。这里，共同侧对属于全部的偏心菲涅尔透镜单元44E的全部的分割透镜面45N共同地设定。在本实施方式中，作为共同侧，采用整体基准轴AX1侧AS。因此，如图5所示，在阵列结构40中，配置于夹着整体基准轴AX1的一侧的部位SL的各偏心菲涅尔透镜单元44ER中，使曲率中心CCE相对于各自的独立区域中心轴AX2向整体基准轴AX1侧AS，即，接近另一侧的部位SR的一侧偏心。如图6所示，在第二透镜部件41中，配置于夹着整体基准轴AX1的一侧的部位SR的各偏心菲涅尔透镜单元44EL中，使曲率中心CCE相对于各自的独立区域中心轴AX2向整体基准轴AX1侧AS，即，接近另一侧的部位SL的一侧偏心。属于同一偏心菲涅尔透镜单元44E的各分割透镜面45E的曲率中心CCE从独立区域中心轴AX2向共同侧偏移各偏心菲涅尔透镜单元44E所固有的偏心量EA，配置在与独立区域中心轴AX2平行的偏心轴AXE上。这些曲率中心CCE在各分割透镜面45E间在沿着偏心轴AXE的方向偏移与在分割透镜面45E间形成的阶梯差对应的量。固有的偏心量EA被设定为随着独立区域中心轴AX2与整体基准轴AX1之间的轴间距离AD增大而逐渐增大。更优选固有的偏心量EA被设定为与轴间距离AD大致成比例。使用成为阵列结构40的基础的虚拟的基础曲面对这样的阵列结构40进行进一步说明。本实施方式的阵列结构40是基于图7所示的凸阵列透镜面B1p和图8所示的单一凸透镜面B2p的合成的结构。凸阵列透镜面B1p是在直线上排列具有与独立区域中心轴AX2对应的光轴的多个小凸透镜面Bsp的基础曲面。单一凸透镜面B2p由具有与整体基准轴AX1对应的光轴的单一的凸透镜面构成。小凸透镜面Bsp的曲率半径被设定为与单一凸透镜面B2p的曲率半径相比足够小。这是因为通常来说，对阵列状的透镜期待更短的焦距的设定。如图9所示，简单地将凸阵列透镜面B1p与单一凸透镜面B2p合成后的合成透镜面B3pp成为使凸阵列透镜面B1p中排列在直线上的小凸透镜面Bsp重新排列在单一凸透镜面B2p的曲线上的形状。各小凸透镜面Bsp沿着单一凸透镜面B2p，从而成为使夹着小凸透镜面Bsp所固有的光轴的两侧部位形成为非对称形状的状态。在各小凸透镜面Bsp中，使曲率中心相对于各自的光轴向原来的单一凸透镜面B2p的光轴侧偏心。然而，在该合成透镜面B3pp中，具有较短的焦距的多个小凸透镜面Bsp在沿着光轴的方向前后相继，所以基于多个小凸透镜面Bsp的焦点位置也在沿着光轴的方向前后相继。对于平面状的光源配置面LP，在假设采用了使该合成透镜面B3pp直接显现的透镜部件的情况下，基于各小凸透镜面Bsp的焦点位置相对于光源配置面LP成为不一样的位置关系。因此，不能够对图像元件54的受光面55以及显示画面56均匀地发挥原来的凸阵列透镜面B1p的各小凸透镜面Bsp所期待的照明光的局部的聚光功能。因此，在本实施方式中，如图10所示，通过使合成透镜面B3pp整体菲涅尔透镜化，来形成上述的宏观平板状的第二透镜部件41。即，连续的合成透镜面B3pp以复印其部分形状，并且分割为分割透镜面45的形态显现于阵列结构40。基础曲面上的各小凸透镜面Bsp与阵列结构40的各菲涅尔透镜单元44对应。而且，各菲涅尔透镜单元44构成为以沿着光源配置面LP的平行方向的方式，并以沿着在各菲涅尔透镜单元44间共同设定的基准平面RP的方式配置各分割透镜面45。由于各菲涅尔透镜单元44能够规定的各焦点在沿着整体基准轴AX1的方向对齐，所以能够根据平面状的光源配置面LP，更均匀地实现照明光的局部的聚光功能。而且，各小凸透镜面Bsp在保持上述的非对称形状的状态下，以被分割为各菲涅尔透镜单元44中的各分割透镜面45的形态提取。这样一来，也能够同时使原来的单一凸透镜面B2p所期待的整体的聚光功能发挥。如图2所示，扩散板52配置在光源部34与图像元件54之间的光路上的第二透镜部件41与图像元件54之间。扩散板52例如通过使微珠等扩散粒子分散于由透光性的合成树脂构成的基材，形成为平板状。例如扩散板52沿着图像元件54的平行方向配置为恒定地保持与图像元件54的受光面55接近的间隔。换句话说，扩散板52相对于光源配置面LP倾斜地配置。扩散板52使受到了局部的聚光作用的照明光在马上到达图像元件54之前适度地扩散。图像元件54形成为面板状。图像元件54是使用了薄膜晶体管的透射式的TFT液晶面板，例如是形成以二维排列的方式排列的多个液晶像素的有源矩阵型的液晶面板。图像元件54形成了形成为能够透过光而光学地开口的光学开口部。光学开口部以如上述那样排列液晶像素的形态，形成为具有长边方向LD以及短边方向SD的矩形形状，即长方形。光学开口部中朝向导光部21侧的表面成为用于显示图像的显示画面56。另一方面，光学开口部中朝向光源部34侧的表面成为接收照明光的受光面55。光学开口部通过层叠一对偏振板以及被一对偏振板夹持的液晶层等而堵住其整个面。各偏振板具有相互正交的透过轴以及吸收轴。各偏振板具有使向透过轴方向偏振的光透过，并吸收向吸收轴方向偏振的光的性质。一对偏振板配置为使透过轴相互正交。液晶层能够通过每个液晶像素的电压的施加，根据施加电压使射入液晶层的光的偏振方向旋转。这样图像元件54能够通过偏振方向的旋转使透过导光部21侧的偏振板的光的比例即透过率按每个液晶像素改变。因此，图像元件54通过对从光源部34发出，并在受光面55接收的照明光的至少一部分进行遮光，能够在显示画面56上形成图像。在相邻的液晶像素设置有相互不同颜色的彩色滤光片，通过它们的组合再现各种颜色。在本实施方式中图像元件54的显示画面56以及受光面55相对于光源用电路基板35的表面也就是光源配置面LP倾斜地配置。详细而言，图像元件54配置为使其从显示画面56以及受光面55沿着光源配置面LP的平行方向的虚拟的平行姿势，绕沿着显示画面56的长边方向LD，且通过显示画面56的中心的虚拟的旋转轴旋转10～20度左右的倾斜角后的倾斜姿势。因此，在本实施方式中，长边对应方向RLD与长边方向LD实际一致，短边对应方向RSD与短边方向SD成与该倾斜角相同的角度。以下再次对以上说明的第一实施方式的作用效果进行说明。根据第一实施方式，在照明光源36与图像元件54之间设置具有排列了多个菲涅尔透镜单元44的阵列结构40的作为菲涅尔透镜阵列的第二透镜部件41。各菲涅尔透镜单元44在其独立区域IA分割形成具有共同的弯曲形状的多个分割透镜面45。能够抑制基于分割得到的透镜面的突出所引起的透镜部件41的体格扩大，并且通过共同的弯曲形状，发挥如将各独立区域中心轴AX2作为光轴那样的局部的折射作用。而且，在菲涅尔透镜单元44包含有多个偏心菲涅尔透镜单元44E。各偏心菲涅尔透镜单元44E具有随着独立区域中心轴AX2与整体基准轴AX1之间的轴间距离AD增大而逐渐增大的偏心量EA，作为向共同侧偏心的偏心量。即，通过远离整体基准轴AX1的位置的照明光受到更大的偏转作用，所以通过多个偏心菲涅尔透镜单元44E的集合体，能够进一步发挥如将整体基准轴AX1作为光轴那样的整体的折射功能。由于同一阵列结构40发挥局部的折射功能和整体的折射功能双方，所以能够抑制部件数的增加。根据以上，能够在实现较高的照明性能的同时抑制作为虚像显示装置的HUD10的体格的扩大。另外，根据第一实施方式，在菲涅尔透镜单元44还包含有一个近轴菲涅尔透镜单元44N。近轴菲涅尔透镜单元44N使其独立区域中心轴AX2与整体基准轴AX1一致，并使曲率中心CCN位于独立区域中心轴AX2上。基于整体基准轴AX1的整体的折射功能中的近轴部分作为近轴菲涅尔透镜单元44N出现。通过在近轴部分良好的状态下发挥折射功能，能够降低离轴像差的产生量，而照明性能进一步提高。另外，根据第一实施方式，近轴菲涅尔透镜单元44N呈将独立区域中心轴AX2作为对称轴的对称形状，各偏心菲涅尔透镜单元44E相对于对应的独立区域中心轴AX2呈非对称形状。通过组合对称形状的菲涅尔透镜单元44N与非对称形状的菲涅尔透镜单元44E，能够容易地实现将整体基准轴AX1作为伪光轴那样的整体的折射功能。另外，根据第一实施方式，各菲涅尔透镜单元44构成为以沿着光源配置面LP的平行方向的方式，并以沿着在各菲涅尔透镜单元44间共同设定的基准平面RP的方式配置分割透镜面45。这样一来，能够使平面状的光源配置面LP与基于各菲涅尔透镜单元44的焦点位置的位置关系在照明系统整体均匀化。因此，能够实现向图像元件54的更均匀的照明。另外，根据第一实施方式，各菲涅尔透镜单元44中的共同的弯曲形状是弯曲为凸状的凸面状，共同侧为整体基准轴AX1侧AS。这样的阵列结构40能够实现与各独立区域中心轴AX2对应的局部的聚光功能、和与整体基准轴AX1对应的整体的聚光功能。通过局部的聚光功能，能够提高从照明光源36向图像元件54的照明的效率，提高虚像VRI的亮度。并且，通过整体的聚光功能，照明光集中于视觉确认区域EB，所以能够进一步提高从视觉确认区域EB视觉确认的虚像VRI的亮度。根据以上，能够利用抑制了部件数的增加所引起的体格扩大的构成实现较高的照明性能。如图7、11～14所示，第二实施方式是第一实施方式的变形例。以与第一实施方式不同的点为中心对第二实施方式进行说明。第二实施方式中的阵列结构240是基于图7所示的凸阵列透镜面B1p与图11所示的单一凹透镜面B2m的合成的结构。凸阵列透镜面B1p与第一实施方式相同。单一凹透镜面B2m由具有与整体基准轴AX1对应的光轴的单一的凹透镜面构成。如图12所示，简单地合成凸阵列透镜面B1p与单一凹透镜面B2m的合成透镜面B3pm成为使凸阵列透镜面B1p中排列在直线上的小凸透镜面Bsp重新排列为单一凹透镜面B2m的曲线状的形状。各小凸透镜面Bsp沿着单一凹透镜面B2m，从而成为使小凸透镜面Bsp的夹着光轴的两侧部位形成为非对称形状的状态。在各小凸透镜面Bsp中，使曲率中心相对于各自的光轴向与原来的单一凹透镜面B2m的光轴侧相反侧偏心。通过使以上的合成透镜面B3pm如图13所示那样整体菲涅尔透镜化，形成第二实施方式中的排列了多个具有多个分割透镜面245的菲涅尔透镜单元244的阵列结构240。如图14所示，在阵列结构240中，近轴菲涅尔透镜单元44N为与第一实施方式相同的结构。而且，如图15、16所示，属于偏心菲涅尔透镜单元244E的各分割透镜面245E的曲率中心CCE相对于独立区域中心轴AX2，向整体基准轴AX1侧AS以及其相反侧OS中的共同侧偏心。但是，采用与整体基准轴AX1相反侧OS作为共同侧这一点与第一实施方式不同。在阵列结构240中配置于夹着整体基准轴AX1的一侧的部位SL的各偏心菲涅尔透镜单元244EL中，使曲率中心CCE相对于各自的独立区域中心轴AX2向与整体基准轴AX1相反侧OS，即向远离另一侧的部位SR的一侧偏心。在阵列结构240中配置于夹着整体基准轴AX1的一侧的部位SR的各偏心菲涅尔透镜单元244ER中，使曲率中心CCE相对于各自的独立区域中心轴AX2向与整体基准轴AX1相反侧OS，即向远离另一侧的部位SL的一侧偏心。各偏心菲涅尔透镜单元244E所固有的偏心量EA被设定为随着轴间距离AD增大而逐渐增大。更优选固有的偏心量EA被设定为与轴间距离AD大致成比例。根据以上说明的第二实施方式，阵列结构240能够实现与各独立区域中心轴AX2对应的局部的聚光功能、和与整体基准轴AX1对应的整体的发散功能。通过局部的聚光功能，能够提高从照明光源36向图像元件54的照明的效率，提高虚像VRI的亮度。通过整体的发散功能，照明光能够广泛地到达视觉确认区域EB，所以能够抑制视觉确认者使头部移动时感受到的虚像VRI的亮度不均。根据以上，能够利用抑制了部件数的增加所引起的体格扩大的构成实现较高的照明性能。以上，对多个实施方式进行了说明，但本公开并不限定于这些实施方式进行解释，能够在不脱离本公开的主旨的范围内应用于各种实施方式以及组合。作为具体的变形例1，也可以沿着长边对应方向RLD排列阵列结构40、240中的多个菲涅尔透镜单元44、244。另外，能够使基础曲面上的凸阵列透镜面B1p扩展为二维地排列了小凸透镜面Bsp的形状。该情况下，也可以二维地排列阵列结构40、240中的多个菲涅尔透镜单元44、244。作为变形例2，多个菲涅尔透镜单元44、244也可以排列为将整体基准轴AX1作为中心的同心圆状，以在短边对应方向RSD以及长边对应方向RLD双方发挥折射功能。这里所说的同心圆只要是将整体基准轴AX1作为中心的圆，则既可以是正圆，也可以是椭圆。作为变形例3，也可以不设置近轴菲涅尔透镜单元44N。例如在设置偶数个菲涅尔透镜单元44、244，并将整体基准轴AX1设定为贯穿在中央相互相邻的菲涅尔透镜单元44、244的边界部的情况下，全部的菲涅尔透镜单元44、244相当于偏心菲涅尔透镜单元44E、244E。作为变形例4，也可以在射入侧透镜面42形成阵列结构40、240。作为变形例5，阵列结构40、240也可以是基于凹阵列透镜面与单一凸透镜面B2p或者单一凹透镜面B2m的合成的结构。该情况下，多个分割透镜面45N、45E、245E共同的弯曲形状例如为凹柱面、凹状球面等弯曲为凹状的凹面状。而且，作为局部的折射功能，发挥发散功能。作为变形例6，多个分割透镜面45N、45E共同的弯曲形状也可以合成基于非球面系数的修正形状而非球面化。在这种情况下，有分割透镜面45N的曲率中心CCN偏离整体基准轴AX1以及独立区域中心轴AX2的情况。有分割透镜面45E、245E的曲率中心CCE不位于相同的偏心轴AXE上的情况。在属于相同的菲涅尔透镜单元44E、244E的各分割透镜面45E、245E间偏心量不同的情况下，可以将相对于这些分割透镜面45E、245E的各个偏心量的平均值作为代表值，规定该菲涅尔透镜单元44E、244E所固有的偏心量EA。作为变形例7，也可以与各凸透镜元件39对置且成对的各照明光源36不是一个发光二极管，而是将多个发光二极管的集合体作为主体的构成。集合体也可以是通过使点状光源集合而将其视为面状光源的构成。作为变形例8，也可以第一透镜部件38中的凸透镜元件39的排列间距设定为比照明光源36的排列间距大。也可以外侧的凸透镜元件39相对于成对的照明光源36稍微偏移。作为变形例9，也可以构成为仅一个设置照明光源36。在这种情况下，也可以通过使一个照明光源36为面状光源或者能够视为面状光源的构成，来构成平面状的光源配置面LP。作为变形例10，也可以不设置第一透镜部件38那样的凸透镜阵列，而仅设置第二透镜部件41那样的菲涅尔透镜阵列，作为配置在光源部34与图像元件54之间的透镜部件。该情况下，也可以构成为菲涅尔透镜阵列的阵列结构40、240中的多个菲涅尔透镜单元44、244设置为与照明光源36数目相同，各菲涅尔透镜单元44、244分别与对应的照明光源36成对。该情况下，可以配置为各菲涅尔透镜单元44、244的独立区域ID与对应的照明光源36对置。作为变形例11，也可以追加与第一透镜部件38以及第二透镜部件41不同的透镜部件，作为配置在光源部34与图像元件54之间的透镜部件。作为变形例12，也可以相对于图像元件54倾斜地配置扩散板52。例如扩散板52也可以沿着光源配置面LP以及基准平面RP的平行方向配置。另外，也可以不设置扩散板52本身。作为变形例13，也可以以沿着光源配置面LP以及基准平面RP的平行方向的平行姿势配置图像元件54。作为变形例14，导光部21也可以构成为代替平面镜22，而具备具有凸面状的反射面的凸面镜。另外导光部21也可以构成为包含透镜、棱镜、全息光学元件等。作为变形例15，虚像显示装置能够应用于飞机、船舶、或者游戏机箱等各种交通工具。另外，虚像显示装置能够应用于头戴显示器等便携式信息终端。
