标题title
一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置
摘要abst
本发明公开了一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置，包括模拟箱，所述模拟箱内开设有两个收纳槽，两个所述收纳槽内均通过多个移动机构安装有多个存储盒，所述模拟箱内开设有放置槽，所述放置槽内固定安装有两个侧板，且每个侧板上均通过多个滑动机构安装有多个滑动块，且每个所述滑动块与相应侧板之间均安装有定位机构，处于同一水平位置的每两个所述滑动块之间均固定安装有弹性透明膜，两个所述侧板上均安装有标示机构。优点在于：本发明能够将地质岩层内的多种岩层的分布位置与含量进行模拟展示，使学生能够对岩层分布有更为清晰的认识，且多种岩层材料之间不会相互混杂，无需进行后续筛选，实验模拟的效果较佳。
权利要求书clms
1.一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置，包括模拟箱，其特征在于，所述模拟箱内开设有两个收纳槽，两个所述收纳槽内均通过多个移动机构安装有多个存储盒，所述模拟箱内开设有放置槽，所述放置槽内固定安装有两个侧板，且每个侧板上均通过多个滑动机构安装有多个滑动块，且每个所述滑动块与相应侧板之间均安装有定位机构，处于同一水平位置的每两个所述滑动块之间均固定安装有弹性透明膜，两个所述侧板上均安装有标示机构；所述放置槽内通过导料管固定安装有固定管，且导料管上固定安装有多个下料管，所述固定管内通过伺服电机转动安装有驱动辊，所述放置槽内滑动安装有多个推移块，且每个推移块与导料管之间均安装有往复机构，每个所述推移块的下部均通过挤压弹簧杆固定安装有清理刮板，且每个清理刮板均与相应弹性透明膜相配合，所述放置槽与模拟箱之间安装有回收机构。2.根据权利要求1所述的一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置，其特征在于，所述移动机构包括固定安装在收纳槽内的固定架，所述固定架内开设有两个移动槽，所述存储盒上转动安装有多个移动轮，且每个移动轮均滚动卡合安装在相应的移动槽内，所述存储盒内安装有出料结构。3.根据权利要求2所述的一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置，其特征在于，所述出料结构包括开设在存储盒上的出料口，且出料口上卡合安装有出料板，所述存储盒上卡合安装有拿取仓。4.根据权利要求1所述的一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置，其特征在于，所述滑动机构包括固定安装在滑动块上的梯形滑块，所述侧板上开设有梯形滑槽，且梯形滑块卡合安装在梯形滑槽内。5.根据权利要求1所述的一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置，其特征在于，所述定位机构包括固定安装在滑动块上的定位板，且定位板上螺纹安装有定位螺栓，所述定位板与模拟箱之间滑动安装有拉杆，所述模拟箱上开设有多个与定位螺栓相配合的定位孔。6.根据权利要求1所述的一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置，其特征在于，所述标示机构包括固定安装在侧板上的刻度标杆，且模拟箱上固定安装有透明观察板，每个所述滑动块上均固定安装有与刻度标杆相配合的标示杆。7.根据权利要求1所述的一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置，其特征在于，所述往复机构包括固定安装在推移块与导料管之间的复位弹簧杆，所述推移块与驱动辊之间固定连接有牵引绳。8.根据权利要求1所述的一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置，其特征在于，所述回收机构包括固定安装在固定管顶部的圆锥盘，所述模拟箱与放置槽之间固定安装有多个与相应清理刮板相配合的排料管，所述放置槽的底部固定安装有斜底板，且模拟箱与放置槽之间固定安装有多个出料管。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质储层研究的技术领域，尤其涉及一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置。背景技术现有地质学院在对学生进行精细地质储层研究的实验教导时，为增加学生对地质储层内各种岩层含量、位置与储量的了解程度，通常会采用实验模拟装置对地质情况进行模拟，以此丰富学生的地质储层知识，使其记忆更为深刻；现有实验模拟装置在使用时仍存在以下不足：1、现有实验模拟装置结构较为简单，通常是将多种岩层原料依次堆积，以此来模拟地层内多种岩层的实际分布，便于学生进行识别，此种模拟方式中多种岩层原料会相互混杂在一起，在模拟完毕后无法进行快速分离；2、现有实验模拟装置只可进行地质岩层分布的模拟展示，而学生则无法自己动手进行多种岩层材料的排布堆积，无法对学生的动手能力进行培养，无法加深学生对地层内多种岩层材料的分布位置与含量知识的记忆，具有一定的局限性；因此亟需设计一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置来解决上述问题。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置，包括模拟箱，所述模拟箱内开设有两个收纳槽，两个所述收纳槽内均通过多个移动机构安装有多个存储盒，所述模拟箱内开设有放置槽，所述放置槽内固定安装有两个侧板，且每个侧板上均通过多个滑动机构安装有多个滑动块，且每个所述滑动块与相应侧板之间均安装有定位机构，处于同一水平位置的每两个所述滑动块之间均固定安装有弹性透明膜，两个所述侧板上均安装有标示机构；所述放置槽内通过导料管固定安装有固定管，且导料管上固定安装有多个下料管，所述固定管内通过伺服电机转动安装有驱动辊，所述放置槽内滑动安装有多个推移块，且每个推移块与导料管之间均安装有往复机构，每个所述推移块的下部均通过挤压弹簧杆固定安装有清理刮板，且每个清理刮板均与相应弹性透明膜相配合，所述放置槽与模拟箱之间安装有回收机构。在上述的一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置中，所述移动机构包括固定安装在收纳槽内的固定架，所述固定架内开设有两个移动槽，所述存储盒上转动安装有多个移动轮，且每个移动轮均滚动卡合安装在相应的移动槽内，所述存储盒内安装有出料结构。在上述的一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置中，所述出料结构包括开设在存储盒上的出料口，且出料口上卡合安装有出料板，所述存储盒上卡合安装有拿取仓。在上述的一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置中，所述滑动机构包括固定安装在滑动块上的梯形滑块，所述侧板上开设有梯形滑槽，且梯形滑块卡合安装在梯形滑槽内。在上述的一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置中，所述定位机构包括固定安装在滑动块上的定位板，且定位板上螺纹安装有定位螺栓，所述定位板与模拟箱之间滑动安装有拉杆，所述模拟箱上开设有多个与定位螺栓相配合的定位孔。在上述的一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置中，所述标示机构包括固定安装在侧板上的刻度标杆，且模拟箱上固定安装有透明观察板，每个所述滑动块上均固定安装有与刻度标杆相配合的标示杆。在上述的一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置中，所述往复机构包括固定安装在推移块与导料管之间的复位弹簧杆，所述推移块与驱动辊之间固定连接有牵引绳。在上述的一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置中，所述回收机构包括固定安装在固定管顶部的圆锥盘，所述模拟箱与放置槽之间固定安装有多个与相应清理刮板相配合的排料管，所述放置槽的底部固定安装有斜底板，且模拟箱与放置槽之间固定安装有多个出料管。与现有的技术相比，本发明优点在于：1、通过设置存储盒，多个存储盒内分别用于存储与实际地质储层内相同的岩层原料，如砂岩层、页岩层、碳酸盐岩储层等，以便于模拟展示现有的地质储层。2、通过设置导料管与下料管，岩层原料通过导料管的上端依次倒入，并根据地质实际岩层的位置依次打开多个相对位置的下料管，即可将岩层原料倒入堆积至放置槽内。3、通过设置弹性透明膜，多个弹性透明膜用于对放置槽的内部空间进行分层，使得多种岩层原料之间不会相互接触混杂，从而在模拟完成后无需进行多种岩层材料的筛选分类，较为方便。4、通过设置滑动块，滑动块能够在侧板内上下滑动，从而可调整多个弹性透明膜之间的间距位置，即可调整多种岩层材料之间的含量的大小，使放置槽内多种岩层材料之间的含量与实际地质岩层含量之间的对照更为准确。5、通过设置标示机构，当滑动块移动时，其上的标示杆会在刻度标杆上进行标示，从而使得多个弹性透明膜的移动距离更为精确，使多种岩层的厚度分布更为精确。6、通过设置清理刮板，当模拟展示完毕后，伺服电机即会启动带动驱动辊转动收卷或释放牵引绳，并会在复位弹簧杆的配合作用下带动清理刮板使其在收纳槽内往复移动，清理刮板移动时即会将弹性透明膜上的岩层材料向两侧刮除。综上所述，本发明能够将地质岩层内的多种岩层的分布位置与含量进行模拟展示，使学生能够对岩层分布有更为清晰的认识，且多种岩层材料之间不会相互混杂，无需进行后续筛选，实验模拟的效果较佳。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，其中：图1为本发明提出的一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置的结构示意图；图2为图1中固定架、存储盒与其上连接结构的俯视图；图3为图1中A部位的节点放大图；图4为图1中导料管与其上部分连接结构的放大图；图5为图4中B部位的节点放大图。图中：1模拟箱、2收纳槽、3固定架、4存储盒、5放置槽、6侧板、7弹性透明膜、8导料管、9滑动块、10排料管、11推移块、12挤压弹簧杆、13下料管、14移动轮、15出料口、16定位螺栓、17定位板、18刻度标杆、19清理刮板、20固定管、21伺服电机、22驱动辊、23牵引绳、24出料管、25复位弹簧杆、26圆锥盘、27斜底板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在限制本发明。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。参照图1-2，一种用于精细地质储层研究的实验模拟装置，包括模拟箱1，模拟箱1内开设有两个收纳槽2，两个收纳槽2内均通过多个移动机构安装有多个存储盒4；上述值得注意的有以下两点：1、移动机构包括固定安装在收纳槽2内的固定架3，固定架3内开设有两个移动槽，存储盒4上转动安装有多个移动轮14，且每个移动轮14均滚动卡合安装在相应的移动槽内，多个存储盒4内分别用于存储与实际地质储层内相同的岩层原料，如砂岩层、页岩层、碎屑岩储层、碳酸盐岩储层等，以便于模拟展示现有的地质储层。2、存储盒4内安装有出料结构，出料结构包括开设在存储盒4上的出料口15，且出料口15上卡合安装有出料板，存储盒4上卡合安装有拿取仓，在进行地质岩层的模拟时，操作人员可将出料板打开，使用拿取仓将存储盒4内的岩层原料取出。参照图1、图4，模拟箱1内开设有放置槽5，放置槽5内固定安装有两个侧板6，且每个侧板6上均通过多个滑动机构安装有多个滑动块9，且每个滑动块9与相应侧板6之间均安装有定位机构，处于同一水平位置的每两个滑动块9之间均固定安装有弹性透明膜7，放置槽5内通过导料管8固定安装有固定管20，且导料管8上固定安装有多个下料管13；上述值得注意的有以下几点：1、岩层原料通过导料管8的上端依次倒入，并根据实际地质岩层的位置依次打开多个相对位置的下料管13，即可将岩层原料倒入堆积至放置槽5内，进行地质岩层的模拟堆积。2、多个弹性透明膜7用于对放置槽5的内部空间进行分层，使得多种岩层原料之间不会相互接触混杂，从而在模拟完成后无需进行多种岩层材料的筛选分类，较为方便。3、滑动块9能够在侧板6内上下滑动，从而可调整多个弹性透明膜7之间的间距位置，即可调整多种岩层材料之间含量的大小，使放置槽5内多种岩层材料之间的含量与实际地质岩层含量之间的对照比例更为准确。4、滑动机构包括固定安装在滑动块9上的梯形滑块，侧板6上开设有梯形滑槽，且梯形滑块卡合安装在梯形滑槽内，滑动机构用于使滑动块9只可在侧板6上竖直滑动，而不会与侧板6之间发生偏移与分离。5、定位机构包括固定安装在滑动块9上的定位板17，且定位板17上螺纹安装有定位螺栓16，定位板17与模拟箱1之间滑动安装有拉杆，模拟箱1上开设有多个与定位螺栓16相配合的定位孔，当滑动块9的位置调整完毕后，操作人员即可使用定位螺栓16穿过相应的定位孔旋入定位板17内，即可对滑动块9进行固定。参照图1以及图3-5，两个侧板6上均安装有标示机构，固定管20内通过伺服电机21转动安装有驱动辊22，放置槽5内滑动安装有多个推移块11，且每个推移块11与导料管8之间均安装有往复机构，每个推移块11的下部均通过挤压弹簧杆12固定安装有清理刮板19，且每个清理刮板19均与相应弹性透明膜7相配合，放置槽5与模拟箱1之间安装有回收机构；上述值得注意的有以下几点：1、标示机构包括固定安装在侧板6上的刻度标杆18，且模拟箱1上固定安装有透明观察板，每个滑动块9上均固定安装有与刻度标杆18相配合的标示杆，当滑动块9移动时，其上的标示杆会在刻度标杆18上进行标示，从而使得多个弹性透明膜7的移动距离更为精确，使得多种岩层原料之间的间距与厚度尺寸与实际地质岩层的厚度含量更为相似。2、往复机构包括固定安装在推移块11与导料管8之间的复位弹簧杆25，推移块11与驱动辊22之间固定连接有牵引绳23，伺服电机21启动即会带动驱动辊22转动，驱动辊22转动即会收卷或释放牵引绳23，并会在复位弹簧杆25的配合作用下带动推移块11在放置槽5内往复移动。3、当地质岩层模拟展示完毕后，伺服电机21即会启动带动推移块11与清理刮板19并使清理刮板19在放置槽5内往复移动，清理刮板19移动时即会将弹性透明膜7上的岩层材料向两侧推送。4、回收机构包括固定安装在固定管20顶部的圆锥盘26，模拟箱1与放置槽5之间固定安装有多个与相应清理刮板19相配合的排料管10，清理刮板19推送的岩层材料会通过排料管10排出。5、放置槽5的底部固定安装有斜底板27，且模拟箱1与放置槽5之间固定安装有多个出料管24，放置槽5底部的岩层材料会通过出料管24排出。进一步说明，上述固定连接，除非另有明确的规定和限定，否则应做广义理解，例如，可以是焊接，也可以是胶合，或者一体成型设置等本领域技术人员熟知的惯用手段。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
