标题title
适用于直流漏电流监测的监测方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种适用于直流漏电流监测的监测方法及系统，包括离线参考计算部分和在线实时监测部分，其中：离线参考计算部分包括：采集不包含漏电流时的配电网标准工频电流；将配电网标准工频电流输入比例‑积分‑多模式谐振控制器，并分别从比例控制器、积分控制器和多模式谐振控制器的输出端获取输出数据；将获取的输出数据作为参考输出数据存储；在线实时监测包括：实际使用时，采集包含多种分量的配电网实时电流；将配电网实时电流输入比例‑积分‑多模式谐振控制器，并分别从各输出端获取输出数据；将获取的输出数据与存储的参考输出数据进行实时比较，当差值超过要求值时发出警告。本发明可以实现实时直流漏电流监测，效率高、自动程度高。
权利要求书clms
1.一种适用于直流漏电流监测的监测方法，其特征在于：包括离线参考计算部分和在线实时监测部分，其中：离线参考计算部分包括如下步骤：步骤1，采集不包含漏电流时的配电网标准工频电流；步骤2，将步骤1采集所得的配电网标准工频电流，输入比例-积分-多模式谐振控制器，并分别从比例-积分-多模式谐振控制器的比例控制器、积分控制器和多模式谐振控制器的输出端获取输出数据；步骤3，将步骤2获取的输出数据作为参考输出数据存储；在线实时监测包括如下步骤：步骤4，实际使用时，采集包含多种分量的配电网实时电流；步骤5，将步骤4采集所得的配电网实时电流，输入比例-积分-多模式谐振控制器，并分别从比例-积分-多模式谐振控制器的比例控制器、积分控制器和多模式谐振控制器的输出端获取输出数据；步骤6，将步骤5获取的输出数据与存储的参考输出数据进行实时比较，当二者的差值超过要求值时，发出警告。2.如权利要求1所述的适用于直流漏电流监测的监测方法，其特征在于：所述步骤1具体包括：S1.1：将配电网的标准工频电流信号转换为电压信号；S1.2：将S1.1所得的电压信号进行信号调理，将信号调理结果模数转换后进行数字采样；S1.3：对数字采样的信号进行分段线性拟合处理，即根据分段线性插值原理在相邻两点间进行线性拟合，得到与电压所对应的电流值，该电流即是配电网的标准工频电流，从而实现对配电网标准工频电流的采集。3.如权利要求1所述的适用于直流漏电流监测的监测方法，其特征在于：所述比例-积分-多模式谐振控制器的传递函数G为：式中，Gp为比例控制器的传递函数，Kp为比例控制器的系数；GI为积分控制器的传递函数，KI为积分控制器的系数；G3至G2n-1均为不同次数的谐振控制器的传递函数，K3至K2n-1则为相应次数的谐振控制器系数；ωg为标准工频。4.如权利要求1所述的适用于直流漏电流监测的监测方法，其特征在于：所述步骤3具体包括：S3.1：对于步骤2获取的各器件的输出数据，分别在预设时间段内等时间间隔的采样预设数量的点；S3.2：将各器件的输出数据的采样点作为参考输出数据存储。5.如权利要求1所述的适用于直流漏电流监测的监测方法，其特征在于：所述步骤4具体包括：S4.1：实际使用时，先采用低通滤波器滤除配电网实时电流的高频分量；S4.2：将滤除过高频分量的配电网实时电流转换为电压信号；S4.3：对S4.2所得的电压信号进行信号调理，将信号调理结果模数转换后进行数字采样；S4.4对数字采样的信号进行分段线性拟合处理，即根据分段线性插值原理在相邻两点间进行线性拟合，得到与电压所对应的电流值，该电流即是配电网的实时电流，从而实现对配电网电流的实时采集。6.如权利要求1所述的适用于直流漏电流监测的监测方法，其特征在于：所述步骤6具体包括：S6.1：对步骤5获取的输出数据，同步骤3的取点时间段一样取相同数量的数据点；S6.2：提取存储的参考输出数据，实时计算参考输出数据和步骤S6.1获取的数据点的差值，当二者的差值超过要求值时，发出警告。7.如权利要求1所述的适用于直流漏电流监测的监测方法，其特征在于：步骤S6之后还包括：步骤S7：将存储的参考输出数据的波形、步骤5获取的实时输出数据的波形以及两者的差值结果进行显示，方便监察人员观测。8.一种适用于直流漏电流监测的监测系统，其特征在于：包括标准电流采集模块、实时电流采集模块、比例-积分-多模式谐振控制器、输出数据获取模块、数据保存模块和漏电识别模块，其中：所述标准电流采集模块用于采集不包含漏电流时的配电网标准工频电流；所述实时电流采集模块用于采集实际使用时包含多种分量的配电网实时电流；所述比例-积分-多模式谐振控制器用于将采集所得的配电网标准工频电流或配电网实时电流进行处理；所述输出数据获取模块用于分别从比例-积分-多模式谐振控制器的比例控制器、积分控制器和多模式谐振控制器的输出端获取输出数据；所述数据保存模块用于将配电网标准工频电流经比例-积分-多模式谐振控制器后输出数据获取模块获取的输出数据，作为参考输出数据进行存储；所述漏电识别模块用于将配电网实时电流经比例-积分-多模式谐振控制器后输出数据获取模块获取的实时输出数据，与存储的参考输出数据进行实时比较，当二者的差值超过要求值时，发出警告。9.如权利要求8所述的适用于直流漏电流监测的监测系统，其特征在于：该系统还包括：显示模块，用于将存储的参考输出数据的波形、实时输出数据的波形以及两者的差值结果进行显示，方便监察人员观测。10.如权利要求8所述的适用于直流漏电流监测的监测系统，其特征在于：所述比例-积分-多模式谐振控制器具体包括依次连接的比例控制器、积分控制器和多模式谐振控制器，传递函数G为：式中，Gp为比例控制器的传递函数，Kp为比例控制器的系数；GI为积分控制器的传递函数，KI为积分控制器的系数；G3至G2n-1均为不同次数的谐振控制器的传递函数，K3至K2n-1则为相应次数的谐振控制器系数；ωg为标准工频。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电网监测技术，尤其涉及一种适用于直流漏电流监测的监测方法及监测系统。背景技术配用电网络是电力系统进行电能输送的最后环节，其运行情况极为复杂。随着城市建设近年来的高速发展，城区配用电网络基础建设也得到了与之匹配的加强，新建或改造的配用电网络在可靠性和安全性上较之前的配用电网络有了大幅提升，居民用电安全得到了保障。然而在部分地区，企业或居民用电的规范性、可靠性乃至安全性仍然存在很多问题，其中之一就是直流漏电。直流漏电是低压配用电网络常见的故障，它会严重影响配用电系统供电的可靠性和安全性，甚至危及用户的人身安全，是需要引起足够重视的一类故障。安装漏电保护器是防范直流漏电事故的常用和有效措施，但一方面由于设计实施不规范、部分情况下总漏保无法投入、个人私拉乱接等现象导致直流漏电频发，使居民触电事件屡次发生，造成严重的后果和恶劣的影响。另一方面漏电保护器也可能出现误动作和拒动作的情况，例如当电路中存在正常的微小直流漏电流时，如长导线对地的电容性泄漏电流、大功率负载开断或雷电造成浪涌电压、电力电子设备引起的高次谐波等，可能会引起漏电保护器的误动作，从而造成供电中断，使人们的生产和生活受到影响。防止直流漏电现象的发生是配用电网最终的目标，但有效监测直流漏电却是防范直流漏电的前提，针对现有漏电保护器存在误动和拒动的缺陷，需要准确地监测和识别配用电网中的直流漏电现象，进而采取相应的措施进行预防，增加配用电网络的安全性和可靠性，避免各种不安全事故的发生。鉴于此，基于漏电所具有的短时性和间歇性，需要准确对配用电网中的直流漏电现象进行识别，并在此基础上开发直流漏电流的实时监测系统，进而实现对漏电现象的预防。发明内容发明目的：本发明针对现有技术存在的问题，提供一种适用于直流漏电流监测的监测方法及系统。技术方案：本发明所述的适用于直流漏电流监测的监测方法包括离线参考计算部分和在线实时监测部分，其中：离线参考计算部分包括如下步骤：步骤1，采集不包含漏电流时的配电网标准工频电流；步骤2，将步骤1采集所得的配电网标准工频电流，输入比例-积分-多模式谐振控制器，并分别从比例-积分-多模式谐振控制器的比例控制器、积分控制器和多模式谐振控制器的输出端获取输出数据；步骤3，将步骤2获取的输出数据作为参考输出数据存储；在线实时监测包括如下步骤：步骤4，实际使用时，采集包含多种分量的配电网实时电流；步骤5，将步骤4采集所得的配电网实时电流，输入比例-积分-多模式谐振控制器，并分别从比例-积分-多模式谐振控制器的比例控制器、积分控制器和多模式谐振控制器的输出端获取输出数据；步骤6，将步骤5获取的输出数据与存储的参考输出数据进行实时比较，当二者的差值超过要求值时，发出警告。进一步的，所述步骤1具体包括：S1.1：将配电网的标准工频电流信号转换为电压信号；S1.2：将S1.1所得的电压信号进行信号调理，将信号调理结果模数转换后进行数字采样；S1.3：对数字采样的信号进行分段线性拟合处理，即根据分段线性插值原理在相邻两点间进行线性拟合，得到与电压所对应的电流值，该电流即是配电网的标准工频电流，从而实现对配电网标准工频电流的采集。进一步的，所述比例-积分-多模式谐振控制器的传递函数G为：式中，Gp为比例控制器的传递函数，Kp为比例控制器的系数；GI为积分控制器的传递函数，KI为积分控制器的系数；G3至G2n-1均为不同次数的谐振控制器的传递函数，K3至K2n-1则为相应次数的谐振控制器系数；ωg为标准工频。进一步的，所述步骤3具体包括：S3.1：对于步骤2获取的各器件的输出数据，分别在预设时间段内等时间间隔的采样预设数量的点；S3.2：将各器件的输出数据的采样点作为参考输出数据存储。进一步的，所述步骤4具体包括：S4.1：实际使用时，先采用低通滤波器滤除配电网实时电流的高频分量；S4.2：将滤除过高频分量的配电网实时电流转换为电压信号；S4.3：对S4.2所得的电压信号进行信号调理，将信号调理结果模数转换后进行数字采样；S4.4：对数字采样的信号进行分段线性拟合处理，即根据分段线性插值原理在相邻两点间进行线性拟合，得到与电压所对应的电流值，该电流即是配电网的实时电流，从而实现对配电网电流的实时采集。进一步的，所述步骤6具体包括：S6.1：对步骤5获取的输出数据，同步骤3的取点时间段一样取相同数量的数据点；S6.2：提取存储的参考输出数据，实时计算参考输出数据和步骤S6.1获取的数据点的差值，当二者的差值超过要求值时，发出警告。进一步的，步骤S6之后还包括：步骤S7：将存储的参考输出数据的波形、步骤5获取的实时输出数据的波形以及两者的差值结果进行显示，方便监察人员观测。本发明所述的适用于直流漏电流监测的监测系统包括标准电流采集模块、实时电流采集模块、比例-积分-多模式谐振控制器、输出数据获取模块、数据保存模块和漏电识别模块，其中：所述标准电流采集模块用于采集不包含漏电流时的配电网标准工频电流；所述实时电流采集模块用于采集实际使用时包含多种分量的配电网实时电流；所述比例-积分-多模式谐振控制器用于将采集所得的配电网标准工频电流或配电网实时电流进行处理；所述输出数据获取模块用于分别从比例-积分-多模式谐振控制器的比例控制器、积分控制器和多模式谐振控制器的输出端获取输出数据；所述数据保存模块用于将配电网标准工频电流经比例-积分-多模式谐振控制器后输出数据获取模块获取的输出数据，作为参考输出数据进行存储；所述漏电识别模块用于将配电网实时电流经比例-积分-多模式谐振控制器后输出数据获取模块获取的实时输出数据，与存储的参考输出数据进行实时比较，当二者的差值超过要求值时，发出警告。进一步的，该系统还包括：显示模块，用于将存储的参考输出数据的波形、实时输出数据的波形以及两者的差值结果进行显示，方便监察人员观测。进一步的，所述比例-积分-多模式谐振控制器具体包括依次连接的比例控制器、积分控制器和多模式谐振控制器，传递函数G为：式中，Gp为比例控制器的传递函数，Kp为比例控制器的系数；GI为积分控制器的传递函数，KI为积分控制器的系数；G3至G2n-1均为不同次数的谐振控制器的传递函数，K3至K2n-1则为相应次数的谐振控制器系数；ωg为标准工频。有益效果：本发明与现有技术相比，其显著优点是：本发明可以实现直流漏电流监测，自动化程度高、监测效率高、准确率高。附图说明图1是本发明提供的适用于直流漏电流监测的监测方法的的流程示意图；图2是本发明中配电网标准工频电流和实时电流采集的原理框图；图3是本发明中比例-积分-多模式谐振控制器的原理框图；图4是配电网标准工频电流流经比例-积分-多模式谐振控制器的输出数据波形；图5是配电网实时电流流经比例-积分-多模式谐振控制器的输出数据波形图6是本发明提供的适用于直流漏电流监测的监测系统的的系统框图。具体实施方式本实施例提供了一种适用于直流漏电流监测的监测方法，如图1所示，包括离线参考计算部分和在线实时监测部分。离线参考计算部分包括如下步骤：步骤1，采集不包含漏电流时的配电网标准工频电流。如图2所示，采集配电网标准工频电流的具体方法为：首先将配电网的标准50Hz工频电流输送至电流电压转换环节，将电流信号转换为电压信号；然后将转换所得的电压信号送至信号调理环节，对电压信号进行调理，并由MCU的ADC模块对信号调理结果进行数字采样，其中信号调理环节和MCU均由直流稳压电源供电；最后MCU软件根据分段线性插值原理对ADC的采样数据进行分段线性拟合处理，即在相邻两点间进行线性拟合，得到与电压所对应的电流值，实现对配电网标准50Hz工频电流的采集。此处MCU软件分段线性拟合处理时采用100个数据特征点进行分段数据拟合，以保证拟合精度。步骤2，将步骤1采集所得的配电网标准工频电流，输入比例-积分-多模式谐振控制器，并分别从比例-积分-多模式谐振控制器的比例控制器、积分控制器和多模式谐振控制器的输出端获取输出数据。如图3所示，本实施例中比例-积分-多模式谐振控制器包括比例控制器Gp、积分控制器GI、谐振控制器G3、谐振控制器G5和谐振控制器G7，该控制器的传递函数如下式。式中，Gp为比例控制器的传递函数，Kp为比例控制器的系数；GI为积分控制器的传递函数，KI为积分控制器的系数；G3、G5和G7均为不同次数的谐振控制器的传递函数，K3、K5和K7则为相应次数的谐振控制器系数，具体的，系数Kp、KI、K3、K5和K7分别为1、1、100、100和100；ωg为标准工频，即ωg＝50Hz。步骤3，将步骤2获取的输出数据作为参考输出数据存储。配电网标准工频电流输入比例-积分-多模式谐振控制器后，分别从控制器Gp、GI、G3、G5和G7的输出端获取输出数据，在一个周期内等时间间隔取1000个采样点。将各器件的输出数据的采样点作为参考输出数据存储，作为后续在线实时监测的参考。最后显示上述各控制器此时的输出波形，监测系统同时保存的上述各控制器输出结果和输出波形。在线实时监测包括如下步骤：步骤4，实际使用时，采集包含多种分量的配电网实时电流。如图2所示，采集配电网实时电流的方法具体包括：在线监测时首先采用低通滤波器先滤除配电网实时电流的高频分量，留下包含低频分量的配电网实时电流，将不包含高频分量的配电网实时电流输送至电流电压转换环节，将不包含高频分量实时电流信号转换为电压信号；然后将转换所得的电压信号送至信号调理环节，对电压信号进行调理，并由MCU的ADC模块对信号调理结果进行数字采样，其中信号调理环节和MCU均由直流稳压电源供电；最后MCU软件根据分段线性插值原理对ADC的采样数据进行分段线性拟合处理，即在相邻两点间进行线性拟合，得到与电压所对应的电流值，实现对配电网实时电流的采集，为保证一致性，此处分段线性拟合处理阶段同样采用100个数据特征点进行分段数据拟合。步骤5，将步骤4采集所得的配电网实时电流，输入比例-积分-多模式谐振控制器，并分别从比例-积分-多模式谐振控制器的比例控制器、积分控制器和多模式谐振控制器的输出端获取输出数据。本步骤中，同样采用图3所示的比例-积分-多模式谐振控制器，首先使采集所得配电网实时电流通过比例-积分-多模式谐振控制器，由各控制器进行识别；然后分别从控制器Gp、GI、G3、G5和G7的输出端获取输出数据。步骤6，将步骤5获取的输出数据与存储的参考输出数据进行实时比较，当二者的差值超过要求值时，发出警告。该步骤中，将步骤5获取的输出数据同样在在一个周期内等时间间隔取1000个采样点；根据预先保存的1000个点的参考输出数据，实时计算参考数据和实时数据的差值，当二者的差值超过3％时，监测系统发出警告。同时各控制器的参考输出波形和实时输出波形，存在直流漏电流时使用人员可以观察二者的波形差异，进而进行判断直流漏电流的存在。通过使用人员的实时观察和监测系统的警告，最终实现对直流漏电流的实时监测。由图4和图5可知，标准50Hz工频电流和包含多种分量的配电网实时电流经过图2所示的比例-积分-多模式谐振控制器后各控制器的输出结果存在一定的差异，进而可以此差异进行直流漏电流的判断。本实施例还提供了一种适用于直流漏电流监测的监测系统，如图6所示，包括标准电流采集模块、实时电流采集模块、比例-积分-多模式谐振控制器、输出数据获取模块、数据保存模块、漏电识别模块和显示模块。其中，所述标准电流采集模块用于采集不包含漏电流时的配电网标准工频电流；所述实时电流采集模块用于采集实际使用时包含多种分量的配电网实时电流；所述比例-积分-多模式谐振控制器用于将采集所得的配电网标准工频电流或配电网实时电流进行处理；所述输出数据获取模块用于分别从比例-积分-多模式谐振控制器的比例控制器、积分控制器和多模式谐振控制器的输出端获取输出数据；所述数据保存模块用于将配电网标准工频电流经比例-积分-多模式谐振控制器后输出数据获取模块获取的输出数据，作为参考输出数据进行存储；所述漏电识别模块用于将配电网实时电流经比例-积分-多模式谐振控制器后输出数据获取模块获取的实时输出数据，与存储的参考输出数据进行实时比较，当二者的差值超过要求值时，发出警告。所述显示模块用于将存储的参考输出数据的波形、实时输出数据的波形以及两者的差值结果进行显示，方便监察人员观测。所述标准电流采集模块包括电流电压转换环节、信号调理环节、直流稳压电源和微处理器，离线参考计算阶段，将配电网的标准50Hz工频电流输送至电流电压转换环节，将电流信号转换为电压信号；然后将转换所得的电压信号送至监测系统信号调理环节，对电压信号进行调理，并由MCU的ADC模块对信号调理结果进行数字采样，其中信号调理环节和MCU均由直流稳压电源供电；最后MCU软件根据分段线性插值原理对ADC的采样数据进行分段线性拟合处理，即在相邻两点间进行线性拟合，得到与电压所对应的电流值，实现对配电网标准50Hz工频电流的采集。此处MCU软件分段线性拟合处理时采用100个数据特征点进行分段数据拟合，以保证拟合精度。所述实时电流采集模块包括低通滤波器、电流电压转换环节、信号调理环节、直流稳压电源和微处理器，在线监测时首先采用低通滤波器先滤除配电网实时电流的高频分量，留下包含低频分量的配电网实时电流，将不包含高频分量的配电网实时电流输送至电流电压转换环节，将不包含高频分量实时电流信号转换为电压信号；然后将转换所得的电压信号送至信号调理环节，对电压信号进行调理，并由监测系统MCU的ADC模块对信号调理结果进行数字采样，其中信号调理环节和MCU均由直流稳压电源供电；最后MCU软件根据分段线性插值原理对ADC的采样数据进行分段线性拟合处理，即在相邻两点间进行线性拟合，得到与电压所对应的电流值，实现对配电网实时电流的采集，为保证一致性，此处分段线性拟合处理阶段同样采用100个数据特征点进行分段数据拟合。所述比例-积分-多模式谐振控制器具体包括依次连接的比例控制器、积分控制器和多模式谐振控制器，传递函数G为：式中，Gp为比例控制器的传递函数，Kp为比例控制器的系数；GI为积分控制器的传递函数，KI为积分控制器的系数；G3至G2n-1均为不同次数的谐振控制器的传递函数，K3至K2n-1则为相应次数的谐振控制器系数；ωg为标准工频。离线参考计算阶段采集所得的配电网标准50Hz工频电流，首先使其通过比例-积分-多模式谐振控制器，假定该控制器仅包括比例控制器Gp、积分控制器GI、谐振控制器G3、谐振控制器G5和谐振控制器G7，并且上述各控制器的系数Kp、KI、K3、K5和K7分别为1、1、100、100和100；输出数据获取模块然后分别从控制器Gp、GI、G3、G5和G7的输出端获取输出数据，在一个周期内等时间间隔取1000个点，预先在监测系统的数据保存模块保存上述各控制器输出端在所取点对应的输出结果。最后通过监测系统的显示模块显示上述各控制器此时的输出波形，监测系统同时保存的上述各控制器输出结果和输出波形，作为后续在线实时监测的参考。实时计算阶段时，首先使采集所得配电网实时电流通过比例-积分-多模式谐振控制器，由各控制器进行识别；然后输出数据获取模块分别从控制器Gp、GI、G3、G5和G7的输出端获取输出结果，同样在在一个周期内等时间间隔取1000个特征点，获取该1000个点对应的输出结果；根据监测系统的数据保存模块预先保存的1000个点的参考输出结果，由漏电识别模块实时计算参考数据和实时数据的差值，当二者的差值超过3％时，监测系统发出警告；同时监测系统显示模块显示参考输出波形和实时输出波形，存在直流漏电流时使用人员可以观察二者的波形差异，进而进行判断直流漏电流的存在。通过使用人员的实时观察和监测系统的警告，最终实现对直流漏电流的实时监测。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明权利要求所作的等同变化，仍属本发明所涵盖的范围。
