标题title
土壤水分监测装置
摘要abst
本发明涉及监测技术领域，提供一种土壤水分监测装置，包括：浅层组件和深层组件；所述浅层组件和所述深层组件用于监测土壤水分；所述深层组件整体设置于土壤面以下；所述浅层组件至少部分设置于土壤面以下；所述浅层组件和所述深层组件可拆卸式连接；在所述浅层组件和所述深层组件连接的情况下，所述浅层组件和所述深层组件建立通信连接，以将所述深层组件的监测数据发送至所述浅层组件，实现了将监测装置分成的两个组件，深层组件可以长期埋于地下工作不用挖出，在农业机械作业时，只用反复挖埋浅层组件，减少了挖埋的土壤深度，从而在精准监测的同时，减少了挖埋的工作量。
权利要求书clms
1.一种土壤水分监测装置，其特征在于，包括：浅层组件和深层组件；所述浅层组件和所述深层组件用于监测土壤水分；所述深层组件整体设置于土壤面以下；所述浅层组件至少部分设置于土壤面以下；所述浅层组件和所述深层组件可拆卸式连接；在所述浅层组件和所述深层组件连接的情况下，所述浅层组件和所述深层组件建立通信连接，以将所述深层组件的监测数据发送至所述浅层组件。2.根据权利要求1所述的土壤水分监测装置，其特征在于，所述浅层组件包括：第一管体和所述第一管体的腔体内沿所述第一管体的轴线方向均匀分布的多个传感器；所述第一管体一端的管壁上设有第一连接组件；所述深层组件包括：第二管体和所述第二管体的腔体内沿所述第二管体的轴线方向均匀分布的多个传感器；所述第二管体一端的管壁上设有第二连接组件；所述第一管体和所述第二管体通过所述第一连接组件和所述第二连接组件可拆卸式连接；所述传感器用于监测土壤中的水分。3.根据权利要求2所述的土壤水分监测装置，其特征在于，所述浅层组件还包括：数据采集组件和第一近场通信组件；所述深层组件还包括第二近场通信组件；所述数据采集组件和所述第一近场通信组件设置于所述第一管体的腔体内；所述第一近场通信组件位于所述第一管体上与所述第二管体连接的连接端；所述第二近场通信组件设置于所述第二管体的腔体内，并位于所述第二管体上与所述第一管体连接的连接端；所述浅层组件和所述深层组件建立通信连接，以将所述深层组件的监测数据发送至所述浅层组件，包括：所述第一近场通信组件和所述第二近场通信组件建立通信连接，所述数据采集组件用于获取所述浅层组件中多个传感器的监测数据，以及应用所述第一近场通信组件和所述第二近场通信组件之间的近场通信网络，获取所述深层组件中的多个传感器的监测数据。4.根据权利要求3所述的土壤水分监测装置，其特征在于，所述浅层组件还包括：电源组件、第一电池组件和第一充电组件；所述电源组件、所述第一电池组件和所述第一充电组件设置于所述第一管体的腔体内；所述深层组件还包括：第二电池组件和第二充电组件；所述第二电池组件和所述第二充电组件设置于所述第二管体的腔体内；所述数据采集组件还用于控制所述电源组件为所述第一电池组件充电，和/或，在所述第一管体和所述第二管体连接的情况下，控制所述电源组件通过所述第一充电组件和所述第二充电组件构建充电通路为所述第二电池组件充电。5.根据权利要求4所述的土壤水分监测装置，其特征在于，所述第一充电组件和所述第二充电组件均为电磁感应组件，所述第一充电组件设置于所述第一管体上与所述第二管体连接的连接端；所述第二充电组件设置于所述第二管体上与所述第一管体连接的连接端；所述控制所述电源组件通过所述第一充电组件和所述第二充电组件构建充电通路为所述第二电池组件充电，包括：控制所述电源组件应用所述第一充电组件和所述第二充电组件，以电磁感应的方式对所述第二电池组件进行充电。6.根据权利要求5所述的土壤水分监测装置，其特征在于，所述第一管体包括插入段和暴露段；所述插入段插入到土壤面以下；所述暴露段位于土壤面以上；所述第一近场通信组件、所述第一充电组件和所述浅层组件中的多个传感器位于所述插入段；所述第一电池组件、所述数据采集组件和所述电源组件位于所述暴露段。7.根据权利要求6所述的土壤水分监测装置，其特征在于，所述第一电池组件包括第一电池和第一电池管理组件，所述第一电池管理组件用于实时监测所述第一电池的电量并在所述第一电池的电量低于预设阈值时，向所述数据采集组件发送第一充电请求，以供所述数据采集组件在接收到所述第一充电请求后，控制所述电源组件打开所述第一电池的回路，对所述第一电池充电。8.根据权利要求7所述的土壤水分监测装置，其特征在于，所述第二电池组件包括第二电池和第二电池管理组件，所述第二电池管理组件用于实时监测所述第二电池的电量，在所述第一管体和所述第二管体连接的情况下，所述第二电池管理组件在所述第二电池的电量低于所述预设阈值时，通过所述第一近场通信组件和所述第二近场通信组件之间的通信网络，向所述数据采集组件发送第二充电请求，所述数据采集组件接收到所述第二充电请求后，控制所述电源组件开启所述第一充电组件的回路，应用所述第一充电组件和所述第二充电组件，以电磁感应的方式对所述第二电池充电。9.根据权利要求8所述的土壤水分监测装置，其特征在于，所述电源组件包括太阳能电池板和电源管理组件，所述太阳能电池板嵌于所述第一管体上与所述第二管体连接的连接端的对端，所述太阳能电池板垂直于所述第一管体的轴线方向，所述太阳能电池板与所述电源管理组件连接；所述电源管理组件用于在所述数据采集组件的控制下将所述太阳能电池板产生的电能对所述第一电池和/或所述第二电池充电。10.根据权利要求4至9中任一项所述的土壤水分监测装置，其特征在于，所述第二电池组件设置于所述第二管体上与所述第一管体连接的连接端的对端。
说明书desc
技术领域本发明涉及监测技术领域，尤其涉及一种土壤水分监测装置。背景技术土壤水分的准确监测对于农作物播种、预测产量、科学指导农业灌溉和提高农业用水效率具有重要现实意义。由于作物根系深度较深，水分在不同深度土壤中运移消散的过程对作物的生长都会产生影响，为准确地判断作物的需水情况，应同时考虑不同深度多剖面土壤水分的监测。另外，多剖面土壤水分监测也是预测山体滑坡、泥石流等自然灾害发生的有力手段。现有的多剖面管式土壤水分监测装置为一体式结构，地上部分会阻碍农业机械工作，在农业机械工作时极易损坏监测装置。现有的做法是农业机械作业时将传感器整体挖出或者安装于农田外。但由于监测装置一般埋深达到80厘米至100厘米，反复挖埋，导致工作量巨大，而田块外安装无法反映农田实际的土壤含水量情况，无法发挥土壤墒情监测的作用。发明内容本发明提供一种土壤水分监测装置，用以解决现有技术中在准确监测农田土壤水分情况的情况下，监测装置深埋导致反复挖埋时工作量巨大的缺陷。本发明提供一种土壤水分监测装置，包括：浅层组件和深层组件；所述浅层组件和所述深层组件用于监测土壤水分；所述深层组件整体设置于土壤面以下；所述浅层组件至少部分设置于土壤面以下；所述浅层组件和所述深层组件可拆卸式连接；在所述浅层组件和所述深层组件连接的情况下，所述浅层组件和所述深层组件建立通信连接，以将所述深层组件的监测数据发送至所述浅层组件。根据本发明提供的一种土壤水分监测装置，所述浅层组件包括：第一管体和所述第一管体的腔体内沿所述第一管体的轴线方向均匀分布的多个传感器；所述第一管体一端的管壁上设有第一连接组件；所述深层组件包括：第二管体和所述第二管体的腔体内沿所述第二管体的轴线方向均匀分布的多个传感器；所述第二管体一端的管壁上设有第二连接组件；所述第一管体和所述第二管体通过所述第一连接组件和所述第二连接组件可拆卸式连接；所述传感器用于监测土壤中的水分。根据本发明提供的一种土壤水分监测装置，所述浅层组件还包括：数据采集组件和第一近场通信组件；所述深层组件还包括第二近场通信组件；所述数据采集组件和所述第一近场通信组件设置于所述第一管体的腔体内；所述第一近场通信组件位于所述第一管体上与所述第二管体连接的连接端；所述第二近场通信组件设置于所述第二管体的腔体内，并位于所述第二管体上与所述第一管体连接的连接端；所述浅层组件和所述深层组件建立通信连接，以将所述深层组件的监测数据发送至所述浅层组件，包括：所述第一近场通信组件和所述第二近场通信组件建立通信连接，所述数据采集组件用于获取所述浅层组件中多个传感器的监测数据，以及应用所述第一近场通信组件和所述第二近场通信组件之间的近场通信网络，获取所述深层组件中的多个传感器的监测数据。根据本发明提供的一种土壤水分监测装置，所述浅层组件还包括：电源组件、第一电池组件和第一充电组件；所述电源组件、所述第一电池组件和所述第一充电组件设置于所述第一管体的腔体内；所述深层组件还包括：第二电池组件和第二充电组件；所述第二电池组件和所述第二充电组件设置于所述第二管体的腔体内；所述数据采集组件还用于控制所述电源组件为所述第一电池组件充电，和/或，在所述第一管体和所述第二管体连接的情况下，控制所述电源组件通过所述第一充电组件和所述第二充电组件构建充电通路为所述第二电池组件充电。根据本发明提供的一种土壤水分监测装置，所述第一充电组件和所述第二充电组件均为电磁感应组件，所述第一充电组件设置于所述第一管体上与所述第二管体连接的连接端；所述第二充电组件设置于所述第二管体上与所述第一管体连接的连接端；所述控制所述电源组件通过所述第一充电组件和所述第二充电组件构建充电通路为所述第二电池组件充电，包括：控制所述电源组件应用所述第一充电组件和所述第二充电组件，以电磁感应的方式对所述第二电池组件进行充电。根据本发明提供的一种土壤水分监测装置，所述第一管体包括插入段和暴露段；所述插入段插入到土壤的地表面内；所述暴露段位于土壤的地表面外；所述第一近场通信组件、所述第一充电组件和所述浅层组件中的多个传感器位于所述插入段；所述第一电池组件、所述数据采集组件和所述电源组件位于所述暴露段。根据本发明提供的一种土壤水分监测装置，所述第一电池组件包括第一电池和第一电池管理组件，所述第一电池管理组件用于实时监测所述第一电池的电量并在所述第一电池的电量低于预设阈值时，向所述数据采集组件发送第一充电请求，以供所述数据采集组件在接收到所述第一充电请求后，控制所述电源组件打开所述第一电池的回路，对所述第一电池充电。根据本发明提供的一种土壤水分监测装置，所述第二电池组件包括第二电池和第二电池管理组件，所述第二电池管理组件用于实时监测所述第二电池的电量，在所述第一管体和所述第二管体连接的情况下，所述第二电池管理组件在所述第二电池的电量低于所述预设阈值时，通过所述第一近场通信组件和所述第二近场通信组件之间的通信网络，向所述数据采集组件发送第二充电请求，所述数据采集组件接收到所述第二充电请求后，控制所述电源组件开启所述第一充电组件的回路，应用所述第一充电组件和所述第二充电组件，以电磁感应的方式对所述第二电池充电。根据本发明提供的一种土壤水分监测装置，所述电源组件包括太阳能电池板和电源管理组件，所述太阳能电池板嵌于所述第一管体上与所述第二管体连接的连接端的对端，所述太阳能电池板垂直于所述第一管体的轴线方向，所述太阳能电池板与所述电源管理组件连接；所述电源管理组件用于在所述数据采集组件的控制下将所述太阳能电池板产生的电能对所述第一电池和/或所述第二电池充电。根据本发明提供的一种土壤水分监测装置，所述第二电池组件设置于所述第二管体上与所述第一管体连接的连接端的对端。本发明提供的土壤水分监测装置，通过将监测装置设置成浅层组件和深层组件，浅层组件和深层组件为可拆卸式连接，同时深层组件和浅层组件在连接后会建立通信连接可以实现获取深层组件中的监测数据，实现了深层组件可以长期埋于地下工作不用挖出，从而在农业机械作业时，只用反复挖埋浅层组件，减少了挖埋的土壤深度，从而在精准监测的同时，减少了挖埋的工作量。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的土壤水分监测装置的整体结构示意图；图2是本发明提供的土壤水分监测装置的内部结构示意图；图3是本发明提供的通信组件和充电组件的结构示意图；图4是本发明提供的浅层组件的结构示意图；图5是本发明提供的电源组件的结构示意图。附图标记：10：浅层组件；20：深层组件；11：第一管体；12：数据采集组件；13：电源组件；14：第一电池组件；15：第一近场通信组件；16：第一充电组件；17：传感器；18：第一连接组件；21：第二管体；22：第二电池组件；23：第二近场通信组件；24：第二充电组件；25：第二连接组件；111：插入段；112：暴露段；131：太阳能电池板；132：电源管理组件。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式做进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。目前，现有的多剖面管式土壤水分监测装置为一体式结构，由于一体式结构的监测装置一般埋深达到80厘米至100厘米，反复深度挖埋，会挖埋一体式结构的监测装置工作量巨大。因此，如何在准确监测农田土壤水分情况的情况下降低挖埋监测装置的工作量是本领域技术人员亟待解决的技术问题。针对上述技术问题，本发明实施例提供一种土壤水分监测装置。图1是本发明提供的土壤水分监测装置的整体结构示意图。如图1所述，该监测装置包括：浅层组件10和深层组件20；浅层组件10和深层组件20用于监测土壤水分；深层组件20整体设置于土壤面以下；浅层组件10至少部分设置于土壤面以下；浅层组件10和深层组件20可拆卸式连接；在浅层组件10和深层组件20连接的情况下，浅层组件10和深层20建立通信连接，以将深层组件20的监测数据发送至浅层组件10。考虑到深度挖埋的工作量巨大，若能减少挖埋的深度则能降低挖埋的工作量，因此，本发明实施例将土壤水分监测装置分成浅层组件和深层组件，深层组件整体埋入土壤面以下，而浅层组件与深层组件可拆卸式连接，至少部分设置于土壤面以下。同时，考虑到深层组件是长期固定整体埋入深层土壤中，因此将浅层组件和深层组件需要建立数据通信通道。具体地，浅层组件10的一端与深层组件20的一端可拆卸式的连接，两者可以以螺口的可拆卸式的方式连接，还可以通过卡扣的可拆卸式的方式连接，本发明实施例对此不作限制。在浅层组件10和深层组件20连接的情况下，浅层组件10和深层组件20建立通信连接，在通信连接建立以后，浅层组件10可以获取到深层组件20所监测到的土壤水分的监测数据。需要说明的是，浅层组件10和深层组件20建立通信连接可以是通过通信电缆的方式进行通信连接，还可以是通过无线网络的方式进行通信连接，又或者是通过近场通信的方式进行通信连接，本发明实施例对此不作限制。土壤面以下表示土壤的地面以下，土壤面以上表示土壤的地面以上。此外，深层组件20可以自带电源为其自身供电，还可以通过与浅层组件10建立供电通路，应用浅层组件10为其供电，其中供电的方式可以是直接供电，还可以是以电池的方式进行供电，此时在深层组件20中电池的电量低时，通过浅层组件10和深层组件20之间的供电通路为深层组件20中的电池供电，本发明实施例对此不作限制。本发明实施例提供的土壤水分监测装置，通过将监测装置设置成浅层组件和深层组件，浅层组件和深层组件为可拆卸式连接，同时深层组件和浅层组件在连接后会建立通信连接可以实现获取深层组件中传感器的数据，实现了深层组件可以长期埋于地下工作不用挖出，从而在农业机械作业时，只用反复挖埋浅层组件，减少了挖埋的土壤深度，从而在精准监测的同时，减少了挖埋的工作量。基于上述实施例，图2是本发明提供的土壤水分监测装置的内部结构示意图。如图2所示，浅层组件10包括：第一管体11和第一管体11的腔体内沿第一管体11的轴线方向均匀分布的多个传感器17；第一管体11一端的管壁上设有第一连接组件18；深层组件20包括：第二管体21和第二管体21的腔体内沿第二管体21的轴线方向均匀分布的多个传感器17；第二管体21一端的管壁上设有第二连接组件25；第一管体11和第二管体21通过第一连接组件18和第二连接组件25可拆卸式连接；传感器17用于监测土壤中的水分。考虑到若第一管体和第二管体两者腔体内的传感器能均匀分布，则更能准确地获取土壤各层的水分数据。具体地，浅层组件10包括第一管体11，以及第一管体11的腔体内沿第一管体11的轴线方向均匀分布的多个用于监测土壤中水分的传感器17，深层组件20包括第二管体21，以及第二管体21的腔体内沿第二管体21的轴线方向均匀分布的多个用于监测土壤中水分的传感器17。其中，第一管体11一端的管壁上设有第一连接组件18，第二管体21一端的管壁上设有第二连接组件25。通过第一连接组件18和第二连接组件25将第一管体11和第二管体21可拆卸式地连接在一起。需要说明的是，在第一管体11和第二管体21连接的情况下，第一管体11的轴线方向和第二管体21的轴向方向在同一条直线上。第一连接组件18可以和第一管体11一体成型，也可以是固定连接在第一管体11上，第二连接组件25可以和第二管体21一体成型，也可以是固定连接在第二管体21上，本发明实施例对此不作限制。第一连接组件18和第二连接组件25可以通过螺口的可拆卸式方式连接第一管体11和第二管体21，还可以通过卡扣的可拆卸式的方式连接第一管体11和第二管体21，本发明实施例对此不作限制。基于上述实施例，如图2所示，浅层组件10还包括：数据采集组件12和第一近场通信组件15；深层组件20还包括第二近场通信组件23；数据采集组件12和第一近场通信组件15设置于第一管体11的腔体内；第一近场通信组件15位于第一管体11上与第二管体21连接的连接端；第二近场通信组件23设置于第二管体21的腔体内，并位于第二管体21上与第一管体11连接的连接端；浅层组件10和深层组件20建立通信连接，以将深层组件20的监测数据发送至浅层组件10，包括：第一近场通信组件15和第二近场通信组件23建立通信连接，数据采集组件12用于获取浅层组件10中多个传感器17的监测数据，以及应用第一近场通信组件15和第二近场通信组件23之间的近场通信网络，获取深层组件20中的多个传感器17的监测数据。考虑到浅层组件中的插入段和深层组件均需要埋于土壤面的下方，而土壤面的下方环境十分潮湿，第一近场通信组件15和第二近场通信组件23如果通过数据线建立通信连接，那么会出现数据线连接接口因腐蚀导致接触不良，从而导致通信中断，无法获取深层组件的传感器数据。因此，本发明实施例引入近场通信技术，实现近场通信，避免了因数据线接口腐蚀接触不了导致的通信中断，同时提高了浅层组件和深层组件的密封效果，提升了土壤水分监测装置的使用寿命。具体地，浅层组件10还包括：数据采集组件12和第一近场通信组件15，其中，数据采集组件12和第一近场通信组件15设置在第一管体11的腔体内，第一近场通信组件15位于第一管体11上与第二管体21连接的连接端。深层组件20还包括第二近场通信组件23，其中，第二近场通信组件23设置在第二管体21的腔体内，并且第二近场通信组件23位于第二管体21上与第一管体11连接的连接端。在第一管体11和第二管体21连接的情况下，第一近场通信组件15和第二近场通信组件23同轴，在第一管体11和第二管体21连接的情况下，第一近场通信组件15和第二近场通信组件23通过近场通信进行数据交换，数据采集组件12用于获取浅层组件10中多个传感器17的监测数据，以及通过第一近场通信组件15和第二近场通信组件23之间的近场通信，获取深层组件20中的多个传感器17的监测数据。其中，数据采集组件12在获取到传感器17的数据之后可以保存在本地，也可以通过无线网络发送至上位机中，本发明实施例对此不作限制。需要说明的是，图3是本发明提供的通信组件和充电组件的结构示意图。如图3所示，第一近场通信组件15和第二近场通信组件23同轴，且轴线方向与第一管体11和第二管体21的轴线方向平行，第一近场通信组件15和第二近场通信组件23之间的距离小于NFC通信的最大距离。数据采集组件12可以通过定时向传感器17发送请求数据指令来获取传感器数据，还可以是接收由传感器17定时发送的传感器数据来获取传感器数据，本发明实施例对此不作限制。基于上述实施例，如图2所示，浅层组件10还包括：电源组件13、第一电池组件14和第一充电组件16；电源组件13、第一电池组件14和第一充电组件16设置于第一管体11的腔体内；深层组件20还包括：第二电池组件22和第二充电组件24；第二电池组件22和第二充电组件24设置于第二管体21的腔体内；数据采集组件12还用于控制电源组件13为第一电池组件14充电，和/或，在第一管体11和第二管体21连接的情况下，控制电源组件13通过第一充电组件16和第二充电组件24构建的充电通路为第二电池组件22充电。考虑到若通过外部电源直接为深层组件供电，则需要单独接入外部电源，但由于深层组件埋入土壤中的位置较深，使用外部电源不方便的同时需要较大的工作来部署外部电源，带来额外的成本和工作量，因此，本发明实施例通过浅层组件为深层组件供电，以降低成本和工作量，同时考虑到若深层组件直接使用浅层组件的电能进行工作，则在浅层组件和深层组件分离时，深层组件无法工作，因此，本发明实施例通过在深层组件中设置电池，深层组件由其电池供电，深层组件的电池通过浅层组件进行充电。同理，为了保证浅层组件能够在外部电源断开的情况下持续工作，浅层组件中也设置电池，浅层组件由其电池供电。具体地，浅层组件10中还包括设置在第一管体11腔体内的电源组件13、第一电池组件14和第一充电组件16；深层组件20中还包括设置在第二管体21腔体内的第二电池组件22和第二充电组件24；电源组件13用于在数据采集组件12的控制下开启和关闭第一电池组件14的充电回路，以及开启和关闭第二电池组件22的充电回路。数据采集组件12还用于控制电源组件13为第一电池组件14进行充电，并且在第一管体11和第二管体21连接的情况下，控制电源组件13通过第一充电组件16和第二充电组件24之间构建的充电通路，为第二电池组件22进行充电。需要说明的是，第一电池组件14和第二电池组件22可以以电线连接的方式建立充电通路，还可以以电磁感应的方式建立充电通路，本发明实施例对此不作限制。第一电池组件14可以仅包含电池，还可以包含电池及电池管理组件，第二电池组件22与第一电池组件14相同可以仅包含电池，还可以包含电池及电池管理组件，本发明实施例对此不作限制。此外，电源组件13可以在数据采集组件12的控制下可以同时开启第一电池组件14的充电回路和第二电池组件22的充电回路，还可以分别单独开启第一电池组件14中电池的充电回路或者第二电池组件22中电池的充电回路，本发明实施例对此不作限制。基于上述实施例，第一充电组件16和第二充电组件24均为电磁感应组件，第一充电组件16设置于第一管体11上与第二管体21连接的连接端；第二充电组件24设置于第二管体21上与第一管体11连接的连接端；控制电源组件13通过第一充电组件16和第二充电组件24构建充电通路为第二电池组件22充电，包括：控制电源组件13应用第一充电组件16和第二充电组件24，以电磁感应的方式对第二电池组件22进行充电。考虑到浅层组件中的插入段和深层组件均需要埋于土壤面的下方，而土壤面的下方环境十分潮湿，第一充电组件和第二充电组件之间如果通过电缆连接，长期在潮湿的环境中会导致电缆接口腐蚀，导致接口接触不良或者漏电等情况，从而影响整个装置的使用。因此，本发明实施例通过使用无线充电技术，以避免因电缆接口腐蚀或漏电导致装置损坏的情况。同时由于使用了近场通信和无线充电，将浅层组件和深层组件之间从物理层面完全分割开，因此浅层组件和深层组件均可以做成完全密闭空间，从而将组件内部和外部潮湿的环境完全隔绝开，进一步提升了土壤水分监测装置的使用寿命。具体地，第一充电组件16和第二充电组件24为电磁感应组件，即第一充电组件16为放电线圈，第二充电组件24为充电线圈。在第一管体11和第二管体21连接的情况下，数据采集组件12用于控制电源组件13开启和关闭第一充电组件16，在开启第一充电组件16的情况下，第一充电组件16和第二充电组件24以电磁感应的方式，应用无线充电技术对第二电池组件22进行充电。需要说明的是，如图3所示，在第一管体11和第二管体21连接的情况下，第一充电组件16的线圈中心和第二充电组件24的线圈中心之间的连线和第一管体11和第二管体21连接时的轴线平行。第一充电组件16的线圈中心和第二充电组件24的线圈中心之间的距离小于无线充电技术中的最大充电距离。基于上述实施例，图4是本发明提供的浅层组件的结构示意图。如图4所示，第一管体11包括插入段111和暴露段112；插入段111插入到土壤面以下；暴露段112位于土壤面以上；第一近场通信组件15、第一充电组件16和浅层组件10中的多个传感器17设置于插入段111；第一电池组件14、数据采集组件12和电源组件13设置于暴露段112。具体地，将数据采集组件12、电源组件13和第一电池组件14位于暴露段112，将多个传感器17沿第一管体11的轴线方向均匀分布设于插入段111，并且第一近场通信组件15和第一充电组件16位于插入段111。基于上述实施例，第一电池组件14包括第一电池和第一电池管理组件，第一电池管理组件用于实时监测第一电池的电量并在第一电池的电量低于预设阈值时，向数据采集组件12发送第一充电请求，以供数据采集组件12在接收到第一充电请求后，控制电源组件13打开第一电池的回路，对第一电池充电。考虑到电池长时间的在使用放电的同时进行充电，会影响电池的使用寿命，因此，本发明实施例通过监测电池电量，当电量低于预设阈值时进行充电，以延长电池的使用寿命。具体地，第一电池组件14中包括第一电池和第一电池管理组件，第一电池管理组件用于实时监测第一电池的电量，当第一电池的电量低于预设阈值时，第一电池管理组件向数据采集组件12发送第一充电请求，当数据采集组件12接收到第一充电请求后，控制电源组件13打开第一电池的充电回路，对第一电池进行充电。需要说明的是，当第一电池管理组件监测到的第一电池的电量为100%电量时，则第一电池管理组件向数据采集组件12发送第一停止充电请求，当数据采集组件12接收到第一停止充电请求后，控制电源组件13关闭第一电池的充电回路，从而停止充电。基于上述实施例，第二电池组件22包括第二电池和第二电池管理组件，第二电池管理组件用于实时监测第二电池的电量，在第一管体11和第二管体21连接的情况下，第二电池管理组件在第二电池的电量低于预设阈值时，通过第一近场通信组件15和第二近场通信组件23之间的通信网络，向数据采集组件12发送第二充电请求，数据采集组件12接收到第二充电请求后，控制电源组件13开启第一充电组件16的回路，应用第一充电组件16和第二充电组件24，以电磁感应的方式对第二电池充电。具体地，第二电池组件22包括第二电池和第二电池管理组件，第二电池管理组件用于实时监测第二电池的电量，在第一管体11和第二管体21连接的情况下，第二电池管理组件在获取到第二电池的电量低于预设阈值时，通过第一近场通信组件15和第二近场通信组件23进行近场通信，向数据采集组件12发送第二充电请求，在数据采集组件12接收到第二充电请求之后，数据采集组件12控制电源组件13开启第一充电组件16的回路，应用第一充电组件16和第二充电组件24，以电磁感应的方式对第二电池充电。需要说明的是，第二电池管理组件在获取到第二电池的电量为100%电量时，通过第一近场通信组件15和第二近场通信组件23进行近场通信，向数据采集组件12发送第二停止充电请求，在数据采集组件12接收到第二停止充电请求之后，数据采集组件12控制电源组件13关闭第一充电组件16的回路，以停止对第二电池充电。基于上述实施例，图5是本发明提供的电源组件的结构示意图。如图5所示，电源组件13包括太阳能电池板131和电源管理组件132，太阳能电池板131嵌于第一管体11上与第二管体21连接的连接端的对端，太阳能电池板131垂直于第一管体11的轴线方向，太阳能电池板131与电源管理组件132连接；电源管理组件132用于在数据采集组件12的控制下应用太阳能电池板131产生的电能对第一电池和/或第二电池充电。考虑到如果土壤水分监测装置在田间户外使用，若使用外接电源容易引起危险，同时考虑到田间户外能够有很好的光照条件，因此，本发明实施例通过太阳能电池板利用太阳能发电对该监测装置中的电池进行充电，以避免外界电源带来的危险。具体地，电源组件13包括太阳能电池板131和电源管理组件132，第一管体11上与第二管体21连接的连接端的对端为开口，太阳能电池板能嵌入到第一管体11上与第二管体21连接的连接端的对端中，并且嵌入后太阳能电池板131垂直于第一管体11的轴线方向，太阳能电池板131与电源管理组件132连接，电源管理组件132在数据采集组件12的控制下应用太阳能电池板131所产生的电能对第一电池和/或第二电池充电。需要说明的是，为了使得太阳能面板131的面积更大，可以将第一管体11设置成暴露段垂直于轴线方向的切面半径大于插入段111垂直于轴线方向的切面半径，第一管体11可以是一体成型，还可以是暴露段112和插入段111可拆卸式连接，本发明实施例对此不作限制，在暴露段112和插入段111可拆卸式连接的情况下，插入段111和暴露段112连接后同轴，即连接后插入段111的轴线方向和暴露段112的轴线方向在一条直线上，本发明实施例对此不作限制，此外，为了获得更好的防水效果，嵌入太阳能电池板后需要对嵌入处进行防水处理，本发明是实例对此不作限制。优选地，数据采集组件12是采用嵌入式系统设计，包括中央微处理器和存储器，中央微处理器用于工作流程的控制、数据处理和指令执行等；存储器用于存储远程端口IP和采集发送间隔等基本数据。优选地，第二电池组件22设置于第二管体21上与第一管体11连接的连接端的对端。优选地，第一管体11长度为40厘米至60厘米暴露段为20厘米，插入段111为20厘米至40厘米；第二管体21长度为60厘米至80厘米。优选地，插入段111每隔10厘米设置一个传感器17；第二管体21每隔10厘米一个传感器17。可选地，传感器17以铜环作为电容的两个极板，将土壤看作极板间的电解质，利用LC振荡器原理，通过测量由土壤电容和固定电感构成的LC震荡系统的频率获得不同含水量下土壤电导率的变化，通过标定获得回归方程，进而计算土壤的绝对体积含水量。可选的传感器17长度10厘米。可选地，插入段111设置2个传感器，第二管体21设置5至7个传感器。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
