标题title
显示面板以及显示装置
摘要abst
本申请提供了一种显示面板以及显示装置，该显示面板包括：显示模组，包括平面显示区和环绕平面显示区的曲面显示区；盖板，盖合于显示模组，包括平面部和环绕平面部的曲面部，平面部覆盖于平面显示区，曲面部覆盖于曲面显示区，曲面部包括拐角部；导光结构，设置于盖板朝向显示模组的一面，导光结构至少部分设置于拐角部上，导光结构用于将显示模组的曲面显示区的光线传导至拐角部射出。本申请通过在盖板朝向显示模组的一面设置导光结构，导光结构至少部分位于盖板的拐角部上，通过导光结构将显示模组的曲面显示区的光线传导至盖板的拐角部射出，从而使得显示面板的拐角区能够实现图像现实的效果，从而有利于提升显示面板的曲面区域的显示效果。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，包括：显示模组，包括平面显示区和环绕所述平面显示区的曲面显示区；盖板，盖合于所述显示模组，包括平面部和环绕所述平面部的曲面部，所述平面部覆盖于所述平面显示区，所述曲面部覆盖于所述曲面显示区，所述曲面部包括拐角部；导光结构，设置于所述盖板朝向所述显示模组的一面，所述导光结构至少部分设置于所述拐角部上，所述导光结构用于将所述显示模组的曲面显示区的光线传导至所述拐角部射出。2.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述曲面部还包括在第一方向上延伸的第一侧边部以及在第二方向上延伸的第二侧边部，所述第一侧边部和所述第二侧边部分别设置于所述拐角部的两侧；所述曲面显示区还包括在第一方向上延伸的第一侧边区以及在第二方向上延伸的第二侧边区，所述第一侧边部覆盖于所述第一侧边区，所述第二侧边部覆盖于所述第二侧边区；所述导光结构部分位于所述第一侧边部靠近所述拐角部的一端，和/或，所述导光结构部分位于所述第二侧边部靠近所述拐角部的一端。3.根据权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述第一侧边区和所述第二侧边区之间设置有间隙区，所述拐角部覆盖于所述间隙区。4.根据权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述导光结构为光栅波导结构，所述光栅波导结构为半透半反型光栅波导。5.根据权利要求4所述的显示面板，其特征在于，位于所述拐角部上的所述光栅波导结构朝向所述盖板的一面设置有第一光栅刻痕；位于所述第一侧边部和/或所述第二侧边部上的所述光栅波导结构朝向所述显示模组的一面设置有第二光栅刻痕。6.根据权利要求5所述的显示面板，其特征在于，所述盖板朝向所述光栅波导结构的一面设置有盖板刻痕，所述第一光栅刻痕和所述盖板刻痕相适配。7.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述显示模组包括偏光片，所述偏光片设置有缺口，所述盖板与所述偏光片贴合，所述导光结构盖合于所述缺口。8.根据权利要求1-7任一项所述的显示面板，其特征在于，所述拐角部设置有凹槽，所述导光结构位于所述凹槽内，位于所述拐角部的所述导光结构朝向所述显示模组的一面与所述盖板朝向所述显示模组的一面相互齐平。9.根据权利要求1-7任一项所述的显示面板，其特征在于，所述导光结构和所述盖板通过粘贴连接或真空吸附连接。10.一种显示装置，其特征在于，包括权利要求1-9任一项所述的显示面板。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示器件技术领域，尤其涉及一种显示面板以及显示装置。背景技术目前，例如曲面屏的柔性显示产品逐渐成为手机、平板电脑等电子设备的发展趋势之一。柔性显示产品可根据电子设备匹配不同的外形模型设计，提供不同的曲面显示需求。随着AMOLED显示技术的不断创新及改善，面板设计的方案也趋于多元化，其中“曲屏”市场占有率逐渐提升，面板设计中对于曲面屏的需求越来越高。目前市场上的曲屏，主要是左右曲屏和上下左右曲屏，其曲面区域，尤其是拐角区无法实现显示，而对于四曲面屏，受限于结构和贴合问题，在四曲显示面板贴合的过程中，其曲面区域的拐角区容易出现压缩褶皱或裂纹的情况，影响曲面屏的显示效果，造成显示不良等问题。因此，四曲面屏的贴合问题一直是困扰业界的技术难题。发明内容本申请提供一种显示面板以及显示装置，以解决曲面屏的曲面区域显示不良的问题。一方面，本申请提供一种显示面板，包括：显示模组，包括平面显示区和环绕所述平面显示区的曲面显示区；盖板，盖合于所述显示模组，包括平面部和环绕所述平面部的曲面部，所述平面部覆盖于所述平面显示区，所述曲面部覆盖于所述曲面显示区，所述曲面部包括拐角部；导光结构，设置于所述盖板朝向所述显示模组的一面，所述导光结构至少部分设置于所述拐角部上，所述导光结构用于将所述显示模组的曲面显示区的光线传导至所述拐角部射出。在本申请一种可能的实现方式中，所述曲面部还包括在第一方向上延伸的第一侧边部以及在第二方向上延伸的第二侧边部，所述第一侧边部和所述第二侧边部分别设置于所述拐角部的两侧；所述曲面显示区还包括在第一方向上延伸的第一侧边区以及在第二方向上延伸的第二侧边区，所述第一侧边部覆盖于所述第一侧边区，所述第二侧边部覆盖于所述第二侧边区；所述导光结构部分位于所述第一侧边部靠近所述拐角部的一端，和/或，所述导光结构部分位于所述第二侧边部靠近所述拐角部的一端。在本申请一种可能的实现方式中，所述第一侧边区和所述第二侧边区之间设置有间隙区，所述拐角部覆盖于所述间隙区。在本申请一种可能的实现方式中，所述导光结构为光栅波导结构，所述光栅波导结构为半透半反型光栅波导。在本申请一种可能的实现方式中，位于所述拐角部上的所述光栅波导结构朝向所述盖板的一面设置有第一光栅刻痕；位于所述第一侧边部和/或所述第二侧边部上的所述光栅波导结构朝向所述显示模组的一面设置有第二光栅刻痕。在本申请一种可能的实现方式中，所述盖板朝向所述光栅波导结构的一面设置有盖板刻痕，所述第一光栅刻痕和所述盖板刻痕相适配。在本申请一种可能的实现方式中，所述显示模组包括偏光片，所述偏光片设置有缺口，所述盖板与所述偏光片贴合，所述导光结构盖合于所述缺口。在本申请一种可能的实现方式中，所述拐角部设置有凹槽，所述导光结构位于所述凹槽内，位于所述拐角部的所述导光结构朝向所述显示模组的一面与所述盖板朝向所述显示模组的一面相互齐平。在本申请一种可能的实现方式中，所述导光结构和所述盖板通过粘贴连接或真空吸附连接。另一方面，本申请还提供一种显示装置，包括所述的显示面板。本申请提供的一种显示面板以及显示装置，通过将盖板的平面部覆盖于显示模组的平面显示区以及将盖板的曲面部覆盖于显示模组的曲面显示区，并在盖板朝向显示模组的一面设置导光结构，使得导光结构至少部分位于盖板的拐角部上，由于导光结构是用于将显示模组的曲面显示区的光线传导至盖板的拐角部射出，从而使得显示面板的拐角区能够实现图像现实的效果，从而有利于提升显示面板的曲面区域的显示效果。附图说明下面结合附图，通过对本申请的具体实施方式详细描述，将使本申请的技术方案及其它有益效果显而易见。图1为本申请实施例提供显示面板的结构示意图。图2为本申请实施例提供显示面板中显示模组的结构示意图。图3为本申请实施例提供图1中A处的放大结构示意图。图4为本申请实施例提供显示面板的显示光路原理示意图。图5为本申请实施例提供显示面板中偏光片的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本申请的不同结构。为了简化本申请的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本申请。此外，本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本申请提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。本申请实施例提供一种显示面板以及显示装置，以下分别进行详细介绍。请参考图1-图5，本申请实施例提供一种显示面板，包括显示模组10、盖板20以及导光结构30。在本申请实施例中，上述显示模组10可以是有机发光二极管显示模组，量子点电致发光二极管显示模组，或液晶显示模组等。其中，结合图1和图3所示，显示模组10包括平面显示区101和环绕平面显示区101的曲面显示区102。其中，显示模组10上设置有多个子像素11，其中，子像素11用于发射光线。结合图2和图3所示，盖板20盖合于显示模组10，盖板20包括平面部21和环绕平面部21的曲面部22，平面部21覆盖于平面显示区101，曲面部22覆盖于曲面显示区102，曲面部22包括拐角部223。导光结构30设置于盖板20朝向显示模组10的一面，导光结构30至少部分设置于拐角部223上，导光结构30用于接收显示模组10中子像素11发出的光线，并将显示模组10的曲面显示区102的光线传导至拐角部223射出。其中，拐角部223具体为高斯曲面结构。本申请实施例显示面板将盖板20的平面部21覆盖于显示模组10的平面显示区101以及将盖板20的曲面部22覆盖于显示模组10的曲面显示区102，并在盖板20朝向显示模组10的一面设置导光结构30，使得导光结构30至少部分位于盖板20的拐角部223上，由于导光结构30是用于将显示模组10的曲面显示区102的光线传导至盖板20的拐角部223射出，从而使得显示面板的拐角区能够实现图像现实的效果，从而有利于提升显示面板的曲面区域的显示效果。在一些实施例中，如图1所示，曲面部22还包括在第一方向Y上延伸的第一侧边部221以及在第二方向X上延伸的第二侧边部222，拐角部223的两侧分别设有第一侧边部221和第二侧边部222。其中，拐角部223和第一侧边部221以及拐角部223和第二侧边部222之间均为圆滑过渡。拐角部223具体为高斯曲面结构，对应地，第一侧边部221是盖板20的边缘沿显示面板的厚度方向弯曲形成的竖直曲面结构，第二侧边部222是盖板20的边缘沿显示面板的厚度方向弯曲形成的水平曲面结构。如图2所示，曲面显示区102还包括在第一方向Y上延伸的第一侧边区1021以及在第二方向X上延伸的第二侧边区1022，第一侧边部221覆盖于第一侧边区1021，第二侧边部222覆盖于第二侧边区1022；导光结构30部分位于第一侧边部221靠近拐角部223的一端，和/或，导光结构30部分位于第二侧边部222靠近拐角部223的一端。具体地，导光结构30可以仅仅位于第一侧边部221靠近拐角部223的一端，可以仅仅位于第二侧边部222靠近拐角部223的一端，也可以同时位于第一侧边部221靠近拐角部223的一端和第二侧边部222靠近拐角部223的一端，在此不做具体限制。在本申请实施例中，第一方向Y和第二方向X交叉，具体地，第一方向Y和第二方向X为相互垂直的方向。其中，第一方向Y可以是竖直方向，第二方向X可以是水平方向。以显示面板为长方形显示面板为例，第一方向Y显示面板的长度方向，第二方向X为显示面板的宽度方向。在一些实施例中，第一侧边区1021和第二侧边区1022之间设置有间隙区1023，拐角部223覆盖于间隙区1023。其中，第一侧边区1021和第二侧边区1022之间设置有间隙区1023，即显示模组10在对应于盖板20的拐角部223处没有设置用于显示的显示区域，该间隙区1023的设置可以避免显示模组10贴合于盖板20时在由于显示面板的面积盈余而导致显示面板与盖板20之间的间隙不能被完全填充，造成显示面板与玻璃盖板20之间虚贴或者在显示模组10盖板20的拐角部223区域形成褶皱，使得显示面板在对应于盖板20的拐角部223的区域仅通过导光结构30形成显示图像，从而有利于避免虚贴或褶皱而造成显示面板的外观不良或显示不良问题，有利于进一步提高显示面板的曲面显示区102的显示效果。在一些实施例中，如图4所示，导光结构30为光栅波导结构，具体地，该光栅波导结构为半透半反型光栅波导。其中，光栅波导结构在第一侧边部221是半反半透的方式，假设n1为光栅波导结构的折射率，n2为盖板20的折射率，那么当n2＞n1时，不会发生全反射的情况，盖板20的拐角部223的曲率越大，则光栅波导结构的预倾角越大。而当n1＞n2时，发生全反射的情况，对于倾斜角度Q而言，由于sinQ＝n2/n1，要求光栅波导结构的预倾角在小于倾斜角度Q的情况下，盖板20的拐角部223圆弧区曲率越大，则光栅波导结构预倾角越大。在一些实施例中，结合图3和图4所示，在本申请实施例中，光栅波导结构可以包括波导层320以及设置于波导层320表面的光栅结构310。其中，波导层320表面的光栅结构310可以是设置于波导层320上表面的光栅刻痕，即波导层320与光栅结构310为一体结构；光栅结构310也可以为与波导层320相互独立的结构，只要保证光栅结构310的栅条与栅条之间的缝隙之间的部分对光的折射率不同即可，本发明对此不作具体限制。在本申请实施例中，光栅结构310包括第一光栅刻痕311和第二光栅刻痕312。位于拐角部223上的光栅波导结构朝向盖板20的一面设置有第一光栅刻痕311，位于第一侧边部221和/或第二侧边部222上的光栅波导结构朝向显示模组10的一面设置有第二光栅刻痕312。其中，第二光栅刻痕312可以仅形成于对应第一侧边部221的光栅波导结构上，可以仅形成于对应第二侧边部222的光栅波导结构上，也可以同时形成于对应第一侧边部221和对应于第二侧边部222的光栅波导结构上。以第二光栅刻痕312仅形成于对应第一侧边部221的光栅波导结构上为例，由于盖板20的拐角部223为高斯曲面结构且第一光栅刻痕311贴合于拐角部223的内表面，而盖板20的第一侧边部221为竖直曲面结构且第二光栅刻痕312贴合于第一侧边部221的内表面，因此在本申请实施例中，第一光栅刻痕311为高斯曲面结构上的曲线结构，第二光栅刻痕312为竖直曲面结构上的直线结构。在本申请实施例中，第一光栅刻痕311或第二光栅刻痕312均包括多条间隔设置的刻痕，从而使得波导层320表面形成多条间隔设置的栅条，多条刻痕之间为等间距设置。在本申请实施例中，第一光栅刻痕311或第二光栅刻痕312的形状可以是尖锯齿、方锯齿等凹凸锯齿结构或者波浪结构。其中，第一光栅刻痕311和第二光栅刻痕312的形状可以相同，例如均为尖锯齿结构。当然，第一光栅刻痕311和第二光栅刻痕312的形状也可以不同，在此不做具体的限制。如图3所示，位于第一侧边部221上的光栅波导结构朝向显示模组10的一面设置有第二光栅刻痕312，通过在波导层320上设置第一光栅刻痕311和第二光栅刻痕312从而可以控制从显示模组10射出的光线部分直接经由光栅波导结构射出，部分经过第二光栅刻痕312的折射作用在波导层320中传播再经由第一光栅刻痕311以及盖板20的拐角部223射出，从而盖板20的拐角部223处的区域和第一侧边区1021均能实现显示图像，从而有利于提高显示的屏占比。需要说明的是，由于第一光栅刻痕311和第二光栅刻痕312均是为了起到光线传播方向的控制作用，因此，第一光栅刻痕311或第二光栅刻痕312在光栅波导结构的波导层320形成的距离、刻痕深度以及形状等参数可以根据形成图像的需要作出调整，本申请实施例不对第一光栅刻痕311或第二光栅刻痕312的具体参数做限制。在一些实施例中，请继续参考图3，盖板20朝向光栅波导结构的一面设置有盖板刻痕24，第一光栅刻痕311和盖板刻痕24相适配，具体地，以第一光栅刻痕311为尖锯齿结构为例，则盖板刻痕24也为尖锯齿结构，第一光栅刻痕311的尖锯齿结构和盖板刻痕24的尖锯齿结构相互嵌合，从而使得光栅波导结构和盖板20之间没有多余的空隙。通过设置与第一光栅刻痕311适配的盖板刻痕24，从而盖板20和光栅波导结构可以完全贴合，相比于盖板20朝向光栅波导结构的一面设置为平面，盖板刻痕24的设置有利于避免光栅波导结构与盖板20贴合时，由于贴合度较差而导致盖板20对光栅波导结构造成挤压，导致光栅波导结构损坏，因此，盖板刻痕24的设置有利于提高光栅波导结构的使用寿命。在一些实施例中，如图5所示，显示模组10包括偏光片12，偏光片12设置有缺口103，盖板20与偏光片12贴合，导光结构30盖合于缺口103。其中，导光结构30可以与显示模组10在对应于缺口处形成间隙，或者，也可以通过在盖板或显示模组上设置与偏光片12适配的凹槽，使得导光结构30可以与显示模组10贴合。由于本申请实施例的光栅波导结构为半透半反型光栅波导结构，因此光栅波导结构的会导致盖板20的第一侧边部221或第二侧边部222上设置有光栅波导结构的区域的出光效率相对于第一侧边部221或第二侧边部222没有设置光栅波导结构的区域的出光效率会降低，且由于偏光片12的透光率约为40％-50％，因此，通过在偏光片12上设置缺口103，即通过去除盖板20上的第一侧边部221或第二侧边部222上设置有光栅波导结构的区域处对应的偏光片12，从而可以减小第一侧边部221或第二侧边部222上的显示亮度差异，从而有利于提高显示面板的曲面显示区102的显示均一性。可以理解，在显示模组10的曲面显示区102对应于盖板20的第一侧边部221或第二侧边部222上设置有光栅波导结构处，也可以通过调整其子像素的伽马值等方式提升显示亮度，进而也能够提高显示面板的曲面显示区102的显示均一性。在一些实施例中，如图3所示，拐角部223设置有凹槽203，导光结构30位于凹槽203内，位于拐角部223的导光结构30朝向显示模组10的一面与盖板20朝向显示模组10的一面相互齐平。通过凹槽203的设置可以使得导光结构30朝向显示模组10的一面与盖板20朝向显示模组10的一面相互齐平，从而可以避免导光结构30朝向显示模组10的一面相对于盖板20凸出或内缩，从而导致盖板20和显示模组10贴合不平整，从而导致显示效果差。示例性地，导光结构30朝向显示模组10的一面相对于盖板20内缩，则当盖板20于显示模组10贴合时，显示模组10和导光结构30之间会存在空隙，即，显示模组10和导光结构30之间会存在空气介质，从而当光线从显示模组10射向导光结构30时，显示模组10会在空气介质表面发生折射，从而可能造成显示效果不均的问题，因此，本申请实施例凹槽203的设置使得导光结构30和盖板20之间齐平设置，从而有利于进一步提高显示面板的曲面显示区102的显示均一性。在一些实施例中，导光结构30和盖板20通过粘贴连接。具体地，导光结构30和盖板20之间可以通过设置光学胶实现粘贴连接。通过光学胶的设置可以需要保证导光结构30和盖板20的接触面均具有较好的平整度及平行度，同时起到对导光结构30的保护作用此外，光学胶作为导光结构30上方介质层，在达到粘合目的同时有利于保证透光性，避免对光线的传播造成影响，从而有利于提高显示效果。在一些实施例中，导光结构30和盖板20也可以通过真空吸附连接，通过对导光结构30和盖板20进行抽真空处理，从而使得导光结构30和盖板20之间能够实现真空吸附连接，由于导光结构30和盖板20之间为真空状态，不存在空隙，因此，从导光结构30出射的光线可以直接进入盖板20中，有利于减少光损失，从而有利于最大程度地提高显示效果。为了更好地实施本申请的显示面板，本申请实施例还提供一种显示装置，所述显示装置包括上述实施例的显示面板。本申请实施例显示装置通过在显示面板中将盖板20的平面部21覆盖于显示模组10的平面显示区101以及将盖板20的曲面部22覆盖于显示模组10的曲面显示区102，并在盖板20朝向显示模组10的一面设置导光结构30，使得导光结构30至少部分位于盖板20的拐角部223上，由于导光结构30是用于将显示模组10的曲面显示区102的光线传导至盖板20的拐角部223射出，从而使得显示面板的拐角区能够实现图像现实的效果，从而有利于提升显示面板的曲面区域的显示效果。由于该显示装置具有上述显示面板，因此具有全部相同的有益效果，本实施例在此不再赘述。本申请实施例对于所述显示装置的适用不做具体限制，其可以是手持设备、可穿戴设备、车载设备、虚拟现实设备、增强现实设备、终端设备等等，在此不做限制。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。具体实施时，以上各个单元或结构可以作为独立的实体来实现，也可以进行任意组合，作为同一或若干个实体来实现，以上各个单元或结构的具体实施可参见前面的方法实施例，在此不再赘述。以上对本申请实施例所提供的一种显示面板以及显示装置进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请实施例的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请实施例的技术方案及其核心思想；本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例的技术方案的范围。
