标题title
一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备
摘要abst
本发明公开一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备，包括工作台、测量机构、固定机构和分类机构；测量机构设置在工作台上，测量机构包括两个用于夹持线束的第一夹持板和用于测量线束拉拔力的拉力测量仪；固定机构包括有两个用于夹持线束的第二夹持板，工作台上设置有第一矩形缺口，分类机构设置在第一矩形缺口内；分类机构包括能够转动的设置在第一矩形缺口底部内壁的换向板，还包括两个能够依据换向板转动闭合和封堵第一矩形缺口的封堵板；分类箱设置在工作台下方，本申请通过测量机构、固定机构和分类机构对不同规格的线束进行测试，并且针对测量结果进行分类收集，提高测试效率，减小工作人员的劳动强度。
权利要求书clms
1.一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备，其特征在于，包括工作台、测量机构、固定机构和分类机构；测量机构设置在工作台台面沿长度方向的一端，测量机构包括第一夹持组件、连接架和拉力测量仪；第一夹持组件包括有能沿着工作台长度方向移动的第一滑轨，第一滑轨的长度方向垂直于工作台长度方向，第一滑轨的执行部朝向工作台中心处，第一滑轨内滑动设置有两个第一夹持板，两个第一夹持板能够相互靠近和远离；固定架设置在工作台台面靠近第一滑轨的一端，拉力测量仪设置在固定架和第一滑轨之间，第一滑轨靠近拉力测量仪的一侧中心处设置有供拉力测量仪连接的安装环，拉力测量仪的执行部与安装环连接，拉力测量仪另一端设置在固定架上；固定机构设置在工作台上并且位于测量机构的一侧，固定机构包括有能沿着工作台长度方向移动的第二滑轨，第二滑轨的长度方向垂直于工作台长度方向，第二滑轨的执行部朝向工作台中心处，第一滑轨内滑动设置有两个第二夹持板，两个第二夹持板能够相互靠近和远离；工作台的中心处设置有一个第一矩形缺口，第一矩形缺口位于固定机构和测量机构之间，分类机构设置在第一矩形缺口内；分类机构包括封堵板、联动组件、换向板和分类箱；封堵板有两个，两个封堵板与第一矩形缺口顶部的两侧内壁铰接，两个封堵板相对于第一矩形缺口中心处镜像设置并且两个封堵板的铰接端均远离第一矩形缺口中心处，封堵板的长度方向与第一矩形缺口的长度方向相同，两个封堵板用于对第一矩形缺口进行封堵；换向板两端的中心处能够转动的设置在第一矩形缺口底部两侧内壁，换位板的长度方向与封堵板的长度方向相同；联动组件设置在第一矩形缺口内并且位于换位板和封堵板之间，换向板通过联动组件驱动两个封堵板打开和关闭；分类箱设置在工作台下方，分类箱的开口朝向第一矩形缺口，分类箱内部设置有隔板，隔板的长度方向与换向板的长度方向相同，隔板将分类箱分为两个空间。2.根据权利要求1所述的一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备，其特征在于，联动组件均包括第一滑块和支撑条；第一矩形缺口沿垂直于长度方向的两侧内壁中心处设置有第一滑槽，第一滑槽呈竖直状态设置，第一滑块有两个，两个第一滑块能够滑动的设置在对应的第一滑槽内；每个第一滑块靠近第一矩形缺口的一端设置有两个支撑条，两个支撑条相对于第一滑块中心处呈镜像设置，两个支撑条呈v形形状，每个支撑条远离第一滑块的一端与对应封堵板底部铰接；换向板沿垂直于长度方向的两侧中心处设置有抵触块，抵触块呈椭圆形形状，抵触块的长轴方向垂直于换向板长度方向，每个第一滑块底部设置有与抵触块对应的半圆形凸起。3.根据权利要求2所述的一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备，其特征在于，工作台的一侧外壁设置有反复电机，反复电机的输出轴穿过工作台与换向板沿长度方向的一端中心处连接，反复电机用于驱动换向板进行往返转动。4.根据权利要求1所述的一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备，其特征在于，分类箱沿长度方向的两侧外壁底部设置有第二矩形缺口，两个第二矩形缺口相对于隔板镜像设置，每个第二矩形缺口顶部铰接有密封盖。5.根据权利要求1所述的一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备，其特征在于，测量机构还包括第一双向丝杆和第一伺服电机；每个第一夹持板沿第一滑轨长度方向的一端中心处设置有第一螺纹孔；第一双向丝杆能够转动的设置在第一滑轨中心处，第一双向丝杆的两端分别于对应第一夹持板的第一螺纹孔螺纹连接；第一伺服电机设置在第一滑轨沿长度方向的一端，第一伺服电机的输出轴穿过第一滑轨与第一双向丝杆的一端连接，用于驱动第一双向丝杆进行转动。6.根据权利要求1所述的一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备，其特征在于，固定机构还包括第二双向丝杆、第二伺服电机和直线驱动器；每个第二夹持板沿第二滑轨长度方向的一端中心处设置有第二螺纹孔；第二双向丝杆能够转动的设置在第二滑轨中心处，第二双向丝杆的两端分别于对应第二夹持板的第二螺纹孔螺纹连接；第二伺服电机设置在第二滑轨沿长度方向的一端，第二伺服电机的输出轴穿过第二滑轨与第二双向丝杆的一端连接，用于驱动第二双向丝杆进行转动；直线驱动器有两个，两个直线驱动器的驱动方向与工作台的长度方向相同，两个直线驱动器设置有工作台远离拉力检测仪的一端，两个直线驱动器的执行部分别设置在第二滑轨远离矩形缺口的一侧。7.根据权利要求5所述的一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备，其特征在于，第一夹持板和第二夹持板上均设置有防滑条，防滑条设置在第一夹持板和第二夹持板靠近第一滑轨中心处和第二滑轨中处的一侧。8.根据权利要求1所述的一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备，其特征在于，工作台台面上设置有两个第二滑槽，两个第二滑槽设置在第一矩形缺口沿长度方向的两侧，第二滑槽的长度方向与第一矩形缺口的长度方向相同；第一滑轨和第二滑轨底部均设置有与第二滑槽对应的第一滑条，第一滑条能够滑动的设置在对应的第二滑槽内。9.根据权利要求1所述的一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备，其特征在于，工作台上还设置有用于绷紧拉力检测仪的弹性机构；弹性机构包括支撑块、弹性柱、弹簧和限位环；支撑块有两个，两个支撑块呈竖直状态设置在工作台上，两个支撑块位于拉力检测仪的两侧并且位于第一滑轨和固定架之间，每个支撑块靠近第一滑轨的一侧顶部设置有圆孔；每个圆孔内壁均设置有两个第三滑槽，两个第三滑槽相对于对应圆孔轴线呈镜像设置；弹性柱有两个，每个弹性柱的一端设置有两个与第三滑槽对应的第二滑条，弹性柱能够滑动的设置在对应的圆孔内，第二滑条能够滑动的设置在对应的第三滑槽内，每个弹性柱远离圆孔的一端设置在第一滑轨靠近拉力测量仪的一侧；弹簧有两个，弹簧设置在对应的圆孔内，弹簧的两端分别接触对应弹性柱和圆孔底部内壁；限位环有两个，两个限位环设置在对应圆孔上，限位环的中心处设置有供弹性柱穿过的第一穿孔，弹性柱能够滑动的设置在对应的第一穿孔内。10.根据权利要求1所述的一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备，其特征在于，工作台底部四角设置有支腿，每个支腿远离工作台的一端设置有万向轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及线束测试领域，具体是涉及一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备。背景技术随着人们生活水平的不断提高，汽车已经成为人们日常中最常使用的交通工具，汽车尾灯在安装的过程中需要使用线束进行连接，汽车尾灯线束在加工的过程中需要使用拉拔测试装置对线束的拉拔力进行测试，以保证线束的使用质量。中国专利申请CN217111789U中，公开了一种汽车尾灯线束加工用拉拔测试装置，包括支撑板，所述支撑板的一端设置有活动槽，所述支撑板一端的一侧设置有辅助结构，所述支撑板的底端安装有把手，所述支撑板的一端设置有夹持结构，所述夹持结构包括固定座，所述固定座安装在支撑板的一端，所述固定座的内部安装有液压伸缩杆。该申请中，在对线束测量完成后，工作人员还查看测量结果，随后根据测量结果对线束进行二次处理，长时间的进行上述步骤，难免产生疲惫，在观察数据时，会产生疲劳，可能会产生操作失误，将测试结果不合格的产品放置在合格区域，并且在检测的过程中，需要通过转动把手进行测试，在转动的过程中，无法保证转动的持续性，可能会对测量结果产生误差。发明内容针对现技术所存在的问题，提供一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备，通过两个第一夹持板和两个第二夹持板可以对线束的两端进行夹持固定，通过直线驱动器稳定带动第二滑轨进行移动，通过拉力测量仪对线束进行测量完成后，换向板依据测量结果进行转动，通过联动组件将两个封堵板打开，使线束可以掉落至分类箱内，分类箱内设置有隔板，将分类箱分割为两个空间，用于放置合格和不合格的线束，从而依据测量结果对线束进行分类收集，减小工作人员的劳动强度。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备，包括工作台、测量机构、固定机构和分类机构；测量机构设置在工作台台面沿长度方向的一端，测量机构包括第一夹持组件、连接架和拉力测量仪；第一夹持组件包括有能沿着工作台长度方向移动的第一滑轨，第一滑轨的长度方向垂直于工作台长度方向，第一滑轨的执行部朝向工作台中心处，第一滑轨内滑动设置有两个第一夹持板，两个第一夹持板能够相互靠近和远离；固定架设置在工作台台面靠近第一滑轨的一端，拉力测量仪设置在固定架和第一滑轨之间，第一滑轨靠近拉力测量仪的一侧中心处设置有供拉力测量仪连接的安装环，拉力测量仪的执行部与安装环连接，拉力测量仪另一端设置在固定架上；固定机构设置在工作台上并且位于测量机构的一侧，固定机构包括有能沿着工作台长度方向移动的第二滑轨，第二滑轨的长度方向垂直于工作台长度方向，第二滑轨的执行部朝向工作台中心处，第一滑轨内滑动设置有两个第二夹持板，两个第二夹持板能够相互靠近和远离；工作台的中心处设置有一个第一矩形缺口，第一矩形缺口位于固定机构和测量机构之间，分类机构设置在第一矩形缺口内；分类机构包括封堵板、联动组件、换向板和分类箱；封堵板有两个，两个封堵板与第一矩形缺口顶部的两侧内壁铰接，两个封堵板相对于第一矩形缺口中心处镜像设置并且两个封堵板的铰接端均远离第一矩形缺口中心处，封堵板的长度方向与第一矩形缺口的长度方向相同，两个封堵板用于对第一矩形缺口进行封堵；换向板两端的中心处能够转动的设置在第一矩形缺口底部两侧内壁，换位板的长度方向与封堵板的长度方向相同；联动组件设置在第一矩形缺口内并且位于换位板和封堵板之间，换向板通过联动组件驱动两个封堵板打开和关闭；分类箱设置在工作台下方，分类箱的开口朝向第一矩形缺口，分类箱内部设置有隔板，隔板的长度方向与换向板的长度方向相同，隔板将分类箱分为两个空间。优选的，联动组件均包括第一滑块和支撑条；第一矩形缺口沿垂直于长度方向的两侧内壁中心处设置有第一滑槽，第一滑槽呈竖直状态设置，第一滑块有两个，两个第一滑块能够滑动的设置在对应的第一滑槽内；每个第一滑块靠近第一矩形缺口的一端设置有两个支撑条，两个支撑条相对于第一滑块中心处呈镜像设置，两个支撑条呈v形形状，每个支撑条远离第一滑块的一端与对应封堵板底部铰接；换向板沿垂直于长度方向的两侧中心处设置有抵触块，抵触块呈椭圆形形状，抵触块的长轴方向垂直于换向板长度方向，每个第一滑块底部设置有与抵触块对应的半圆形凸起。优选的，工作台的一侧外壁设置有反复电机，反复电机的输出轴穿过工作台与换向板沿长度方向的一端中心处连接，反复电机用于驱动换向板进行往返转动。优选的，分类箱沿长度方向的两侧外壁底部设置有第二矩形缺口，两个第二矩形缺口相对于隔板镜像设置，每个第二矩形缺口顶部铰接有密封盖。优选的，测量机构还包括第一双向丝杆和第一伺服电机；每个第一夹持板沿第一滑轨长度方向的一端中心处设置有第一螺纹孔；第一双向丝杆能够转动的设置在第一滑轨中心处，第一双向丝杆的两端分别于对应第一夹持板的第一螺纹孔螺纹连接；第一伺服电机设置在第一滑轨沿长度方向的一端，第一伺服电机的输出轴穿过第一滑轨与第一双向丝杆的一端连接，用于驱动第一双向丝杆进行转动。优选的，固定机构还包括第二丝杆、第二伺服电机和直线驱动器；每个第二夹持板沿第二滑轨长度方向的一端中心处设置有第二螺纹孔；第二双向丝杆能够转动的设置在第二滑轨中心处，第二双向丝杆的两端分别于对应第二夹持板的第二螺纹孔螺纹连接；第二伺服电机设置在第二滑轨沿长度方向的一端，第二伺服电机的输出轴穿过第二滑轨与第二双向丝杆的一端连接，用于驱动第二双向丝杆进行转动；直线驱动器有两个，两个直线驱动器的驱动方向与工作台的长度方向相同，两个直线驱动器设置有工作台远离拉力检测仪的一端，两个直线驱动器的执行部分别设置在第二滑轨远离矩形缺口的一侧。优选的，第一夹持板和第二夹持板上均设置有防滑条，防滑条设置在第一夹持板和第二夹持板靠近第一滑轨中心处和第二滑轨中处的一侧。优选的，工作台台面上设置有两个第二滑槽，两个第二滑槽设置在第一矩形缺口沿长度方向的两侧，第二滑槽的长度方向与第一矩形缺口的长度方向相同；第一滑轨和第二滑轨底部均设置有与第二滑槽对应的第一滑条，第一滑条能够滑动的设置在对应的第二滑槽内。优选的，工作台上还设置有用于绷紧拉力检测仪的弹性机构；弹性机构包括支撑块、弹性柱、弹簧和限位环；支撑块有两个，两个支撑块呈竖直状态设置在工作台上，两个支撑块位于拉力检测仪的两侧并且位于第一滑轨和固定架之间，每个支撑块靠近第一滑轨的一侧顶部设置有圆孔；每个圆孔内壁均设置有两个第三滑槽，两个第三滑槽相对于对应圆孔轴线呈镜像设置；弹性柱有两个，每个弹性柱的一端设置有两个与第三滑槽对应的第二滑条，弹性柱能够滑动的设置在对应的圆孔内，第二滑条能够滑动的设置在对应的第三滑槽内，每个弹性柱远离圆孔的一端设置在第一滑轨靠近拉力测量仪的一侧；弹簧有两个，弹簧设置在对应的圆孔内，弹簧的两端分别接触对应弹性柱和圆孔底部内壁；限位环有两个，两个限位环设置在对应圆孔上，限位环的中心处设置有供弹性柱穿过的第一穿孔，弹性柱能够滑动的设置在对应的第一穿孔内。优选的，工作台底部四角设置有支腿，每个支腿远离工作台的一端设置有万向轮。本申请相比较于现有技术的有益效果是：1、本申请通过两个第一夹持板和两个第二夹持板可以对线束的两端进行夹持固定，通过直线驱动器稳定带动第二滑轨进行移动，通过拉力测量仪对线束进行测量完成后，换向板依据测量结果进行转动，通过联动组件将两个封堵板打开，使线束可以掉落至分类箱内，分类箱内设置有隔板，将分类箱分割为两个空间，用于放置合格和不合格的线束，从而依据测量结果对线束进行分类收集，减小工作人员的劳动强度。2、本申请通过第一伺服电机、第一双向丝杆、第二伺服电机和第二双向丝杆的的配合，从而使两个第一夹持板和第二夹持板可以同步相互靠近和远离，从而对不同规格的线束进行夹持固定，从而夹持并且第一夹持板和第二夹持板上均设置有防滑条，防滑条设置在第一夹持板和第二夹持板靠近第一滑轨中心处和第二滑轨中处的一侧，从而可以保证线束夹持的稳定性，从而提高测量过程中，线束的稳定性。3、本申请通过第一滑块、抵触块和支撑条的配合，当换向板进行转动时，椭圆形的抵触块会接触第一滑块的半圆形凸起，半圆形凸起沿着抵触块的外壁滑动，从长轴移动至短轴的过程中，两个封堵板打开， 从而使线束可以掉落至换向板上，随着换向板进入到对应分类箱的空间内，从而实现对线束的分类收集，减小工作人员的工作强度。4、本申请通过弹性机构，在未工作状态下，工作人员将拉力测量仪的两端分别与固定架和安装环连接，此时，第一滑轨抵触弹性柱，第二滑条沿第三滑槽滑动，从而保证弹性柱的移动稳定性，弹性柱挤压弹簧，弹簧产生弹性力，推动第一滑轨沿着远离拉力测量仪的方向进行移动，从而将拉力测量仪紧绷， 测量的数据减去未工作状态下拉力测量仪的数据及为拉拔力的数据，从而保证测量数据的稳定性，减小误差，避免测量机构被固定机构拉动。5、本申请通过在分类箱沿长度方向的两侧外壁底部设置有第二矩形缺口，两个第二矩形缺口相对于隔板镜像设置，每个第二矩形缺口顶部铰接有密封盖，当分类箱装满时，工作人员可以打开密封盖，从而对完成分类的线束进行二次处理，无需将分类箱取下。附图说明图1是一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备的立体图一；图2是一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备的立体图二；图3是一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备中测量机构的立体图一；图4是一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备中测量机构的立体图二；图5是工作台的立体图；图6是一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备工作台和分类机构的立体图；图7是图6中隐藏封堵板的立体图；图8是一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备中分类机构的立体图；图9是图8中A处局部放大图；图10是一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备中第一滑块和支撑条的立体图；图11是一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备中分类箱的立体图；图12是一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备中固定机构的立体图；图13是一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备中弹性机构的立体分解图。图中标号为：1-工作台；11-第一矩形缺口；111-第一滑槽；12-反复电机；13-第二滑槽；14-支腿；15-万向轮；2-测量机构；21-第一夹持组件；211-第一滑轨；2111-安装环；212-第一夹持板；2121-第一螺纹孔；22-连接架；23-拉力测量仪；24-第一双向丝杆；25-第一伺服电机；3-固定机构；31-第二滑轨；32-第二夹持板；321-第二螺纹孔；33-第二双向丝杆；34-第二伺服电机；35-直线驱动器；4-分类机构；41-封堵板；42-联动组件；421-第一滑块；4211-半圆形凸起；422-支撑条；43-换向板；431-抵触块；44-分类箱；441-隔板；442-第二矩形缺口；443-密封盖；5-防滑条；6-第一滑条；7-弹性机构；71-支撑块；711-圆孔；712-第三滑槽；72-弹性柱；721-第二滑条；73-弹簧；74-限位环；741-第一穿孔。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参见图1至图13所示，一种汽车尾灯线束加工的拉拔测试设备，包括工作台1、测量机构2、固定机构3和分类机构4；测量机构2设置在工作台1台面沿长度方向的一端，测量机构2包括第一夹持组件21、连接架22和拉力测量仪23；第一夹持组件21包括有能沿着工作台1长度方向移动的第一滑轨211，第一滑轨211的长度方向垂直于工作台1长度方向，第一滑轨211的执行部朝向工作台1中心处，第一滑轨211内滑动设置有两个第一夹持板212，两个第一夹持板212能够相互靠近和远离；固定架设置在工作台1台面靠近第一滑轨211的一端，拉力测量仪23设置在固定架和第一滑轨211之间，第一滑轨211靠近拉力测量仪23的一侧中心处设置有供拉力测量仪23连接的安装环2111，拉力测量仪23的执行部与安装环2111连接，拉力测量仪23另一端设置在固定架上；固定机构3设置在工作台1上并且位于测量机构2的一侧，固定机构3包括有能沿着工作台1长度方向移动的第二滑轨31，第二滑轨31的长度方向垂直于工作台1长度方向，第二滑轨31的执行部朝向工作台1中心处，第一滑轨211内滑动设置有两个第二夹持板32，两个第二夹持板32能够相互靠近和远离；工作台1的中心处设置有一个第一矩形缺口11，第一矩形缺口11位于固定机构3和测量机构2之间，分类机构4设置在第一矩形缺口11内；分类机构4包括封堵板41、联动组件42、换向板43和分类箱44；封堵板41有两个，两个封堵板41与第一矩形缺口11顶部的两侧内壁铰接，两个封堵板41相对于第一矩形缺口11中心处镜像设置并且两个封堵板41的铰接端均远离第一矩形缺口11中心处，封堵板41的长度方向与第一矩形缺口11的长度方向相同，两个封堵板41用于对第一矩形缺口11进行封堵；换向板43两端的中心处能够转动的设置在第一矩形缺口11底部两侧内壁，换位板的长度方向与封堵板41的长度方向相同；联动组件42设置在第一矩形缺口11内并且位于换位板和封堵板41之间，换向板43通过联动组件42驱动两个封堵板41打开和关闭；分类箱44设置在工作台1下方，分类箱44的开口朝向第一矩形缺口11，分类箱44内部设置有隔板441，隔板441的长度方向与换向板43的长度方向相同，隔板441将分类箱44分为两个空间。工作人员将线束放置在两个封堵板41之间，随后调节第二滑轨31朝着靠近第一滑轨211的方向移动，随后，调节两个第一夹持夹持板，两个第一夹持板212相互靠近，对线束的首端进行夹持固定，随后，调节第二夹持板32，两个第二夹持板32相互靠近，对线束的末端进行夹持固定，当线束的两端均固定完成后，第二滑轨31朝着远离第一滑轨211的方向进行移动，从而对线束进行拉伸，第一滑轨211靠近拉力测量仪23的一侧中心处设置有供拉力测量仪23连接的安装环2111，拉力测量仪23的执行部与安装环2111连接，拉力测量仪23另一端设置在固定架上，拉力测量仪23随着第二滑轨31的移动，从而得到拉拔数据，随后，第二滑轨31向着靠近第一滑轨211方向进行移动，两个第一夹持板212相互远离，两个第二夹持板32相互远离，从而将线束的两端松开，线束会停留在两个封堵板41之间，随后，换向板43根据测量的数据转动，当数据符合要求时，换向板43沿顺时针进行转动，换向板43通过联动组件42带动两个封堵板41打开，线束从两个封堵板41之间掉落至换向板43上，分类箱44内部设置有隔板441，隔板441的长度方向与换向板43的长度方向相同，隔板441将分类箱44分为两个空间，线束沿着换向板43掉落至对应分类箱44的一个内部空间，当数据不符合要求时，换向板43沿逆时针进行转动，换向板43通过联动组件42带动两个封堵板41打开，线束从两个封堵板41之间掉落至换向板43上，线束沿着换向板43掉落至对应分类箱44的另一个内部空间，从而实现依据检测结果对线束进行分类，从而提高工作人员的检测效率，减小由于工作人员疲劳产生错误分类的情况。参见图5至图9所示，联动组件42均包括第一滑块421和支撑条422；第一矩形缺口11沿垂直于长度方向的两侧内壁中心处设置有第一滑槽111，第一滑槽111呈竖直状态设置，第一滑块421有两个，两个第一滑块421能够滑动的设置在对应的第一滑槽111内；每个第一滑块421靠近第一矩形缺口11的一端设置有两个支撑条422，两个支撑条422相对于第一滑块421中心处呈镜像设置，两个支撑条422呈v形形状，每个支撑条422远离第一滑块421的一端与对应封堵板41底部铰接；换向板43沿垂直于长度方向的两侧中心处设置有抵触块431，抵触块431呈椭圆形形状，抵触块431的长轴方向垂直于换向板43长度方向，每个第一滑块421底部设置有与抵触块431对应的半圆形凸起4211。在换向板43未转动情况下，抵触块431的长轴呈竖直状态设置，第一滑块421的半圆形凸起4211接触抵触块431的顶部，两个支撑条422推动两个封堵板41相互靠近，从而将第一矩形缺口11进行封堵，当换向板43进行转动时，半圆形凸起4211沿着抵触块431的外壁滑动，抵触块431呈椭圆形形状，第一滑块421沿着第一滑槽111竖直向下移动，由于支撑条422远离第一滑块421的一端与对应封堵板41底部铰接，从而带动两个封堵板41向下转动，从动将第一矩形缺口11打开，线束从两个封堵板41之间掉落至换向板43之间，沿着换向板43进入到分类箱44的一个空间内，从而依据检测结果将线束进行分类。参见图1、图2、图7和图8所示，工作台1的一侧外壁设置有反复电机12，反复电机12的输出轴穿过工作台1与换向板43沿长度方向的一端中心处连接，反复电机12用于驱动换向板43进行往返转动。当拉力测量仪23的检测结果为合格时，反复电机12带动换向板43进行顺时针转动，第一滑块421沿着对应的第一滑槽111滑动，半圆形凸起4211沿着抵触块431外壁滑动，从而将两个封堵板41打开，从而使线束掉落至换向板43上，沿着换向板43可以进入到分类箱44的一个空间内，当拉力测量仪23的检测结果为不合格时，反复电机12带动换向板43进行逆时针转动，第一滑块421沿着对应的第一滑槽111滑动，半圆形凸起4211沿着抵触块431外壁滑动，从而将两个封堵板41打开，从而使线束掉落至换向板43上，沿着换向板43可以进入到分类箱44的另一个空间内。参见图2、图8和图11所示，分类箱44沿长度方向的两侧外壁底部设置有第二矩形缺口442，两个第二矩形缺口442相对于隔板441镜像设置，每个第二矩形缺口442顶部铰接有密封盖443，当测试完成后，工作人员打开对应密封盖443，就可以对分类箱44内的线束进行二次处理。参见图1、图3和图4所示，测量机构2还包括第一双向丝杆24和第一伺服电机25；每个第一夹持板212沿第一滑轨211长度方向的一端中心处设置有第一螺纹孔2121；第一双向丝杆24能够转动的设置在第一滑轨211中心处，第一双向丝杆24的两端分别于对应第一夹持板212的第一螺纹孔2121螺纹连接；第一伺服电机25设置在第一滑轨211沿长度方向的一端，第一伺服电机25的输出轴穿过第一滑轨211与第一双向丝杆24的一端连接，用于驱动第一双向丝杆24进行转动。工作人员启动第一伺服电机25，第一伺服电机25设置在第一滑轨211沿长度方向的一端，第一伺服电机25的输出轴穿过第一滑轨211与第一双向丝杆24的一端连接，用于驱动第一双向丝杆24进行转动，随着第一双向丝杆24的转动，第一双向丝杆24的两端分别于对应第一夹持板212的第一螺纹孔2121螺纹连接，从而使两个第一夹持板212可以相互靠近，从而对不同规格的线束的首端进行夹持固定。参见图1和图12所示，固定机构3还包括第二双向丝杆33、第二伺服电机34和直线驱动器35；每个第二夹持板32沿第二滑轨31长度方向的一端中心处设置有第二螺纹孔321；第二双向丝杆33能够转动的设置在第二滑轨31中心处，第二双向丝杆33的两端分别于对应第二夹持板32的第二螺纹孔321螺纹连接；第二伺服电机34设置在第二滑轨31沿长度方向的一端，第二伺服电机34的输出轴穿过第二滑轨31与第二双向丝杆33的一端连接，用于驱动第二双向丝杆33进行转动；直线驱动器35有两个，两个直线驱动器35的驱动方向与工作台1的长度方向相同，两个直线驱动器35设置有工作台1远离拉力检测仪的一端，两个直线驱动器35的执行部分别设置在第二滑轨31远离矩形缺口的一侧。工作人员启动第二伺服电机34，第二伺服电机34设置在第二滑轨31沿长度方向的一端，第二伺服电机34的输出轴穿过第二滑轨31与第二双向丝杆的一端连接，用于驱动第二双向丝杆33进行转动，随着第二双向丝杆33的转动，第二双向丝杆33的两端分别于对应第二夹持板32的第二螺纹孔321螺纹连接，从而使两个第二夹持板32可以相互靠近，从而对不同规格的线束的末端进行夹持固定。参见图4和图12所示，第一夹持板212和第二夹持板32上均设置有防滑条5，防滑条5设置在第一夹持板212和第二夹持板32靠近第一滑轨211中心处和第二滑轨31中处的一侧，从而提高第一夹持板212和第二夹持板32与线束的摩擦力，提高拉拔的稳定性，从而可以得到稳定的数据。参见图1、图4、图5和图12所示，工作台1台面上设置有两个第二滑槽13，两个第二滑槽13设置在第一矩形缺口11沿长度方向的两侧，第二滑槽13的长度方向与第一矩形缺口11的长度方向相同；第一滑轨211和第二滑轨31底部均设置有与第二滑槽13对应的第一滑条6，第一滑条6能够滑动的设置在对应的第二滑槽13内，从而保证第一滑轨211和第二滑轨31移动的稳定性，从而保证拉力测量仪23所测的力为水平方向的力，不会产生偏差，从提高线束检测的质量。参见图1和图12所示，工作台1上还设置有用于绷紧拉力检测仪的弹性机构7；弹性机构7包括支撑块71、弹性柱72、弹簧73和限位环74；支撑块71有两个，两个支撑块71呈竖直状态设置在工作台1上，两个支撑块71位于拉力检测仪的两侧并且位于第一滑轨211和固定架之间，每个支撑块71靠近第一滑轨211的一侧顶部设置有圆孔711；每个圆孔711内壁均设置有两个第三滑槽712，两个第三滑槽712相对于对应圆孔711轴线呈镜像设置；弹性柱72有两个，每个弹性柱72的一端设置有两个与第三滑槽712对应的第二滑条721，弹性柱72能够滑动的设置在对应的圆孔711内，第二滑条721能够滑动的设置在对应的第三滑槽712内，每个弹性柱72远离圆孔711的一端设置在第一滑轨211靠近拉力测量仪23的一侧；弹簧73有两个，弹簧73设置在对应的圆孔711内，弹簧73的两端分别接触对应弹性柱72和圆孔711底部内壁；限位环74有两个，两个限位环74设置在对应圆孔711上，限位环74的中心处设置有供弹性柱72穿过的第一穿孔741，弹性柱72能够滑动的设置在对应的第一穿孔741内。在未工作状态下，工作人员将拉力测量仪23的两端分别与固定架和安装环2111连接，此时，第一滑轨211抵触弹性柱72，第二滑条721沿第三滑槽712滑动，从而保证弹性柱72的移动稳定性，弹性柱72挤压弹簧73，弹簧73产生弹性力，推动第一滑轨211沿着远离拉力测量仪23的方向进行移动，从而将拉力测量仪23紧绷，当工作状态下，第二滑轨31拉动线束，从而带动第一滑轨211沿着工作台1第二滑槽13滑动，使拉力测量仪23可以测量数据，测量的数据减去未工作状态下拉力测量仪23的数据及为拉拔力的数据，限位环74可以避免弹性柱72由于弹簧73的弹性被挤出圆孔711。参见图1和图2所示，工作台1底部四角设置有支腿14，每个支腿14远离工作台1的一端设置有万向轮15，便于工作人员移动整个设备，提高设备的实用性。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
