标题title
一种双FPC电池测试机自动对位扣板方法
摘要abst
本发明属于电池测试技术领域，具体的说是一种双FPC电池测试机自动对位扣板方法；通过设置SCARA机器人、FPC吸盘、电池本体、FPC连接器CCD、测试小板CCD、双微针模组和四轴微针纠偏模组；SCARA机器人带动FPC吸盘吸取电池本体，FPC连接器CCD定位第一连接器，得到一号坐标，FPC连接器CCD定位第二连接器，得到二号坐标，测试小板CCD定位双微针模组，一号坐标输送到SCARA机器人，二号坐标输送到四轴微针纠偏模组，四轴微针纠偏模组带动双微针模组移动到二号坐标的位置，SCARA机器人带动电池本体移动到一号坐标的位置，完成对电池本体的扣板动作；从而同时完成双连接器电池连接器的自动扣入测试，提高了检测效率，降低了人工成本。
权利要求书clms
1.一种双FPC电池测试机自动对位扣板方法，其特征在于：对位扣板方法包括以下步骤：S1：SCARA机器人带动FPC吸盘吸取电池本体，FPC连接器CCD定位第一连接器，得到一号坐标；FPC连接器CCD定位第二连接器，得到二号坐标；S2：测试小板CCD定位双微针模组；S3：一号坐标输送到SCARA机器人，二号坐标输送到四轴微针纠偏模组，四轴微针纠偏模组带动双微针模组移动到二号坐标的位置；S4：SCARA机器人带动电池本体移动到一号坐标的位置，完成对电池本体的扣板动作。2.根据权利要求1所述的一种双FPC电池测试机自动对位扣板方法，其特征在于：所述SCARA机器人的底部固接有FPC吸盘，所述FPC吸盘的底面吸附有电池本体，所述SCARA机器人的一侧设置有检测台，所述检测台的一侧底部设置有四轴微针纠偏模组，所述四轴微针纠偏模组的顶部固接有双微针模组，所述双微针模组与检测台滑动配合，所述检测台的侧面与SCARA机器人的一侧均固接有FPC连接器CCD，所述FPC连接器CCD上设置有测试小板CCD。3.根据权利要求2所述的一种双FPC电池测试机自动对位扣板方法，其特征在于：所述四轴微针纠偏模组的底部由两个滚珠螺杆机构组成，且两个滚珠螺杆机构呈水平垂直分布，所述四轴微针纠偏模组的顶部设置有液压抬升机构；所述双微针模组的底部两侧均设置有液压缸，两侧所述液压缸的活塞杆顶端固接有压梁，所述双微针模组的中部设置有一对微针检测模组其中一个微针模组固定不动，另外一个微针模组固定于四轴微针纠偏模组能随该纠偏模组在一定范围内移动以及转动，一对所述微针检测模组与电池本体的连接器接触。4.根据权利要求3所述的一种双FPC电池测试机自动对位扣板方法，其特征在于：所述压梁靠近检测台的一侧固接有压板，所述压板的底面两侧均固接有竖壁，所述竖壁的内部开设有空腔，所述空腔的内部滑动安装有活塞板，所述活塞板的底面固接有多个推杆，所述推杆滑动贯穿竖壁的底壁，所述推杆的底端固接有底板，所述底板的底面与检测台的顶面滑动配合，所述活塞板的顶面与空腔的顶面之间固接有多个弹簧，所述压板的两侧内部均开设有出气孔，所述出气孔的一端连通空腔的顶部，所述出气孔的另一端对齐微针检测模组。5.根据权利要求4所述的一种双FPC电池测试机自动对位扣板方法，其特征在于：所述压板的两侧底面均固接有球槽座，所述球槽座的球槽内部转动安装有球头杆，所述球头杆远离球槽座的一端固接有气嘴，所述气嘴的开口为扁平状，所述气嘴的顶部与出气孔的底端之间连接有软管。6.根据权利要求5所述的一种双FPC电池测试机自动对位扣板方法，其特征在于：所述气嘴的内壁顶面与底面均固接有弹性橡胶片，所述弹性橡胶片靠近气嘴开口的一侧固接有推刀，顶部与底部所述推刀之间滑动配合，所述压板的两侧内部均开设有进气孔，所述进气孔的一端连通空腔的顶部，所述进气孔的另一端贯穿压板的外壁，所述进气孔的内部固接有支架，所述支架靠近空腔的一面中部固接有单向隔膜，所述单向隔膜的外圈与支架的外圈滑动配合。7.根据权利要求6所述的一种双FPC电池测试机自动对位扣板方法，其特征在于：所述单向隔膜的外圈内部与支架的外圈内部均环绕固接有多个磁体，两侧所述磁体之间相互吸引。8.根据权利要求6所述的一种双FPC电池测试机自动对位扣板方法，其特征在于：所述压板靠近进气孔的一面固接有遮挡板，所述遮挡板套设在进气孔的端头顶部，所述遮挡板的底部固接有弧形滤网。9.根据权利要求8所述的一种双FPC电池测试机自动对位扣板方法，其特征在于：所述遮挡板的内部顶面中部固接有一号拉绳，所述一号拉绳的底端固接有空心撞球，所述空心撞球的外壁与弧形滤网的外壁滑动配合，所述支架的中部固接有导杆，所述导杆的外圈滑动安装有滑座，所述滑座的外圈环绕固接有多个平直叶片，所述滑座靠近空心撞球的一侧顶部固接有弧形杆，所述弧形杆的顶部与空心撞球的中部固接有二号拉绳。10.根据权利要求9所述的一种双FPC电池测试机自动对位扣板方法，其特征在于：所述导杆的外圈环绕开设有多个导槽，所述滑座的内圈滚动安装有多个滚珠，所述滚珠的外壁与导槽的内壁滑动配合。
说明书desc
技术领域本发明属于电池测试技术领域，具体的说是一种双FPC电池测试机自动对位扣板方法。背景技术随着电子设备的大量使用，其续航能力越来越受到大家的关注。在手机等越来越轻薄的如今，留给电池的空间十分有限，相比攻克电池技术瓶颈来说，快充技术成为了提升用户体验的最好的途径。由此，双连接器电池成了比以往单连接器电池更好地选择。公开号为CN114690051A的一项中国专利公开了一种锂电池功能测试设备，包括机台，机台上设有搬运机械手、CCD校正平台、旋转送料机构、FPC定位机构、上下料机械手、多个间隔排列设置的测试机构、多条NG输送线和OK品输送线，该发明的锂电池功能测试设备采用全自动化来实现，全程机械手上下料，节省人工成本。该发明的FPC定位机构能够针对异形的FPC定位，能够防止FPC形变，方便取料机械手取电池时、一起吸附FPC，保证电池移动过程中FPC的稳定性。以往针对单连接器电池设计的电池自动测试设备不能的完成双连接器电池的测试；当前对于双连接器的电池扣板采用手工扣入，无法同时完成双连接器电池连接器的自动扣入测试，造成检测效率低下，极大的增加了人工成本。为此，本发明提供一种双FPC电池测试机自动对位扣板方法。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种双FPC电池测试机自动对位扣板方法，对位扣板方法包括以下步骤：S1：SCARA机器人带动FPC吸盘吸取电池本体，FPC连接器CCD定位第一连接器，得到一号坐标；FPC连接器CCD定位第二连接器，得到二号坐标；S2：测试小板CCD定位双微针模组；S3：一号坐标输送到SCARA机器人，二号坐标输送到四轴微针纠偏模组，四轴微针纠偏模组带动双微针模组移动到二号坐标的位置；S4：SCARA机器人带动电池本体移动到一号坐标的位置，完成对电池本体的扣板动作。优选的，所述SCARA机器人的底部固接有FPC吸盘，所述FPC吸盘的底面吸附有电池本体，所述SCARA机器人的一侧设置有检测台，所述检测台的一侧底部设置有四轴微针纠偏模组，所述四轴微针纠偏模组的顶部固接有双微针模组，所述双微针模组与检测台滑动配合，所述检测台的侧面与SCARA机器人的一侧均固接有FPC连接器CCD，所述FPC连接器CCD上设置有测试小板CCD；工作时，SCARA机器人带动FPC吸盘吸取电池本体，FPC连接器CCD定位第一连接器，得到一号坐标，FPC连接器CCD定位第二连接器，得到二号坐标，测试小板CCD定位双微针模组，一号坐标输送到SCARA机器人，二号坐标输送到四轴微针纠偏模组，四轴微针纠偏模组带动双微针模组移动到二号坐标的位置，SCARA机器人带动电池本体移动到一号坐标的位置，完成对电池本体的扣板动作；从而同时完成双连接器电池连接器的自动扣入测试，提高了检测效率，降低了人工成本。优选的，所述四轴微针纠偏模组的底部由两个滚珠螺杆机构组成，且两个滚珠螺杆机构呈水平垂直分布，所述四轴微针纠偏模组的顶部设置有液压抬升机构；所述双微针模组的底部两侧均设置有液压缸，两侧所述液压缸的活塞杆顶端固接有压梁，所述双微针模组的中部设置有一对微针检测模组其中一个微针模组固定不动，另外一个微针模组固定于四轴微针纠偏模组能随该纠偏模组在一定范围内移动以及转动，一对所述微针检测模组与电池本体的连接器接触；通过相互垂直的滚珠螺杆机构对双微针模组的位置进行调整，从而便于准确地对电池本体进行检测工作；通过设置的液压缸带动压梁将电池本体的连接器进行压紧固定，使得微针检测模组与电池本体的连接器进行接触，从而完成检测工作。优选的，所述压梁靠近检测台的一侧固接有压板，所述压板的底面两侧均固接有竖壁，所述竖壁的内部开设有空腔，所述空腔的内部滑动安装有活塞板，所述活塞板的底面固接有多个推杆，所述推杆滑动贯穿竖壁的底壁，所述推杆的底端固接有底板，所述底板的底面与检测台的顶面滑动配合，所述活塞板的顶面与空腔的顶面之间固接有多个弹簧，所述压板的两侧内部均开设有出气孔，所述出气孔的一端连通空腔的顶部，所述出气孔的另一端对齐微针检测模组；工作时，SCARA机器人将电池本体放置到检测台的顶面后，液压缸驱动压梁向下移动，使得两侧的底板接触到检测台的顶面，推动推杆滑入空腔的内部，推动活塞板向上滑动，将空腔内部的气体从出气孔内部排出，排出的气流吹向电池本体的连接器表面，将电池本体的连接器表面吹除干净，从而降低了灰尘杂质影响检测的准确度。优选的，所述压板的两侧底面均固接有球槽座，所述球槽座的球槽内部转动安装有球头杆，所述球头杆远离球槽座的一端固接有气嘴，所述气嘴的开口为扁平状，所述气嘴的顶部与出气孔的底端之间连接有软管；工作时，气流经过软管进入气嘴后，从气嘴的开口喷出，扁平状的开口，使得喷出的气流呈扁平状，从而提高了气流的清扫范围；同时，气流进入气嘴后，气流冲击气嘴的内壁，使得气嘴带动球头干沿着球槽座的球槽内壁抖动，从而进一步提高了气流的清扫范围，继而提高了气流对电池本体的连接器表面的清洁效果。优选的，所述气嘴的内壁顶面与底面均固接有弹性橡胶片，所述弹性橡胶片靠近气嘴开口的一侧固接有推刀，顶部与底部所述推刀之间滑动配合，所述压板的两侧内部均开设有进气孔，所述进气孔的一端连通空腔的顶部，所述进气孔的另一端贯穿压板的外壁，所述进气孔的内部固接有支架，所述支架靠近空腔的一面中部固接有单向隔膜，所述单向隔膜的外圈与支架的外圈滑动配合；工作时，气流经过软管进入气嘴后，从气嘴的开口喷出，推动弹性橡胶片弯曲，推动推刀滑出气嘴的开口，将气嘴开口进行疏通，提高了气嘴的通透性；压梁升高时，弹簧复位，推动活塞板向下滑动，使得空腔的内部产生负压，此时弹性橡胶片相靠近，将气嘴进行密封，此时，单向隔膜弯曲，将支架中部的空隙露出，使得外界的空气经过进气孔进入空腔的内部，完成气体的补充。优选的，所述单向隔膜的外圈内部与支架的外圈内部均环绕固接有多个磁体，两侧所述磁体之间相互吸引；通过两侧的磁体相互吸引，从而提高了单向隔膜与支架之间的贴合程度，继而提高了单向隔膜的密封效果。优选的，所述压板靠近进气孔的一面固接有遮挡板，所述遮挡板套设在进气孔的端头顶部，所述遮挡板的底部固接有弧形滤网；工作时，外界的空气从进气孔进入空腔的内部时，气流被弧形滤网进行过滤，过滤的灰尘聚集在弧形滤网的弧面底部，从而提高了弧形滤网表面的灰尘掉落效率；同时，通过设置的遮挡板对弧形滤网进行遮挡，从而进一步提高了弧形滤网的表面清洁度。优选的，所述遮挡板的内部顶面中部固接有一号拉绳，所述一号拉绳的底端固接有空心撞球，所述空心撞球的外壁与弧形滤网的外壁滑动配合，所述支架的中部固接有导杆，所述导杆的外圈滑动安装有滑座，所述滑座的外圈环绕固接有多个平直叶片，所述滑座靠近空心撞球的一侧顶部固接有弧形杆，所述弧形杆的顶部与空心撞球的中部固接有二号拉绳；工作时，外界气体穿过进气孔时，气流经过平直叶片，带动滑座沿着导杆滑动，带动弧形杆拉扯二号拉绳，使得空心撞球脱离弧形滤网，将空心撞球拉扯升高，当气流停止后，空心撞球在重力作用下，向下掉落，在一号拉绳地拉扯，使得空心撞球撞击弧形滤网，使得弧形滤网产生震动，将弧形滤网底面的灰尘震落。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种双FPC电池测试机自动对位扣板方法，通过设置SCARA机器人、FPC吸盘、电池本体、FPC连接器CCD、测试小板CCD、双微针模组和四轴微针纠偏模组；SCARA机器人带动FPC吸盘吸取电池本体，FPC连接器CCD定位第一连接器，得到一号坐标，FPC连接器CCD定位第二连接器，得到二号坐标，测试小板CCD定位双微针模组，一号坐标输送到SCARA机器人，二号坐标输送到四轴微针纠偏模组，四轴微针纠偏模组带动双微针模组移动到二号坐标的位置，SCARA机器人带动电池本体移动到一号坐标的位置，完成对电池本体的扣板动作；从而同时完成双连接器电池连接器的自动扣入测试，提高了检测效率，降低了人工成本。2.本发明所述的一种双FPC电池测试机自动对位扣板方法，通过设置压板、竖壁、活塞板、推杆和底板；SCARA机器人将电池本体放置到检测台的顶面后，液压缸驱动压梁向下移动，使得两侧的底板接触到检测台的顶面，推动推杆滑入空腔的内部，推动活塞板向上滑动，将空腔内部的气体从出气孔内部排出，排出的气流吹向电池本体的连接器表面，将电池本体的连接器表面吹除干净，从而降低了灰尘杂质影响检测的准确度。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明实施例一的立体图；图2是本发明实施例一检测台的侧视图；图3是图2中A处局部放大图；图4是图3中B处局部放大图；图5是图3中C处局部放大图；图6是图5中D处局部放大图；图7是本发明实施例二滑座的剖视图；图8是本发明对位扣板方法的流程图；图中：1、SCARA机器人；2、FPC吸盘；3、电池本体；4、FPC连接器CCD；5、测试小板CCD；6、双微针模组；7、四轴微针纠偏模组；8、检测台；9、液压缸；10、压梁；11、微针检测模组；12、压板；13、竖壁；14、空腔；15、活塞板；16、推杆；17、底板；18、弹簧；19、出气孔；20、球槽座；21、球头杆；22、气嘴；23、软管；24、弹性橡胶片；25、推刀；26、进气孔；27、支架；28、单向隔膜；29、磁体；30、遮挡板；31、弧形滤网；32、一号拉绳；33、空心撞球；34、导杆；35、滑座；36、平直叶片；37、弧形杆；38、二号拉绳；39、导槽；40、滚珠。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图8所示，本发明实施例所述的一种双FPC电池测试机自动对位扣板方法，对位扣板方法包括以下步骤：S1：SCARA机器人1带动FPC吸盘2吸取电池本体3，FPC连接器CCD4定位第一连接器，得到一号坐标；FPC连接器CCD4定位第二连接器，得到二号坐标；S2：测试小板CCD5定位双微针模组6；S3：一号坐标输送到SCARA机器人1，二号坐标输送到四轴微针纠偏模组7，四轴微针纠偏模组7带动双微针模组6移动到二号坐标的位置；S4：SCARA机器人1带动电池本体3移动到一号坐标的位置，完成对电池本体3的扣板动作。如图1至图2所示，所述SCARA机器人1的底部固接有FPC吸盘2，所述FPC吸盘2的底面吸附有电池本体3，所述SCARA机器人1的一侧设置有检测台8，所述检测台8的一侧底部设置有四轴微针纠偏模组7，所述四轴微针纠偏模组7的顶部固接有双微针模组6，所述双微针模组6与检测台8滑动配合，所述检测台8的侧面与SCARA机器人1的一侧均固接有FPC连接器CCD4，所述FPC连接器CCD4上设置有测试小板CCD5；工作时，SCARA机器人1带动FPC吸盘2吸取电池本体3，FPC连接器CCD4定位第一连接器，得到一号坐标，FPC连接器CCD4定位第二连接器，得到二号坐标，测试小板CCD5定位双微针模组6，一号坐标输送到SCARA机器人1，二号坐标输送到四轴微针纠偏模组7，四轴微针纠偏模组7带动双微针模组6移动到二号坐标的位置，SCARA机器人1带动电池本体3移动到一号坐标的位置，完成对电池本体的扣板动作；从而同时完成双连接器电池连接器的自动扣入测试，提高了检测效率，降低了人工成本。如图1至图2所示，所述四轴微针纠偏模组7的底部由两个滚珠螺杆机构组成，且两个滚珠螺杆机构呈水平垂直分布，所述四轴微针纠偏模组7的顶部设置有液压抬升机构；所述双微针模组6的底部两侧均设置有液压缸9，两侧所述液压缸9的活塞杆顶端固接有压梁10，所述双微针模组6的中部设置有一对微针检测模组11其中一个微针模组固定不动，另外一个微针模组固定于四轴微针纠偏模组7能随该纠偏模组在一定范围内移动以及转动，一对所述微针检测模组11与电池本体的连接器接触；通过相互垂直的滚珠螺杆机构对双微针模组6的位置进行调整，从而便于准确地对电池本体3进行检测工作；通过设置的液压缸9带动压梁10将电池本体3的连接器进行压紧固定，使得微针检测模组11与电池本体3的连接器进行接触，从而完成检测工作。如图3所示，所述压梁10靠近检测台8的一侧固接有压板12，所述压板12的底面两侧均固接有竖壁13，所述竖壁13的内部开设有空腔14，所述空腔14的内部滑动安装有活塞板15，所述活塞板15的底面固接有多个推杆16，所述推杆16滑动贯穿竖壁13的底壁，所述推杆16的底端固接有底板17，所述底板17的底面与检测台8的顶面滑动配合，所述活塞板15的顶面与空腔14的顶面之间固接有多个弹簧18，所述压板12的两侧内部均开设有出气孔19，所述出气孔19的一端连通空腔14的顶部，所述出气孔19的另一端对齐微针检测模组11；工作时，SCARA机器人1将电池本体3放置到检测台8的顶面后，液压缸9驱动压梁10向下移动，使得两侧的底板17接触到检测台8的顶面，推动推杆16滑入空腔14的内部，推动活塞板15向上滑动，将空腔14内部的气体从出气孔19内部排出，排出的气流吹向电池本体3的连接器表面，将电池本体3的连接器表面吹除干净，从而降低了灰尘杂质影响检测的准确度。如图4所示，所述压板12的两侧底面均固接有球槽座20，所述球槽座20的球槽内部转动安装有球头杆21，所述球头杆21远离球槽座20的一端固接有气嘴22，所述气嘴22的开口为扁平状，所述气嘴22的顶部与出气孔19的底端之间连接有软管23；工作时，气流经过软管23进入气嘴22后，从气嘴22的开口喷出，扁平状的开口，使得喷出的气流呈扁平状，从而提高了气流的清扫范围；同时，气流进入气嘴22后，气流冲击气嘴22的内壁，使得气嘴22带动球头干21沿着球槽座20的球槽内壁抖动，从而进一步提高了气流的清扫范围，继而提高了气流对电池本体3的连接器表面的清洁效果。如图4至图5所示，所述气嘴22的内壁顶面与底面均固接有弹性橡胶片24，所述弹性橡胶片24靠近气嘴22开口的一侧固接有推刀25，顶部与底部所述推刀25之间滑动配合，所述压板12的两侧内部均开设有进气孔26，所述进气孔26的一端连通空腔14的顶部，所述进气孔26的另一端贯穿压板12的外壁，所述进气孔26的内部固接有支架27，所述支架27靠近空腔14的一面中部固接有单向隔膜28，所述单向隔膜28的外圈与支架27的外圈滑动配合；工作时，气流经过软管23进入气嘴22后，从气嘴22的开口喷出，推动弹性橡胶片24弯曲，推动推刀25滑出气嘴22的开口，将气嘴22开口进行疏通，提高了气嘴22的通透性；压梁10升高时，弹簧18复位，推动活塞板15向下滑动，使得空腔14的内部产生负压，此时弹性橡胶片24相靠近，将气嘴22进行密封，此时，单向隔膜28弯曲，将支架27中部的空隙露出，使得外界的空气经过进气孔26进入空腔14的内部，完成气体的补充。如图6所示，所述单向隔膜28的外圈内部与支架27的外圈内部均环绕固接有多个磁体29，两侧所述磁体29之间相互吸引；通过两侧的磁体29相互吸引，从而提高了单向隔膜28与支架27之间的贴合程度，继而提高了单向隔膜28的密封效果。如图5所示，所述压板12靠近进气孔26的一面固接有遮挡板30，所述遮挡板30套设在进气孔26的端头顶部，所述遮挡板30的底部固接有弧形滤网31；工作时，外界的空气从进气孔26进入空腔14的内部时，气流被弧形滤网31进行过滤，过滤的灰尘聚集在弧形滤网31的弧面底部，从而提高了弧形滤网31表面的灰尘掉落效率；同时，通过设置的遮挡板30对弧形滤网31进行遮挡，从而进一步提高了弧形滤网31的表面清洁度。如图5所示，所述遮挡板30的内部顶面中部固接有一号拉绳32，所述一号拉绳32的底端固接有空心撞球33，所述空心撞球33的外壁与弧形滤网31的外壁滑动配合，所述支架27的中部固接有导杆34，所述导杆34的外圈滑动安装有滑座35，所述滑座35的外圈环绕固接有多个平直叶片36，所述滑座35靠近空心撞球33的一侧顶部固接有弧形杆37，所述弧形杆37的顶部与空心撞球33的中部固接有二号拉绳38；工作时，外界气体穿过进气孔26时，气流经过平直叶片36，带动滑座35沿着导杆34滑动，带动弧形杆37拉扯二号拉绳38，使得空心撞球33脱离弧形滤网31，将空心撞球33拉扯升高，当气流停止后，空心撞球33在重力作用下，向下掉落，在一号拉绳32的拉扯，使得空心撞球33撞击弧形滤网31，使得弧形滤网31产生震动，将弧形滤网31底面的灰尘震落。实施例二如图7所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述导杆34的外圈环绕开设有多个导槽39，所述滑座35的内圈滚动安装有多个滚珠40，所述滚珠40的外壁与导槽39的内壁滑动配合；通过滚珠40与导槽39之间互动配合，降低了滑座35沿着导杆34滑动的流畅性；同时，为滑座35滑动进行导向，降低了滑座35沿着导杆34发生旋转的概率，从而降低了二号拉绳38发生缠绕的概率。工作时：SCARA机器人1带动FPC吸盘2吸取电池本体3，FPC连接器CCD4定位第一连接器，得到一号坐标；FPC连接器CCD4定位第二连接器，得到二号坐标；测试小板CCD5定位双微针模组6；一号坐标输送到SCARA机器人1，二号坐标输送到四轴微针纠偏模组7，四轴微针纠偏模组7带动双微针模组6移动到二号坐标的位置；SCARA机器人1带动电池本体3移动到一号坐标的位置；液压缸9驱动压梁10向下移动，使得两侧的底板17接触到检测台8的顶面，推动推杆16滑入空腔14的内部，推动活塞板15向上滑动，将空腔14内部的气体从出气孔19内部排出，气流进入气嘴22后，气流冲击气嘴22的内壁，使得气嘴22带动球头干21沿着球槽座20的球槽内壁抖动，气流从气嘴22的开口喷出，扁平状的开口，使得喷出的气流呈扁平状，提高了气流的清扫范围，气流推动弹性橡胶片24弯曲，推动推刀25滑出气嘴22的开口，将气嘴22开口进行疏通，提高了气嘴22的通透性；排出的气流吹向电池本体3的连接器表面，将电池本体3的连接器表面吹除干净，从而降低了灰尘杂质影响检测的准确度；微针检测模组11与电池本体3的连接器进行接触，完成检测工作；液压缸9驱动压梁10向上移动，弹簧18复位，推动活塞板15向下滑动，使得空腔14的内部产生负压，弹性橡胶片24相靠近，将气嘴22进行密封；此时，单向隔膜28弯曲，将支架27中部的空隙露出，使得外界的空气经过进气孔26进入空腔14的内部；气流被弧形滤网31进行过滤，过滤的灰尘聚集在弧形滤网31的弧面底部，外界气体穿过进气孔26时，气流经过平直叶片36，带动滑座35沿着导杆34滑动，带动弧形杆37拉扯二号拉绳38，使得空心撞球33脱离弧形滤网31，将空心撞球33拉扯升高，当气流停止后，空心撞球33在重力作用下，向下掉落，在一号拉绳32的拉扯，使得空心撞球33撞击弧形滤网31，使得弧形滤网31产生震动，将弧形滤网31底面的灰尘震落。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
