标题title
一种显示面板的测试方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种显示面板的测试方法及系统，显示面板的测试方法包括点亮母板，母板包括多个显示面板，每个显示面板于母板上的位置被记录在该显示面板的位置信息内，获取母板的显示影像；对母板的显示影像进行处理，根据显示面板的位置信息得到各显示面板的显示效果图；分别存储各显示面板的显示效果图以及位置信息。通过上述方式，本发明能够提高检测效率，便于显示不良原因的追溯查找。
权利要求书clms
1.一种显示面板的测试方法，其特征在于，包括：点亮母板，所述母板包括多个显示面板，每个所述显示面板于所述母板上的位置被记录在该所述显示面板的位置信息内；获取所述母板的显示影像；对所述母板的显示影像进行处理，根据所述显示面板的位置信息得到各所述显示面板的显示效果图；分别存储各所述显示面板的显示效果图以及位置信息。2.根据权利要求1所述的显示面板的测试方法，其特征在于，所述点亮母板步骤之前包括：分别获取各所述显示面板在所述母板上的位置信息，所述位置信息包括区域标识符和位置标识符；所述区域标识符用于标识所述显示面板所属的面板区域，所述母板上划分多个所述面板区域；所述位置标识符用于标识所述显示面板在所属面板区域内的位置坐标。3.根据权利要求2所述的显示面板的测试方法，其特征在于，所述分别获取各所述显示面板在所述母板上的位置信息之后包括步骤：获取各所述显示面板的唯一标识符，所述唯一标识符携带所述显示面板的位置信息，所述母板的序号，所述母板的产品序列号和/或测试时间。4.根据权利要求2或3所述的显示面板的测试方法，其特征在于，所述方法包括：利用所述显示面板的所述位置信息和/或所述唯一标识符对所述显示面板的显示效果图进行命名。5.根据权利要求1所述的显示面板的测试方法，其特征在于，每个所述显示面板的所述显示效果图包括红色显示效果图、绿色显示效果图、蓝色显示效果图、白色显示效果图或黑色显示效果图中的一种或多种。6.根据权利要求2所述的显示面板的测试方法，其特征在于，所述对所述母板的显示影像进行处理，根据所述显示面板的位置信息得到各所述显示面板的显示效果图步骤之后还包括：确定所述显示面板是否存在显示不良；若所述显示面板存在不良，则利用所述显示面板的所述位置信息确定所述显示面板在所述母板上的检测区域；确定所述母板是否存在显示不良。7.根据权利要求6所述的显示面板的测试方法，其特征在于，所述确定所述母板是否存在显示不良步骤包括：判断所述母板上所述检测区域内显示面板的不良率是否大于阈值；响应于显示面板的不良率大于所述阈值，判定所述母板的所述检测区域存在不良。8.根据权利要求1所述的显示面板的测试方法，其特征在于，所述点亮所述母板，获取所述母板的显示影像包括：获取摄像机与所述母板之间的距离和/或所述摄像机相对所述显示面板的拍摄角度；基于所述距离和/或拍摄角度对所述摄像机进行对焦，拍摄获取所述母板的显示影像。9.一种显示面板的测试系统，其特征在于，包括点灯测试机、摄像机和数据管理装置，其中，所述点灯测试机用于点亮母板，所述母板包括多个显示面板，每个所述显示面板于所述母板上的位置被记录在该所述显示面板的位置信息内；所述摄像机用于获取所述母板的显示影像；所述数据管理装置用于对所述显示面板母板的显示影像进行处理，根据所述显示面板的位置信息得到各所述显示面板的显示效果图；并分别存储各所述显示面板的显示效果图以及位置信息。10.根据权利要求9所述的显示面板的测试系统，其特征在于，所述显示面板的测试系统还包括控制装置，所述控制装置用于控制调整所述摄像机与所述显示面板母板之间的距离和/或所述摄像机相对所述显示面板的拍摄角度。
说明书desc
技术领域本发明涉及光电显示技术领域，特别是涉及一种显示面板的测试方法及系统。背景技术在显示面板的制造过程中，通常会对显示面板进行点灯测试，来检测显示面板是否存在显示异常。一般地，显示面板在制作过程中是先制作一整块的显示面板母板，然后对显示面板母板进行切割得到多个小的显示面板。在对显示面板进行点灯测试后，会将显示面板的检测结果回溯到显示面板母板的对应位置，以方便制程分析。但现有点灯测试结果数据的统计管理方式大多是通过人力来完成，不利于追溯统计。发明内容本发明主要解决的技术问题是提供一种显示面板的测试方法及系统，能够提高检测效率，便于显示不良原因的追溯查找。为解决上述技术问题，本发明采用的一个技术方案是：提供一种显示面板的测试方法，显示面板的测试方法包括点亮母板，母板包括多个显示面板，每个显示面板于母板上的位置被记录在该显示面板的位置信息内，获取母板的显示影像；对母板的显示影像进行处理，根据显示面板的位置信息得到各显示面板的显示效果图；分别存储各显示面板的显示效果图以及位置信息。在一实施方式中，分别获取各显示面板在母板上的位置信息，位置信息包括区域标识符和位置标识符，区域标识符用于标识显示面板所属的面板区域，母板上划分多个面板区域，位置标识符用于标识显示面板在所属面板区域内的位置坐标。在一实施方式中，获取各显示面板的唯一标识符，唯一标识符携带显示面板的位置信息，显示面板所属母板的序号，母板的产品序列号以及测试时间。在一实施方式中，利用显示面板的位置信息和/或唯一标识符对显示面板的显示效果图进行命名。在一实施方式中，每个显示面板的显示效果图包括红色显示效果图、绿色显示效果图、蓝色显示效果图、白色显示效果图或黑色显示效果图中的一种或多种。在一实施方式中，显示面板的测试方法还包括确定显示面板是否存在显示不良；若显示面板存在不良，则利用显示面板的位置信息确定显示面板在所属母板上的检测区域；确定母板是否存在不良。在一实施方式中，确定母板是否存在不良包括：判断母板上检测区域内显示面板的不良率是否大于阈值；响应于显示面板的不良率大于阈值，判定母板的检测区域存在不良。在一实施方式中，点亮母板，获取母板的显示影像包括：获取摄像机与母板之间的距离和/或摄像机相对显示面板的拍摄角度；基于距离和/或拍摄角度对摄像机进行对焦，进而拍摄获取母板的显示影像。为解决上述技术问题，本发明采用的另一个技术方案是：提供一种显示面板的测试系统，显示面板的测试系统包括点灯测试机、摄像机和数据管理装置，其中，点灯测试机用于点亮母板，母板包括多个显示面板，每个显示面板于母板上的位置被记录在该显示面板的位置信息内；摄像机用于获取母板的显示影像；数据管理装置用于对母板的显示影像进行处理，根据显示面板的位置信息得到各显示面板的显示效果图；分别存储各显示面板的显示效果图以及位置信息。在一实施方式中，显示面板的测试系统还包括控制装置，控制装置用于控制调整摄像机与母板之间的距离和/或摄像机相对显示面板的拍摄角度。本发明的有益效果是：区别于现有技术的情况，本发明在获取到显示面板母板的显示影像后，对显示影像进行处理，根据显示面板的位置信息得到各个小的显示面板的显示效果图，并以小的显示面板为管理单位，分别存储各个显示面板的显示效果图。其中在存储各个显示面板的显示效果图时，存储数据中携带该显示面板在母板中的位置信息。利用显示面板的位置信息能够快速的追溯该显示面板是对应母板中哪一区域的显示面板，方便对母板进行制程解析。例如，在检测到显示面板存在显示异常时，可以追溯是否是母板的对应区域有问题，是否是制程工艺带来的缺陷。附图说明图1是本申请显示面板的测试系统一实施方式的结构示意图；图2是本申请显示面板的测试方法一实施方式的流程示意图；图3是本申请显示面板母板一实施方式的俯视结构示意图；图4是本申请一实施方式中母板的面板区域划分示意图；图5是本申请一实施方式中显示面板与母板的位置关系图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本申请进一步详细说明。请结合参阅图1和图2，图1是本申请显示面板的测试系统一实施方式的结构示意图，图2是本申请显示面板的测试方法一实施方式的流程示意图。该实施方式中，显示面板的测试系统包括点灯测试机10、摄像机20和数据管理装置30。点灯测试机10用于给显示面板母板施加电压以进行点亮测试，摄像机20用于对母板的显示效果进行拍摄，获取母板的显示影像，数据管理装置30用于对测试结果数据进行处理和存储。如图2所示，该实施方式中，显示面板的测试方法包括如下步骤：S110：点亮母板，获取母板的显示影像。提供母板，母板包括多个显示面板，并划分多个面板区域。本申请所提供的测试方法可用于多种类型显示面板的检测，即母板可以是多种类型的显示面板，如可以是有机发光二极管显示面板，也可以是液晶显示面板、微发光二极管显示面板、迷你发光二极管显示面板等，在此不做限定。点亮母板，可以是将母板放置于点灯测试机10的待检测台上，利用点灯测试机10向母板施加一设计电压对其进行点亮，获取点亮后母板上各个显示面板的显示影像。利用摄像机20拍摄获取母板的显示影像。摄像机20可以是CCD)摄像机。S120：对母板的显示影像进行处理，根据显示面板的位置信息得到各显示面板的显示效果图。其中，每个显示面板于母板上的位置被记录在该显示面板的位置信息内。S130：分别存储各显示面板的显示效果图以及位置信息。该实施方式中，在获取到母板的显示影像后，对显示影像进行处理，得到各个小的显示面板的显示效果图，并以小的显示面板为管理单位，分别存储各个显示面板的显示效果图。其中在存储各个显示面板的显示效果图时，存储数据中携带该显示面板在母板中的位置信息。利用显示面板的位置信息能够快速的追溯该显示面板是对应母板中哪一区域的显示面板，方便对母板进行制程解析。例如，在检测到显示面板存在显示异常时，可以追溯是否是母板的对应区域有问题，是否是制程工艺带来的缺陷。在一实施方式中，分别获取各显示面板在母板上的位置信息，位置信息包括区域标识符和位置标识符，区域标识符用于标识显示面板在母板上所属的面板区域，位置标识符用于标识显示面板在所属面板区域内的位置坐标。请结合参阅图3-图5，图3是本申请母板一实施方式的俯视结构示意图，图4是本申请一实施方式中母板的面板区域划分示意图，图5是本申请一实施方式中显示面板与母板的位置关系图。如图3所示，母板可以包括多个面板区域，如包括面板区域A、B、C、D；每个面板区域内包含多个显示面板，如面板区域A中包括16个显示面板，可以分别给各个显示面板按照一定规律编号，以对显示面板进行标识。如图4中被选中的显示面板，其可以使用符号B34来标识，其中B为区域标识符，用于标识该显示面板属于哪个面板区域，34为位置标识符，用于标识该显示面板在面板区域的哪个位置。当知道区域标识符和位置标识符后，就能够明确确认所对应的显示面板。同样地，也能够知晓该显示面板在母板中对应的位置，如图5所示。通过这种方式，能够快速准确的从显示面板追溯回母板上的位置。进一步地，还可以对显示面板进行标识，设定唯一标识符，唯一标识符携带显示面板的位置信息，显示面板所属母板的序号，母板的产品序列号以及测试时间。如显示面板B34的ID编号可以是1174001001B34，其中1174用于标识日期2011年07月04日，001用于标识产品序列号，0用于标识测试条件，01用于标识母板的序号，B34用于标识显示面板在显示母板上的位置。当然不限于此，可以根据需要对ID编号进行设计。在一实施方式中，数据管理装置30可以根据显示面板的位置信息自动关联显示面板在母板上的位置进行显示效果图的存储。其中，存储显示面板的显示效果图时可以自动关联显示面板的位置信息，利用位置信息对显示效果图文档进行命名。通过这种方式，在后续文档管理查询时，通过文档的命名就能够明确的知晓这是对应母板上哪个位置的显示面板的显示效果图。如图5所示，显示面板B34的显示效果图的文档命名中可以含有“B34”的标识。进一步地，显示效果图文档的命名还可以借用显示面板的唯一标识符，如显示面板B34的显示效果图文档可以直接命名为1174001001B34。在一实施方式中，对于同一显示面板，可以拍摄获取多个维度/角度的显示效果图，如可以分别拍摄不同颜色下的显示效果，可以拍摄不同角度的显示效果等。不同的显示效果图可以分开存档，以便于从不同角度评估显示面板的显示效果。例如每个显示面板的显示效果图包括红色显示效果图、绿色显示效果图、蓝色显示效果图、白色显示效果图或黑色显示效果图中的一种或多种。在一实施方式中，可以对显示面板的显示效果图进行分析，判断是否存在显示不良。例如，可以通过将显示面板的显示效果图与一对应设定电压的预设画面进行比较，来分析显示面板是否存在显示不良。若检测出显示面板存在显示不良，利用显示面板的位置信息确定该显示面板在所属母板上的检测区域，进一步确认母板是否存在不良。其中，当检测到一个显示面板存在显示不良时，可以追溯确定其在母板上的位置；然后以这个位置为基准在母板上划定检测区域，对该检测区域内的其他显示面板进行检测，确定是否存在显示不良，当检测区域内显示面板的不良率大于阈值时，则确定母板存在不良。可以追溯分析是否是制程工艺存在问题等，以便于更精准的发现并解决引起显示不良的原因。在一实施方式中，显示面板的测试系统还可以包括控制装置，用于控制调节摄像机20，以完成对焦。具体地，可以获取摄像机20与母板之间的距离和/或摄像机20相对显示面板的拍摄角度，基于距离和/或拍摄角度对摄像机20进行对焦，进而拍摄获取母板的显示影像。其中，摄像机20与母板之间的距离受摄像机20的焦距影响，两者应该在特定的距离内才能获取到清晰度高的图像。当两者之间的距离不在特定范围内时，可以控制驱动摄像机20移动，以调整两者之间的距离，直至实现对焦。在其他实施方式中，还可以驱动调整母板，以调整两者之间的距离，直至实现对焦。通过这种方式，能够更精准的控制摄像机20与母板之间的距离，获取清晰度高的图像，使图像具有高解析度，使得测试结果更准确。进一步地，还可以获取摄像机20与母板间的拍摄角度，这样能够使得每次拍摄获得的图像角度一致，便于对显示效果的比对评估。通过这种方式，每次都采用标准固定角度拍摄，位置精度高，能够有效解决显示面板位置与图像画面对应不上的问题，能够有效提高工作效率，快速提高结果解析效率。以上实施方式中，本申请所提供的方案能够系统化的管理点灯测试的测试结果，便于基于显示面板的显示效果图追溯判断母板是否存在不良。且能够精确控制测试图像的拍摄角度和距离，解决显示面板与显示效果图像对应不上出错影响解析的问题，解决拍照角度及位置偏差大影响解析问题，同时能够减少人力投入，提升工作效率。以上所述仅为本申请的实施方式，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
