标题title
灯管更换装置以及灯管更换方法
摘要abst
本申请公开了一种灯管更换装置以及灯管更换方法，所述灯管更换装置包括：支架，以及套管，可移动式连接至所述支架；所述套管包括管体和位于所述管体中的灯管通道，所述灯管通道用于容纳灯管；所述管体设置有防撞结构。所述灯管更换方法包括以下步骤：将灯管放入灯管更换装置的套管的灯管通道中；将所述灯管更换装置固定至待更换灯管设备的机台外壁；将所述套管推入所述待更换灯管设备内并固定所述灯管；将所述套管推出所述待更换灯管设备；以及解除所述灯管更换装置与所述机台外壁的固定。本申请的技术效果在于，可以实现非人工、自动化地更换灯管，不会损坏设备内管体且提高更换效率。
权利要求书clms
1.一种灯管更换装置，其特征在于，包括：支架，以及套管，可移动式连接至所述支架；所述套管包括管体和位于所述管体中的灯管通道，所述灯管通道用于容纳灯管；所述管体设置有防撞结构。2.如权利要求1所述的灯管更换装置，其特征在于，所述防撞结构包括第一防撞单元和第二防撞单元，所述第一防撞单元设置于所述管体的外侧壁；所述第二防撞单元设置于所述管体的内侧壁，且暴露于所述灯管通道中。3.如权利要求2所述的灯管更换装置，其特征在于，所述第一防撞单元为至少两个第一滚珠，所述第一滚珠均匀分布于所述管体的外侧壁，且凸伸出所述外侧壁；所述第二防撞单元为至少两个第二滚珠，所述第二滚珠均匀分布于所述管体的内侧壁，且凸伸于所述灯管通道中。4.如权利要求3所述的灯管更换装置，其特征在于，所述第一滚珠和所述第二滚珠均为弹性滚珠，或，所述第一滚珠和所述第二滚珠弹性设置于所述管体的外侧壁和内侧壁。5.如权利要求1所述的灯管更换装置，其特征在于，所述支架内设有驱动电机，直接或间接连接至所述套管。6.如权利要求1所述的灯管更换装置，其特征在于，所述套管具有相对设置的第一端和第二端；所述第一端为开放式端口；所述第二端为闭合式端口或开放式端口。7.一种灯管更换方法，其特征在于，包括以下步骤：将灯管放入如权利要求1～6任一项所述的灯管更换装置的套管的灯管通道中；将所述灯管更换装置固定至待更换灯管设备的机台外壁；将所述套管推入所述待更换灯管设备内并固定所述灯管；将所述套管推出所述待更换灯管设备；以及解除所述灯管更换装置与所述机台外壁的固定。8.如权利要求7所述的灯管更换方法，其特征在于，所述将灯管放入如权利要求1～6任一项所述的灯管更换装置的套管的灯管通道中的步骤中，所述灯管与所述防撞结构相贴靠。9.如权利要求7所述的灯管更换方法，其特征在于，所述将所述套管推入所述待更换灯管设备内并固定所述灯管的步骤包括：启动所述灯管更换装置内的驱动电机，将装有所述灯管的所述套管推入所述待更换灯管设备内的内管中，所述内管位于所述待更换灯管设备的外管中；所述内管具有相对设置的第一内管端与第二内管端，定义所述第一内管端为远离所述灯管更换装置的一端，所述第二内管端为靠近所述灯管更换装置的一端；所述套管的防撞结构贴靠在所述内管的内侧壁上；待所述灯管推至所述内管的所述第一内管端后，在所述第一内管端处固定所述灯管。10.如权利要求9所述的灯管更换方法，其特征在于，所述将所述套管推出所述待更换灯管设备的步骤包括：启动所述灯管更换装置内的驱动电机，将所述套管从所述内管内推出；待所述套管完全退出所述内管后，在所述内管的所述第二内管端处固定所述灯管。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示领域，具体涉及一种灯管更换装置以及灯管更换方法。背景技术作为光配向的机台紫外配向机中设有灯管，当灯管出现问题时需要对其进行更换，现在的配向机更换灯管一般都是采用纯手动的更换方式，即人工更换，在这个更换过程中不仅效率低下，还容易使灯管与水冷套管的内管发生磕碰，导致内管破裂，使冷却水泄露，影响配向机的正常使用，因此，亟需对其进行改进。发明内容本申请的目的在于，提供一种灯管更换装置以及灯管更换方法，可以解决现有的设备中手动更换灯管效率低下且易损坏内管等技术问题。为实现上述目的，本申请提供一种灯管更换装置，包括：支架，以及套管，可移动式连接至所述支架；所述套管包括管体和位于所述管体中的灯管通道，所述灯管通道用于容纳灯管；所述管体设置有防撞结构。进一步地，所述防撞结构包括第一防撞单元和第二防撞单元，所述第一防撞单元设置于所述管体的外侧壁；所述第二防撞单元设置于所述管体的内侧壁，且暴露于所述灯管通道中。进一步地，所述第一防撞单元为至少两个第一滚珠，所述第一滚珠均匀分布于所述管体的外侧壁，且凸伸出所述外侧壁；所述第二防撞单元为至少两个第二滚珠，所述第二滚珠均匀分布于所述管体的内侧壁，且凸伸于所述灯管通道中。进一步地，所述第一滚珠和所述第二滚珠均为弹性滚珠，或，所述第一滚珠和所述第二滚珠弹性设置于所述管体的外侧壁和内侧壁。进一步地，所述支架内设有驱动电机，直接或间接连接至所述套管。进一步地，所述套管具有相对设置的第一端和第二端；所述第一端为开放式端口；所述第二端为闭合式端口或开放式端口。为实现上述目的，本申请还提供一种灯管更换方法，包括以下步骤：将灯管放入如前文所述的灯管更换装置的套管的灯管通道中；将所述灯管更换装置固定至待更换灯管设备的机台外壁；将所述套管推入所述待更换灯管设备内并固定所述灯管；将所述套管推出所述待更换灯管设备；以及解除所述灯管更换装置与所述机台外壁的固定。进一步地，所述将灯管放入如前文所述的灯管更换装置的套管的灯管通道中的步骤中，所述灯管与所述防撞结构相贴靠。进一步地，所述将所述套管推入所述待更换灯管设备内并固定所述灯管的步骤包括：启动所述灯管更换装置内的驱动电机，将装有所述灯管的所述套管推入所述待更换灯管设备内的内管中，所述内管位于所述待更换灯管设备的外管中；所述内管具有相对设置的第一内管端与第二内管端，定义所述第一内管端为远离所述灯管更换装置的一端，所述第二内管端为靠近所述灯管更换装置的一端；所述套管的防撞结构贴靠在所述内管的内侧壁上；待所述灯管推至所述内管的所述第一内管端后，在所述第一内管端处固定所述灯管。进一步地，所述将所述套管推出所述待更换灯管设备的步骤包括：启动所述灯管更换装置内的驱动电机，将所述套管从所述内管内推出；待所述套管完全退出所述内管后，在所述内管的所述第二内管端处固定所述灯管。本申请的技术效果在于，采用灯管更换装置将灯管平稳地推入待更换灯管设备内，不会损坏设备内的管体，降低撞击的风险。所述灯管更换装置可以实现非人工、自动化地更换灯管，提高更换效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的灯管更换装置的结构示意图；图2是本申请实施例提供的套管的结构示意图；图3是本申请实施例提供的灯管更换方法的流程图；图4是本申请实施例提供的换灯管之前的示意图；图5是本申请实施例提供的灯管推入待更换灯管设备后的示意图；图6是本申请实施例提供的灯管推入后在待更换灯管设备内的示意图；图7是本申请实施例提供的套管从待更换灯管设备推出后的示意图；图8是本申请实施例提供的灯管更换装置解除固定后的示意图。附图标记说明：100、灯管更换装置；200、待更换灯管设备；10、灯管；110、支架；120、套管；111、支架本体；112、通孔；121、管体；122、灯管通道；123、防撞结构；124、第一端；125、第二端；126、第一防撞单元；127、第二防撞单元；210、机台外壁；220、内管；230、外管；201、第一内管端；202、第二内管端。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。此外，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本申请，并不用于限制本申请。在本申请中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上”和“下”通常是指装置实际使用或工作状态下的上和下，具体为附图中的图面方向；而“内”和“外”则是针对装置的轮廓而言的。如图1至图8所示，本申请实施例提供一种灯管更换装置以及灯管更换方法。以下分别进行详细说明。需说明的是，以下实施例的描述顺序不作为对实施例优选顺序的限定。如图1至图2所示，所述灯管更换装置100包括支架110以及套管120，所述套管120可移动式连接至所述支架110，所述套管120包括管体121以及位于所述管体121中的灯管通道122，所述灯管通道122用于容纳灯管，所述管体设置有防撞结构123，所述防撞结构123在换灯管的过程中可以避免与内管碰撞致其破损。所述支架110包括支架本体111和横向贯穿所述支架本体111的通孔112，所述支架本体111可用于固定至待更换灯管设备的机台外壁，方便所述灯管更换装置100与待更换灯管设备之间进行固定。在本实施例中，所述待更换灯管设备以配向机为例进行进一步说明，在本申请的其他实施例中也可包括其他具有灯管的设备，均在本申请的保护范围之内。所述通孔112为所述套管120的移动提供通道，所述支架110内还设有驱动电机，直接或间接连接至所述套管120，所述驱动电机用于驱动所述套管120的推入或推出。所述套管120具有相对设置的第一端124和第二端125，所述第一端124为开放式端口，在本实施例中，所述第一端124为靠近所述支架110上所述通孔112的一端，所述第一端124在换灯管的过程中为先进入设备的一端，且因为其在换灯管的过程中灯管需要从所述第一端124出去，所以在本实施例中所述第一端124优选设为开放式端口，灯管可以从所述第一端124进入所述灯管通道122。如所述第一端124为闭合式开口，则在换灯管时需要提前将其打开。所述第二端125为闭合式端口或开放式端口，在本实施例中，所述第二端125以闭合式端口为例，在本申请的其他实施例中，所述第二端125可为开放式端口，此时，灯管可以从所述第一端124或所述第二端125进入所述灯管更换装置100。如图2所示，所述防撞结构123包括第一防撞单元126和第二防撞单元127，在本实施例中，所述第一防撞单元126为多个第一滚珠，所述第一防撞单元126设置于所述管体121的外侧壁。所述第二防撞单元127为多个第二滚珠，所述第二防撞单元127设置于所述管体121的内侧壁，且暴露于所述灯管通道122中。在本申请的其他实施例中，所述第一防撞单元126和所述第二防撞单元127还可为弹性层等可起到防撞缓冲作用的结构，均属于本申请的保护范围内。所述第一滚珠均匀分布于所述管体121的外侧壁，且凸伸出所述外侧壁，所述第一滚珠为软质的弹性滚珠，或者所述第一滚珠弹性设置于所述管体121的外侧壁，例如设置弹性垫等结构，所述第一滚珠是用来起到防碰撞缓冲的作用的。在所述套管120进入到所述配向机中时，所述第一滚珠会与所述配向机中的内管的内侧壁相贴靠，便于所述套管120的顺利进出。所述第二滚珠均匀分布于所述管体121的内侧壁，且凸伸于所述灯管通道122中，所述第二滚珠为软质的弹性滚珠，或者所述第二滚珠弹性设置于所述管体121的内侧壁，例如设置弹性垫等结构，是用来起到防碰撞缓冲的作用的。在灯管进入在所述灯管通道122后，所述第二滚珠会与所述灯管的外壁相贴靠，便于所述灯管的顺利进出。所述灯管更换装置100的技术效果在于，将新的灯管放置于所述灯管更换装置100的灯管通道122内，可利用管体121内侧壁的第二防撞单元127，便于灯管的平稳进出，管体121外侧壁的第一防撞单元126则便于整个套管120平稳进出设备内的管体，不会出现偏移的情况，双面滚珠套管可以实现非人工、自动化地进行灯管的更换，且全程平稳进出不会损坏设备的内管，降低撞击的风险，提高更换的效率。如图3至图8所示，本实施例还提供一种灯管更换方法，所述灯管更换方法包括步骤S1～S5，下文将对其进行详细描述。S1将灯管10放入如前文所述的灯管更换装置100的套管120的灯管通道122中，具体地，前文所述的灯管更换装置100的套管120具有相对设置的第一端124以及第二端125，所述灯管10可从其中任一开口端进入至所述灯管通道122内，所述灯管10与所述管体121内侧壁上设置的第二防撞单元127相贴靠，所述第二防撞单元127可为第二滚珠或其他弹性防撞结构，所述第二滚珠为弹性滚球或弹性设置于所述管体121内侧壁的结构，起到对所述灯管10的防撞保护，便于所述灯管10能平稳且不偏移地进出，可以降低对所述灯管10以及所述灯管通道122内侧壁的损伤。S2将所述灯管更换装置100固定至待更换灯管设备200的机台外壁210。具体地，在本实施例中，所述待更换灯管设备200以配向机为例进行详细说明，将所述灯管更换装置100固定至所述配向机的机台外壁210上，即所述灯管更换装置100的支架110固定至所述机台外壁210，固定后便于后续的灯管更换过程中所述配向机与所述灯管更换装置100之间的稳定性，通过支架110的固定，所述套管120的移动角度不会偏移，降低撞击与碰撞的风险，有利于提高换灯管的成功率。S3将所述套管120推入所述待更换灯管设备200内，并固定所述灯管10。具体地，包括以下步骤：启动所述灯管更换装置100内的驱动电机，将装有所述灯管10的所述套管120推入所述待更换灯管设备200的内管220中。所述内管220位于所述待更换灯管设备200的外管230中，所述内管220具有相对设置的第一内管端201与第二内管端202，定义所述第一内管端201为远离所述灯管更换装置100的一端，在本实施例中，所述第一内管端201为图5中的左端。所述第二内管端202为靠近所述灯管更换装置100的一端，在本实施例中，所述第一内管端201为图5中的右端。待所述灯管10推至所述内管220的所述第一内管端201后，在所述第一内管端201处固定所述灯管10。在所述第一内管端201处设有第一灯管固定结构，当所述灯管10被所述套管120送至所述内管220的顶部后，所述第一灯管固定结构立即将所述灯管10固定住。如图6所示，当所述套管120进入至所述内管220后，所述管体121外侧壁的第一防撞单元126则与所述内管220的内侧壁相贴靠，所述第一防撞单元126在本实施例中以多个第一滚珠为例，所述第一滚珠为弹性滚珠或所述第一滚珠弹性设置于所述管体121的外侧壁，所述第一滚珠可以在所述套管120的移动过程中避免所述套管120与所述内管220的内侧壁发生碰撞，因为如果发生碰撞则容易导致所述内管220破裂，而所述内管220外的所述外管230中充满冷却水，如果所述内管220破裂则冷却水会溢出至所述内管220中，影响配向机的正常使用。双面滚珠设计的套管120可以在所述内管220中同时贴靠所述灯管10以及所述内管220的内侧壁，便于所述套管120的平稳进出。S4将所述套管120推出所述待更换灯管设备200，具体地，启动所述灯管更换装置100内的驱动电机，将所述套管120从所述内管220内慢慢推出，待所述套管120完全退出所述内管220后，在所述内管220的所述第二内管端202处固定所述灯管10，在所述第二内管端202处设有第二灯管固定结构，待所述灯管10与所述套管120完全脱离后表示所述灯管10已经全部在所述内管220内，此时，所述第二灯管固定结构会将所述灯管10的右端固定，此时，新的所述灯管10已经到位。S5解除所述灯管更换装置100与所述机台外壁210的固定，因为此时所述灯管10已经更换结束，所以解除所述灯管更换装置100与所述配向机之间的固定。本实施例所述灯管更换方法的技术效果在于，采用灯管更换装置将灯管平稳地推入待更换灯管设备内，不会损坏设备内的管体，降低撞击的风险。所述灯管更换装置可以实现非人工、自动化地更换灯管，提高更换效率。以上对本申请实施例所提供的一种灯管更换装置以及灯管更换方法进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
