标题title
展示桥梁减震结构及效果的科普装置
摘要abst
本发明公开了一种展示桥梁减震结构及效果的科普装置，包括基板、激振装置和桥梁，所述激振装置位于所述基板的下方并与所述基板相连，所述激振装置用于模拟地震振动并将振动传递给所述基板；所述桥梁设置在所述基板上方且分为抗震桥和对照桥，所述抗震桥包括设置在所述基板上的第一桥墩和支撑在所述第一桥墩上的第一桥面，所述对照桥包括设置在所述基板上的第二桥墩和支撑在所述第二桥墩上的第二桥面，所述第一桥墩与所述第二桥墩的不同之处在于所述第一桥墩具有减震器。本发明能够直观地展示减震器的减震原理及减振效果，能够加深观众印象。
权利要求书clms
1.一种展示桥梁减震结构及效果的科普装置，其特征在于，包括：基板；激振装置，所述激振装置位于所述基板的下方并与所述基板相连，所述激振装置用于模拟地震振动并将振动传递给所述基板；桥梁，所述桥梁设置在所述基板上方且分为抗震桥和对照桥，所述抗震桥包括设置在所述基板上的第一桥墩和支撑在所述第一桥墩上的第一桥面，所述对照桥包括设置在所述基板上的第二桥墩和支撑在所述第二桥墩上的第二桥面，所述第一桥墩与所述第二桥墩的不同之处在于所述第一桥墩具有减震器。2.根据权利要求1所述的展示桥梁减震结构及效果的科普装置，其特征在于，所述第一桥墩包括自下而上依次相连的第一支座、所述减震器和第一墩柱，所述第一支座固定在所述基板上，所述第一桥面支撑在所述第一墩柱上。3.根据权利要求2所述的展示桥梁减震结构及效果的科普装置，其特征在于，所述减震器包括E型减震器和液压减震器中的一种或两种，所述E型减震器或/和所述液压减震器安装在安装座上，所述安装座连接于所述第一支座和所述第一墩柱之间。4.根据权利要求3所述的展示桥梁减震结构及效果的科普装置，其特征在于，所述安装座包括连接板、分离式的第一安装座和第二安装座，所述第一安装座和所述第二安装座在所述抗震桥的长度方向上相对设置，所述第一安装座的上端与所述第一墩柱的下端固定，所述第一安装座的下端悬空，所述第二安装座的下端与所述第一支座的上端固定，所述第二安装座的上端悬空，所述连接板设置在所述第一安装座和所述第二安装座之间并通过第一竖向销轴安装在所述第一安装座和所述第二安装座上；所述E型减震器水平设置在所述连接板的一侧，所述E型减震器的两端分别伸入所述第一安装座和所述第二安装座中，所述第一竖向销轴穿过所述E型减震器；或/和，所述液压减震器沿所述抗震桥的长度方向布置，所述液压减震器安装在所述第一安装座和所述第二安装座上。5.根据权利要求4所述的展示桥梁减震结构及效果的科普装置，其特征在于，所述第一竖向销轴为中温回火处理的不锈钢销轴。6.根据权利要求2所述的展示桥梁减震结构及效果的科普装置，其特征在于，所述减震器的外形水平尺寸与所述第一墩柱的外形水平尺寸相配，所述减震器的高度尺寸不小于所述第一桥墩的高度尺寸的一半。7.根据权利要求1-6中任意一项所述的展示桥梁减震结构及效果的科普装置，其特征在于，所述激振装置包括箱体、音圈电机和传动机构；所述箱体的顶部设有沿所述抗震桥的宽度方向延伸的滑轨，所述基板的下表面设有滑块，所述基板通过所述滑块支撑在所述滑轨上；所述音圈电机安装在所述箱体内，所述传动机构分别与所述音圈电机和所述基板相连；所述传动机构将所述音圈电机产生的振动传递给所述基板，所述基板沿所述滑轨振动。8.根据权利要求7所述的展示桥梁减震结构及效果的科普装置，其特征在于，所述传动机构为传动板，所述传动板的一端与所述音圈电机相连，所述传动板的另一端与所述基板相连；所述传动机构为行程放大机构，所述行程放大机构包括第一连杆、第二连杆和第三连杆，所述第一连杆、所述第二连杆和所述第三连杆均呈水平设置，所述第一连杆和所述第三连杆平行且位于所述第二连杆的一侧，所述第三连杆的长度大于所述第一连杆的长度，所述第三连杆的位置高于所述第一连杆的位置；所述第一连杆的一端与所述音圈电机铰接，所述第一连杆的另一端与所述第二连杆的中部铰接，所述第二连杆的一端与所述箱体铰接，所述第二连杆的另一端与所述第三连杆的一端铰接，所述第三连杆的另一端与所述基板相连。9.根据权利要求7所述的展示桥梁减震结构及效果的科普装置，其特征在于，所述激振装置还包括设置在所述箱体上的操作手柄，所述操作手柄用于调节所述音圈电机的频率和振幅。10.根据权利要求1-6中任意一项所述的展示桥梁减震结构及效果的科普装置，其特征在于，还包括透明罩，所述透明罩设置在所述激振装置上，所述桥梁和所述基板均位于所述透明罩内。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁减震原理模拟及科普展品技术领域，尤其是涉及一种展示桥梁减震结构及效果的科普装置。背景技术海文大桥为目前中国国内防震、抗风级别最高和唯一跨越地震活动断层的跨海大桥，其建造难度之高令全世界的同行瞩目，而为实现海文大桥需求的抗风与抗震性能，阻尼减震系统是其上必不可少的一部分。由于地震波分为纵波和横波，且横波的破坏力更强，因此海文大桥在竖直方向采用了浮动结构与粘滞减震器相结合的方式进行减震，而在水平方向则采用了E型钢减震器进行减震。目前，在科普展品设计领域及教具技术领域中，还没有桥梁减震结构展示的科普展品。现有的减震器或者减震器展示装置通常注重固定装置机理的展示，而对于具体减震效果的展示比较少，而且也是体现在一些比较抽象的系统里，不方便观众更直观的了解减震机构在建筑中的重要作用。设计一款能够让观众更容易明白、同时又能更好地科普抗震知识的展品的难点在于既要有一定的作用机理展示，又不能只拘泥于理论描述，还要注重效果的凸显，以此来加深观众的印象，达到展品科学性、趣味性和互动性的目的。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明的一个目的在于提出一种展示桥梁减震结构及效果的科普装置，能够直观地展示减震器的减震原理及减振效果，能够加深观众的印象。根据本发明实施例的展示桥梁减震结构及效果的科普装置，包括：基板；激振装置，所述激振装置位于所述基板的下方并与所述基板相连，所述激振装置用于模拟地震振动并将振动传递给所述基板；桥梁，所述桥梁设置在所述基板上方且分为抗震桥和对照桥，所述抗震桥包括设置在所述基板上的第一桥墩和支撑在所述第一桥墩上的第一桥面，所述对照桥包括设置在所述基板上的第二桥墩和支撑在所述第二桥墩上的第二桥面，所述第一桥墩与所述第二桥墩的不同之处在于所述第一桥墩具有减震器。根据本发明实施例的展示桥梁减震结构及效果的科普装置，通过激振装置产生一定频率和振幅的激振，模拟地震振动，使得基板发生振动。通过对比观察抗震桥的第一桥墩的减震器与第二桥墩，可以使观众能直观容易理解减震器的结构及减震原理；通过对比观察第一桥面与第二桥面、第一桥面上的振动效果的标志物与第二桥面上的振动效果的标志物，可以使观众能直观地看到减震器的减震效果。本发明实施例的展示桥梁减震结构及效果的科普装置通过直观地展示减震器的减震原理及减振效果，使观众的印象深刻，达到展品科学性、趣味性目的，有效地表现出地震灾害对于桥梁等建筑的严重危害，以及减震器减振效果对于桥梁稳固、抗震的重要作用。在一些实施例中，所述第一桥墩包括自下而上依次相连的第一支座、所述减震器和第一墩柱，所述第一支座固定在所述基板上，所述第一桥面支撑在所述第一墩柱上。在一些实施例中，所述减震器包括E型减震器和液压减震器中的一种或两种，所述E型减震器和所述液压减震器安装在安装座上，所述安装座连接于所述第一支座和所述第一墩柱之间。在一些实施例中，所述安装座包括连接板、分离式的第一安装座和第二安装座，所述第一安装座和所述第二安装座在所述抗震桥的长度方向上相对设置，所述第一安装座的上端与所述第一墩柱的下端固定，所述第一安装座的下端悬空，所述第二安装座的下端与所述第一支座的上端固定，所述第二安装座的上端悬空，所述连接板设置在所述第一安装座和所述第二安装座之间并通过第一竖向销轴安装在所述第一安装座和所述第二安装座上；所述E型减震器水平设置在所述连接板的一侧，所述E型减震器的两端分别伸入所述第一安装座和所述第二安装座中，所述第一竖向销轴穿过所述E型减震器；或/和，所述液压减震器沿所述抗震桥的长度方向布置，所述液压减震器安装在所述第一安装座和所述第二安装座上。在一些实施例中，所述第一竖向销轴为中温回火处理的不锈钢销轴。在一些实施例中，所述减震器的外形水平尺寸与所述第一墩柱的外形水平尺寸相配，所述减震器的高度尺寸不小于所述第一桥墩的高度尺寸的一半。在一些实施例中，所述激振装置包括箱体、音圈电机和传动机构；所述箱体的顶部设有沿所述抗震桥的宽度方向延伸的滑轨，所述基板的下表面设有滑块，所述基板通过所述滑块支撑在所述滑轨上；所述音圈电机安装在所述箱体内，所述传动机构分别与所述音圈电机和所述基板相连；所述传动机构将所述音圈电机产生的振动传递给所述基板，所述基板沿所述滑轨振动。在一些实施例中，所述传动机构为传动板，所述传动板的一端与所述音圈电机相连，所述传动板的另一端与所述基板相连；所述传动机构为行程放大机构，所述行程放大机构包括第一连杆、第二连杆和第三连杆，所述第一连杆、所述第二连杆和所述第三连杆均呈水平设置，所述第一连杆和所述第三连杆平行且位于所述第二连杆的一侧，所述第三连杆的长度大于所述第一连杆的长度，所述第三连杆的位置高于所述第一连杆的位置；所述第一连杆的一端与所述音圈电机铰接，所述第一连杆的另一端与所述第二连杆的中部铰接，所述第二连杆的一端与所述箱体铰接，所述第二连杆的另一端与所述第三连杆的一端铰接，所述第三连杆的另一端与所述基板相连。在一些实施例中，所述激振装置还包括设置在所述箱体上的操作手柄，所述操作手柄用于调节所述音圈电机的频率和振幅。在一些实施例中，还包括透明罩，所述透明罩设置在所述激振装置上，所述桥梁和所述基板均位于所述透明罩内。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明实施例的展示桥梁减震结构及效果的科普装置的结构示意图；图2为图1中的A-A处的剖示图；图3为图1中的B-B处的剖示图；图4为图1中的C处的放大示意图；图5为图1中的D处的放大示意图；图6为图2中的E处的放大示意图；图7为本发明实施例的展示桥梁减震结构及效果的科普装置的行程放大机构的示意图；图8为本发明实施例的桥梁的示意图。附图标记：展示桥梁减震结构及效果的科普装置1000；激振装置1；箱体101；音圈电机102；传动机构103；传动板1031；行程放大机构1032；第一连杆1032a；第二连杆1032b；第三连杆1032c；滑轨104；操作手柄105；透明罩5；基板2；滑块201；抗震桥3；第一桥墩301；第一支座3011；第一墩柱3012；减震器3013；E型减震器30131；液压减震器30132；安装座30133；连接板30133a；第一安装座30133b；第二安装座30133c；第一竖向销轴30133d；第二竖向销轴30133e；第一桥面302；第一索塔结构303；第三桥墩3031；阻尼器30311；第一索塔3032；第一索绳3033；对照桥4；第二桥墩401；第二支座4011；第二墩柱4012；第二桥面402；第二索塔结构403；第四桥墩4031；第二索塔4032；第二索绳4033；透明罩5。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面结合图1至图8来描述本发明实施例的展示桥梁减震结构及效果的科普装置1000。如图1和图8所示，根据本发明实施例的展示桥梁减震结构及效果的科普装置1000，包括基板2、激振装置1和桥梁。其中，激振装置1位于基板2的下方并与基板2相连，激振装置1用于模拟地震振动并将振动传递给基板2；桥梁设置在基板2上方且分为抗震桥3和对照桥4，抗震桥3包括设置在基板2上的第一桥墩301和支撑在第一桥墩301 上的第一桥面302，对照桥4包括设置在基板2上的第二桥墩401和支撑在第二桥墩401 上的第二桥面402，第一桥墩301与第二桥墩401的不同之处在于第一桥墩301具有减震器3013。具体而言，激振装置1位于基板2的下方并与基板2相连，激振装置1用于模拟地震振动并将振动传递给基板2。可以理解的是，激振装置1产生一定频率和振幅的激振，模拟地震振动，并将振动传递给基板2，使基板2发生振动。桥梁设置在基板2上方，即桥梁固定在基板2的上表面上，作为现象展示部分。为了展示桥梁减震结构及效果，桥梁分为抗震桥3和对照桥4。抗震桥3和对照桥4的结构及外形尺寸类似，差异在于抗震桥3具有减震器3013，对照桥4无减震器。较为详细地，抗震桥3包括设置在基板2上的第一桥墩301和支撑在第一桥墩301上的第一桥面302，对照桥4包括设置在基板2上的第二桥墩401和支撑在第二桥墩401上的第二桥面402，第一桥墩301与第二桥墩401的不同之处在于第一桥墩301具有减震器3013，即第一桥墩301带有减震器3013，该减震器3013的结构可以被直观地展示在观众面前，而第二桥墩401无减震器。当激振装置1产生激振时，基板2发生振动，由于抗震桥3的第一桥墩301上具有减震器3013，减震器3013发生耗能变形，耗散基板2传递给第一桥墩301的能量，观众可以直观地观看到减震器3013的耗能变形的过程，而对照桥4的第二桥墩401由于无减震器，不具有减震耗能功能，通过对比观察第一桥墩301和第二桥墩401，可以使观众能直观容易理解减震器3013的减震原理，通过对比观察第一桥面302和第二桥面 402的振动情况，可以使观众能直观地看到减震器3013的减震效果。为了放大地震振动效果，更加直观地展示减震器3013的减震效果，第一桥面302和第二桥面402上可以设置用于展示振动效果的标志物，例如，在第一桥面302和第二桥面402上分别放置车载树苗，或者在第一桥面302和第二桥面402上分别立一根弹性软轴，这样，激振装置 1产生激振时，同通过观察第一桥面302和第二桥面402上的树苗或第一桥面302和第二桥面402上的弹性软轴晃动的剧烈程度，可更加明显地看出第一桥面302和第二桥面 402的振动程度。如图1至图3及图8所示，本发明实施例的抗震桥3和对照桥4的外观设计可以参考实际的海文大桥的外观结构，综合考虑美观性和展示效果，抗震桥3及对照桥4的外形尺寸相对于海文大桥的外形尺寸进行了调整，特别地，抗震桥3的减震器3013的外形尺寸进行夸张放大，以增强展示效果。抗震桥3除了包括上述的第一桥墩301和第一桥面302外，还包括第一索塔结构303；该第一索塔结构303包括第三桥墩3031、第一索塔3032和第一索绳3033，第三桥墩3031设置在基板2上，第三桥墩3031上具有阻尼器30311 ，该阻尼器30311的结构能够被直观地展示在观众面前，第三桥墩3031 上的阻尼器30311与第一桥墩301上的减震器3013的可以相同，也可以不同。第一索塔3032横跨于第一桥面302并支撑在第三桥墩3031上，第一索绳3033穿过第一索塔3032的上端穿孔，且第一索绳3033的两端分别通过第一活节螺栓固定在第一桥面302上，与实际的海文桥体有所差异，且一定程度上削弱了斜拉桥的特点，但保证了产品整体的美观协调性，且不影响展示桥梁减震结构及效果的科普装置1000的展示目的与效果。对照桥4除了上述的第二桥墩401和第二桥面402外，还包括第二索塔4032结构403；该第二索塔4032结构403包括第四桥墩4031、第二索塔4032和第二索绳4033，第四桥墩4031设置在基板2上，第四桥墩4031上无阻尼器，第二索塔4032横跨于第二桥面402并支撑在第四桥墩4031上，第二索绳4033穿过第二索塔4032的上端穿孔，且第二索绳4033的两端分别通过第二活节螺栓固定在第二桥面402上，与实际的海文桥体有所差异，且一定程度上削弱了斜拉桥的特点，但保证了产品整体的美观协调性，且不影响装置的展示目的与效果。本发明实施例的抗震桥3和对照桥4采用仿照海文大桥实际外形的桥体结构，有助于大众通过海文大桥深刻体悟大国工程的奥秘。同样，当激振装置1产生激振时，基板2发生振动，由于抗震桥3的第三桥墩3031 上具有阻尼器30311，阻尼器30311发生耗能变形，耗散基板2传递给第三桥墩3031 的能量，观众可以直观地观看到阻尼器30311的耗能变形的过程，而对照桥4的第四桥墩4031由于无阻尼器30311，不具有减震耗能功能，通过对比观察第三桥墩3031和第四桥墩4031，可以使观众能直观容易理解阻尼器30311的减震原理，通过对比观察第一索塔3032和第二索塔4032的振动情况，可以使观众能直观地看到阻尼器30311的减震效果。根据本发明实施例的展示桥梁减震结构及效果的科普装置1000，通过激振装置1产生一定频率和振幅的激振，模拟地震振动，使得基板2发生振动。通过对比观察抗震桥3的第一桥墩301的减震器3013与第二桥墩401，可以使观众能直观容易理解减震器 3013的结构及减震原理；通过对比观察第一桥面302与第二桥面402、第一桥面302上的振动效果的标志物与第二桥面402上的振动效果的标志物，可以使观众能直观地看到减震器3013的减震效果。本发明实施例的展示桥梁减震结构及效果的科普装置1000通过直观地展示减震器3013的减震原理及减振效果，使观众的印象深刻，达到展品科学性、趣味性目的，有效地表现出地震灾害对于桥梁等建筑的严重危害，以及减震器3013减振效果对于桥梁稳固、抗震的重要作用。在一些实施例中，如图1和图4所示，第一桥墩301包括自下而上依次相连的第一支座3011、减震器3013和第一墩柱3012，第一支座3011固定在基板2上，为减震器 3013提供安装位，第一桥面302支撑在第一墩柱3012上。通过将减震器3013设置在第一支座3011和第一墩柱3012之间，可以起到耗散基板2传递来的振动能量，避免基板 2振动传递给第一桥面302，从而对实现第一桥面302的减振效果。如图1和图5所示，第二桥墩401包括自下而上依次相连的第二支座4011和第二墩柱4012，第二支座4011 固定在基板2上，为第二墩柱4012提供支撑，第二桥面402支撑在第二墩柱4012上。由于第二支座4011和第二墩柱4012直接刚性连接，二者之间没有减震器，因此，基板 2的振动通过第二桥墩401传递给第二桥面402，使得第二桥面402相对于第一桥面302 振动明显。由此，通过对比观察抗震桥3的第一桥墩301的减震器3013与第二桥墩401，可以使观众能直观容易理解减震器3013的结构及减震原理；通过对比观察第一桥面302 与第二桥面402、第一桥面302上的振动效果的标志物与第二桥面402上的振动效果的标志物，可以使观众能直观地看到减震器3013的减震效果。在一些实施例中，减震器3013包括E型减震器30131和液压减震器30132中的一种或两种，E型减震器30131或/和液压减震器30132安装在安装座30133上，安装座 30133连接于第一支座3011和第一墩柱3012之间。也就是说，在第一支座3011和第一墩柱3012之间可以只安装E型减震器30131，也可以只安装外购的液压减震器30132，也可以同时安装E型减震器30131和液压减震器30132。相比较尔言，同时安装E型减震器30131和液压减震器30132比只安装E型减震器30131或液压减震器30132的效果要好。在一些实施例中，如图4所示，安装座30133包括连接板30133a、分体式的第一安装座30133b和第二安装座30133c，第一安装座30133b和第二安装座30133c在抗震桥 3的长度方向上相对设置，第一安装座30133b的上端与第一墩柱3012的下端固定，第一安装座30133b的下端悬空，第二安装座30133c的下端与第一支座3011的上端固定，第二安装座30133c的上端悬空，连接板30133a设置在第一安装座30133b和第二安装座30133c之间并通过第一竖向销轴30133d连接在第一安装座30133b和第二安装座 30133c上。这种安装座30133的结构设计方便安装E型减震器30131和液压减震器30132，且便于观众能够直观地观察减震器3013及减震器3013的变形耗能过程。E型减震器 30131水平设置在连接板30133a的一侧，E型减震器3013的两端分别伸入第一安装座 30133b和第二安装座30133c中，第一竖向销轴30133d穿过E型减震器30131及连接板 30133a；优选的，连接板30133a和E型减震器30131的数量相同且各为多个，例如，如图1中所示，连接板30133a和E型减震器30131的数量各为2个；优选的，还包括第二竖向销轴30133e，第二竖向销轴30133e穿过连接板30133a和E型减震器30131 的中间段处。液压减震器30132沿抗震桥3的长度方向布置，液压减震器30132安装在第一安装座30133b和第二安装座30133c上，即液压减震器30132通过分体式的第一安装座30133b和第二安装座30133c实现竖直方向的定位并固定。如图1所示，在液压减震器30132和E型减震器30131同时安装的情况下，一方面，通过激振装置1产生激振，通过液压减震器30132吸收水平方向的振动能量，E型减震器30131在振动过程中发生塑性形变，从而向观众展示实际桥梁的减震器3013的工作原理，另一方面，在振动载荷较小的情况下，可以实现较好减振效果。优选的，E型减震器3013采用抗压屈服强度较低的6061铝合金板，可以保证在振动过程中的一半时间处于塑性形变状态，从而向观众展示实际桥梁的减震器3013的工作原理。在一些实施例中，如图4所示，第一竖向销轴30133d、第二竖向销轴30133e为中温回火处理的不锈钢销轴，这样，可以防止第一竖向销轴30133d、第二竖向销轴30133e被发生塑性形变的E型减震器30131划伤而使过盈配合失效。在一些实施例中，如图1和图4所示，减震器3013的外形水平尺寸与第一墩柱3012的外形水平尺寸相配，减震器3013的高度尺寸不小于第一桥墩301的高度尺寸的一半。也就是说，同比工程实际桥梁中的减震器3013的外形尺寸相对于工程实际桥梁的外形尺寸而言，该实施例中的减震器3013的外形尺寸相对抗震桥3的外形尺寸而言进行了放大，强调了减震器3013的存在及减震器3013的减振效果，更好地体现展示桥梁减震结构及效果的科普装置1000的展示目的。同样，阻尼器30311的外形尺寸也进行了放大，强调了阻尼器30311的存在及减振效果，更好地体现展示桥梁减震结构及效果的科普装置1000 的展示目的。在一些实施例中，如图1和图2所示，激振装置1包括箱体101、音圈电机102和传动机构103。箱体101可以采用铝型材制作而成，经济便捷，且可以将音圈电机102和传动机构103进行隐藏，增加其美观性。箱体101的顶部设有沿抗震桥3的宽度方向延伸的滑轨104，基板2的下表面设有滑块201，基板2通过滑块201支撑在滑轨104上；音圈电机102安装在箱体101内，传动机构103分别与音圈电机102和基板2相连；传动机构103将音圈电机102产生的振动传递给基板2，基板2沿滑轨104振动。可以理解的是，通过设置滑轨104和滑块201，可以支撑基板2，更加稳定地承载较大面积的桥梁，同时还可以辅助基板2运动。滑轨104和滑块201没有传动功能，动力是直接从音圈电机 102通过传动机构103传递到基板2上的。采用音圈电机102作为动力源，合理利用了电机特性，相对直线电机的方案降低了成本。在一些实施例中，如图2和图6所示，传动机构103为传动板1031，传动板1031 的一端与音圈电机102相连，传动板1031的另一端与基板2相连；通过传动板1031将音圈电机102产生的激振传递给基板2，结构较为简单。在一些实施例中，如图7所示，传动机构103为行程放大机构1032，行程放大机构1032包括第一连杆1032a、第二连杆1032b和第三连杆1032c，第一连杆1032a、第二连杆1032b和第三连杆1032c均呈水平设置，第一连杆1032a和第三连杆1032c平行且位于第二连杆1032b的一侧，第三连杆1032c的长度大于第一连杆1032a的长度，第三连杆1032c的位置高于第一连杆1032a的位置；第一连杆1032a的一端与音圈电机102 铰接，第一连杆1032a的另一端与第二连杆1032b的中部铰接，第二连杆1032b的一端与箱体101铰接，第二连杆1032b的另一端与第三连杆1032c的一端铰接，第三连杆 1032c的另一端与基板2相连。传动机构103采用上述行程放大机构1032，可以有效地将音圈电机102的激振位移放大后传递给基板2，如可以将音圈电机102的激振位移放大2倍传递给基板2，这样基板2的振动位移为音圈电机102的振动位移的2倍，例如，音圈电机102的最大振动位移为25mm，通过行程放大机构1032放大后，使得基板2的最大振动位移可达50mm，实现了更大振幅的振动，增强了演示效果。此外，该行程放大机构1032 结构简单，易于加工组长。在一些实施例中，如图1和图3所示，激振装置1还包括设置在箱体101上的操作手柄105，操作手柄105用于调节音圈电机102的频率和振幅，实现互动，增强用户的体验感。在一些实施例中，如图1至图3所示，还包括透明罩5，透明罩5设置在激振装置 1上，桥梁和基板2均位于透明罩5内。通过设置透明罩5，一方面可以避免观众触碰桥梁，对桥梁起保护作用，另一方面，可以方便观众能够清楚观看到桥梁。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
