标题title
柱状光子晶体中全频段可调吸收-透射窗的实现方法
摘要abst
本发明属于光子晶体的光电技术领域，具体地说，是一种柱状光子晶体中全频段可调吸收‑透射窗的实现方法，其处理步骤为：通过结合带电粒子的运动方程与麦克斯韦方程组，得到有外加磁场时的吸收率和透射率表达式；调整等离子体回旋频率得到吸收带的低频区、中频区以及高频区的分布情况；调整等离子体回旋频率使得透射区域的低频区、中频区以及高频区可调；将同一频段的吸收带和透射区对比，得到非互易传播区域，做出吸收‑透射图谱，根据图谱中吸收带和透射区的分布，得出吸收‑透射窗在剩余频段中等离子体回旋频率的实际范围；改变离子体回旋频率来调整窗口所处的频段，使吸收‑透射窗在全频段内可调。
权利要求书clms
1.一种柱状光子晶体中全频段可调吸收-透射窗的实现方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、通过结合带电粒子的运动方程与麦克斯韦方程组，并将等离子体层的介电常数改变为εp，得到有外加磁场时的吸收率和透射率表达式；步骤二、调整等离子体回旋频率得到吸收带在0.04ωd/2πc以下的低频区、0.04ωd/2πc-0.06ωd/2πc的中频区以及0.06ωd/2πc以上的高频区的分布情况；步骤三、调整等离子体回旋频率使得透射区域在0.04ωd/2πc以下的低频区、0.04ωd/2πc-0.06ωd/2πc的中频区以及0.06ωd/2πc以上的高频区可调；步骤四、将同一频段的吸收带和透射区对比，得到非互易传播区域，做出吸收-透射图谱，根据图谱中吸收带和透射区的分布，得出吸收-透射窗在剩余频段中等离子体回旋频率的实际范围；步骤五、改变离子体回旋频率ωc来调整窗口所处的频段，使吸收-透射窗在全频段内可调。2.根据权利要求1所述的柱状光子晶体中全频段可调吸收-透射窗的实现方法，其特征在于，所述步骤一的具体流程为：流程一、在外磁场作用时计算反射率和透射率，并将等离子体层的介电常数改变为εp，得到反射率rd和和透射率td如下所示：流程二、对于传输矩阵中的元素，F1和F3表示如下：从初始入射的中心轴ρ0至每层介质处的距离设为ρ1，有AJm+BYm＝1,AJ'm+BY’m＝0,当取另一组单位值,U)＝时，得到以下表达式：其中，Fm表示传输矩阵中的元素，F’1,F’2,F’3,F’4表示对应于F’的元素，F’为F的逆，pair和pf分别表示波入射处介质的固有阻抗和波出射介质的固有阻抗，和是汉克尔函数，表示波数，而k表示空气层中的波数。3.根据权利要求2所述的柱状光子晶体中全频段可调吸收-透射窗的实现方法，其特征在于，调节等离子体回旋频率，得到吸收带和透射区的分布，确定影响透射带幅值和吸收带带宽的参数的具体范围：首先调整等离子体回旋频率为2.1～2.75ωp，使得吸收带处于0.04ωd/2πc以下的低频区；随后上调等离子体回旋频率为3.1～3.7ωp使得吸收带上移至0.04ωd/2πc-0.06ωd/2πc的中频区，进一步上调等离子体回旋频率为4～5ωp使得吸收带上移至0.06ωd/2πc以上的高频区，并根据等离子体回旋频率得出该频段的透射区分布情况。4.根据权利要求3所述的柱状光子晶体中全频段可调吸收-透射窗的实现方法，其特征在于，调节吸收峰所处的频段，使得透射区的分布情况产生变化，即可同时保证吸收带和透射区均有较佳的幅值和较宽的带宽。5.根据权利要求4所述的柱状光子晶体中全频段可调吸收-透射窗的实现方法，其特征在于，将同一频段的吸收带和透射区对比，得到非互易传播区域，等离子体频率从0.01πc/d增加到0.025πc/d。6.根据权利要求5所述的柱状光子晶体中全频段可调吸收-透射窗的实现方法，其特征在于，调整等离子体回旋频率，使得透射区域在0.04ωd/2πc以下的低频区、0.04ωd/2πc-0.06ωd/2πc的中频区以及0.06ωd/2πc以上的高频区可调，以便实现吸收-透射窗在全频段可调。7.根据权利要求6所述的柱状光子晶体中全频段可调吸收-透射窗的实现方法，其特征在于，每一层的等离子体回旋频率均由内而外连续变化，使得窗口可以任意移动。
说明书desc
技术领域本发明属于光子晶体的光电技术领域，具体地说，是一种柱状光子晶体中全频段可调吸收-透射窗的实现方法。背景技术一维光子晶体在光学和电磁学领域有很大的应用价值，是在Yablonovitch和Fink等人的开创性工作中提出的。与二维和三维光子晶体相比，一维光子晶体更容易制造，因为它们具有简单的周期性电介质结构。此外，鉴于其独特的电磁波控制能力，一维光子晶体还可用于许多有价值的光学特性，如超导光子晶体的传输特性，磁场传感器的最新研究，光子带隙结构，高性能反射器，光波导，光开关，光晶体管，以及许多其他领域。等离子体光子晶体的概念是由两位日本学者提出的，提出不久便在光学和电磁学领域引起了极大的兴趣，等离子体光子晶体的反射和吸收特性也成为了一个重要课题。传输矩阵法可在笛卡尔坐标系中实施，并用于研究波传播。通过TMM可以获得波传播的一些特性，研究透射率、反射率和非互易特性可以更好地拓宽圆柱形光子晶体的应用。在没有外部磁场的情况下，具有平面结构的等离子体光子晶体的色散和传播关系先前已经研究过。因此当研究柱状光子晶体的反射和透射时，通常使用TMM方法。在不同的方位角数下得到不同的光子带隙，它受方位角数的影响很大，但在TE波的情况下不可见。等离子体的特征在于各向异性和色散，这对于调节电磁波的吸收和传播是至关重要的。在早期的研究中，设计了由未磁化和磁化等离子体层组成的等离子体光子晶体，由多次相关的模拟结果表明，前向传输时TM波和TE波被吸收，后向传输时TE波被反射，TM波仍被等离子体光子晶体吸收。而基于由传统电介质和等离子体组成的等离子体光子晶体的双曲超材料，有研究认为，当入射角正常时，可以在较低的频率获得一个吸收带，而当入射角较大时，可以在较高的频率获得另一个吸收带。由于吸收常伴随着反射现象，吸收和透射共存的现象很少见，但却对于天线罩等屏蔽器件、角度滤波器以及偏振分束的电磁波调制等器件的设计有较大参考价值，故本发明提供了一种柱状光子晶体中全频段可调吸收-透射窗的实现方法，来解决透射与吸收不能共存的应用问题。发明内容本发明的目的是提供一种柱状光子晶体中全频段可调吸收-透射窗的实现方法，采用嵌套的准周期结构，达到了比常规的周期结构更好的效果，并通过调节等离子体回旋频率来实现和控制吸收-透射窗口所处的频段和窗口的大小。本发明所采用的技术方案如下：一种柱状光子晶体中全频段可调吸收-透射窗的实现方法，包括以下步骤：步骤一、通过结合带电粒子的运动方程与麦克斯韦方程组，并将等离子体层的介电常数改变为εp，得到有外加磁场时的吸收率和透射率表达式；步骤二、调整等离子体回旋频率得到吸收带在0.04ωd/2πc以下的低频区、0.04ωd/2πc-0.06ωd/2πc的中频区以及0.06ωd/2πc以上的高频区的分布情况；步骤三、调整等离子体回旋频率使得透射区域在0.04ωd/2πc以下的低频区、0.04ωd/2πc-0.06ωd/2πc的中频区以及0.06ωd/2πc以上的高频区可调；步骤四、将同一频段的吸收带和透射区对比，得到非互易传播区域，做出吸收-透射图谱，根据图谱中吸收带和透射区的分布，得出吸收-透射窗在剩余频段中等离子体回旋频率的实际范围；步骤五、改变离子体回旋频率ωc来调整窗口所处的频段，使吸收-透射窗在全频段内可调。本发明的进一步改进，步骤一的具体流程为：流程一、在外磁场作用时计算反射率和透射率，并将等离子体层的介电常数改变为εp，得到反射率rd和和透射率td，如下所示：流程二、对于传输矩阵中的元素，F1和F3表示如下：从初始入射的中心轴ρ0至每层介质处的距离设为ρ1，有AJm+BYm＝1,AJ′m+BY′m＝0当取另一组单位值,U)＝时，得到以下表达式：根据带电粒子的运动方程与麦克斯韦方程组可以推导出所需要的传输矩阵方程，其核心部分在于方程里的两个关于径向位置ρ的非零电场分量，且,U)是一组单位向量或的合集。当令,U)＝时,得到F1＝V,F3＝U 于是A和B的值对应为F1和F3可以表示如下：从初始入射的中心轴至每层介质处的距离设为ρ1。当取另一组单位值,U)＝时，得到以下表达式当入射波为TE波时，传输矩阵中的p需要被替换为此外，当没有外部磁场的作用时，先前已有研究阐述了柱坐标系下电磁波的反射系数和折射系数。外磁场作用时的反射率和透射率的计算只需要将等离子体层的介电常数改变为εp即可，如下所示其中Fm表示传输矩阵中的元素，F’1,F’2,F’3,F’4表示对应于F’的元素，F’为F的逆。pair和pf分别表示波入射处介质的固有阻抗和波出射介质的固有阻抗。和是汉克尔函数。表示波数，而k表示空气层中的波数，且有和是汉克尔函数。若要进一步得到TM波的表达式，则将ε与μ互换，j和-j互换即可。本发明的进一步改进，调节等离子体回旋频率，得到吸收带和透射区的分布，确定影响透射带幅值和吸收带带宽的参数的具体范围：首先调整等离子体回旋频率为2.1～2.75ωp，使得吸收带处于0.04ωd/2πc以下的低频区；随后上调等离子体回旋频率为3.1～3.7ωp使得吸收带上移至0.04ωd/2πc-0.06ωd/2πc的中频区，进一步上调等离子体回旋频率为4～5ωp使得吸收带上移至0.06ωd/2πc以上的高频区，并根据等离子体回旋频率得出该频段的透射区分布情况，这一技术也可应用于平面或环状等结构的离子体光子晶体中。本发明的进一步改进，调节吸收峰所处的频段，使得透射区的分布情况产生变化，会通过改变透射率谷值出现的频段位置来改变透射带的分布，进而也会对结构的透射性能和吸收性能产生改变，但不会对透射率的幅值有过多影响，故不会削弱结构的透射性能。而非互易透射现象更加明显，非互易透射的传播区域进一步扩大。本发明的进一步改进，将同一频段的吸收带和透射区对比，得到非互易传播区域，等离子体频率从0.01πc/d增加到0.025πc/d。本发明的进一步改进，调整等离子体回旋频率，使得透射区域在0.04ωd/2πc以下的低频区、0.04ωd/2πc-0.06ωd/2πc的中频区以及0.06ωd/2πc以上的高频区可调，以便实现吸收-透射窗在全频段可调。本发明的进一步改进，每一层的等离子体回旋频率均由内而外连续变化，不应有过大的取值突变，使得窗口可以任意移动。本发明的有益效果：本发明扩展了柱状光子晶体的应用范畴，即除了对单一的吸收或透射现象的应用以外，提出了吸收-透射窗的应用方法；更灵活自如地调节柱状光子晶体的光学性能，即只需调节外加磁场来改变等离子体回旋频率，便可实现吸收-透射窗的调节，并使得该结构在全频段内均可有吸收带的分布；为柱状光子晶体的非互易性能的改善提供了方法，即在一定范围内增加等离子体频率，而无需调节等离子体回旋频率；本发明方法还可以拓展应用于平面光子晶体、环形光子晶体、二维光子晶体等其余多种光子晶体结构中，用以形成透射里有吸收的现象。附图说明图1是本发明的结构及参数示意图。图2是不同等离子体回旋频率下吸收-透射窗的分布图。图3是本发明实施例中ωp＝0.01πc/d时结构的非互易透射图谱。图4是本发明实施例中ωp＝0.025πc/d时结构的非互易透射图谱。图5是本发明实施例中ωc＝3ωp时结构的非互易透射图谱。图6是本发明实施例中ωc＝6ωp时结构的非互易透射图谱。图7是本发明实施例中不同等离子体回旋频率下吸收带的位置情况图。图8是本发明实施例中不同等离子体回旋频率下透射区的位置情况图。图9是本发明实施例中采用Contor序列时结构在ωc＝5ωp下的吸收-透射图谱。图10是本发明实施例中采用Contor序列时结构在ωc＝4ωp下的吸收-透射图谱。具体实施方式为了加深对本发明的理解，下面将结合附图和实施例对本发明做进一步详细描述，该实施例仅用于解释本发明，并不对本发明的保护范围构成限定。实施例：如图1所示，一种柱状光子晶体中全频段可调吸收-透射窗的实现方法，包括以下步骤：步骤一、通过结合带电粒子的运动方程与麦克斯韦方程组，并将等离子体层的介电常数改变为εp，得到有外加磁场时的吸收率和透射率表达式；步骤二、调整等离子体回旋频率得到吸收带在0.04ωd/2πc以下的低频区、0.04ωd/2πc-0.06ωd/2πc的中频区以及0.06ωd/2πc以上的高频区的分布情况；步骤三、调整等离子体回旋频率使得透射区域在0.04ωd/2πc以下的低频区、0.04ωd/2πc-0.06ωd/2πc的中频区以及0.06ωd/2πc以上的高频区可调；步骤四、将同一频段的吸收带和透射区对比，得到非互易传播区域，做出吸收-透射图谱，根据图谱中吸收带和透射区的分布，得出吸收-透射窗在剩余频段中等离子体回旋频率的实际范围；步骤五、改变离子体回旋频率ωc来调整窗口所处的频段，使吸收-透射窗在全频段内可调。如图3所示，等离子体频率ωp＝0.01πc/d时结构的非互易透射图谱，可以看出在0频率附近，前向透射率产生了一个极大的峰值，接近0.7，但非常尖锐，后向透射率并没有形成明显的透射峰。随后在0.01ωd/2πc-0.06ωd/2πc以及0.08ωd/2πc-0.14ωd/2πc频段内前后向透射率均形成了宽透射带，占据了较大的频谱范围，幅值也达到0.9，在0.05ωd/2πc-0.08ωd/2πc频段内有非互易传播的出现，但仅在0.066ωd/2πc的谷值处有较强的传播，整体上前后向透射率的差异并不显著。如图4所示，ωp＝0.025πc/d时单一Period-Doubling结构的非互易透射图谱，同样在0频率附近，前向透射率产生了一个更大的透射峰，幅值高于0.8，而后向透射率同样没有出现明显的峰值。而在0.01ωd/2πc-0.06ωd/2πc以及0.08ωd/2πc-0.14ωd/2πc频段内前后向透射率也都形成了宽透射带，幅值也稳定在0.9附近，在0.04ωd/2πc-0.10ωd/2πc频段内有良好的非互易传播的出现，在0.067ωd/2πc处前后向透射率的谷值均进一步降低，这也使得非互易传播更为显著。因此随着等离子体频率的增加，非互易透射现象更加明显，非互易透射的传播区域进一步扩大。如图5所示，展示了等离子体回旋频率ωc＝3ωp时结构的非互易透射图谱，在0频率处前向透射率有一个大于0.8的透射峰，而后向透射率仅缓慢上升，未出现透射峰，随后在0.01ωd/2πc-0.02ωd/2πc频段处前后向透射率有着相同的幅值，均达到最大透射率，之后在0.042ωd/2πc处下降至谷值，在0.08ωd/2πc-0.14ωd/2πc频段内二者同时又达到最大的透射率，形成稳定的透射带，在0.01ωd/2πc-0.08ωd/2πc范围内有较强的非互易传播的出现，后向透射率整体大于前向透射率。如图6所示，展示了ωc＝6ωp时结构的非互易透射图谱，在0频率处前向透射率出现了更尖锐的透射峰，峰值同样高于0.8，随后在0.006ωd/2πc-0.06ωd/2πc范围内二者透射率近乎重合，均形成了稳定且较宽的透射带，在0.11ωd/2πc-0.14ωd/2πc频段内也同样出现了重合的透射带，但不同的是，谷值出现的位置由0.042ωd/2πc上移至0.08ωd/2πc，说明等离子体回旋频率的增大，会通过改变透射率谷值出现的频段位置来改变透射带的分布，进而也会对结构的透射性能和吸收性能产生改变，但不会对透射率的幅值有过多影响，故不会削弱结构的透射性能。本实施例的另外一种表述，具体包括以下步骤：a、调整等离子体回旋频率使得吸收带可调如图7所示，在低频区域，将等离子体回旋频率ωc限制在2.1～2.75ωp范围内，得出低频区的整体吸收带。其范围为0.033ωd/2πc-0.04ωd/2πc，占据0.007ωd/2πc的频带范围；在中频区域，将等离子体回旋频率ωc限制在3.1～3.7ωp范围内，得出中频区的整体吸收带，其范围为0.039ωd/2πc-0.05ωd/2πc，占据0.011ωd/2πc的频带范围；在高频区域，将等离子体回旋频率ωc限制在4～5ωp范围内，得出这一范围内的整体吸收带，其范围为0.052ωd/2πc-0.065ωd/2πc，占据0.013ωd/2πc的频带范围。可以看出从低频区到高频区，吸收带是在逐渐展宽的，这得益于等离子体回旋频率的合理提升。b、调整等离子体回旋频率使得透射区域可调如图8所示，在低频区域，将等离子体回旋频率ωc限制在2.1～2.75ωp范围内，得出低频区的整体透射区。其范围为0.045ωd/2πc-0.075ωd/2πc，占据0.03ωd/2πc的频带范围；在中频区域，将等离子体回旋频率ωc限制在3.1～3.7ωp范围内，得出中频区的整体透射区，其范围为0.025ωd/2πc-0.04ωd/2πc以及0.05ωd/2πc-0.075ωd/2πc，占据0.04ωd/2πc的频带范围；在高频区域，将等离子体回旋频率ωc限制在4～5ωp范围内，得出这一范围内的整体透射区，其范围为0.025ωd/2πc-0.5ωd/2πc以及0.065ωd/2πc-0.075ωd/2πc，占据0.035ωd/2πc的频带范围。c、采用Contor序列实现吸收-透射窗Contor序列是通过重复一个简单规则得到的确定性分形几何。从给定的初始材料H开始，该材料折射率较高，对应于代数N＝0。然后，对于下一代N＝1，材料H被三种材料HLH的叠加所代替，其中L对应与低折射率材料。对于N＝2代，取第N＝1代的堆叠顺序，每个材料H被三个材料HLH的堆叠取代，每个材料L被三个材料LLL的堆叠取代。然后，每增加一代N，对某一代重复同样的过程。生成的集合是康托三元系统，对于第一代N，由简单的替换规则定义如下：N＝0：H，N＝1：H→HLH，N＝2：HLH→HLHLLLHLH。本文采用第N＝2代，令H代表材料一和等离子体的组合，令L代表材料二和等离子体的组合，最终形成18层准周期结构。如图9所示，展示了ωc＝5ωp时结构采用Contor序列结构的吸收-透射图谱。图中吸收率从0.2开始缓慢上升，在0.06ωd/2πc-0.064ωd/2πc频段内达到最佳吸收峰，吸收带的带宽为0.004ωd/2πc，而透射现象则在0.03ωd/2πc-0.055ωd/2πc范围内有较宽的透射带的出现，带宽为0.025ωd/2πc。如图10所示，展示了ωc＝4ωp时结构采用Contor序列结构的吸收-透射图谱。图中吸收率仍从0.2开始缓慢上升，但在0.05ωd/2πc-0.055ωd/2πc频段内达到最大吸收峰，吸收带所占的宽度为0.005ωd/2πc，而对于透射，则在0.03ωd/2πc-0.045ωd/2πc以及0.06ωd/2πc-0.075ωd/2πc范围内有较宽的透射带的出现，占据0.03ωd/2πc的带宽。因此可以看出，此时吸收带虽仍较窄，但向低频区发生了移动，也进一步印证了之前的结论：改变等离子体回旋频率会使吸收带所处频段发生偏移，等离子体碰撞频率越大，吸收带所处的频段越高，反之则越低。d、得到吸收和透射图谱，设计出吸收-透射窗如图2所示。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征及优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
