标题title
一种沥青物理硬化评价的试验仪器及方法
摘要abst
一种沥青物理硬化评价的试验仪器及方法，涉及沥青性能评价领域。本发明是为了解决现有的沥青物理硬化评价试验仪器成本高、试验周期长、试验操作繁琐的问题。因此本发明设计了一种带标准锥的物理硬化评价试验仪器，根据标准锥掉入沥青的的锥入度获取锥入度变化率，并根据锥入度变化率确定沥青的抗物理硬化性能的好坏。本发明将环境养护箱套设在温度控制的传感器与控温装置、小样杯、标准锥、连接杆的整体结构设置在透明环境箱外，将环境养护箱与试验仪器结合，在环境养护箱养护完成直接进行试验，解决了试验仪器成本高、试验周期长、试验操作繁琐的问题。本发明用于沥青物理硬化评价。
权利要求书clms
1.一种沥青物理硬化评价的试验仪器，其特征在于：所述仪器包括：底座、温度控制器、时间控制器、显示屏、透明环境箱、连接杆、标准锥、小样杯、控制台；所述底座上设有控制台，所述控制台侧表面设置有控制按钮和接触指示灯；所述控制台上设置温度控制器的传感器与控温装置，所述温度控制器的传感器与控温装置上表面放置小样杯；所述小样杯垂直上方设有标准锥；所述标准锥的锥形方向竖直向下朝向小样杯的杯口；所述标准锥的平面与连接杆的一端平面磁吸连接；所述连接杆的另一端平面与显示屏下表面连接；所述显示屏与控制台通过背板连接，所述背板上设置有时间控制器和温度控制器的控制面板；所述温度控制器的控制面板通过电线与温度控制的传感器与控温装置连接；所述透明环境箱为中空的透明箱体，所述温度控制的传感器与控温装置、小样杯、标准锥、连接杆的整体结构设置在透明环境箱内。2.根据权利要求1所述的一种沥青物理硬化评价的试验仪器，其特征在于：所述底座与为矩形平台。3.根据权利要求1所述的一种沥青物理硬化评价的试验仪器，其特征在于：所述连接杆为圆柱体连接杆。4.根据权利要求1所述的一种沥青物理硬化评价的试验仪器，其特征在于：所述透明环境箱透明矩形箱体。5.根据权利要求1所述的一种沥青物理硬化评价的试验仪器，其特征在于：所述背板上还设置电源插头。6.根据权利要求1所述的一种沥青物理硬化评价的试验仪器，其特征在于：所述控制按钮包括：复零按钮、开关按钮、测量按钮。7.根据权利要求6或1所述的一种沥青物理硬化评价的试验仪器，其特征在于：所述显示屏上显示标准锥形体的锥入度和锥入度变化率；所述锥入度变化率通过以下方式获得：其中，Ct是沥青在-6℃养护时间1h的锥入度，C0是沥青在25℃养护1h的锥入度。8.一种沥青物理硬化评价方法，其特征在于：所述方法基于一种沥青物理硬化评价的试验仪器实现，具体包括以下步骤：步骤一、将待评价的沥青加热至熔融状态，将熔融状态的沥青倒入至小样杯中，在室温中冷却，获得冷却后的待评价沥青；步骤二、将呈有冷却后的待评价沥青的小样杯放置在沥青物理硬化评价仪器中，调整温度至25℃，控制温度养护时间1h，调整小样杯高度至接触标准锥，待评价的沥青样本接触标准锥后指示灯亮起，在时间控制器上设置时间后按下开关按钮使标准锥形体下落至装有沥青的小样杯中，按下测量按钮测量固定时间内的锥入度，显示屏上显示锥入度C0；步骤三、调整至目标温度-6℃，控制目标温度养护时间1h，调整小样杯高度至接触标准锥，待评价的沥青样本接触标准锥后指示灯亮起，在时间控制器上设置时间后按下开关按钮使标准锥形体下落至装有沥青的小样杯中，按下测量按钮测量固定时间内的锥入度，显示屏上显示的锥入度Ct；步骤四、显示屏根据步骤二和步骤三获得数据C0和Ct获得锥入度变化率，锥入度变化率最小的沥青即为抗物理硬化性能最好的沥青种类。
说明书desc
技术领域本发明涉及沥青性能评价领域，特别涉及一种沥青物理硬化评价的试验仪器及方法。背景技术沥青在长时间的低温环境下会产生明显的硬化现象，其应力松弛能力降低，抗开裂能力下降，从而使设计良好的沥青路面出现较多的早期开裂现象。沥青路面的开裂不仅会降低路面的服役状况，还会破坏路面结构的整体性，缩短其使用寿命，从而增加养护与维修成本。道路研究者针对沥青路面低温开裂问题，建立了一系列关于沥青及沥青混合料低温性能评价体系，并提出了相应的技术指标，但通过工程实际的应用以后发现，沥青路面的低温开裂问题并没有得到有效的解决，这是由于我们对于沥青路面的低温评价与研究只考虑到恒定温度和短时间低温养护下沥青及沥青混合料的低温性能，并未考虑到沥青路面在长期处于低温条件下，沥青逐渐的变硬、变脆这一特性，而这一特性我们称之为物理硬化。目前对于沥青物理硬化的评价主要采用扩展弯曲梁流变试验得到低温等级损失的方法，利用现有的仪器获取沥青的流变特征参数则需要在不同温度下分别进行1h、24h、72h的沥青养护，导致评价试验周期较长。且利用现有的试验仪器测试低温的沥青性能时，还需要先将沥青放在低温养护箱中，再移入现有的试验仪器中，导致试验操作步骤繁琐；此外目前的扩展弯曲梁流变试验仪器成本较高。因此目前的沥青物理硬化试验仪器和试验方法还存在操作繁琐、试验周期长、造价高的问题。发明内容本发明目的是为了解决现有的沥青物理硬化评价试验仪器造价高、试验周期长、试验操作繁琐的问题，而提出了一种沥青物理硬化评价的试验仪器及方法。一种沥青物理硬化评价的试验仪器包括：底座、温度控制器、时间控制器、显示屏、透明环境箱、连接杆、标准锥、小样杯、控制台；所述底座上设置控制台，所述控制台侧表面设置有控制按钮和接触指示灯；所述控制台上设置温度控制器的传感器与控温装置，所述温度控制器的传感器与控温装置上表面放置小样杯；所述小样杯垂直上方设置标准锥；所述标准锥的锥形方向竖直向下朝向小样杯的杯口；所述标准锥的圆形平面与连接杆的一端平面磁吸连接；所述连接杆的另一端平面与显示屏下表面连接；所述显示屏与控制台通过背板连接，所述背板上设置有时间控制器和温度控制器的控制面板；所述温度控制器的控制面板通过电线与温度控制的传感器与控温装置连接；所述透明环境箱为中空的透明箱体，所述温度控制的传感器与控温装置、小样杯、标准锥、连接杆的整体结构设置在透明环境箱内。一种沥青物理硬化评价方法基于一种沥青物理硬化评价的试验仪器实现，具体包括以下步骤：步骤一、将待评价的沥青加热至熔融状态，将熔融状态的沥青倒入至小样杯中，在室温中冷却，获得冷却后的待评价沥青；步骤二、将呈有冷却后的待评价沥青的小样杯放置在沥青物理硬化评价仪器中，调整温度至25℃，控制温度养护时间1h，调整小样杯高度至接触标准锥，待评价的沥青样本接触标准锥后指示灯亮起，按下开关按钮使标准锥形体下落至装有沥青的小样杯中，按下测量按钮测量锥入度，显示屏上显示锥入度C0；步骤三、调整至目标温度-6℃，控制目标温度养护时间1h，调整小样杯高度至接触标准锥，待评价的沥青样本接触标准锥后指示灯亮起，按下开关按钮使标准锥形体自由落体至装有沥青的小样杯中，按下测量按钮测量锥入度，显示屏上显示的锥入度Ct；步骤四、显示屏根据步骤二和步骤三获得数据C0和Ct获得锥入度变化率，锥入度变化率最小的沥青即为抗物理硬化性能最好的沥青种类。本发明的有益效果为：本发明提出了将锥入度变化率作为沥青物理硬化性能的评价标准，设计了带有标准锥的试验仪器，利用锥入度变化率对沥青的物理硬化性能进行评价，仅需在常温条件下养护和低温环境下养护1小时，就能准确地对沥青的抗物理硬化性能进行评价，缩短了试验周期。同时本发明将低温养护箱和试验仪器结合，无需在试验过程中更换仪器，缩减了试验的操作步骤。此外，本发明提出的仪器造价低，节约了试验成本。附图说明图1为本发明仪器的主体图；图2为本发明仪器的立体图；图3为1h锥入度变化率与低温等级损失的关系的曲线图；图4为目标温度-6℃养护1h锥入度变化率曲线图。具体实施方式具体实施方式一：本实施方式一种沥青物理硬化评价的试验仪器，包括：底座1、温度控制器3、时间控制器4、显示屏5、透明环境箱6、连接杆7、标准锥8、小样杯9、控制台10；所述底座1与为矩形形状平台，所述底座1上设置控制台10，所述控制台10侧表面设置有控制按钮和接触指示灯；所述控制台10上设置温度控制器3的传感器与控温装置，所述温度控制器3的传感器与控温装置上表面放置小样杯9；所述小样杯9垂直上方设置标准锥8；所述标准锥8的锥形方向竖直向下朝向小样杯9的杯口；所述连接杆7为圆柱体连接杆；所述标准锥8的圆形平面与连接杆7的一端圆形平面磁吸连接；所述连接杆7的另一端圆形平面与显示屏5下表面连接；所述显示屏5与控制台10通过背板连接，所述背板上设置有时间控制器4和温度控制器3的控制面板；所述温度控制器3的控制面板通过电线与温度控制3的传感器与控温装置连接；所述透明环境箱6为中空的透明矩阵箱体，所述温度控制3的传感器与控温装置、小样杯9、标准锥8、连接杆7的整体结构设置在透明环境箱6内，如图1-2所示。具体实施方式二：所述控制按钮包括：复零按钮、开关按钮、测量按钮；所述开关按钮用于释放标准锥8，将标准锥8与连接杆7断开，使标准锥插入到沥青中；所述复零按钮用于将沥青中的标准锥8吸附到连接杆7一端平面上，显示屏此时清零；所述测量按钮用于测量标准锥插入沥青的深度即锥入度。以上数据的传递通过现有中央控制器均可实现。具体实施方式三：所述显示屏5用于利用锥入度计算显示标准锥形体的锥入度和透明环境箱内的锥入度变化率；所述锥入度变化率通过以下公式获得：其中，Ct是沥青在-6℃养护时间1h的锥入度，C0是沥青在室温条件下养护1h的锥入度。具体实施方式四：所述背板上还包含电源插头2。具体实施方式五：一种沥青物理硬化评价方法基于一种沥青物理硬化评价仪器实现，具体为：步骤一、将待评价的沥青加热至熔融状态、将熔融状态的沥青倒入至小样杯中，在室温中冷却，获得冷却后的待评价沥青；步骤二、将呈有冷却后的待评价沥青的小样杯放置在沥青物理硬化评价仪器中，调整温度至25℃，控制温度养护时间1h，调整小样杯高度至接触标准锥，待评价的沥青样本接触标准锥后指示灯亮起，在时间控制器上设置时间后按下开关按钮使标准锥形体下落至装有沥青的小样杯中，按下测量按钮测量固定时间内的锥入度，显示屏上显示锥入度C0；步骤三、调整至目标温度-6℃，控制目标温度养护时间1h，调整小样杯高度至接触标准锥，待评价的沥青样本接触标准锥后指示灯亮起，在时间控制器上设置时间后按下开关按钮使标准锥形体下落至装有沥青的小样杯中，按下测量按钮测量锥入度，显示屏上显示固定时间内的锥入度Ct；步骤四、显示屏根据步骤二和步骤三获得数据C0和Ct获得锥入度变化率，锥入度变化率越小则证明沥青物理硬化性能越好。本发明经过试验以及分析可知，将沥青试件放在25℃养护1h，再在-6℃养护时间1h，利用固定时间的锥入度变化率获得的物理硬化情况与用扩展弯曲梁流变试验仪器获得物理硬化情况一致，本发明仅需2h，而现有的仪器则需1、24、72h且现有仪器需要设置不同的养护与测试温度，运用本发明设计的仪器将低温环境温度固定在-6℃，在节省试验时间的同时，达到的效果与现有仪器效果一致。实施例：现有A、B、C、D、E五种沥青，通过扩展弯曲梁流变试验测得的低温等级损失分别为1.8、3.9、2.0、1.7、3.1，为此通过具体实施方式所述的评价方法进行试验，获得以下结果：如图3-4所示，五种沥青的养护时间1h、养护温度为-6℃的锥入度变化率分别:0.68519、0.78261、0.69444、0.66667、0.73684；由于Vc越小材料的抗物理硬化性能就越好，因此沥青D的抗物理硬化性能要强于其他沥青。综上可知，建议在寒冷地区选择沥青D修筑沥青路面，以减少沥青的低温开裂。
