标题title
显示面板及其制作方法
摘要abst
本发明公开了一种显示面板及其制作方法。其包括基板、第一导通层以及第二导通层；第一导通层设置于基板的一侧，并包括多个第一电极板；第二导通层设置于第一导通层远离基板的一侧，并与第一导通层间隔设置，第二导通层包括多个第二电极板，且一第二电极板对应一第一电极板设置；其中，各第二电极板包括层叠设置的第一附加导电子层、第一半导体子层以及第一金属子层，第一半导体子层设置于第一附加导电子层远离第一导通层的一侧，第一金属子层设置于第一半导体子层远离第一附加导电子层的一侧，且第一金属子层与第一附加导电子层电性连接。本发明提高了显示面板中电容的信号稳定性，避免了信号串扰现象的发生，提高了显示面板的显示效果。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，包括：基板；第一导通层，设置于所述基板的一侧，并包括多个第一电极板；第二导通层，设置于所述第一导通层远离所述基板的一侧，并与所述第一导通层间隔设置，所述第二导通层包括多个第二电极板，且一所述第二电极板对应一所述第一电极板设置；其中，各所述第二电极板包括层叠设置的第一附加导电子层、第一半导体子层以及第一金属子层，所述第一半导体子层设置于所述第一附加导电子层远离所述第一导通层的一侧，所述第一金属子层设置于所述第一半导体子层远离所述第一附加导电子层的一侧，且所述第一金属子层与所述第一附加导电子层电性连接。2.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述第二导通层还包括多个数据线，所述数据线包括层叠设置的第二附加导电子层、第二半导体子层以及第二金属子层，所述第二半导体子层设置于所述第二附加导电子层远离所述第一导通层的一侧，所述第二金属子层设置于第二半导体子层远离所述第二附加导电子层的一侧，且所述第二附加导电子层与所述第二金属子层电性连接。3.根据权利要求2所述的显示面板，其特征在于，一所述第二电极板对应连接于一所述数据线，且一所述第二电极板的所述第一附加导电子层连接于对应的一所述数据线的所述第二附加导电子层，一所述第二电极板的所述第一半导体子层连接于对应的一所述数据线的所述第二半导体子层，一所述第二电极板的所述第一金属子层连接于对应的一所述数据线的所述第二金属子层。4.根据权利要求3所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板包括显示区以及邻接于所述显示区的非显示区，且所述数据线在所述显示区内连接于对应的所述第二电极板，并部分延伸至所述非显示区内，其中，所述数据线还包括设置于所述第二金属子层与所述第二附加导电子层之间并位于所述非显示区内的过孔，所述第二金属子层通过所述过孔与所述第二附加导电子层电性连接。5.根据权利要求3所述的显示面板，其特征在于，所述第一附加导电子层的材料与所述第二附加导电子层的材料相同，所述第一半导体子层的材料与所述第二半导体子层的材料相同，所述第一金属子层的材料与所述第二金属子层的材料相同。6.根据权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述第二导通层还包括多个有源层以及设置于各所述有源层上的多个源极和多个漏极，一所述源极和一所述漏极分别对应间隔位于一所述有源层的两侧，其中，所述有源层包括层叠设置的第三附加导电子层和第三半导体子层，所述第三半导体子层设置于所述第三附加导电子层远离所述第一导通层的一侧，所述源极和所述漏极皆包括设置于所述第三半导体子层上的第三金属子层。7.根据权利要求6所述的显示面板，其特征在于，所述第三附加导电子层包括间隔设置的第一子部和第二子部、以及设置于所述第一子部和所述第二子部之间的隔断槽，且一所述隔断槽在所述基板上的正投影位于对应的所述源极在所述基板上的正投影与对应的所述漏极在所述基板上的正投影之间。8.根据权利要求7所述的显示面板，其特征在于，一所述数据线连接于对应的一所述源极，且一所述数据线的所述第二金属子层连接于一所述源极的所述第三金属子层，一所述数据线的所述第二半导体子层连接于一所述有源层的所述第三半导体子层，一所述数据线的所述第二附加导电子层连接于一所述有源层的所述第一子部或所述第二子部。9.根据权利要求6所述的显示面板，其特征在于，所述第一导通层还包括设置于所述基板与所述第二导通层之间的多个栅极、以及连接于所述第一电极板的公共电压信号线，且一所述源极、一所述漏极以及对应的一所述有源层设置于一所述栅极远离所述基板的一侧，所述第一电极板与所述第一附加导电子层相对设置。10.一种显示面板的制作方法，其特征在于，包括以下步骤：在基板的一侧形成第一导通层，所述第一导通层包括多个第一电极板；在所述第一导通层远离所述基板的一侧形成与所述第一导通层间隔设置的第二导通层，所述第二导通层包括多个第二电极板，且一所述第二电极板对应一所述第一电极板设置，其中，各所述第二电极板包括层叠设置的第一附加导电子层、第一半导体子层以及第一金属子层，所述第一半导体子层设置于所述第一附加导电子层远离所述第一导通层的一侧，所述第一金属子层设置于所述第一半导体子层远离所述第一附加导电子层的一侧，且所述第一金属子层与所述第一附加导电子层电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示技术领域，尤其涉及一种显示面板及其制作方法。背景技术液晶显示器包括阵列基板、彩膜基板以及夹设在彩膜基板和阵列基板之间的液晶层。阵列基板包括栅线、数据线、像素电极和薄膜晶体管，相互垂直的gate line和data line定义了像素区域，薄膜晶体管和像素电极形成在像素区域内，gate line用于向薄膜晶体管提供开启信号，data line用于向像素电极提供数据信号，通过控制液晶的偏转程度实现灰度显示。现有的液晶显示器中，为了降低成本，简化工艺，常采用4Mask工艺进行液晶显示器的制备，具体地包括在基板上形成栅极以及下极板，再形成栅极绝缘层覆盖栅极和下极板，接着在栅绝缘层上依次沉积半导体层以及金属层，然后采用一道光罩工艺，蚀刻形成源漏极和有源层，并同时形成了数据线以及连接于数据线的上极板，且上极板位于下极板的上方以形成存储电容结构。但是，在上述4Mask工艺中形成的上极板以及数据线皆为半导体层与金属层的层叠结构，进而上极板和下极板之间形成电容时，金属层和下极板之间间隔有半导体层，而当金属层上的正负极性发生变化时，导致半导体层的电性发生变化，使得下极板的电压发生波动，影响存储电容的稳定性，容易发生信号串扰的现象。发明内容本发明实施例提供一种显示面板及其制作方法，能够提高第一电极板和第二电极板之间形成电容的稳定性，提高信号传输的稳定性，提高显示面板的显示效果。本发明实施例提供一种显示面板，其包括：基板；第一导通层，设置于所述基板的一侧，并包括多个第一电极板；第二导通层，设置于所述第一导通层远离所述基板的一侧，并与所述第一导通层间隔设置，所述第二导通层包括多个第二电极板，且一所述第二电极板对应一所述第一电极板设置；其中，各所述第二电极板包括层叠设置的第一附加导电子层、第一半导体子层以及第一金属子层，所述第一半导体子层设置于所述第一附加导电子层远离所述第一导通层的一侧，所述第一金属子层设置于所述第一半导体子层远离所述第一附加导电子层的一侧，且所述第一金属子层与所述第一附加导电子层电性连接。在本发明的一种实施例中，所述第二导通层还包括多个数据线，所述数据线包括层叠设置的第二附加导电子层、第二半导体子层以及第二金属子层，所述第二半导体子层设置于所述第二附加导电子层远离所述第一导通层的一侧，所述第二金属子层设置于第二半导体子层远离所述第二附加导电子层的一侧，且所述第二附加导电子层与所述第二金属子层电性连接。在本发明的一种实施例中，一所述第二电极板对应连接于一所述数据线，且一所述第二电极板的所述第一附加导电子层连接于对应的一所述数据线的所述第二附加导电子层，一所述第二电极板的所述第一半导体子层连接于对应的一所述数据线的所述第二半导体子层，一所述第二电极板的所述第一金属子层连接于对应的一所述数据线的所述第二金属子层。在本发明的一种实施例中，所述显示面板包括显示区以及邻接于所述显示区的非显示区，且所述数据线在所述显示区内连接于对应的所述第二电极板，并部分延伸至所述非显示区内，其中，所述数据线还包括设置于所述第二金属子层与所述第二附加导电子层之间并位于所述非显示区内的过孔，所述第二金属子层通过所述过孔与所述第二附加导电子层电性连接。在本发明的一种实施例中，所述第一附加导电子层的材料与所述第二附加导电子层的材料相同，所述第一半导体子层的材料与所述第二半导体子层的材料相同，所述第一金属子层的材料与所述第二金属子层的材料相同。在本发明的一种实施例中，所述第二导通层还包括多个有源层以及设置于各所述有源层上的多个源极和多个漏极，一所述源极和一所述漏极分别对应位于一所述有源层的两侧，其中，所述有源层包括层叠设置的第三附加导电子层和第三半导体子层，所述第三半导体子层设置于所述第三附加导电子层远离所述第一导通层的一侧，所述源极和所述漏极皆包括设置于所述第三半导体子层上的第三金属子层。在本发明的一种实施例中，所述第三附加导电子层包括间隔设置的第一子部和第二子部、以及设置于所述第一子部和所述第二子部之间的隔断槽，且一所述隔断槽在所述基板上的正投影位于对应的所述源极在所述基板上的正投影与对应的所述漏极在所述基板上的正投影之间。在本发明的一种实施例中，一所述数据线连接于对应的一所述源极，且一所述数据线的所述第二金属子层连接于一所述源极的所述第三金属子层，一所述数据线的所述第二半导体子层连接于一所述有源层的所述第三半导体子层，一所述数据线的所述第二附加导电子层连接于一所述有源层的所述第一子部或所述第二子部。在本发明的一种实施例中，所述第一导通层还包括设置于所述基板与所述第二导通层之间的多个栅极、以及连接于所述第一电极板的公共电压信号线，且一所述源极、一所述漏极以及对应的一所述有源层设置于一所述栅极远离所述基板的一侧，所述第一电极板与所述第一附加导电子层相对设置。根据本发明的上述目的，提供一种显示面板的制作方法，其包括以下步骤：在基板的一侧形成第一导通层，所述第一导通层包括多个第一电极板；在所述第一导通层远离所述基板的一侧形成与所述第一导通层间隔设置的第二导通层，所述第二导通层包括多个第二电极板，且一所述第二电极板对应一所述第一电极板设置，其中，各所述第二电极板包括层叠设置的第一附加导电子层、第一半导体子层以及第一金属子层，所述第一半导体子层设置于所述第一附加导电子层远离所述第一导通层的一侧，所述第一金属子层设置于所述第一半导体子层远离所述第一附加导电子层的一侧，且所述第一金属子层与所述第一附加导电子层电性连接。本发明的有益效果：本发明通过在第一半导体子层与第一电极板之间增设第一附加导电子层，且第一附加导电子层与第一金属子层电性连接，可与第一金属子层保持同电位，进而第一附加导电子层与第一电极板之间的电容即为第一金属子层与第一电极板之间的电容，且第一附加导电子层和第一电极板之间并无半导体子层间隔，其产生的电容不会因半导体电性的改变而发生波动，提高了显示面板中电容的信号稳定性，避免了信号串扰现象的发生，提高了显示面板的显示效果。附图说明下面结合附图，通过对本发明的具体实施方式详细描述，将使本发明的技术方案及其它有益效果显而易见。图1为本发明实施例提供的显示面板的一种结构示意图；图2为现有的存储电容的一种结构示意图；图3为本发明实施例提供的第二电极板与数据线的连接结构示意图；图4为本发明实施例提供的源极和数据线的连接结构示意图；图5为本发明实施例提供的第二金属子层与第二附加导电子层的连接结构示意图；图6为本发明实施例提供的显示面板的制作方法流程图；图7至图12为本发明实施例提供的显示面板的制程结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本发明提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。本发明实施例提供一种显示面板，请参照图1，该显示面板包括基板10、第一导通层20以及第二导通层30。其中，第一导通层20设置于基板10的一侧，且第一导通层20包括多个第一电极板21；第二导通层30设置于第一导通层20远离基板10的一侧，并与第一导通层20间隔设置，第二导通层30包括多个第二电极板31，且一第二电极板31对应一第一电极板21设置。进一步地，各第二电极板31包括层叠设置的第一附加导电子层311、第一半导体子层312以及第一金属子层313，第一半导体子层312设置于第一附加导电子层311远离第一导通层20的一侧，第一金属子层313设置于第一半导体子层312远离第一附加导电子层311的一侧，且第一金属子层313与第一附加导电子层311电性连接。在实施应用过程中，请参照图2，在现有的4Mask工艺中，具体地包括在基板上形成栅极以及下极板1，再形成栅极绝缘层覆盖栅极和下极板1，接着在栅绝缘层上依次沉积半导体层3以及金属层2，然后采用一道光罩工艺，蚀刻形成源漏极和有源层，并同时形成了数据线以及连接于数据线的上极板，且上极板位于下极板的上方以形成存储电容结构，其中上极板就为半导体层3和金属层2的层叠结构。具体地，当金属层2中的电信号为正极性时，此时电场方向为金属层2指向下极板1的方向，而半导体层3中的电子沿电场方向的反方向进行移动，即移动至靠近金属层2一侧的上表面，此时，半导体层3远离该上表面的一侧视为绝缘，存储电容的实际上极板为金属层2，则存储电容的极板之间的距离为d1与d2之和；当金属层2中电信号为负极性时，此时电场方向为下极板1指向金属层2的方向，而半导体层3中的电子沿电场方向的反方向进行移动，即移动至远离金属层2一侧的下表面，此时，半导体层3靠近下表面的一侧为导体，存储电容的实际下极板为半导体层3，则存储电容的极板之间的距离为d1，相对于正极性时，存储电容的极板之间的距离变小，则电容变大，因此，当金属层2中电信号的正负极性发生改变时，由于半导体的电性发生改变，最终导致电容发生波动，进而影响信号传输，导致串扰的现象发生，影响显示效果。而本发明实施例通过在第二电极板31的第一半导体子层312靠近第一导通层20的一侧设置一第一附加导电子层311，且第一附加导电子层311与第一金属子层313电性连接，可与第一金属子层313保持同电位，进而第一电极板21和第二电极板31之间的距离可固定为第一电极板21和第一附加导电子层311之间的距离，之间不会间隔有半导体层，其产生的电容不会因半导体电性的改变而发生波动，提高了显示面板中电容的信号稳定性，避免了信号串扰现象的发生，提高了显示面板的显示效果。具体地，请继续参照图1、图3以及图4，本发明实施例提供的显示面板包括相对设置的基板10和对置基板44、以及设置于基板10和对置基板44之间的液晶层45。且该显示面板还包括设置于基板10靠近液晶层45一侧的第一导通层20、覆盖第一导通层20的绝缘层41、设置于绝缘层41靠近液晶层45一侧的第二导通层30、覆盖第二导通层30的间隔层42以及设置于间隔层42靠近液晶层45一侧的像素电极51，此外，显示面板还包括设置于对置基板44靠近液晶层45一侧的公共电极层52。其中，第一导通层20包括多个第一电极板21、多个栅极22以及连接第一电极板21的公共电压信号线，且绝缘层41覆盖多个第一电极板21和多个栅极22，而第二导通层30包括多个第二电极板31以及多个晶体管器件33，且晶体管器件33具体可包括源极、漏极和有源层，且一个第二电极板31对应设置于一个第一电极板21的上方，以形成一个存储电容，一个源极、一个漏极以及一个有源层对应设置于一个栅极的上方，以形成一个驱动薄膜晶体管，而像素电极51通过穿过间隔层42的过孔连接于对应的驱动薄膜晶体管，以传输电信号，实现显示面板的显示功能。此外，第二导通层30还包括多个数据线32，其中，一数据线32可对应连接于一第二电极板31，且一数据线32对应连接于一对应的驱动薄膜晶体管的源极，以将数据信号分别传输至驱动薄膜晶体管以及存储电容，且驱动薄膜晶体管将电信号进一步传输至像素电极51中，以与公共电极层52形成电场，控制液晶层45内液晶分子的偏转，实现显示面板的显示功能。在本发明实施例中，第一电极板21与第二电极板31相对设置，以形成存储电容，第二电极板31包括层叠设置的第一附加导电子层311、第一半导体子层312以及第一金属子层313，其中，第一半导体子层312位于第一附加导电子层311远离第一电极板21的一侧，第一金属子层313位于第一半导体子层312远离第一附加导电子层311的一侧，且第一金属子层313与第一附加导电子层311电性连接，第一附加导电子层311与第一电极板21相对设置，以使得第一附加导电子层311与第一金属子层313保持同电位，使得第一电极板21和第二电极板31之间的电容即为第一电极板21和第一附加导电子层311之间的电容，以提高电容的稳定性。进一步地，数据线32包括层叠设置于第一导通层20远离基板10一侧的第二附加导电子层321、第二半导体子层322以及第二金属子层323，其中，第二半导体子层322设置于第二附加导电子层321远离第一导通层20的一侧，第二金属子层323设置于第二半导体子层322远离第二附加导电子层321的一侧，且第二附加导电子层321与第二金属子层323电性连接。需要说明的是，一第二电极板31对应连接于一数据线32，且一第二电极板31的第一附加导电子层311连接于对应的一数据线32的第二附加导电子层321，一第二电极板31的第一半导体子层312连接于对应的一数据线32的第二半导体子层322，一第二电极板31的第一金属子层313连接于对应的一数据线32的第二金属子层323。具体地，请结合图1、图3、图4以及图5，显示面板包括显示区101以及邻接于显示区101的非显示区102，且各数据线32在显示区101内连接于对应的第二电极板31，且部分延伸至非显示区102内，各数据线32还包括设置于第二金属子层323与第二附加导电子层321之间并位于非显示区102内的过孔3201，且该过孔3201穿过第二半导体子层322，而第二金属子层323通过过孔与第二附加导电子层321相连接，以实现第二金属子层323与第二附加导电子层321的电性连接，且由于各第二附加导电子层321连接于对应的第一附加导电子层311，各第二金属子层323连接于对应的第一金属子层313，进而可以实现各第二电极板31中的第一金属子层313与第一附加导电子层311的电性连接，使得第一金属子层313与第一附加导电子层311保持同电位。优选的，第一附加导电子层311的材料与第二附加导电子层321的材料相同，第一半导体子层312的材料与第二半导体子层322的材料相同，第一金属子层313的材料与第二金属子层323的材料相同，进一步地，第一附加导电子层311与第二附加导电子层321可为同层且一体成型结构，第一半导体子层312与第二半导体子层322可为同层且一体成型结构，第一金属子层313与第二金属子层323可为同层且一体成型结构。此外，晶体管器件33包括层叠设置的第三附加导电子层331、第三半导体子层332以及第三金属子层333，其中，第三半导体子层332位于第三附加导电子层331远离第一导通层20的一侧，第三金属子层333位于第三半导体子层332远离第三附加导电子层331的一侧，且层叠的第三附加导电子层331与第三半导体子层332构成驱动薄膜晶体管的有源层，第三金属子层333位于第三半导体子层332上并位于第三半导体子层332的两侧，以构成位于有源层两侧的驱动薄膜晶体管的源极和漏极。进一步地，第三附加导电子层331包括间隔设置的第一子部和第二子部、以及设置于第一子部和第二子部之间的隔断槽3311，且一隔断槽3311在基板10上的正投影位于对应的源极在基板10上的正投影与对应的漏极在基板10上的正投影之间，即本发明实施例中将有源层对应的第三附加导电子层331在沟道处隔断，以避免驱动薄膜晶体管在使用过程中，由于有源层的第三附加导电子层331导通，而影响驱动薄膜晶体管的电性和使用。像素电极51穿过间隔层42与漏极电性连接，各驱动薄膜晶体管的源极与对应的数据线32连接。具体地，一数据线32连接于对应的一源极，且一数据线32的第二金属子层323连接于一源极的第三金属子层333，一数据线32的第二半导体子层322连接于一有源层的第三半导体子层332，一数据线32的第二附加导电子层321连接于一有源层的第一子部或第二子部，且由于第一子部和第二子部间隔设置，进而数据线32可以通过第二金属子层323将数据信号传输至第三金属子层333中，即传输至源极中。优选的，第三附加导电子层331的材料与第二附加导电子层321的材料相同，第三半导体子层332的材料与第二半导体子层322的材料相同，第三金属子层333的材料与第二金属子层323的材料相同，进一步地，第三附加导电子层331与第二附加导电子层321可为同层且一体成型结构，第三半导体子层332与第二半导体子层322可为同层且一体成型结构，第三金属子层333与第二金属子层323可为同层且一体成型结构。可选的，第一附加导电子层311、第二附加导电子层321以及第三附加导电子层331的材料皆可为透明导电材料，例如氧化铟锡材料；第一半导体子层312、第二半导体子层322以及第三半导体子层332的材料皆可为非晶硅材料，例如第一半导体子层312、第二半导体子层322以及第三半导体子层332皆可为至少一层a-Si薄膜；第一金属子层313、第二金属子层323以及第三金属子层333的材料皆可为金属材料，例如铜、铝、银、钼、钛以及镁等。综上所述，本发明实施例通过在第二电极板31的第一半导体子层312靠近第一导通层20的一侧设置一第一附加导电子层311，且第一附加导电子层311与第一金属子层313电性连接，可与第一金属子层313保持同电位，进而第一电极板21和第二电极板31之间的距离可固定为第一电极板21和第一附加导电子层311之间的距离，之间不会间隔有半导体层，其产生的电容不会因半导体电性的改变而发生波动，提高了显示面板中电容的信号稳定性，避免了信号串扰现象的发生，提高了显示面板的显示效果。另外，本发明实施例还提供一种显示面板的制作方法，且该显示面板即为上述实施例中所述的显示面板，具体地，请参照图1、图3、图4、图5、图6以及图7至图12，该显示面板的制作方法包括以下步骤：S10、在基板10的一侧形成第一导通层20，第一导通层20包括多个第一电极板21。在基板10上形成第一金属层，并对第一金属层进行图案化处理，以得到多个第一电极板21、多个栅极22以及连接第一电极板21的公共电压信号线，以形成第一导通层20。S20、在第一导通层20远离基板10的一侧形成与第一导通层20间隔设置的第二导通层30，第二导通层30包括多个第二电极板31，且一第二电极板31对应一第一电极板21设置，其中，各第二电极板31包括层叠设置的第一附加导电子层311、第一半导体子层312以及第一金属子层313，第一半导体子层312设置于第一附加导电子层311远离第一导通层20的一侧，第一金属子层313设置于第一半导体子层312远离第一附加导电子层311的一侧，且第一金属子层313与第一附加导电子层311电性连接。在基板10上形成绝缘层41，且绝缘层41覆盖多个第一电极板21以及多个栅极22，可选的，绝缘层可为氮化硅薄膜或氧化硅薄膜中的至少一者。在绝缘层41上形成导电材料层301，并将导电材料层301对应栅极上方的部分膜层蚀刻去除，以形成隔断槽3311，且该隔断槽3311可对应后续形成的驱动薄膜晶体管的沟道。可选的，导电材料层的材料可为透明导电材料，例如氧化铟锡材料。在导电材料层301上依次形成半导体层302以及第二金属层303。可选的，半导体层302的材料包括非晶硅材料，第二金属层303的材料包括金属材料，例如铜、铝、银、钼、钛以及镁等。接着，可采用湿法蚀刻对第二金属层303进行图案化处理，以得到位于第一电极板21上方的第一金属子层313、位于栅极22上方的第三金属子层333以及连接于第一金属子层313和第三金属子层333的第二金属子层323。然后，可采用干法蚀刻对半导体层302以及导电材料层301一起进行图案化处理，以得到位于第一电极板21和第一金属子层313之间的第一半导体子层312、位于第一电极板21和第一半导体子层312之间的第一附加导电子层311、位于栅极22和第三金属子层333之间的第三半导体子层332、位于栅极22和第三半导体子层332之间的第三附加导电子层331、位于第一导通层20和第二金属子层323之间的第二半导体子层322、位于第一导通层20和第二半导体子层322之间的第二附加导电子层321，以形成第二导通层30。需要说明的是，其中第一附加导电子层311、第一半导体子层312以及第一金属子层313层叠以形成第二电极板31，第二附加导电子层321、第二半导体子层322以及第二金属子层323层叠以形成数据线32，第三附加导电子层331以及第三半导体子层332层叠以形成有源层，第三金属子层333位于有源层上的两侧以形成源极和漏极，且栅极22、有源层、源极和漏极共同构成驱动薄膜晶体管。在第二导通层30上形成间隔层42，以覆盖第二导通层30，并在间隔层42上形成多个像素电极51，且各像素电极51通过穿过间隔层42的过孔与驱动薄膜晶体管的漏极搭接。提供对置基板44，并在对置基板44上形成公共电极层52，再将对置基板44与基板10进行对组，并与基板10和对置基板44之间注入液晶，以形成液晶层45，以得到显示面板。需要说明的是，本发明实施例仅示出并说明了显示面板的部分膜层和结构，例如显示面板还包括设置基板10上或对置基板44上的彩膜层、设置于对置基板44上黑色矩阵层、设置于公共电极层52靠近液晶层45一侧以及设置于像素电极51靠近液晶层45一侧的配向膜以及设置于液晶层45周围的框胶等，且上述膜层和结构皆可参照常规手段实现，在此不再赘述。另外，本发明实施例还提供一种显示装置，且该显示装置包括上述实施例中所述的显示面板以及背光模组，且背光模组设置于该显示面板的一侧。综上所述，本发明实施例通过在第二电极板31的第一半导体子层312靠近第一导通层20的一侧设置一第一附加导电子层311，且第一附加导电子层311与第一金属子层313电性连接，可与第一金属子层313保持同电位，进而第一电极板21和第二电极板31之间的距离可固定为第一电极板21和第一附加导电子层311之间的距离，之间不会间隔有半导体层，其产生的电容不会因半导体电性的改变而发生波动，提高了显示面板中电容的信号稳定性，避免了信号串扰现象的发生，提高了显示面板的显示效果。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。以上对本发明实施例所提供的一种显示面板及其制作方法进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的技术方案及其核心思想；本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例的技术方案的范围。
