标题title
一种矿用钢丝绳性能检测装置
摘要abst
本发明涉及采矿领域，尤其涉及一种矿用钢丝绳性能检测装置。要解决的技术问题是：矿用设备大小型号不一，钢丝绳尺寸、间距和角度不同，现有设备无法对不同型号的矿用设备进行钢丝绳检测，并且还需停机安装检测装置，同时只能对单一使用角度的钢丝绳进行检测，无法防止钢丝绳剧烈抖动。本发明的技术实施方案为：一种矿用钢丝绳性能检测装置，包括有安装架和固定框等；安装架上安装有若干个可左右移动调节间距的固定框。本发明实现了通过第一电动滑块带动固定框中点正对待检测钢丝绳中点，使得检测装置能适应不同矿用设备钢丝绳之间的间距。
权利要求书clms
1.一种矿用钢丝绳性能检测装置，包括有安装架和固定框；安装架上安装有若干个可左右移动调节间距的固定框；其特征是，还包括有间距调节组件、检测组件、固定器和角度调整器；安装架内设置有用于调整固定框之间距离的间距调节组件；固定框上安装有用于对钢丝绳进行性能检测的检测组件；检测组件上设置有四个用于固定钢丝绳的固定器；固定框上安装有可对检测组件调节角度的角度调整器。2.按照权利要求1所述的一种矿用钢丝绳性能检测装置，其特征是，间距调节组件包括有第一滑轨和第一电动滑块；安装架内固接有第一滑轨；第一滑轨上滑动连接有若干个用于调整固定框间离的第一电动滑块，且第一电动滑块分别与相邻的固定框固接。3.按照权利要求1所述的一种矿用钢丝绳性能检测装置，其特征是，检测组件包括有安装板、第二滑轨、第二电动滑块、固定块、承载块和电磁检测器；每个固定框上均转动连接有一个安装板，且安装板顶部与角度调整器之间通过连接杆转动连接；安装板后侧固接有第二滑轨；第二滑轨上滑动连接有两个第二电动滑块；两个第二电动滑块上均固接有固定块；两个固定块上均固接有用于承载固定器的承载块，且两个承载块为对称设置；两个承载块内均设置有若干个用于对钢丝绳进行性能检测的电磁检测器；两个承载块分别与相邻的固定器固接。4.按照权利要求3所述的一种矿用钢丝绳性能检测装置，其特征是，两个承载块相接触后形成一个圆形检测圈。5.按照权利要求1所述的一种矿用钢丝绳性能检测装置，其特征是，固定器内设置有减震扭簧。6.按照权利要求3所述的一种矿用钢丝绳性能检测装置，其特征是，还包括有定位系统，定位系统包括有定位器、喷头和密封塞头；每个承载块上固接有对钢丝绳损伤处进行定位的定位器；每个定位器上均安装有若干个用于喷射定位染料的喷头；两个承载块内均设置有用于存储定位染料的储料仓；两个承载块上均活动连接有用于密封储料仓的密封塞头。7.按照权利要求1所述的一种矿用钢丝绳性能检测装置，其特征是，还包括有清理系统，清理系统包括有半轴承环和清理器；每个承载块上均固接有半轴承环，且相邻两个半轴承环相对称，位于电磁检测器下方；每个半轴承环内环均设置有可拆卸用于对钢丝绳进行清理的清理器，且清理器为半圆状，同时清理器上开设有契合钢丝绳的清理槽。8.按照权利要求7所述的一种矿用钢丝绳性能检测装置，其特征是，清理器为可拆卸设置，且内表面设置有可嵌合钢丝绳螺旋扭接形状的凹槽。9.按照权利要求7所述的一种矿用钢丝绳性能检测装置，其特征是，还包括有收集检测系统，收集检测系统包括有收集器、驱动件、压板、储存器、滤板和密封器；每个半轴承环下表面均活动连接有可拆卸用于收集油泥和杂质的收集器；每个收集器内均设置有用于引导油泥和杂质掉入的收集器内的引导槽；每个收集器内均固接有若干个驱动件；位于同一个收集器内的驱动件输出端固接有压板；每个收集器下表面均活动连接有可拆卸用于储存油泥，杂质和油的储存器；两个收集器内均设置有引导油泥和杂质掉入储存器内的斜面；两个储存器内均活动连接有可拆卸用于过滤油泥和杂质的滤板；两个储存器内均设置有用于储存油的储油仓；储存器下表面设置有用于排放油水的密封器。10.按照权利要求9所述的一种矿用钢丝绳性能检测装置，其特征是，收集器与储存器之间为可拆卸设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及采矿领域，尤其涉及一种矿用钢丝绳性能检测装置。背景技术随着采矿行业的飞速发展，各种型号的矿用设备在其中起到巨大的作用，而绝大多数的矿用设备通常需要高强度的矿用钢丝绳来运作，然而矿山环境恶劣，矿用设备在长时间工作后，出现磨损、腐蚀和断丝等损伤，严重威胁矿用设备的安全使用，若不及时发现并进行威胁和更换，存在较大的安全隐患，因此矿用设备在工作时，需要对设备上的钢丝绳进行实时检测，使得能及时地发现钢丝绳受到的损伤，避免发生安全事故。进一步，由于矿用设备大小型号不一，所使用的钢丝绳尺寸、间距和角度也不同，而现有检测设备对钢丝绳进行检测时，无法对不同型号的钢丝绳检测，并且现有设备在对3-钢丝绳进行检测时，矿用设备还需先停机安装检测装置，影响工作效率，同时现有设备只能对单一使用角度的钢丝绳进行检测，无法对不同使用角度的钢丝绳进行检测，并且矿用设备在使用时，钢丝绳会剧烈的抖动，导致损坏检测装置，影响检测精准度，更严重还会发生安全事故。发明内容为了克服矿用设备大小型号不一，钢丝绳尺寸、间距和角度不同，现有设备无法对不同型号的矿用设备进行钢丝绳检测，并且还需停机安装检测装置，同时只能对单一使用角度的钢丝绳进行检测，无法防止钢丝绳剧烈抖动的缺点，本发明提供一种矿用钢丝绳性能检测装置。本发明的技术实施方案为：一种矿用钢丝绳性能检测装置，包括有安装架和固定框；安装架上安装有若干个可左右移动调节间距的固定框；还包括有间距调节组件、检测组件、固定器和角度调整器；安装架内设置有用于调整固定框之间距离的间距调节组件；固定框上安装有用于对钢丝绳进行性能检测的检测组件；检测组件上设置有四个用于固定钢丝绳的固定器；固定框上安装有可对检测组件调节角度的角度调整器。更为优选的是，间距调节组件包括有第一滑轨和第一电动滑块；安装架内固接有第一滑轨；第一滑轨上滑动连接有若干个用于调整固定框间离的第一电动滑块，且第一电动滑块分别与相邻的固定框固接。更为优选的是，检测组件包括有安装板、第二滑轨、第二电动滑块、固定块、承载块和电磁检测器；每个固定框上均转动连接有一个安装板，且安装板顶部与角度调整器之间通过连接杆转动连接；安装板后侧固接有第二滑轨；第二滑轨上滑动连接有两个第二电动滑块；两个第二电动滑块上均固接有固定块；两个固定块上均固接有用于承载固定器的承载块，且两个承载块为对称设置；两个承载块内均设置有若干个用于对钢丝绳进行性能检测的电磁检测器；两个承载块分别与相邻的固定器固接。更为优选的是，两个承载块相接触后形成一个圆形检测圈。更为优选的是，固定器内设置有减震扭簧。更为优选的是，还包括有定位系统，定位系统包括有定位器、喷头和密封塞头；每个承载块上固接有对钢丝绳损伤处进行定位的定位器；每个定位器上均安装有若干个用于喷射定位染料的喷头；两个承载块内均设置有用于存储定位染料的储料仓；两个承载块上均活动连接有用于密封储料仓的密封塞头。更为优选的是，还包括有清理系统，清理系统包括有半轴承环和清理器；每个承载块上均固接有半轴承环，且相邻两个半轴承环相对称，位于电磁检测器下方；每个半轴承环内环均设置有可拆卸用于对钢丝绳进行清理的清理器，且清理器为半圆状，同时清理器上开设有契合钢丝绳的清理槽。更为优选的是，清理器为可拆卸设置，且内表面设置有可嵌合钢丝绳螺旋扭接形状的凹槽。更为优选的是，还包括有收集检测系统，收集检测系统包括有收集器、驱动件、压板、储存器、滤板和密封器；每个半轴承环下表面均活动连接有可拆卸用于收集油泥和杂质的收集器；每个收集器内均设置有用于引导油泥和杂质掉入的收集器内的引导槽；每个收集器内均固接有若干个驱动件；位于同一个收集器内的驱动件输出端固接有压板；每个收集器下表面均活动连接有可拆卸用于储存油泥，杂质和油的储存器；两个收集器内均设置有引导油泥和杂质掉入储存器内的斜面；两个储存器内均活动连接有可拆卸用于过滤油泥和杂质的滤板；两个储存器内均设置有用于储存油的储油仓；储存器下表面设置有用于排放油水的密封器。更为优选的是，收集器与储存器之间为可拆卸设置。有益效果：本发明实现了通过第一电动滑块带动固定框中点正对待检测钢丝绳中点，使得检测装置能适应不同矿用设备钢丝绳之间的间距；通过两个固定块分别带动两个承载块相接触，形成一个圆形检测圈，使电磁检测器能全方面地对钢丝绳进行检测，以确保检测的精准度，防止检测误差导致发生安全事故，同时可在矿用设备不停机的情况下对钢丝绳进行检测，避免了在对钢丝绳检测时，矿用设备需要停机安装检测装置，影响工作效率的缺点；通过固定块对钢丝绳进行固定，同时吸收钢丝绳剧烈抖动时对固定块产生的作用力，减小钢丝绳抖动的幅度，使固定器稳定地工作，避免钢丝绳剧烈抖动，导致损坏检测装置，影响检测精确度，发生安全事故等影响；通过第三电动滑块带动角度调整器移动，使安装板以从前往后看为基准向后转动，带动安装板上的检测装置跟随转动，实现对不同使用角度钢丝绳的检测，避免在对不同使用角度的钢丝绳进行检测时，还需通过人工进行调整的缺点；通过定位器和喷头对钢丝绳损伤处进行定位染料喷射，便于后续工作人员快速地对损坏处进行寻找，从而节省时间，提高工作效率；通过清理器上开设的清理槽对钢丝绳附着的油泥和杂质进行清理，使得在对钢丝绳进行检测时，检测更精准，同时还起到一定的保养作用；通过驱动件带动压板向下运动，使堆积在滤板上的油泥和杂质进行压缩过滤，从而反推钢丝绳受腐蚀和磨损的程度。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图；图2为本发明的第二种立体结构示意图；图3为本发明的第一种部分立体结构示意图；图4为本发明的第一种钢丝绳3被固定的状态图，其中钢丝绳3呈竖直状态；图5为本发明的第二种部分立体结构示意图；图6为本发明的第二种钢丝绳3被固定的状态图，其中钢丝绳3呈倾斜状态；图7为本发明的第三种钢丝绳3被固定的状态图，其中钢丝绳3呈水平状态；图8为本发明的定位系统第一种部分立体结构示意图；图9为本发明的定位系统第二种部分立体结构示意图；图10为本发明的清理系统第一种立体结构示意图；图11本发明的清理系统第二种立体结构示意图；图12为本发明的收集检测系统立体结构示意图；图13为本发明的收集检测系统第一种剖视图；图14为本发明的收集检测系统第二种剖视图。其中，上述附图包括以下附图标记：1-安装架，2-固定框，3-钢丝绳，4-固定器，5-角度调整器，101-第一滑轨，102-第一电动滑块，201-安装板，202-第二滑轨，203-第二电动滑块，204-固定块，205-承载块，20501-储料仓，206-电磁检测器，301-第三滑轨，302-第三电动滑块，401-定位器，402-喷头，403-密封塞头，501-半轴承环，502-清理器，601-收集器，60101-引导槽，60102-斜面，602-驱动件，603-压板，604-储存器，60401-储油仓，605-滤板，606-密封器。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述，但不作为对本发明的限定。实施例1如图3-图7所示，一种矿用钢丝绳3性能检测装置，包括有安装架1和固定框2；安装架1上安装有至少四个固定框2；还包括有间距调节组件、检测组件、固定器4、角度调整器5和驱动组件；安装架1内设置有间距调节组件；通过间距调节组件使固定框2中点正对不同矿用设备钢丝绳3的中点，使得能适应不同矿用设备所使用钢丝绳3之间不同间距，并对其进行检测；固定框2上安装有检测组件；检测组件上设置有四个固定器4；通过固定器4对检测中的钢丝绳3进行固定，防止在检测过程中，收卷的钢丝绳3抖动剧烈，导致检测组件损坏；固定框2内安装有用于驱动角度调整器5调整检测组件角度的驱动组件；通过驱动组件使角度调整器5完成对驱动组件角度的调整，使得可对不同使用角度的钢丝绳3进行检测。间距调节组件包括有第一滑轨101和第一电动滑块102；安装架1内固接有第一滑轨101；第一滑轨101上滑动连接有至少四个第一电动滑块102，且第一电动滑块102分别与相邻的固定框2固接；通过第一电动滑块102带动固定框2在第一滑轨101上左右移动调节间距，使得固定框2固接中点正对待检测钢丝绳3中点，从而实现检测装置能适应不同矿用设备上钢丝绳3不同间距的检测。检测组件包括有安装板201、第二滑轨202、第二电动滑块203、固定块204、承载块205和电磁检测器206；每个固定框2上均转动连接有一个安装板201，且安装板201顶部与角度调整器5之间通过连接杆转动连接；安装板201后侧固接有第二滑轨202；第二滑轨202上滑动连接有两个第二电动滑块203；两个第二电动滑块203上均固接有固定块204；两个固定块204上均固接有承载块205，且两个承载块205为对称设置；两个承载块205内均设置有至少三个电磁检测器206；通过两个承载块205内设置的电磁检测器206对钢丝绳3进行检测；两个承载块205分别与相邻的固定器4固接；在对钢丝绳3进行检测时，通过两个第二滑块带动固定块204向安装板201中点移动，使两个承载块205相接触，并且此时固定器4与钢丝绳3接触，并且将其固定，从而能适应对不同尺寸的钢丝绳3进行检测，同时实现在矿用设备不停机的情况下对钢丝绳3进行检测，避免在对钢丝绳3进行检测时，矿用设备需要停机，影响工作效率。两个承载块205相接触后形成一个圆形检测圈；使得在对钢丝绳3进行检测时，能全方面地对钢丝绳3进行检测，同时最大程度地确保检测的精准度，防止检测误差导致发生安全事故。固定器4内设置有减震扭簧；通过减震扭簧使得在对钢丝绳3进行检测时，固定器4能适应对不同尺寸的钢丝绳3进行固定，同时，通过减震扭簧吸收钢丝绳3剧烈抖动时对固定器4产生的作用力，减小钢丝绳3抖动的幅度，使得固定器4稳定地工作，从而避免钢丝绳3抖动剧烈，导致损坏检测装置，影响检测精准度。驱动组件包括有第三滑轨301和第三电动滑块302；固定框2内固接有两个第三滑轨301；两个第三滑轨301上均滑动连接有第三电动滑块302；第三电动滑块302与角度调整器5转动连接；通过第三电动滑块302在第三滑轨301上移动，使角度调整器5跟随第三电动滑块302移动，使得带动安装板201向后转动，从而实现对不同使用角度的钢丝绳3进行检测。性能检测具体过程如下：在对钢丝绳3进行检测时，通过工作人员通过螺栓将检测装置固定在需要检测钢丝绳3的矿用设备上，由于不同的矿用设备使用的钢丝绳3之间的间距不同，需要工作人员手动调节检测装置之间的间距，使其正对钢丝绳3中点，而人工调节过程复杂、繁琐，且影响矿用设备生产效率，为了解决这一问题，使检测装置能自适应不同间距的钢丝绳3，通过第一电动滑块102带动固定框2在第一滑轨101上左右移动，使得固定框2中点正对待检测钢丝绳3中点，从而实现检测装置能自适应地调节与钢丝绳3之间的间距，与此同时，通过两个固定块204分别带动两个承载块205向安装板201中点移动，使两个承载块205相接触，形成一个圆形检测圈，使得电磁检测器206在对钢丝绳3进行检测时，能全方面地对钢丝绳3进行检测，从而最大程度地确保检测的精准度，防止检测误差导致发生安全事故，这种检测方式能适应对不同尺寸的钢丝绳3进行检测，同时可在矿用设备不停机的情况下对钢丝绳3进行检测，避免在对钢丝绳3检测时，矿用设备需要停机安装检测装置，影响工作效率的缺点。进一步，在对钢丝绳3进行检测时，由于钢丝绳3处于工作过程中，因此，钢丝绳3会剧烈抖动，导致损坏检测设备，影响检测精准度，严重还会发生安全事故，为了避免在对钢丝绳3检测过程中，钢丝绳3剧烈抖动造成的影响，通过固定块204对检测中的钢丝绳3进行固定，同时通过固定块204中的减震扭簧吸收钢丝绳3剧烈抖动时对固定块204产生的作用力，减小钢丝绳3抖动的幅度，使固定器4稳定地工作，从而避免钢丝绳3剧烈抖动，导致损坏检测装置，影响检测精确度，发生安全事故等影响。而由于不同矿用设备在工作时，钢丝绳3的使用角度也不同，为了使检测装置能适应对不同使用角度的钢丝绳3进行检测，通过第三电动滑块302带动角度调整器5在第三滑轨301上移动，使安装板201以从前往后看为基准向后转动，从而带动安装板201上的检测装置跟随转动，实现对不同使用角度钢丝绳3的检测，避免在对不同使用角度的钢丝绳3进行检测时，还需通过人工进行调整的缺点。实施例2在实施例1的基础上，如图8和图9所示，还包括有定位系统，定位系统包括有定位器401、喷头402和密封塞头403；每个承载块205上固接有定位器401；每个定位器401上均安装有至少三个喷头402；在钢丝绳3检测过程中，通过定位器401对钢丝绳3损伤处进行定位，然后由喷头402对钢丝绳3损伤处进行定位染料喷射，便于后续工作人员快速地对损坏处进行寻找，从而节省时间，提高工作效率；两个承载块205内均设置有储料仓20501；通过定位器401将储料仓20501内的定位染料抽入喷头402内，然后再由喷头402将定位染料往钢丝绳3损伤处喷出；两个承载块205上均活动连接有密封塞头403；当储料仓20501内的定位染料使用完后，工作人员拨出密封塞头403，往储料仓20501内注入定位染料。实施例3在实施例1和2的基础上，如图10和图11所示，还包括有清理系统，清理系统包括有半轴承环501和清理器502；每个承载块205上均固接有半轴承环501，且相邻两个半轴承环501相对称，位于电磁检测器206下方；每个半轴承环501内环均设置有清理器502，且清理器502为半圆状，同时清理器502上开设有契合钢丝绳3的清理槽；在对钢丝绳3进行检测时，相邻两个承载块205相接触，带动两个半轴承环501和清理器502相接触，使两个半轴承环501和两个清理器502之间形成闭环，在检测过程中，通过两个清理器502上开设的清理槽对钢丝绳3附着的油泥和杂质进行清理，使得在对钢丝绳3进行检测时，检测更精准，同时还起到一定的保养作用。清理器502为可拆卸设置，且内表面设置有可嵌合钢丝绳3螺旋扭接形状的凹槽；通过更换不同清理槽尺寸的清理器502，使得能对不同尺寸的钢丝绳3进行清理，同时利用凹槽适配钢丝绳3形状，提高清理效果。实施例4在实施例3的基础上，如图1、图2、和图12-图14所示，还包括有收集检测系统，收集检测系统包括有收集器601、驱动件602、压板603、储存器604、滤板605和密封器606；每个半轴承环501下表面均活动连接有收集器601；每个收集器601内均设置有引导槽60101；在对钢丝绳3进行清理时，清理下来的油泥和杂质通过引导槽60101掉入收集器601内；每个收集器601内均固接有至少三个驱动件602，驱动件602是气缸；位于同一个收集器601内的驱动件602输出端固接有压板603；每个收集器601下表面均活动连接有储存器604；两个收集器601内均设置有斜面60102；通过收集器601内设置的斜面60102，引导收集器601内的油泥和杂质掉入至储存器604内；两个储存器604内均活动连接有滤板605；两个储存器604内均设置有储油仓60401；为了检测每段钢丝绳3上附着油泥和杂质的含量，反推该段钢丝绳3受腐蚀和磨损的程度，通过驱动件602带动压板603向下运动，使堆积在滤板605上的油泥和杂质进行压缩，同时为了避免压缩后产生的油水对检测精准度造成影响，通过滤板605上开设的过滤孔，使油水掉入至储油仓60401内；储存器604下表面设置有密封器606；当储油仓60401内的油量达到上限时，通过拔出密封器606使储油仓60401内的油水被排出，避免储油仓60401内的油水溢出，导致影响对油泥和杂质的检测。如图14所示，收集器601与储存器604之间为可拆卸设置；当需要对收集器601和储存器604进行清理时，通过拆卸储存器604，便于对收集器601和储存器604进行清理。尽管已经仅相对于有限数量的实施方式描述了本公开，但是受益于本公开的本领域技术人员将理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以设计各种其他实施方式。因此，本发明的范围应仅由所附权利要求限制。
