标题title
一种手表电子机芯装配设备
摘要abst
本发明涉及手表生产设备领域，尤其涉及一种手表电子机芯装配设备。本发明提供了这样一种手表电子机芯装配设备，包括有定位块和楔形滑块等；定位块连接楔形滑块。本文描述的一种手表电子机芯装配设备，两个移动单元分别通过连接杆和压线组件将线圈的两端向中部挤压收拢，同时驱动单元驱动压线组件梳理线圈的两个接线端，将两个绝缘插板分别向下插设到线圈与芯架两端之间，直接完成接线端的定位和卡持处理，最后焊接头直接向下穿过压线组件的贯穿结构紧压在接线端上，提高焊接工作的处理速度和焊接工作的定位精确度。解决了手表电子机芯线圈的接线端头直径较细，导致接线端头的焊接定位精确度较差的技术问题。
权利要求书clms
1.一种手表电子机芯装配设备，包括有：底架；底架的上侧安装有安装架；安装架的左侧和右侧各安装有一个定位块；其特征是：还包括有楔形滑块；两个定位块的相向侧各滑动连接有两个楔形滑块；四个楔形滑块与相邻的定位块之间各固接有一个拉簧；四个楔形滑块上各焊接有一个推挤线圈的推板；两个定位块与安装架之间各连接有一个移动单元；左侧的移动单元连接有推动左侧两个推板的连接杆；右侧的移动单元连接有推动右侧两个推板并梳理线圈的两个接线端的压线组件；底架上连接有驱动压线组件旋转的驱动单元；安装架的上侧滑动连接有安装滑板；安装架的后侧安装有第二电动推杆；第二电动推杆的伸缩端固接安装滑板；安装滑板的左侧和右侧各连接有一个夹持绝缘插板的夹持组件。2.按照权利要求1所述的一种手表电子机芯装配设备，其特征是，移动单元包括有升降滑块；定位块的中部滑动连接有升降滑块；安装架上安装有第一电动推杆；第一电动推杆的伸缩端固接升降滑块；升降滑块前侧和后侧各滑动连接有一个衬套；两个衬套与升降滑块之间各固接有一个弹簧件；左侧移动单元中的两个衬套共同固接连接杆；右侧移动单元中的两个衬套共同转动连接压线组件。3.按照权利要求2所述的一种手表电子机芯装配设备，其特征是，压线组件包括有转动轴；两个衬套之间共同转动连接有转动轴；转动轴连接驱动单元；转动轴的中部固接有两个工字滚轮。4.按照权利要求3所述的一种手表电子机芯装配设备，其特征是，两个工字滚轮的中部凹陷结构均设置为与接线端外表面相适应的曲面结构。5.按照权利要求3所述的一种手表电子机芯装配设备，其特征是，两个工字滚轮的左侧和右侧分别绕设有绝缘条；同一个工字滚轮上左右相邻的两个绝缘条，均设置为从朝旋转方向的一端向另一端缩窄的八字结构。6.按照权利要求1所述的一种手表电子机芯装配设备，其特征是，夹持组件包括有安装块；安装滑板的下侧安装有安装块；安装块的中部转动连接有两个前后对称的旋杆；两个旋杆与安装块之间各固接有一个扭力弹簧；两个旋杆的下端各固接有一个夹块。7.按照权利要求6所述的一种手表电子机芯装配设备，其特征是，两个夹块的中部均设置有环形凹陷结构。8.按照权利要求1-7任意一项所述的一种手表电子机芯装配设备，其特征是，安装滑板上安装有焊接组件，焊接组件包括有焊接机；安装滑板的右侧滑动连接有焊接机；安装滑板的上侧安装有第三电动推杆；第三电动推杆的伸缩端固接焊接机；焊接机的下端设有两个焊接头。9.按照权利要求8所述的一种手表电子机芯装配设备，其特征是，连接杆的中部开设有两个上下贯穿的内通槽结构；两个工字滚轮的上侧和下侧各开设有一个接通相邻内通槽的外通槽结构。10.按照权利要求1所述的一种手表电子机芯装配设备，其特征是，两个定位块的上表面均设置有与芯架的安装孔相适应的限位凸块结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及手表生产设备领域，尤其涉及一种手表电子机芯装配设备。背景技术手表电子机芯的装配处理工作中，由于装配配件的尺寸较小，对装配精密度要求较高，如专利CN105589325B所述的一种手表机芯线圈部件，线圈绕设在芯架的外表面中部，线圈与芯架两端之间插设有两个绝缘插板，将线圈的两个接线端头绕过绝缘插板的上方，分别焊接在芯架上表面的两个导电片上，在进行线圈的接线端头焊接工作过程中，由于线圈的接线端头直径较细，无论是手持镊子拾取还是使用机械手拾取，都难以轻松的拾取到接线端头并将其引绕到导电片上，导致接线端头的焊接定位精确度较差，同时导致手表电子机芯的装配效率受到影响。另外在进行绝缘插板的插设工作过程中，存在线圈的接线端头被压在绝缘插板与芯架之间的现象，由于未提前对接线端头的位置进行梳理，若接线端头的位置与导电片的位置偏离较大，还需要手动对接线端头的位置进行调整，也将影响手表电子机芯的装配效率。发明内容为了克服手表电子机芯线圈的接线端头直径较细，导致接线端头的焊接定位精确度较差，影响手表电子机芯的装配效率的缺点，本发明提供一种手表电子机芯装配设备。本文描述的一种手表电子机芯装配设备，包括有底架、定位块、楔形滑块、推板、移动单元、连接杆、压线组件、驱动单元、安装滑板和夹持组件；底架的上侧安装有安装架；安装架的左侧和右侧各安装有一个定位块；两个定位块的相向侧各滑动连接有两个楔形滑块；四个楔形滑块与相邻的定位块之间各固接有一个拉簧；四个楔形滑块上各焊接有一个推挤线圈的推板；两个定位块与安装架之间各连接有一个移动单元；左侧的移动单元连接有推动左侧两个推板的连接杆；右侧的移动单元连接有推动右侧两个推板并梳理线圈的两个接线端的压线组件；底架上连接有驱动压线组件旋转的驱动单元；安装架的上侧滑动连接有安装滑板；安装架的后侧安装有第二电动推杆；第二电动推杆的伸缩端固接安装滑板；安装滑板的左侧和右侧各连接有一个夹持绝缘插板的夹持组件。进一步的，移动单元包括有升降滑块、第一电动推杆、衬套和弹簧件；定位块的中部滑动连接有升降滑块；安装架上安装有第一电动推杆；第一电动推杆的伸缩端固接升降滑块；升降滑块前侧和后侧各滑动连接有一个衬套；两个衬套与升降滑块之间各固接有一个弹簧件；左侧移动单元中的两个衬套共同固接连接杆；右侧移动单元中的两个衬套共同转动连接压线组件。进一步的，压线组件包括有转动轴和工字滚轮；两个衬套之间共同转动连接有转动轴；转动轴连接驱动单元；转动轴的中部固接有两个工字滚轮。进一步的，两个工字滚轮的中部凹陷结构均设置为与接线端外表面相适应的曲面结构。进一步的，两个工字滚轮的左侧和右侧分别绕设有绝缘条；同一个工字滚轮上左右相邻的两个绝缘条，均设置为从朝旋转方向的一端向另一端缩窄的八字结构。进一步的，夹持组件包括有安装块、旋杆、扭力弹簧和夹块；安装滑板的下侧安装有安装块；安装块的中部转动连接有两个前后对称的旋杆；两个旋杆与安装块之间各固接有一个扭力弹簧；两个旋杆的下端各固接有一个夹块。进一步的，两个夹块的中部均设置有环形凹陷结构。进一步的，安装滑板上安装有焊接组件，焊接组件包括有焊接机和第三电动推杆；安装滑板的右侧滑动连接有焊接机；安装滑板的上侧安装有第三电动推杆；第三电动推杆的伸缩端固接焊接机；焊接机的下端设有两个焊接头。进一步的，连接杆的中部开设有两个上下贯穿的内通槽结构；两个工字滚轮的上侧和下侧各开设有一个接通相邻内通槽的外通槽结构。进一步的，两个定位块的上表面均设置有与芯架的安装孔相适应的限位凸块结构。本文描述的一种手表电子机芯装配设备，芯架被卡设在两个定位块上后，两个移动单元分别带动连接杆和压线组件连接的衬套推动，推板将线圈的两端向中部挤压收拢，驱动单元驱动压线组件在旋转过程中梳理线圈的两个接线端，随后安装滑板带动两个夹持组件，将两个绝缘插板分别向下插设到线圈与芯架两端之间，同时压线组件对两个接线端向右进行梳理，让两个接线端分别对齐芯架表面的两个导电片，让两个接线端直接被下压在绝缘插板与芯架之间，直接完成接线端的定位和卡持处理，方便后续接线端的焊接工作；本文描述的一种手表电子机芯装配设备，在压线组件的转动轴和工字滚轮上分别开设有内通槽和外通槽结构，压线组件通过工字滚轮将接线端紧压在芯架表面的导电片上后，焊接头直接向下穿过由外通槽和内通槽组成的贯穿结构紧压在接线端上，提高焊接工作的处理速度和焊接工作的定位精确度。附图说明图1为根据实施例描述本发明的第一种视角立体结构示意图；图2为根据实施例描述本发明的第二种视角立体结构示意图；图3为根据实施例描述本发明的局部立体结构示意图；图4为根据实施例描述本发明的定位块与移动单元立体结构示意图；图5为根据实施例描述本发明的楔形滑块与推板立体结构示意图；图6为根据实施例描述本发明的移动单元与转动轴立体结构示意图；图7为根据实施例描述本发明的转动轴与工字滚轮局部立体结构示意图；图8为根据实施例描述本发明的安装滑板与夹持组件立体结构示意图；图9为根据实施例描述本发明的夹持组件立体结构示意图；图10为根据实施例描述本发明的第一种工作状态示意图；图11为根据实施例描述本发明的第二种工作状态示意图；图12为根据实施例描述本发明的装配完成示意图。附图中各零部件的标记如下：11-底架，12-安装架，21-定位块，22-楔形滑块，23-拉簧，24-推板，31-升降滑块，32-第一电动推杆，33-衬套，34-弹簧件，4-连接杆，41-转动轴，411-内通槽，42-工字滚轮，421-外通槽，43-绝缘条，51-驱动马达，52-第一直齿轮，53-第二直齿轮，61-安装滑板，62-第二电动推杆，63-安装块，64-旋杆，65-扭力弹簧，66-夹块，71-焊接机，711-焊接头，72-第三电动推杆，81-芯架，82-线圈，821-接线端，83-绝缘插板。具体实施方式下面参照附图对本发明的实施例进行详细描述。实施例1一种手表电子机芯装配设备，如图1-图7所示，包括有底架11、定位块21、楔形滑块22、推板24、移动单元、连接杆4、压线组件、驱动单元、安装滑板61和夹持组件；底架11的上侧螺栓连接有安装架12；安装架12的左侧和右侧各螺栓连接有一个定位块21；两个定位块21的上表面均设置有与芯架81的安装孔相适应的限位凸块结构，提高两个定位块21共同对芯架81的卡设稳定效果；两个定位块21的相向侧各滑动连接有两个楔形滑块22；四个楔形滑块22与相邻的定位块21之间各固接有一个拉簧23；四个楔形滑块22上各焊接有一个推板24；芯架81被放置在两个定位块21上后，每前后相邻的两个推板24共同卡设在线圈82与芯架81的同一端之间；两个定位块21与安装架12之间各连接有一个移动单元；底架11上连接有驱动单元；左侧的移动单元连接有连接杆4，左侧的移动单元带动连接杆4向下移动，连接杆4通过其所连接的两个衬套33，分别推动左侧的两个推板24将线圈82的左端向右挤压；右侧的移动单元连接有压线组件，右侧的移动单元带动压线组件向下移动，压线组件通过其所连接的两个衬套33，分别推动右侧的两个推板24将线圈82的右端向左挤压，随后驱动单元驱动压线组件在旋转过程中梳理线圈82的两个接线端821；安装架12的上侧滑动连接有安装滑板61；安装架12的后侧螺栓连接有带动安装滑板61沿上下方向升降的第二电动推杆62；安装滑板61的左侧和右侧各连接有一个夹持绝缘插板83的夹持组件；安装滑板61带动夹持组件将绝缘插板83向下插设到线圈82端部与芯架81之间过程中，左侧的绝缘插板83推动连接杆4向左移动进行被动避让，右侧的绝缘插板83推动压线组件向右移动进行被动避让，同时压线组件对两个接线端821向右进行梳理，让两个接线端821分别对齐芯架81表面的两个导电片。如图3所示，移动单元包括有升降滑块31、第一电动推杆32、衬套33和弹簧件34；定位块21的中部滑动连接有升降滑块31；安装架12上螺栓连接有第一电动推杆32；第一电动推杆32的伸缩端固接升降滑块31；升降滑块31前侧和后侧各滑动连接有一个衬套33；两个衬套33与升降滑块31之间各固接有一个弹簧件34；左侧移动单元中的两个衬套33共同固接连接杆4，左侧移动单元中的升降滑块31直接带动连接杆4向下移动，连接杆4推动左侧的两个楔形滑块22向右移动；右侧移动单元中的两个衬套33共同转动连接压线组件，右侧移动单元中的升降滑块31带动压线组件向下移动，压线组件推动右侧的两个楔形滑块22向左移动。如图4和图6所示，压线组件包括有转动轴41、工字滚轮42和绝缘条43；两个衬套33之间共同转动连接有转动轴41；转动轴41连接驱动单元；转动轴41的中部固接有两个工字滚轮42，通过工字滚轮42中间的凹陷结构对接线端821进行梳理工作；两个工字滚轮42的中部凹陷结构均设置为与接线端821外表面相适应的曲面结构，提高工字滚轮42对接线端821的夹持限位效果，防止工字滚轮42梳理接线端821过程中，出现接线端821跑偏现象；两个工字滚轮42的左侧和右侧分别绕设有三个绝缘条43；同一个工字滚轮42上左右相邻的两个绝缘条43，均设置为从朝旋转方向的一端向另一端缩窄的八字结构，旋转中的工字滚轮42通过绝缘条43将偏移的接线端821梳理至工字滚轮42的中部。如图2所示，驱动单元包括有驱动马达51、第一直齿轮52和第二直齿轮53；底架11的后侧螺栓连接有驱动马达51；驱动马达51的输出轴固接有第一直齿轮52；转动轴41的后端固接有第二直齿轮53，第二直齿轮53向下移动至与第一直齿轮52相啮合后，驱动马达51的输出轴带动第一直齿轮52转动，第一直齿轮52啮合第二直齿轮53并带动其转动，驱动转动轴41和工字滚轮42转动。本手表电子机芯装配设备的线圈82初步梳理工作：如图10-图12所示，将芯架81的左右两端分别卡设在两个定位块21上，芯架81的外表面中部绕设有线圈82，线圈82的右端连接有两个接线端821，芯架81的上表面右侧设有两个与接线端821相对应的导电片，再将两个绝缘插板83分别卡设在两个夹持组件中。接着两个移动单元的第一电动推杆32的伸缩端，分别带动其所连接的升降滑块31沿定位块21向下移动，两个升降滑块31分别带动其所连接的连接杆4和压线组件向下移动，如图11所示，在此过程中，连接杆4通过其所连接的两个衬套33推动左侧的两个楔形滑块22带动拉簧23拉伸，让左侧的两个楔形滑块22分别通过两个推板24将线圈82的左端向右挤压，压线组件推动右侧的两个楔形滑块22带动拉簧23拉伸，让右侧的两个楔形滑块22分别通过两个推板24将线圈82的右端向左挤压，让线圈82的左右两端分别向中间靠拢，同时向下移动的压线组件中的两个工字滚轮42分别紧贴两个接线端821与线圈82的连接根部，直到第二直齿轮53与第一直齿轮52相啮合，随后驱动马达51的输出轴驱动第一直齿轮52转动，第一直齿轮52啮合第二直齿轮53带动转动轴41和工字滚轮42转动，工字滚轮42在带动绝缘条43进行旋转过程中，绝缘条43通过八字结构从外向内将接线端821推动到工字滚轮42的中部凹陷结构中，完成线圈82的两个接线端821的梳理工作。实现代替人工或机械手高效的完成线圈82的两个接线端821的拾取工作，并让两个接线端821的外端分别被卡设到两个工字滚轮42中部凹陷结构的底部中，完成接线端821的初步定位和卡持处理。本手表电子机芯装配设备的绝缘插板83装配工作：完成接线端821初步梳理工作后，驱动马达51停止工作，第二电动推杆62的伸缩端带动安装滑板61沿安装架12向下移动，安装滑板61带动两个夹持组件及其所夹持的两个绝缘插板83向下移动，在左侧的绝缘插板83向下插入线圈82的左端与连接杆4之间过程中，左侧的绝缘插板83推动连接杆4带动其所连接的衬套33沿升降滑块31向左移动，该衬套33带动弹簧件34向左压缩，连接杆4被动进行避让，让左侧的绝缘插板83顺利的向下插入线圈82与芯架81的左侧之间，代替连接杆4抵挡在左侧的两个楔形滑块22的左侧，在右侧的绝缘插板83向下插入线圈82的右端与压线组件之间过程中，右侧的绝缘插板83推动压线组件带动其所连接的衬套33沿升降滑块31向右移动，该衬套33带动弹簧件34向右压缩，压线组件被动进行避让，让右侧的绝缘插板83顺利的向下插入线圈82与芯架81的右侧之间，接线端821与线圈82的连接根部被卡设在右侧的绝缘插板83与芯架81之间，代替压线组件抵挡在右侧的两个楔形滑块22的右侧，完成两个绝缘插板83的插设工作。绝缘插板83推动压线组件向右移动过程中，两个工字滚轮42分别将被卡设在其底部的两个接线端821向右推碾梳理，让线圈82的两个接线端821被向右牵引到芯架81上表面的两个导电片上方，并让两个接线端821分别与两个导电片上下相对齐，完成接线端821的定位和卡持处理。之后通过焊接设备将两个接线端821分别与两个对齐的导电片焊接在一起，提高接线端821的焊接效率。最后，第二电动推杆62的伸缩端带动安装滑板61沿安装架12向上复位，夹持组件松开绝缘插板83，直接将完成线圈82的接线端821焊接工作的芯架81，从两个定位块21上取出，芯架81离开定位块21时，楔形滑块22和推板24也离开线圈82，让线圈82的左端和右端分别紧贴两个绝缘插板83，如图12所示，完成本手表电子机芯装配设备的装配工作。实施例2本实施例是在实施例1的基础上作出的进一步优化，如图1和图8-图12所示，夹持组件包括有安装块63、旋杆64、扭力弹簧65和夹块66；安装滑板61的下侧螺栓连接有安装块63；安装块63的中部转动连接有两个前后对称的旋杆64；两个旋杆64与安装块63之间各固接有一个扭力弹簧65；两个旋杆64的下端各固接有一个夹块66，夹块66均使用的是防滑橡胶材料，提高对绝缘插板83的夹持稳定性；两个夹块66的中部均设置有环形凹陷结构，避免绝缘插板83推动压线组件时，绝缘插板83在夹块66上向左右方向偏移。将绝缘插板83卡设在夹持组件上时，让绝缘插板83的上端左右两侧的凹陷处，分别挂置在夹持组件的两个夹块66中，如图9所示，由两个夹块66稳定的将绝缘插板83夹持。随后第二电动推杆62的伸缩端带动安装滑板61沿安装架12向下移动，让夹持组件带动绝缘插板83向下插设到线圈82的右端与压线组件之间。在完成接线端821的焊接工作后，第二电动推杆62的伸缩端带动安装滑板61沿安装架12向上移动，安装架12带动夹持组件向上离开绝缘插板83过程中，夹块66受到绝缘插板83的阻挡而带动旋杆64下上旋起，旋杆64带动扭力弹簧65扭转，让夹块66顺利向上离开绝缘插板83。实施例3本实施例是在实施例2的基础上作出的进一步优化，如图1和图8-图12所示，安装滑板61上安装有焊接组件，焊接组件包括有焊接机71和第三电动推杆72；安装滑板61的右侧滑动连接有焊接机71；安装滑板61的上侧螺栓连接有第三电动推杆72；第三电动推杆72的伸缩端带动焊接机71上下方向移动；焊接机71的下端设有两个焊接头711；连接杆4的中部开设有两个上下贯穿的内通槽411结构；两个工字滚轮42的上侧和下侧各开设有一个接通相邻内通槽411的外通槽421结构，工字滚轮42将接线端821紧压在芯架81表面的导电片上后，焊接头711直接向下穿过外通槽421和内通槽411紧压在接线端821上，直接完成接线端821的焊接工作。两个工字滚轮42分别将被卡设在其底部的两个接线端821向右推碾梳理，让线圈82的两个接线端821被向右牵引到芯架81上表面的两个导电片上方之后，工字滚轮42的外通槽421与转动轴41的内通槽411共同形成上下方向的贯通结构，之后第三电动推杆72的伸缩端带动焊接机71向下移动，让焊接机71的两个焊接头711分别穿过两个工字滚轮42与转动轴41的贯通结构，让焊接头711的下端直接按压在接线端821的上表面，焊接机71通过焊接头711将接线端821焊接在芯架81表面的导电片上，进一步提高焊接工作的处理速度和焊接工作的定位精确度。虽然已经参照示例性实施例描述了本发明，但是应理解本发明不限于所公开的示例性实施例。
