标题title
一种涂覆生产线用检测设备
摘要abst
本发明涉及螺栓涂覆生产线技术领域，尤其涉及一种涂覆生产线用检测设备，解决现有技术中存在的缺点，包括送料机构和检测机构，所述送料机构包括送料箱和导板三，所述送料箱的一侧安装有导板二，且其另一侧还安装有导板一，所述导板三沿竖直方向滑动于送料箱的内壁之间，且导板三上开设有滑道二，所述检测机构包括检测带，所述检测带安装于所述导板一的出口下方，且在检测带上还开设有滑道一，并且在所述滑道一的一端处还设置有检测槽，所述检测槽中设置有对待检测沉孔螺栓进行固定的定位组件。与现有技术相比，本发明不仅能够实现对沉孔螺栓的输送及抽检工作，而且能够不用人为观察就可以准确的检测出沉孔内部烘烤程度的情况。
权利要求书clms
1.一种涂覆生产线用检测设备，其特征在于，包括：送料机构，所述送料机构包括送料箱和导板三，所述送料箱的一侧安装有导板二，且其另一侧还安装有导板一，所述导板三沿竖直方向滑动于送料箱的内壁之间，且导板三上开设有滑道二；检测机构，所述检测机构包括检测带，所述检测带安装于所述导板一的出口下方，且在检测带上还开设有滑道一，并且在所述滑道一的一端处还设置有检测槽，所述检测槽中设置有对待检测沉孔螺栓进行固定的定位组件，所述检测机构的一侧还安装有分控制器；所述检测机构还包括安装于所述检测槽的正上方的用于检测沉孔螺栓的沉孔内烘烤程度的检测组件，所述检测组件包括固定架一、固定架二以及两个对称分布的调节架，所述固定架二位于所述固定架一的中间，所述固定架一上相对运动设置有两个驱动组件，两个所述驱动组件分别与两个所述调节架连接设置，且两个所述调节架的底端上分别安装有光源发射器和光敏接收板。2.根据权利要求1所述的一种涂覆生产线用检测设备，其特征在于，还包括用于输送沉孔螺栓的输送机构，所述输送机构包括输送带，所述输送带安装位于导板二的出口下方，且所述输送机构的一侧还安装有PLC控制器；所述输送带和所述检测带之间安装有机架，机架的底端上通过螺栓安装有若干个防滑条，且所述PLC控制器以及所述分控制器均通过螺丝分别安装于机架的两侧侧壁上。3.根据权利要求2所述的一种涂覆生产线用检测设备，其特征在于，所述检测带上通过固定螺杆安装有两个挡片，两个所述挡片分别安装于所述滑道一的两侧，所述定位组件包括奇数个定位件，所述定位件呈块状结构，且所述定位件的一侧侧壁上焊接有活塞杆，所述活塞杆的另一端弹性活动于检测带的内壁之间，其中一个所述定位件正对所述滑道一设置。4.根据权利要求3所述的一种涂覆生产线用检测设备，其特征在于，所述送料箱上开设有侧口，所述侧口内滑动安装有挡板，挡板的侧壁上焊接有连接块，连接块的一侧在送料箱的外壁上通过螺丝安装有与之相连接固定的电动推杆，且所述侧口所在一侧的送料箱的两侧侧壁上均通过螺丝固定有连接片，所述导板二通过螺丝固定在两侧所述连接片之间。5.根据权利要求4所述的一种涂覆生产线用检测设备，其特征在于，所述送料箱的一侧侧壁上还设置有往复机构，所述往复机构包括传动轮、驱动轮和联动柄，所述传动轮安装在所述送料箱的侧壁上，所述传动轮与所述驱动轮之间安装有传动履带，所述送料箱的另一侧侧壁上通过螺丝安装有电机座，所述驱动轮的一侧连接有电机一，所述电机一通过螺栓固定在所述电机座上，所述联动柄的一端通过轴连接固定在所述传动轮上，且其另一端内贯穿有连接栓，所述连接栓的一端与所述导板三的侧壁相焊接固定，并且所述送料箱的侧壁上还开设有与所述连接栓适配的滑孔。6.根据权利要求5所述的一种涂覆生产线用检测设备，其特征在于，所述导板一上开设有滑道三，当所述连接栓滑动至滑孔的顶端处时，所述滑道二与所述滑道三相连通，否则，所述导板三始终位于所述滑道三的延长线的下方。7.根据权利要求6所述的一种涂覆生产线用检测设备，其特征在于，所述固定架一呈直角“U”型结构设置，所述固定架二呈弧形结构设置，所述驱动组件包括两块连接板、一个驱动块和一根连接轴，所述连接轴焊接于两个连接板之间并且还贯穿所述驱动块设置，所述固定架一上开设有顶槽，所述驱动块滑动在所述顶槽的内壁之间，并且所述顶槽内安装有双向螺杆，所述双向螺杆贯穿于两侧的所述驱动块并分别与其通过螺纹传动设置。8.根据权利要求7所述的一种涂覆生产线用检测设备，其特征在于，所述固定架二的两侧侧壁上均开设有弧形的滑槽，所述调节架呈“U”型结构设置，且其两侧外壁上均焊接有导栓二，所述调节架的两侧内侧壁上均焊接有导栓一，所述导栓一滑动在所述滑槽中，所述连接板上开设有固定孔，所述导栓二活动于所述固定孔的内壁之间。9.根据权利要求8所述的一种涂覆生产线用检测设备，其特征在于，所述光源发射器和所述光敏接收板位于竖直方向上的中轴线重叠且所述检测槽的正中心落于中轴线所在平面内。
说明书desc
技术领域本发明涉及螺栓涂覆生产线技术领域，尤其涉及一种涂覆生产线用检测设备。背景技术公告号为CN115155944A的中国发明专利公开了用于涂覆喷涂生产线的涂覆系统，该专利中的背景技术部分提及了“在对沉孔螺栓进行涂覆甩干作业过程中，会进行达克罗涂覆作业”，其中，达克罗涂覆是由片状锌粉、铝粉、含铬的金属盐及粘合剂组成的涂液涂覆于零件表面，经烧结而形成的一种全新结构和性能的防护层。该涂层具有无公害、无氢脆、优良的耐蚀性、浸透性、耐热性等特点。作为汽车、铁路、公路交通、电力、建筑、桥梁等行业中小零部件的防腐处理，已在世界范围内得到了广泛的应用。达克罗涂覆的零件在经过烧结后为了保证其质量，需要对其烧结时的烘烤程度进行检测，对于达克罗涂层的烧结程度检测最常用的方法为泛黄试验，即在冷却后的零件表面滴加3-4滴的浓氨水，达克罗涂层在30-60秒内泛黄则即为合格程度，否则不合格，就沉头螺栓而言，其螺柱及其外表面部分的检测很容易就能观察出情况，但是，对于它的沉孔部分，由于呈凹陷状，而且螺栓本身大多为黑色，导致即便泛黄了也不易观察出沉孔内的变化情况。故，有必要提供一种涂覆生产线用检测设备，可以达到检测沉头螺栓沉孔部分在达克罗涂覆工艺后烧结质量效果的作用。发明内容本发明的目的在于提供一种涂覆生产线用检测设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种涂覆生产线用检测设备，包括送料机构和检测机构，所述送料机构包括送料箱和导板三，所述送料箱的一侧安装有导板二，且其另一侧还安装有导板一，所述导板三沿竖直方向滑动于送料箱的内壁之间，且导板三上开设有滑道二；所述检测机构包括检测带，所述检测带安装于所述导板一的出口下方，且在检测带上还开设有滑道一，并且在所述滑道一的一端处还设置有检测槽，所述检测槽中设置有对待检测沉孔螺栓进行固定的定位组件，所述检测机构的一侧还安装有分控制器；所述检测机构还包括安装于所述检测槽的正上方的用于检测沉孔螺栓的沉孔内烘烤程度的检测组件，所述检测组件包括固定架一、固定架二以及两个对称分布的调节架，所述固定架二位于所述固定架一的中间，所述固定架一上相对运动设置有两个驱动组件，两个所述驱动组件分别与两个所述调节架连接设置，且两个所述调节架的底端上分别安装有光源发射器和光敏接收板。在一个实施例中，还包括用于输送沉孔螺栓的输送机构，所述输送机构包括输送带，所述输送带安装位于导板二的出口下方，且所述输送机构的一侧还安装有PLC控制器；所述输送带和所述检测带之间安装有机架，机架的底端上通过螺栓安装有若干个防滑条，且所述PLC控制器以及所述分控制器均通过螺丝分别安装于机架的两侧侧壁上。在一个实施例中，所述检测带上通过固定螺杆安装有两个挡片，两个所述挡片分别安装于所述滑道一的两侧，所述定位组件包括奇数个定位件，所述定位件呈块状结构，且所述定位件的一侧侧壁上焊接有活塞杆，所述活塞杆的另一端弹性活动于检测带的内壁之间，其中一个所述定位件正对所述滑道一设置。在一个实施例中，所述送料箱上开设有侧口，所述侧口内滑动安装有挡板，挡板的侧壁上焊接有连接块，连接块的一侧在送料箱的外壁上通过螺丝安装有与之相连接固定的电动推杆，且所述侧口所在一侧的送料箱的两侧侧壁上均通过螺丝固定有连接片，所述导板二通过螺丝固定在两侧所述连接片之间。在一个实施例中，所述送料箱的一侧侧壁上还设置有往复机构，所述往复机构包括传动轮、驱动轮和联动柄，所述传动轮安装在所述送料箱的侧壁上，所述传动轮与所述驱动轮之间安装有传动履带，所述送料箱的另一侧侧壁上通过螺丝安装有电机座，所述驱动轮的一侧连接有电机一，所述电机一通过螺栓固定在所述电机座上，所述联动柄的一端通过轴连接固定在所述传动轮上，且其另一端内贯穿有连接栓，所述连接栓的一端与所述导板三的侧壁相焊接固定，并且所述送料箱的侧壁上还开设有与所述连接栓适配的滑孔。在一个实施例中，所述导板一上开设有滑道三，当所述连接栓滑动至滑孔的顶端处时，所述滑道二与所述滑道三相连通，否则，所述导板三始终位于所述滑道三的延长线的下方。在一个实施例中，所述固定架一呈直角“U”型结构设置，所述固定架二呈弧形结构设置，所述驱动组件包括两块连接板、一个驱动块和一根连接轴，所述连接轴焊接于两个连接板之间并且还贯穿所述驱动块设置，所述固定架一上开设有顶槽，所述驱动块滑动在所述顶槽的内壁之间，并且所述顶槽内安装有双向螺杆，所述双向螺杆贯穿于两侧的所述驱动块并分别与其通过螺纹传动设置。在一个实施例中，所述固定架二的两侧侧壁上均开设有弧形的滑槽，所述调节架呈“U”型结构设置，且其两侧外壁上均焊接有导栓二，所述调节架的两侧内侧壁上均焊接有导栓一，所述导栓一滑动在所述滑槽中，所述连接板上开设有固定孔，所述导栓二活动于所述固定孔的内壁之间。在一个实施例中，所述光源发射器和所述光敏接收板位于竖直方向上的中轴线重叠且所述检测槽的正中心落于中轴线所在平面内。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、本发明通过在送料箱内设置可以沿竖直方向运动的导板三，利用导板三上移后对沉孔螺栓的筛选作用，使得沉孔螺栓可以以沉孔朝上，螺柱朝下的方式向导板一滑动，从而使得筛选出的沉孔螺栓逐个排列于滑道一内，以待工作人员对其进行抽检，而且送料箱可以通过控制挡板的开合状态，实现沉孔螺栓的批量输送功能。2、本发明通过将筛选出的沉孔螺栓逐个置于检测槽中进行固定，然后通过对驱动组件进行调节，使得两侧的调节架同步相背或相向的运动，以模拟从光源发射器发出的光束在接触到沉孔部位后所产生的的反射光束恰好能够被光敏接收板所感知，从而可以不用人为的观察就能知晓沉孔螺栓的沉孔内部是否已经烘烤达到要求，有效地提高了对沉孔检测的便捷程度。附图说明下面结合附图，通过对本申请的具体实施方式详细描述，将使本申请的技术方案及其它有益效果显而易见。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是图1的整体后视结构示意图；图3是图1的左视结构示意图；图4是图3的俯视结构示意图；图5是本发明的送料箱、导板一、导板二以及导板三的连接示意图；图6是本发明的往复机构结构示意图；图7是本发明的导板三结构示意图；图8是本发明的导板一与检测带的连接示意图；图9是图8中局部A的放大结构示意图；图10是本发明的检测组件结构示意图；图11是图10的仰视结构示意图；图12是本发明的调节架结构示意图。图中：1、输送带；11、PLC控制器；2、检测带；21、分控制器；22、滑道一；221、检测槽；23、定位件；24、挡片；3、送料箱；31、导板一；32、导板二；33、导板三；331、滑道二；34、传动轮；35、驱动轮；36、联动柄；37、连接栓；38、挡板；39、连接块；4、固定架一；41、双向螺杆；5、固定架二；51、滑槽；6、驱动组件；61、连接板；62、驱动块；63、连接轴；7、调节架；71、导栓一；72、导栓二；73、光源发射器；74、光敏接收板。具体实施方式下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本申请的不同结构。为了简化本申请的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本申请。此外，本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本申请提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。实施例1，请参阅图1-12，本发明提供技术方案：一种涂覆生产线用检测设备，包括送料机构和检测机构，送料机构包括送料箱3和导板三33，送料箱3的一侧安装有导板二32，且其另一侧还安装有导板一31，导板一31上开设有滑道三，导板三33沿竖直方向滑动于送料箱3的内壁之间，且导板三33上开设有滑道二331。作为本实施例优选的技术方案，在送料箱3的一侧侧壁上还设置有往复机构，往复机构包括传动轮34、驱动轮35和联动柄36，传动轮34通过轴连接转动安装在送料箱3的侧壁上，传动轮34与驱动轮35之间安装有传动履带，送料箱3的另一侧侧壁上通过螺丝安装有电机座，驱动轮35的一侧连接有电机一，电机一为旋转电机，电机一通过螺栓固定在电机座上，联动柄36的一端通过轴连接固定在传动轮34上，且其另一端内贯穿有连接栓37，连接栓37的一端与导板三33的侧壁相焊接固定，并且送料箱3的侧壁上还开设有与连接栓37适配的滑孔，以驱动轮35作为输出，传动轮34借助驱动轮35的同步效果带动联动柄36的一端进行圆周运动，从而使得联动柄36的另一端通过连接栓37的设置同步带动导板三33在送料箱3的内壁之间进行升降调节，从而在升起的时候完成对沉孔螺栓的筛选工作。其中，需要注意的是，当连接栓37滑动至滑孔的顶端处时，滑道二331与滑道三相连通，此时，被筛选出来的沉孔螺栓可以沿倾斜的角度自然滑落到导板一31中，最后滑至滑道一22内，否则，导板三33始终位于滑道三的延长线的下方。检测机构包括检测带2和检测组件，检测带2安装于导板一31的出口下方，且在检测带2上还开设有滑道一22，筛选出来的沉孔螺栓依次滑落在滑道一22种，并排列在挡片24的一侧，检测带2上通过固定螺杆安装有两个挡片24，两个挡片24分别安装于滑道一22的两侧，并且在滑道一22的一端处还设置有检测槽221，检测槽221中设置有对待检测沉孔螺栓进行固定的定位组件，定位组件包括奇数个定位件23，这些定位件23相互之间的夹角相等，且定位件23呈块状结构，且定位件23的一侧侧壁上焊接有活塞杆，活塞杆的另一端通过弹簧弹性活动于检测带2的内壁之间，其中一个定位件23正对滑道一22设置，这样一来，其余的定位件23在等角度设置的情况下可以较好的保证沉孔螺栓不会向滑道一22所在一侧滑动，检测机构的一侧还通过螺丝安装有分控制器21，分控制器21主要控制检测过程以及对电机一的驱动控制，且分控制器21自带报警电路和蜂鸣器。检测组件安装于检测槽221的正上方，用于检测沉孔螺栓的沉孔内烘烤程度，检测组件包括固定架一4、固定架二5以及两个对称分布的调节架7，固定架一4呈直角“U”型结构设置，固定架二5呈弧形结构设置，且固定架一4和固定架二5的底端均通过螺栓分别固定在机架的顶壁上，固定架二5位于固定架一4的中间，固定架一4上相对运动设置有两个驱动组件6，两个驱动组件6分别与两个调节架7连接设置，且两个调节架7的底端上分别安装有光源发射器73和光敏接收板74，光源发射器73和光敏接收板74位于竖直方向上的中轴线重叠且检测槽221的正中心落于中轴线所在平面内，以驱动组件6的直线运动来控制两侧调节架7的位置，从而控制入射光束的角度以及反射光束的反射位置。作为本实施例优选的技术方案，驱动组件6包括两块连接板61、一个驱动块62和一根连接轴63，连接轴63焊接于两个连接板61之间并且还贯穿驱动块62设置，连接轴63与驱动块62之间通过粘接固定为一体，固定架一4上开设有顶槽，驱动块62滑动在顶槽的内壁之间，并且顶槽内安装有双向螺杆41，双向螺杆41由两根螺纹相反的螺杆通过联轴器连接为一体的，且在双向螺杆41的一端上连接有驱动其旋转的电机二，电机二安装位于固定架一4的内部，双向螺杆41贯穿于两侧的驱动块62并分别与其通过螺纹传动设置，双向螺杆41旋转，使得其上的两个驱动块62沿着顶槽进行移动，从而同步带动连接板61移动调节，固定架二5的两侧侧壁上均开设有弧形的滑槽51，调节架7呈“U”型结构设置，且其两侧外壁上均焊接有导栓二72，调节架7的两侧内侧壁上均焊接有导栓一71，导栓一71滑动在滑槽51中，连接板61上开设有固定孔，导栓二72活动于固定孔的内壁之间。工作原理：将涂覆完毕且经过烘烤冷却后的沉孔螺栓倒入送料箱3中，由分控制器21控制导板三33间歇的升起，从而每次筛选出不等的沉孔螺栓进行检测，如果升起时没有筛选出一个沉孔螺栓，则重复，直至筛选出沉孔螺栓为止；然后令筛选出的沉孔螺栓沿着导板一31滑落到滑道一22中排列成一排；随后，由工作人员手动逐个地将筛选出的沉孔螺栓放置于检测槽221中固定。接着，工作人员通过分控制器21控制驱动组件6运动，从而调节两侧的调节架7的角度位置至适当后停止，此时，置于检测槽221中的沉孔螺栓的沉孔正好与中轴线所处平面相交，即由光源发射器73投射的光束可以落于沉孔内。随后，由工作人员手动向沉孔螺栓的沉孔内滴加3滴浓氨水，等待1分钟后，操作分控制器21并令光源发射器73发射复合白光束，由于螺栓都是黑色的，如果沉孔内烘烤程度良好的话，那么在滴加浓氨水后，沉孔内应呈现黄色，而当复合白光束照射在黄色界面上时，除黄色光束以外的其他光束将被沉孔螺栓吸收，黄色光束被发射出去，照射在另一侧的光敏接收板74上，从而使得光敏接收板74产生信号接收，否则，在烘烤不合格的情况下，由于沉孔内未变为黄色，则所有光束将都被沉孔螺栓吸收掉，那么另一侧的光敏接收板74上也就无任何信号的接收，以此判断出沉孔螺栓的沉孔内的烘烤程度情况，在光敏接收板74产生信号接收时，可以通过分控制器21上的警报电路发出蜂鸣警示，以此告知工作人员此检测中的沉孔螺栓的沉孔内部已烘烤合格。实施例2，一种涂覆生产线用检测设备，还包括用于输送沉孔螺栓的输送机构，输送机构包括输送带1，输送带1安装位于导板二32的出口下方，且输送机构的一侧还安装有PLC控制器11，PLC控制器11用于控制分控制器21以及控制输送带1的启停，输送带1和检测带2之间安装有机架，机架的底端上通过螺栓安装有若干个防滑条，且PLC控制器11以及分控制器21均通过螺丝分别安装于机架的两侧侧壁上，送料箱3上开设有侧口，侧口内滑动安装有控制沉孔螺栓滑落的挡板38，挡板38的侧壁上焊接有连接块39，连接块39的一侧在送料箱3的外壁上通过螺丝安装有与之相连接固定的电动推杆，且侧口所在一侧的送料箱3的两侧侧壁上均通过螺丝固定有连接片，导板二32通过螺丝固定在两侧连接片之间。工作原理：由于送料箱3内的沉孔螺栓是批量的，而且滑落到滑道一22内的也只是其中的部分，因此，还是需要通过输送带1来运输其余大批量的沉孔螺栓的。故可通过PLC控制器11来启动电动推杆，令其带动挡板38打开侧口，从而令送料箱3内的沉孔螺栓沿着导板二32滑落到输送带1上，待进行抽检时再控制挡板38复位，关闭侧口。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的含义。以上对本申请实施例所提供的一种涂覆生产线用检测设备进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的技术方案及其核心思想；本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例的技术方案的范围。
