标题title
一种用于建筑钢结构的质量检测设备
摘要abst
本发明属于钢结构的质量检测技术领域，具体是指一种用于建筑钢结构的质量检测设备，包括检测主体、磁粉回收机构、应力集中检测机构和防信号干扰清洁机构，所述应力集中检测机构设于检测主体内，所述防信号干扰清洁机构设于检测主体内，所述磁粉回收机构设于检测主体的内部左侧；本发明提供了一种直观、高效、便捷的建筑钢结构的质量检测设备，通过应力集中检测机构，可以在连接点和支撑点等部位发现一些潜在的问题，如裂纹、缺陷、疲劳等，从而及早发现并进行修复，确保钢结构的安全性，通过应力集中检测机构，可以及时发现钢结构中连接点和支撑点等部位的应力集中情况，及时进行维护和修复，从而减少后期的维护成本。
权利要求书clms
1.一种用于建筑钢结构的质量检测设备，包括检测主体和磁粉回收机构，其特征在于：所述用于建筑钢结构的质量检测设备还包括应力集中检测机构和防信号干扰清洁机构，所述应力集中检测机构设于检测主体内，所述防信号干扰清洁机构设于检测主体内，所述磁粉回收机构设于检测主体的内部左侧；所述应力集中检测机构包括接触式磁化组件、定点均匀喷涂组件和磁粉检测组件，所述接触式磁化组件设于检测主体的内部，所述定点均匀喷涂组件设于检测主体的内侧壁上，所述磁粉检测组件设于定点均匀喷涂组件上。2.根据权利要求1所述的一种用于建筑钢结构的质量检测设备，其特征在于：所述检测主体包括检测台、检测腔、清洁腔、回收腔、滚轴一和滚轴二，所述检测台设于检测主体上，所述检测腔设于检测台上，所述清洁腔设于检测腔的右侧，所述回收腔设于检测腔的左侧，所述滚轴一转动设于回收腔的内侧壁下端，所述滚轴二转动设于清洁腔的内侧壁下端。3.根据权利要求2所述的一种用于建筑钢结构的质量检测设备，其特征在于：所述接触式磁化组件包括磁化电源、磁化探头、升降板、气缸、滚轴组件和伸缩件一，所述气缸设于检测腔的内部上端，所述升降板设于气缸的输出端，所述磁化电源设于升降板上，所述伸缩件一设于升降板的下端，所述磁化探头设于伸缩件一的下端，所述磁化探头电连接磁化电源，所述滚轴组件转动设于检测腔的左右侧壁上。4.根据权利要求3所述的一种用于建筑钢结构的质量检测设备，其特征在于：所述定点均匀喷涂组件包括电机一、丝杠、套管、连接杆、滑轨和滑块，所述电机一设于检测腔的外侧壁右侧，所述丝杠的一端转动设于检测腔的内壁左侧，所述丝杠的另一端设于电机一的输出端，所述滑轨设于检测腔的左右侧壁上，所述滑块滑动设于滑轨内，所述套管套接设于丝杠上，所述套管和丝杠为啮合转动相连，所述连接杆的上端设于套管的下端，所述连接杆的下端设于滑块上。5.根据权利要求4所述的一种用于建筑钢结构的质量检测设备，其特征在于：所述磁粉检测组件包括磁粉喷枪、空气压缩机一和磁粉腔，所述空气压缩机一设于连接杆的一侧，所述磁粉喷枪设于连接杆的另一侧上端，所述磁粉腔可拆卸设于磁粉喷枪的上端，所述空气压缩机一的输出端设于磁粉喷枪的输入端。6.根据权利要求5所述的一种用于建筑钢结构的质量检测设备，其特征在于：所述防信号干扰清洁机构包括防打滑上料组件和支撑点清洁组件，所述防打滑上料组件设于清洁腔和回收腔内，所述支撑点清洁组件设于清洁腔和检测台内。7.根据权利要求6所述的一种用于建筑钢结构的质量检测设备，其特征在于：所述防打滑上料组件包括轴承一、伸缩件二、上料滚筒、伸缩件三、内筒、齿轮一、齿轮二和电机二，所述伸缩件二设于清洁腔的前侧壁上，所述轴承一设于伸缩件二的一端，所述上料滚筒的上端套接设于轴承一内，所述内筒设于上料滚筒内，所述伸缩件三的一端设于内筒的侧壁上，所述齿轮二套接设于上料滚筒的上端，所述电机二设于伸缩件二的一侧下端，所述齿轮一设于电机二的输出端，所述齿轮一和齿轮二啮合转出相连。8.根据权利要求7所述的一种用于建筑钢结构的质量检测设备，其特征在于：所述支撑点清洁组件包括喷砂枪、空气压缩机二、气泵一、清洁箱和滤网一，所述空气压缩机二设于清洁腔的外侧壁上，所述喷砂枪设于空气压缩机二的输出端，所述清洁箱设于检测台内，所述清洁箱的上端贯通设于清洁腔的下端，所述滤网一设于清洁箱内，所述气泵一的抽入端设于清洁箱的外侧壁下端。9.根据权利要求8所述的一种用于建筑钢结构的质量检测设备，其特征在于：所述磁粉回收机构包括电机三、固定件、锥齿轮三、锥齿轮四、联通管、轴承二、气泵二、回收箱、滤网二、退磁设备、回收组件一、回收组件二和收集管，所述固定件设于检测台的内部上端一侧，所述电机三设于固定件的侧壁上，所述锥齿轮三设于电机三的输出端，所述联通管转动套接设于检测台的上端，所述锥齿轮四套接设于联通管上，所述锥齿轮三和锥齿轮四啮合转动相连，所述轴承二贯通设于联通管的下端，所述收集管的一端贯通设于轴承二的下端，所述回收箱设于检测台内，所述收集管的另一端贯通设于回收箱的上端，所述滤网二设于回收箱内，所述气泵二的抽入端设于回收箱的外侧壁下端，所述回收组件一的下端贯通设于联通管的上端，所述回收组件二设于回收腔内。10.根据权利要求9所述的一种用于建筑钢结构的质量检测设备，其特征在于：所述回收组件一包括清洁辊筒、吸气孔、清洁刷和齿轮五，所述清洁辊筒的一端贯通设于联通管的上端，所述清洁辊筒的另一端转动设于回收腔的内部上端，所述齿轮五套接设于清洁辊筒的上端，所述清洁刷设于清洁辊筒的侧壁上，所述吸气孔设于清洁辊筒的侧壁上；所述回收组件二和回收组件一结构相同，所述齿轮五和回收组件二上的齿轮啮合转动相连；所述磁粉为铁粉。
说明书desc
技术领域本发明属于钢结构的质量检测技术领域，具体是指一种用于建筑钢结构的质量检测设备。背景技术钢结构工程主要的建筑结构类型之一，是现代建筑工程中较普通的结构形式之一，中国是最早用铁制造承重结构的国家，钢结构工程是以钢材制作为主的结构，对建筑钢结构进行质量检测具有以下必要性，建筑钢结构是建筑物承重组成部分，其质量问题直接关系到建筑物的安全性，如果建筑钢结构质量存在问题，可能会引起建筑物倒塌或者安全事故等严重后果，结构的质量问题可能导致建筑物的结构失稳或者损坏，需要进行维修或者更换，这将带来高昂的维修成本，而检测桁架钢结构时，有一些重要的问题常常被忽略掉，例如应力集中，桁架钢结构中存在一些连接点和支撑点等部位，容易发生应力集中现象，导致结构破坏，因此，需要对这些部位进行应力分析和检测，以评估其稳定性。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种直观、高效、便捷的建筑钢结构的质量检测设备，通过应力集中检测机构，可以在连接点和支撑点等部位发现一些潜在的问题，如裂纹、缺陷、疲劳等，从而及早发现并进行修复，确保钢结构的安全性，通过应力集中检测机构，可以及时发现钢结构中连接点和支撑点等部位的应力集中情况，及时进行维护和修复，从而减少后期的维护成本，连接点和支撑点等部位是钢结构的重要组成部分，通过应力集中检测机构对这些部位进行检测，可以确保它们的质量和安全性，从而增强钢结构的稳定性和承载能力，通过应力集中检测机构进行钢结构的检测，可以有效提高建筑品质，增强建筑的可持续性和安全性，为使用者提供更加安全和稳定的使用环境。本发明采取的技术方案如下：本发明提供了一种用于建筑钢结构的质量检测设备，包括检测主体、磁粉回收机构、应力集中检测机构和防信号干扰清洁机构，所述应力集中检测机构设于检测主体内，所述防信号干扰清洁机构设于检测主体内，所述磁粉回收机构设于检测主体的内部左侧；所述应力集中检测机构包括接触式磁化组件、定点均匀喷涂组件和磁粉检测组件，所述接触式磁化组件设于检测主体的内部，所述定点均匀喷涂组件设于检测主体的内侧壁上，所述磁粉检测组件设于定点均匀喷涂组件上。进一步地，所述检测主体包括检测台、检测腔、清洁腔、回收腔、滚轴一和滚轴二，所述检测台设于检测主体上，所述检测腔设于检测台上，所述清洁腔设于检测腔的右侧，所述回收腔设于检测腔的左侧，所述滚轴一转动设于回收腔的内侧壁下端，所述滚轴二转动设于清洁腔的内侧壁下端。进一步地，所述接触式磁化组件包括磁化电源、磁化探头、升降板、气缸、滚轴组件和伸缩件一，所述气缸设于检测腔的内部上端，所述升降板设于气缸的输出端，所述磁化电源设于升降板上，所述伸缩件一设于升降板的下端，所述磁化探头设于伸缩件一的下端，所述磁化探头电连接磁化电源，所述滚轴组件转动设于检测腔的左右侧壁上。进一步地，所述定点均匀喷涂组件包括电机一、丝杠、套管、连接杆、滑轨和滑块，所述电机一设于检测腔的外侧壁右侧，所述丝杠的一端转动设于检测腔的内壁左侧，所述丝杠的另一端设于电机一的输出端，所述滑轨设于检测腔的左右侧壁上，所述滑块滑动设于滑轨内，所述套管套接设于丝杠上，所述套管和丝杠为啮合转动相连，所述连接杆的上端设于套管的下端，所述连接杆的下端设于滑块上。进一步地，所述磁粉检测组件包括磁粉喷枪、空气压缩机一和磁粉腔，所述空气压缩机一设于连接杆的一侧，所述磁粉喷枪设于连接杆的另一侧上端，所述磁粉腔可拆卸设于磁粉喷枪的上端，所述空气压缩机一的输出端设于磁粉喷枪的输入端。进一步地，所述防信号干扰清洁机构包括防打滑上料组件和支撑点清洁组件，所述防打滑上料组件设于清洁腔和回收腔内，所述支撑点清洁组件设于清洁腔和检测台内。进一步地，所述防打滑上料组件包括轴承一、伸缩件二、上料滚筒、伸缩件三、内筒、齿轮一、齿轮二和电机二，所述伸缩件二设于清洁腔的前侧壁上，所述轴承一设于伸缩件二的一端，所述上料滚筒的上端套接设于轴承一内，所述内筒设于上料滚筒内，所述伸缩件三的一端设于内筒的侧壁上，所述齿轮二套接设于上料滚筒的上端，所述电机二设于伸缩件二的一侧下端，所述齿轮一设于电机二的输出端，所述齿轮一和齿轮二啮合转出相连。进一步地，所述支撑点清洁组件包括喷砂枪、空气压缩机二、气泵一、清洁箱和滤网一，所述空气压缩机二设于清洁腔的外侧壁上，所述喷砂枪设于空气压缩机二的输出端，所述清洁箱设于检测台内，所述清洁箱的上端贯通设于清洁腔的下端，所述滤网一设于清洁箱内，所述气泵一的抽入端设于清洁箱的外侧壁下端。进一步地，所述磁粉回收机构包括电机三、固定件、锥齿轮三、锥齿轮四、联通管、轴承二、气泵二、回收箱、滤网二、退磁设备、回收组件一、回收组件二和收集管，所述固定件设于检测台的内部上端一侧，所述电机三设于固定件的侧壁上，所述锥齿轮三设于电机三的输出端，所述联通管转动套接设于检测台的上端，所述锥齿轮四套接设于联通管上，所述锥齿轮三和锥齿轮四啮合转动相连，所述轴承二贯通设于联通管的下端，所述收集管的一端贯通设于轴承二的下端，所述回收箱设于检测台内，所述收集管的另一端贯通设于回收箱的上端，所述滤网二设于回收箱内，所述气泵二的抽入端设于回收箱的外侧壁下端，所述回收组件一的下端贯通设于联通管的上端，所述回收组件二设于回收腔内。进一步地，所述回收组件一包括清洁辊筒、吸气孔、清洁刷和齿轮五，所述清洁辊筒的一端贯通设于联通管的上端，所述清洁辊筒的另一端转动设于回收腔的内部上端，所述齿轮五套接设于清洁辊筒的上端，所述清洁刷设于清洁辊筒的侧壁上，所述吸气孔设于清洁辊筒的侧壁上；所述回收组件二和回收组件一结构相同，所述齿轮五和回收组件二上的齿轮啮合转动相连；所述磁粉为铁粉。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：为了解决检测桁架钢结构时，有一些重要的问题常常被忽略掉，例如应力集中，桁架钢结构中存在一些连接点和支撑点等部位，容易发生应力集中现象，导致结构破坏，因此，需要对这些部位进行应力分析和检测，以评估其稳定性的问题，本发明通过应力集中检测机构，可以在连接点和支撑点等部位发现一些潜在的问题，如裂纹、缺陷、疲劳等，从而及早发现并进行修复，确保钢结构的安全性。通过应力集中检测机构，可以快速定位缺陷的位置和形状，提高检测效率和准确性。通过应力集中检测机构，可以对复杂形状的构件进行检测，不受构件形状的限制。通过应力集中检测机构，可以非接触的方式进行检测，不影响被检测件的表面质量。通过应力集中检测机构，可以对焊接残余应力进行评价，控制焊接质量，可以对疲劳损伤进行早期诊断，评估结构寿命。为了进一步提高实用性和可推广性，本发明提出了防信号干扰清洁机构，通过喷砂枪对桁架钢结构的连接点和支撑点等部位进行彻底的清洁处理，对油脂、灰尘、锈迹等物质进行清除，防止对磁粉检测的结果产生影响，因为这些物质可能会掩盖或减弱应力集中区域的磁场信号，从而导致磁粉检测无法准确地检测出应力集中现象，此外，这些物质也可能会被误判为应力集中区域，从而产生虚假的检测结果。通过防打滑上料组件，伸缩件三的作用是防止桁架钢结构在运输过程中打滑。此外，检测过后的桁架钢结构此时还有残留的磁性，钢结构进入回收腔内，退磁设备启动，对进入退磁设备的桁架钢结构进行退磁处理。通过磁粉回收机构，清洁刷对桁架钢结构上的磁粉进行清理后，气泵二启动，将磁粉通过吸气孔吸入清洁辊筒内，经联通管至收集管进入回收箱内，完成磁粉的收集。通过支撑点清洁组件，可将清理后的杂质和石英砂收集至清洁箱内。附图说明图1为本发明提出的一种用于建筑钢结构的质量检测设备主视图；图2为本发明提出的一种用于建筑钢结构的质量检测设备主视剖面图；图3为本发明提出的一种用于建筑钢结构的质量检测设备左视图；图4为本发明提出的一种用于建筑钢结构的质量检测设备右视图；图5为应力集中检测机构结构示意图；图6为回收组件一主视图；图7为防信号干扰清洁机构结构示意图；图8为图2中A部分局部放大图；图9为图7中B部分局部放大图。其中，1、检测主体，2、应力集中检测机构，3、防信号干扰清洁机构，4、磁粉回收机构，5、检测台，6、检测腔，7、清洁腔，8、回收腔，9、滚轴一，10、滚轴二，11、接触式磁化组件，12、定点均匀喷涂组件，13、磁粉检测组件，14、磁化电源，15、磁化探头，16、升降板，17、气缸，18、滚轴组件，19、伸缩件一，20、电机一，21、丝杠，22、套管，23、连接杆，24、滑轨，25、滑块，26、磁粉喷枪，27、空气压缩机一，28、磁粉腔，29、防打滑上料组件，30、支撑点清洁组件，31、轴承一，32、伸缩件二，33、上料滚筒，34、伸缩件三，35、内筒，36、齿轮一，37、齿轮二，38、电机二，39、喷砂枪，40、空气压缩机二，41、气泵一，42、清洁箱，43、滤网一，44、电机三，45、固定件，46、锥齿轮三，47、锥齿轮四，48、联通管，49、轴承二，50、气泵二，51、回收箱，52、滤网二，53、退磁设备，54、回收组件一，55、回收组件二，56、清洁辊筒，57、吸气孔，58、清洁刷，59、齿轮五，60、收集管。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-图9所示，本发明提出了一种用于建筑钢结构的质量检测设备，包括检测主体1、磁粉回收机构4、应力集中检测机构2和防信号干扰清洁机构3，应力集中检测机构2设于检测主体1内，防信号干扰清洁机构3设于检测主体1内，磁粉回收机构4设于检测主体1的内部左侧；应力集中检测机构2包括接触式磁化组件11、定点均匀喷涂组件12和磁粉检测组件13，接触式磁化组件11设于检测主体1的内部，定点均匀喷涂组件12设于检测主体1的内侧壁上，磁粉检测组件13设于定点均匀喷涂组件12上。检测主体1包括检测台5、检测腔6、清洁腔7、回收腔8、滚轴一9和滚轴二10，检测台5设于检测主体1上，检测腔6设于检测台5上，清洁腔7设于检测腔6的右侧，回收腔8设于检测腔6的左侧，滚轴一转动9设于回收腔8的内侧壁下端，滚轴二转动10设于清洁腔7的内侧壁下端。防信号干扰清洁机构3包括防打滑上料组件29和支撑点清洁组件30，防打滑上料组件29设于清洁腔7和回收腔8内，支撑点清洁组件30设于清洁腔7和检测台5内。防打滑上料组件29包括轴承一31、伸缩件二32、上料滚筒33、伸缩件三34、内筒35、齿轮一36、齿轮二37和电机二38，伸缩件二32设于清洁腔7的前侧壁上，轴承一31设于伸缩件二32的一端，上料滚筒33的上端套接设于轴承一31内，内筒35设于上料滚筒33内，伸缩件三34的一端设于内筒35的侧壁上，齿轮二37套接设于上料滚筒33的上端，电机二38设于伸缩件二32的一侧下端，齿轮一36设于电机二38的输出端，齿轮一36和齿轮二37啮合转出相连。支撑点清洁组件30包括喷砂枪39、空气压缩机二40、气泵一41、清洁箱42和滤网一43，空气压缩机二40设于清洁腔7的外侧壁上，喷砂枪39设于空气压缩机二40的输出端，清洁箱42设于检测台5内，清洁箱42的上端贯通设于清洁腔7的下端，滤网一43设于清洁箱42内，气泵一41的抽入端设于清洁箱42的外侧壁下端。磁粉回收机构4包括电机三44、固定件45、锥齿轮三46、锥齿轮四47、联通管48、轴承二49、气泵二50、回收箱51、滤网二52、退磁设备53、回收组件一54、回收组件二55和收集管60，固定件45设于检测台5的内部上端一侧，电机三44设于固定件45的侧壁上，锥齿轮三46设于电机三44的输出端，联通管48转动套接设于检测台5的上端，锥齿轮四47套接设于联通管48上，锥齿轮三46和锥齿轮四47啮合转动相连，轴承二49贯通设于联通管48的下端，收集管60的一端贯通设于轴承二49的下端，回收箱51设于检测台5内，收集管60的另一端贯通设于回收箱51的上端，滤网二52设于回收箱51内，气泵二50的抽入端设于回收箱51的外侧壁下端，回收组件一54的下端贯通设于联通管48的上端，回收组件二55设于回收腔8内。回收组件一54包括清洁辊筒56、吸气孔57、清洁刷58和齿轮五59，清洁辊筒56的一端贯通设于联通管48的上端，清洁辊筒56的另一端转动设于回收腔8的内部上端，齿轮五59套接设于清洁辊筒56的上端，清洁刷58设于清洁辊筒56的侧壁上，吸气孔57设于清洁辊筒56的侧壁上；回收组件二55和回收组件一54结构相同，齿轮五59和回收组件二55上的齿轮啮合转动相连；磁粉为铁粉。接触式磁化组件11包括磁化电源14、磁化探头15、升降板16、气缸17、滚轴组件18和伸缩件一19，气缸17设于检测腔6的内部上端，升降板16设于气缸17的输出端，磁化电源14设于升降板16上，伸缩件一19设于升降板16的下端，磁化探头15设于伸缩件一19的下端，磁化探头15电连接磁化电源14，滚轴组件18转动设于检测腔6的左右侧壁上。定点均匀喷涂组件12包括电机一20、丝杠21、套管22、连接杆23、滑轨24和滑块25，电机一20设于检测腔6的外侧壁右侧，丝杠21的一端转动设于检测腔6的内壁左侧，丝杠21的另一端设于电机一20的输出端，滑轨24设于检测腔6的左右侧壁上，滑块25滑动设于滑轨24内，套管22套接设于丝杠21上，套管22和丝杠21为啮合转动相连，连接杆23的上端设于套管22的下端，连接杆23的下端设于滑块25上。磁粉检测组件13包括磁粉喷枪26、空气压缩机一27和磁粉腔28，空气压缩机一27设于连接杆23的一侧，磁粉喷枪26设于连接杆23的另一侧上端，磁粉腔28可拆卸设于磁粉喷枪26的上端，空气压缩机一27的输出端设于磁粉喷枪26的输入端。首先将桁架钢结构从清洁腔7出放入，电机二38输出端转动带动齿轮一36转动，齿轮一36转动带动齿轮二37转动，齿轮二37转动带动上料滚筒33转动，从而将桁架钢结构向检测腔6内运输，滚轴二10用来减少桁架钢结构在运输过程中的摩擦力，伸缩件三34的作用是防止桁架钢结构在运输过程中打滑，当桁架钢结构，通过清洁腔7内，空气压缩机二40启动，通过喷砂枪39对桁架钢结构的连接点和支撑点等部位进行彻底的清洁处理，对油脂、灰尘、锈迹等物质进行清除，防止对磁粉检测的结果产生影响，因为这些物质可能会掩盖或减弱应力集中区域的磁场信号，从而导致磁粉检测无法准确地检测出应力集中现象，此外，这些物质也可能会被误判为应力集中区域，从而产生虚假的检测结果，气泵一41启动，将清理后的杂质和石英砂收集至清洁箱42内，当桁架钢结构进入至检测腔6内左侧时，电机二38停止，气缸17输出端运动带动升降板16向下运动，升降板16向下运动带动伸缩件一19向下运动，伸缩件一19向下运动带动磁化探头15向下运动，利用磁化探头15对桁架钢结构进行磁化处理，此时的桁架钢结构有磁性，电机一20输出端转动带动丝杠21转动，丝杠21转动带动套管22运动，套管22运动带动连接杆23运动，空气压缩机一27启动，通过磁粉喷枪26将磁粉腔28内的磁粉均匀喷涂在已有磁性桁架钢结构上，通过观察磁粉团聚量来判断桁架钢结构是否存在应力集中，应力集中处的磁粉团聚量比周围区域的磁粉量更大，通过磁粉检测法，可以在连接点和支撑点等部位发现一些潜在的问题，如裂纹、缺陷、疲劳等，从而及早发现并进行修复，确保钢结构的安全性，使用磁粉检测法进行检测，可以及时发现钢结构中连接点和支撑点等部位的应力集中情况，及时进行维护和修复，从而减少后期的维护成本，连接点和支撑点等部位是钢结构的重要组成部分，通过磁粉检测法对这些部位进行检测，可以确保它们的质量和安全性，从而增强钢结构的稳定性和承载能力，通过使用磁粉检测法进行钢结构的检测，可以有效提高建筑品质，增强建筑的可持续性和安全性，为使用者提供更加安全和稳定的使用环境，气缸17输出端向上运动带动磁化探头15向上运动，磁化探头15离开桁架钢结构，防打滑上料组件29启动，检测过后的桁架钢结构此时还有残留的磁性，钢结构进入回收腔8内，退磁设备53启动，对进入退磁设备53的桁架钢结构进行退磁处理，通过退磁设备53和回收组件一54时，电机三44输出端转带动锥齿轮三46转动，锥齿轮三46转动带动锥齿轮四47转动，锥齿轮四47转动带动联通管48转动，联通管48转动带动清洁辊筒56转动，清洁辊筒56转动带动清洁刷58和齿轮五59转动，齿轮五59转动带动回收组件二55转动，清洁刷58对桁架钢结构上的磁粉进行清理后，气泵二50启动，将磁粉通过吸气孔57吸入清洁辊筒56内，经联通管48至收集管60进入回收箱51内，完成磁粉的收集，以上便是本发明整体的工作流程，下次使用时重复此步骤即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
