标题title
显示面板及显示装置
摘要abst
本申请提供的一种显示面板及显示装置，包括显示区和非显示区，包括：阵列基板，包括设置在非显示区的接地电路；彩膜基板，与阵列基板相对设置，包括遮光层及导电层；导电层通过导电胶与接地电路电连接，导电胶在阵列基板的正投影与接地电路至少部分重叠；遮光层包括格挡区域，格挡区域设置于显示区与接地电路之间的非显示区内；格挡区域包括多条沟槽，以及多条沟槽将格挡区域分割形成的多个孤岛。本申请以设置多个沟槽的方式，妨碍导电胶处于流体时，通过阵列基板与彩膜基板之间缝隙向内部流动，以此防止导电胶与内部结构接触带电；同时，通过多个沟槽阻碍导电胶与靠近显示区的遮光层导通带电，最终防止发绿不良，提升产品良率。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，包括显示区和非显示区，所述显示面板包括：阵列基板，包括设置在所述非显示区的接地电路；彩膜基板，与所述阵列基板相对设置，包括遮光层及导电层；所述导电层通过导电胶与所述接地电路电连接，所述导电胶在所述阵列基板的正投影与所述接地电路至少部分重叠；所述遮光层包括设置于所述非显示区的格挡区域，所述格挡区域远离所述接地电路的一边与所述显示区靠近所述接地电路的边界之间被设置一定间距；所述格挡区域包括多条沟槽，以及所述多条沟槽将所述格挡区域分割形成的多个孤岛，所述沟槽在垂直所述阵列基板的方向上贯通所述遮光层。2.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述导电胶在所述彩膜基板上的正投影覆盖所述格挡区域在所述彩膜基板上的正投影。3.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述格挡区域在所述阵列基板上的正投影与所述接地电路在所述阵列基板上的正投影相接，所述格挡区域在相接处的长度大于所述接地电路在相接处的长度。4.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还包括：支撑结构，所述支撑结构位于所述非显示区且设置于所述阵列基板与所述彩膜基板之间，被配置为支撑所述彩膜基板；所述格挡区域至所述显示区的最近距离不大于所述支撑结构至所述显示区的最近距离。5.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，在垂直于所述格挡区域与所述接地电路相接处的方向上，从所述格挡区域靠近所述接地电路的一侧开始至所述格挡区域靠近所述显示区的一侧为止，相邻所述沟槽之间的间距逐渐增大。6.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，在垂直于所述格挡区域与所述接地电路相接处的方向上，从所述格挡区域靠近所述接地电路的一侧开始至所述格挡区域靠近所述显示区的一侧为止，所述多个沟槽的槽宽逐渐减小。7.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述沟槽呈半环形，所述多条沟槽形成的多个半环形的环心在所述格挡区域与所述接地电路相接处的中心点重合，形成半圆形的所述格挡区域。8.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述多个沟槽包括垂直相交的第一沟槽及第二沟槽，所述第一沟槽及所述第二沟槽成网格排布，其中，所述第一沟槽平行于所述显示区与所述非显示区的边界线；所述第二沟槽贯穿所述第一沟槽；或所述第二沟槽位于相邻的两个所述第一沟槽之间，且位于同一所述第一沟槽两侧的所述第二沟槽错位排列。9.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述格挡区域包括由所述多个沟槽形成的不规则网格。10.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还包括：涂覆保护层，设置于所述彩膜基板朝向所述阵列基板的一侧，覆盖所述遮光层；覆盖所述多个沟槽的所述涂覆保护层被配置为填充所述多个沟槽，并在朝向所述阵列基板的一侧形成与所述多个沟槽相对应的多个凹槽。11.一种显示装置，其特征在于，包括：如权利要求1至10任一项所述的显示面板。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种显示面板及显示装置。背景技术目前液晶面板为了屏蔽外界电场对液晶的影响，一般会在彩膜基板的背面涂覆一层氧化铟锡ITO，并利用银胶将彩膜基板的背ITO和衬底基板上的接地线路导通，以达到接地的目的。但是，由于彩膜基板和衬底基板之间一般会利用封框胶进行连接及支撑，从而导致两者之间存在缝隙，进而固化前的银胶会向缝隙渗入，最终可能导致彩膜基板的遮光区带电，导致显示面板工作时边框发绿、甚至全屏发绿，降低产品良率。发明内容有鉴于此，本申请提出一种显示面板及显示装置，以通过显示面板的特定结构阻挡或妨碍银胶的渗入，以此阻止遮光区带电，提升产品良率。基于上述目的，本申请提供了一种显示面板，包括显示区和非显示区，所述显示面板包括：阵列基板，包括设置在所述非显示区的接地电路；彩膜基板，与所述阵列基板相对设置，包括遮光层及导电层；所述导电层通过导电胶与所述接地电路电连接，所述导电胶在所述阵列基板的正投影与所述接地电路至少部分重叠；所述遮光层包括设置于所述非显示区的格挡区域，所述格挡区域远离所述接地电路的一边与所述显示区靠近所述接地电路的边界之间被设置一定间距；所述格挡区域包括多条沟槽，以及所述多条沟槽将所述格挡区域分割形成的多个孤岛，所述沟槽在垂直所述阵列基板的方向上贯通所述遮光层。在一些实施方式中，所述导电胶在所述彩膜基板上的正投影覆盖所述格挡区域在所述彩膜基板上的正投影。在一些实施方式中，所述格挡区域在所述阵列基板上的正投影与所述接地电路在所述阵列基板上的正投影相接，所述格挡区域在相接处的长度大于所述接地电路在相接处的长度。在一些实施方式中，所述显示面板，还包括：支撑结构，所述支撑结构位于所述非显示区且设置于所述阵列基板与所述彩膜基板之间，被配置为支撑所述彩膜基板；所述格挡区域至所述显示区的最近距离不大于所述支撑结构至所述显示区的最近距离。在一些实施方式中，在垂直于所述格挡区域与所述接地电路相接处的方向上，从所述格挡区域靠近所述接地电路的一侧开始至所述格挡区域靠近所述显示区的一侧为止，相邻所述沟槽之间的间距逐渐增大。在一些实施方式中，在垂直于所述格挡区域与所述接地电路相接处的方向上，从所述格挡区域靠近所述接地电路的一侧开始至所述格挡区域靠近所述显示区的一侧为止，所述多个沟槽的槽宽逐渐减小。在一些实施方式中，所述沟槽呈半环形，所述多条沟槽形成的多个半环形的环心在所述格挡区域与所述接地电路相接处的中心点重合，形成半圆形的所述格挡区域。在一些实施方式中，所述多个沟槽包括垂直相交的第一沟槽及第二沟槽，所述第一沟槽及所述第二沟槽成网格排布，其中，所述第一沟槽平行于所述显示区与所述非显示区的边界线；所述第二沟槽贯穿所述第一沟槽；或所述第二沟槽位于相邻的两个所述第一沟槽之间，且位于同一所述第一沟槽两侧的所述第二沟槽错位排列。在一些实施方式中，所述格挡区域包括由所述多个沟槽形成的不规则网格。在一些实施方式中，所述显示面板，还包括：涂覆保护层，设置于所述彩膜基板朝向所述阵列基板的一侧，覆盖所述遮光层；覆盖所述多个沟槽的所述涂覆保护层被配置为填充所述多个沟槽，并在朝向所述阵列基板的一侧形成与所述多个沟槽相对应的多个凹槽。基于同一构思，本申请还提供了一种显示装置，包括如上所述的显示面板。从上面所述可以看出，本申请提供的一种显示面板及显示装置，包括显示区和非显示区，包括：阵列基板，包括设置在非显示区的接地电路；彩膜基板，与阵列基板相对设置，包括遮光层及导电层；导电层通过导电胶与接地电路电连接，导电胶在阵列基板的正投影与接地电路至少部分重叠；遮光层包括格挡区域，格挡区域设置于显示区与接地电路之间的非显示区内；格挡区域包括多条沟槽，以及多条沟槽将格挡区域分割形成的多个孤岛。本申请以设置多个沟槽的方式，妨碍导电胶处于流体时，通过阵列基板与彩膜基板之间缝隙向内部流动，以此防止导电胶与内部结构接触带电；同时，通过多个沟槽阻碍导电胶与靠近显示区的遮光层导通带电，最终防止发绿不良，提升产品良率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或相关技术中的技术方案，下面将对实施例或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种显示面板的整体结构示意图；图2为本申请实施例图1中A处的放大结构示意图；图3为本申请实施例沿图2中B处的截面结构示意图；图4为本申请实施例沿图2中B处的截面的另一种结构示意图；图5为本申请实施例的图2的透视结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种显示面板的多种沟槽形成的一种网格的结构示意图；图7为本申请实施例提供的一种显示面板的多种沟槽成的另一种网格的结构示意图；图8为本申请实施例提供的一种显示面板的多种沟槽成的再一种网格的结构示意图。具体实施方式为使本说明书的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本说明书进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本申请实施例使用的技术术语或者科学术语应当为本申请所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本申请实施例中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件、物件或者方法步骤涵盖出现在该词后面列举的元件、物件或者方法步骤及其等同，而不排除其他元件、物件或者方法步骤。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。如背景技术部分所述，目前液晶面板按照显示模式主要可以分为：扭曲向列型、垂直配向面内转换、高级超维场转换型等等。其中ADS模式的液晶面板是通过同一平面内电极边缘所产生的电场以及电极层与板状电极层间产生的电场形成多维电场，使在电极之间和电极正上方的所有液晶分子发生旋转，为了屏蔽外界电场对液晶的影响，一般的，如图3所示，会在彩膜基板20的背面涂覆一层ITO，并将该导电层220接地，达到屏蔽外界电场的目的。为达到导电层220接地的目的，通常用银胶等导电胶40将彩膜基板20的导电层220和阵列基板10上的接地电路110导通。由于彩膜基板20与阵列基板10一般通过封框胶等支撑结构30进行支撑，使彩膜基板20与阵列基板10之间存在缝隙，进而，固化前的导电胶40会向缝隙渗入，使遮光层210带电，导致面板工作时发绿。为避免这种情况，相关的一种解决方法是在导电胶涂覆点附近的遮光层进行挖槽，将银胶涂覆影响区域隔离。但是在实际生产过程中，仍然会有银胶超出隔离区的现象，导致产品全屏发绿，降低良品率。相关的第二种方法是将遮光层的挖槽区设计在支撑结构上，通过支撑结构阻挡银胶扩散出遮光层的隔离区。然而导电胶与支撑结构的接触，使得支撑结构与接地线处于导通状态，支撑结构为非孤岛状态，如果有瞬时电流进入接地线，支撑结构有被击穿的风险，一旦击穿，进而会导致遮光层带电或者液晶泄露问题。相关的第三种方法是在支撑结构前增加一个阻挡结构，以达到将导电胶限制在遮光层的隔离区的目的。虽然设计了阻挡结构以隔离支撑结构，然而受涂胶设备精度影响，为了不让支撑结构与阻挡结构相互接触，需要预留较大的空间，显然，对于目前越来越受欢迎的窄边框产品不适用，而且在导电胶位置处有支撑结构与阻挡结构共同支撑盒厚，会导致边缘盒厚偏高，有周边不均匀等不良的风险。结合上述实际情况，本申请实施例提出了一种显示面板，通过设置多个沟槽的方式，妨碍导电胶处于流体时，通过阵列基板与彩膜基板之间缝隙向内部流动，以此防止导电胶与内部结构接触带电；同时，通过多个沟槽阻碍导电胶与靠近显示区的遮光层导通带电，最终防止发绿不良，提升产品良率。如图1所示，为本申请实施例的一种显示面板的整体结构示意图；如图2所示，为图1中A处的放大结构示意图；如图3所示，为沿图2中B处的截面结构示意图。如图1至图3所示，本申请实施例的显示面板，包括显示区1和非显示区2，所述显示面板包括：阵列基板10，包括设置在所述非显示区2的接地电路110；彩膜基板20，与所述阵列基板10相对设置，包括遮光层210及导电层220；所述导电层220通过导电胶30与所述接地电路110电连接，所述导电胶30在所述阵列基板10的正投影与所述接地电路110至少部分重叠；所述遮光层210包括设置于所述非显示区2的格挡区域212，所述格挡区域212远离所述接地电路110的一边与所述显示区1靠近所述接地电路110的边界之间被设置一定间距；所述格挡区域212包括多条沟槽211，以及所述多条沟槽211将所述格挡区域212分割形成的多个孤岛，所述沟槽211在垂直所述阵列基板10的方向上贯通所述遮光层210。在本实施例中，显示面板即为智能终端等显示装置的画面显示结构，其一般包括显示区1和非显示区2，显示区1主要用于画面显示，非显示区2一般用于配置显示区的控制电路等。之后，阵列基板10一般为TFT基板，TFT是薄膜晶体管的缩写。TFT式显示屏是各类笔记本电脑和台式机上的主流显示设备，该类显示屏上的每个液晶像素点都是由集成在像素点后面的薄膜晶体管来驱动，因此TFT式显示屏也是一类有源矩阵液晶显示设备。接地电路110即为设置在阵列基板10上的GND电路，代表地线或0线。如图3所示，接地电路110一般设置在阵列基板10的非显示区2的远端，其一般位于阵列基板10非显示区2的绑定区中。之后，彩膜基板20一般为CF基板，CF即为color filter的简写，一般称为彩色滤光片，一般用于液晶显示器的彩色显示。如图3所示，彩膜基板20与阵列基板10相对设置，彩膜基板20还可以包括一层遮光层210和一层导电层220。其中，遮光层210即为BM层位于彩膜基板20的非显示区2的部分，其主要用于遮挡非显示区的漏光；导电层220一般可以由氧化铟锡等导电材料构成，其主要用于屏蔽外界电场对液晶的影响，将外部静电等通过直接接地的方式防止其影响彩膜基板20的正常工作。在一些实施例中，阵列基板10与彩膜基板20之间可以设置支撑结构30，由于阵列基板10一般位于较为下层的层级，支撑结构30主要起到支撑彩膜基板20的作用，同时，为了不影响显示区1的正常工作，其一般设置于非显示区2中，一般的，支撑结构30可以是封框胶等能够起到支撑作用的材料。在一些实施例中，如图3所示，支撑结构30一般设置于阵列基板10与彩膜基板20在非显示区2的中部之间，其朝向显示区1的一侧设置液晶层，液晶层主要用于在显示区进行响应的显示控制，另一侧一般与外界联通，而在本实施例中，由于在阵列基板10上存在接地电路110的位置处需要将彩膜基板20的导电层220与接地电路110进行电连接，进而在有接地电路110的位置处，支撑结构30的另一侧会通过覆盖导电胶40来实现导电层220与接地电路110的电连接。当然在一些实施例中，可以利用其他结构对两基板进行支撑，甚至不设置支撑结构30，仅依靠其他功能层对两基板进行支撑。最后，导电胶40一般可以是金属胶如导电银胶、导电铜胶等等。通过将流体状态时的导电胶40涂抹至彩膜基板20与接地电路110上，以使导电胶40在阵列基板10的正投影与所述接地电路110至少部分重叠，等导电胶40凝固后即可完成彩膜基板20与接地电路110的电连接。由于阵列基板10与彩膜基板20通过支撑结构30进行支撑，从而在阵列基板10与彩膜基板20之间会留有一定的缝隙，进而在导电胶40为流体状态时，导电胶40可能会沿着该缝隙向支撑结构30流动，如若两者接触，则支撑结构30就会变为导通状态，之后导电胶40通过支撑结构30与遮光层30前端主要用于遮光的部分导通后，进而可能造成显示面板发绿的状况。以此，如图2所示，在遮光层210上设置了格挡区域212，格挡区域212设置于显示区1与接地电路110之间的非显示区2内，同时，该格挡区域212距离这两者的边界设定距离，例如格挡区域212距离接地电路110朝向显示区1的一侧0μm或2μm等等，距离显示区1朝向接地电路110的一侧10mm等等。之后，在该格挡区域212内可以设置多条沟槽211。如图3所示，通过在支撑结构30所在的缝隙处所呈现的结构，导电胶40进入该缝隙部分在阵列基板10上的正投影以及支撑结构30在阵列基板10上的正投影，可以被多条沟槽211所在区域在阵列基板10上的正投影覆盖或部分覆盖。以此通过这些沟槽211形成的凹陷可以对流体状态的导电胶40进行缓冲、阻挡作用，减缓其向支撑结构30的流动速度，并且由于这些沟槽211能够容纳更多的导电胶40，进而进一步的防止了导电胶40的流动，起到隔离支撑结构30与导电胶40接触的作用。最后，沟槽211可以在沿垂直阵列基板10的方向上贯通遮光层210，如图1或图2所示，以使沟槽211之间的遮光层210成为一个个孤岛，从而即使其中一个或一部分遮光层210被导通，其也会因为彼此之间的孤岛形式，从而不会影响其他遮光层210部分，使导通的状况仅维持在局部，进一步防止显示区1发绿不良的产生。从上面所述可以看出，本申请提供的一种显示面板，包括显示区和非显示区，包括：阵列基板，包括设置在非显示区的接地电路；彩膜基板，与阵列基板相对设置，包括遮光层及导电层；导电层通过导电胶与接地电路电连接，导电胶在阵列基板的正投影与接地电路至少部分重叠；遮光层包括格挡区域，格挡区域设置于显示区与接地电路之间的非显示区内；格挡区域包括多条沟槽，以及多条沟槽将格挡区域分割形成的多个孤岛。本申请以设置多个沟槽的方式，妨碍导电胶处于流体时，通过阵列基板与彩膜基板之间缝隙向内部流动，以此防止导电胶与内部结构接触带电；同时，通过多个沟槽阻碍导电胶与靠近显示区的遮光层导通带电，最终防止发绿不良，提升产品良率。在一个可选的示例性实施例中，如图4所示，所述导电胶30在所述彩膜基板20上的正投影覆盖所述格挡区域220在所述彩膜基板20上的正投影。在本实施例中，为了防止在沟槽211在贯通遮光层210的情况下可能出现的漏光情况，在本实施例中，如图4所示，可以将导电胶40在导电层220上的涂覆范围扩大到能够覆盖整个格挡区域212的范围，从而利用导电胶40对格挡区域212内的贯通的多个沟槽211进行遮挡，进而即使在这些沟槽211处发生了漏光现象，也会因为覆盖在上方的导电胶40阻止光线的继续扩散，从而进一步防止了漏光现象的发生。在一个可选的示例性实施例中，如图5所示，所述格挡区域212在所述阵列基板10上的正投影与所述接地电路110在所述阵列基板10上的正投影相接，所述格挡区域212在相接处的长度c大于所述接地电路110在相接处的长度d。在本实施例中，由于接地电路110本身具有一定的形状，如图4所示，其一般为一长方形结构，进而在涂覆导电胶40时，导电胶40可以在接地电路110上任一点进行涂覆，其均能起到将彩膜基板20与接地电路110导通的目的，当然，其一般的会涂覆于接地电路110的中部。进而，为了保证导电胶40在涂覆于接地电路110后，均会先与格挡区域212相接处，从而需要格挡区域212所能覆盖的范围至少需要囊括整个接地电路110，一般的需要让格挡区域212所能覆盖的范围较大一些，以此来防止导电胶40的滴落位置误差导致的导电胶40在接地电路110上的位置变动，造成的对阻挡效果的影响。即如图4所示，在格挡区域212与接地电路110相接位置处，格挡区域212的宽度需要大于或等于接地电路110的宽度。即，所述格挡区域212在相接处的长度c大于所述接地电路110在相接处的长度d。在本实施例中，如图1所示，可以设定第一方向X为显示面板的长度方向，第二方向Y为显示面板的宽度方向，第一方向X与第二方向Y相交且垂直，从而所述格挡区域212在相接处的长度c大于所述接地电路110在相接处的长度d，即为所述格挡区域212在第一方向X上的长度c大于所述接地电路110在第一方向X上的长度d。在一个可选的示例性实施例中，如图4及图5所示，所示显示面板，还包括：支撑结构30，所述支撑结构30位于所述非显示区2且设置于所述阵列基板10与所述彩膜基板20之间，被配置为支撑所述彩膜基板20；所述格挡区域212至所述显示区1的最近距离a不大于所述支撑结构30至所述显示区1的最近距离b。在本实施例中，支撑结构30主要起到支撑彩膜基板20的作用，同时，为了不影响显示区1的正常工作，其一般设置于非显示区2中，一般的，支撑结构30可以是封框胶等能够起到支撑作用的材料。由于格挡区域212内的沟槽211仅是利用凹槽能够更多的填充导电胶40及凹槽想形状对流体本身的阻挡作用，防止导电胶40与支撑结构30相接处。进而，其无法完全排除两者接触的情况，而为了防止在两者接触时，导通的支撑结构30会进一步影响遮光层210前部，从而让格挡区域212跨过支撑结构30，使支撑结构30即使受到影响的情况下，也仅是影响格挡区域212内的主要用于起到格挡作用的遮光层210，从而使其无法影响到遮光层210前部主要起遮光作用的部分，进而以此防止靠近显示区1的部分发生变绿的不良。之后，由于支撑结构30一般为封框胶等结构，在进行显示面板的封装时，会对支撑结构30进行挤压使其形变并在形变过程中完成黏连固定，进而在固定时支撑结构30会有一个波动范围。而本实施例中，如图5所示，将格挡区域212到显示区的最近距离a小于支撑结构30至显示区1的最近距离b，进而即使支撑结构30形变使整体宽度发生了波动，格挡区域212还是可以覆盖整个支撑结构30。在一个可选的示例性实施例中，在垂直于所述格挡区域212与所述接地电路110相接处的方向上，从所述格挡区域212靠近所述接地电路110的一侧开始至所述格挡区域212靠近所述显示区1的一侧为止，相邻所述沟槽211之间的间距逐渐增大。在本实施例中，由于导电胶40一般是滴落在接地电路110上，从而为了在尽快阻挡导电胶40的蔓延，可以将格挡区域212靠近接地电路110的一侧的沟槽211设置的更为密集一些。同时，如图2所示，由于横向的沟槽211能够更好的对导电胶40进行限制，从而沿垂直于格挡区域212与接地电路110相接处的方向，排布的沟槽211之间的间距，从靠近接地电路110一侧开始至靠近所述显示区1一侧为止逐渐增大，以此达到越靠近导电胶40的沟槽211间距越小，越远离导电胶40的沟槽211间距越大，从而提升阻挡导电胶40蔓延的效果。在一个可选的示例性实施例中，在垂直于所述格挡区域212与所述接地电路110相接处的方向上，从所述格挡区域212靠近所述接地电路110的一侧开始至所述格挡区域212靠近所述显示区1的一侧为止，所述多个沟槽211的槽宽逐渐减小。在本实施例中，与上一实施例相类似，为了进一步提升阻挡导电胶40蔓延的效果，可以提高靠近接地电路110一侧的沟槽211槽宽，以此通过较宽的槽宽可以容纳更多的导电胶40，从而提升阻挡导电胶40蔓延的效果。在一个可选的示例性实施例中，如图6所示，所述沟槽211呈半环形，所述多条沟槽211形成的多个半环形的环心在所述格挡区域与所述接地电路相接处的中心点M重合，形成半圆形的所述格挡区域212。在本实施例中，如图6所示，多个沟槽211可以成半环形的网格结构，以此来增加凹槽复杂程度，进一步有利于降低导电胶40的扩散距离。在本实施例中，如图6所示，可以让多个沟槽211以同心环的方式进行排布，从而形成多个同心等距的半圆形网格状的格挡区域212，以此，在导电胶40蔓延过程中，必须跨过每一层的沟槽才能让导电胶40通过，以此提升阻挡效果，最后，同心环的环心位置可以是多个沟槽211形成的格挡区域212与接地电路110相接处的中点M位置。在一个可选的示例性实施例中，如图2及图7所示，所述多个沟槽211包括垂直相交的第一沟槽213及第二沟槽214，所述第一沟槽213及所述第二沟槽214成网格排布，其中，所述第一沟槽213平行于所述显示区1与所述非显示区2的边界线；所述第二沟槽214贯穿所述第一沟槽213；或所述第二沟槽214位于相邻的两个所述第一沟槽213之间，且位于同一所述第一沟槽213两侧的所述第二沟槽214错位排列。在本实施例中，多个沟槽211可以包括第一沟槽213及第二沟槽214，两者相交且垂直。例如，在如图1所示实施例中，可以设定第一方向X为显示面板的长度方向，第二方向Y为显示面板的宽度方向，第一方向X与第二方向Y相交且垂直，从而第一沟槽213与第一方向X平行，同时显示区1与非显示区2的边界线也与第一方向X平行，第二沟槽214与第二方向Y平行。之后，第二沟槽214可以贯穿第一沟槽213形成如图2所示的阵列形式的格挡区域212。同时还可以如图7所示，位于同一第一沟槽213两侧的第二沟槽214错位排列，以使沟槽211形成的孤岛之间相互错位。以此来增加凹槽复杂程度，进一步有利于降低导电胶40的扩散距离。在本实施例中，如图7所示，相邻的两行孤岛，例如从靠近接地电路110一侧开始计数，奇数行的孤岛与偶数行的孤岛之间，纵向排布的第二沟槽214可以相差一定距离，例如，相差每个孤岛长度的一半距离。从而利用该形状网络的沟槽211不论导电胶40沿横向的第一沟槽213蔓延还是沿纵向的第二沟槽214蔓延，其均要进行多次拐弯才能蔓延出该网络，进而以此增加了凹槽复杂程度。同时该形状网络对导电胶40的滴落位置要求也较低，导电胶40滴落在接地电路110上任意位置，其均要经过多次拐弯才能蔓延出该网络。当然，根据具体的应用场景，纵向排布的第二沟槽214相差的距离可以具体设定，例如错开1/3或1/4个孤岛的长度等等。在一个可选的示例性实施例中，如图8所示，所述格挡区域212包括由所述多个沟槽211形成的不规则网格。在本实施例中，多个沟槽211可以形成不规则网格形状，例如如图8所示的多个大小不一的矩形结构，以此来形成不规则矩形网格，利用该不规则网格的沟槽211不论导电胶40沿横向的沟槽211蔓延还是沿纵向的沟槽211蔓延，其均要进行多次拐弯或跨过多条沟槽211才能蔓延出该网格结构，进而以此增加了凹槽复杂程度。在一个可选的示例性实施例中，如图4所示，所示显示面板，还包括：涂覆保护层50，设置于所述彩膜基板20朝向所述阵列基板10的一侧，覆盖所述遮光层210；覆盖所述多个沟槽211的所述涂覆保护层50被配置为填充所述多个沟槽211，并在朝向所述阵列基板10的一侧形成与所述多个沟槽211相对应的多个凹槽510。在本实施例中，涂覆保护层50一般为OC层，主要起到绝缘作用，但是在具体应用时，导电胶40可能会渗透过该层与遮光层210接触，导致遮光层210导通，从而造成本申请遇到的问题。但该层在其他层级结构中还具有相应的绝缘功能。而涂覆保护层50的厚度一般是固定的，从而在沟槽211由于涂覆保护层50填充了这些沟槽211，相应的，其形成了多个凹槽510，并通过多个凹槽510与导电胶40，并阻挡导电胶40。即所述导电胶40被配置为当所述导电胶40为流体状态时，通过所述导电胶40与所述凹槽510的接触，阻碍所述导电胶40向所述支撑结构30的流动。基于同一构思，本申请还提供了一种显示装置，包括如前述任一实施例所述的显示面板。上述实施例的显示装置用于应用前述实施例中相应的显示面板，并且具有相应的显示面板的实施例的有益效果，在此不再赘述。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本申请的范围被限于这些例子；在本申请的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本申请实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。另外，为简化说明和讨论，并且为了不会使本申请实施例难以理解，在所提供的附图中可以示出或可以不示出与集成电路芯片和其它部件的公知的电源/接地连接。此外，可以以框图的形式示出装置，以便避免使本申请实施例难以理解，并且这也考虑了以下事实，即关于这些框图装置的实施方式的细节是高度取决于将要实施本申请实施例的平台的。在阐述了具体细节以描述本申请的示例性实施例的情况下，对本领域技术人员来说显而易见的是，可以在没有这些具体细节的情况下或者这些具体细节有变化的情况下实施本申请实施例。因此，这些描述应被认为是说明性的而不是限制性的。尽管已经结合了本申请的具体实施例对本申请进行了描述，但是根据前面的描述，这些实施例的很多替换、修改和变型对本领域普通技术人员来说将是显而易见的。例如，其它存储器架构)可以使用所讨论的实施例。本申请实施例旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本申请实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
