标题title
一种用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器
摘要abst
本发明属于高超声速风洞试验设备领域，公开了一种用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器。主体为竖直放置的筒体；筒体的上段为半球体形的上封头，中段为等直段，下段为半球体形的下封头；筒体等直段的最上端套装安装支座实现竖直悬挂安装；筒体的内腔，下部设置有支撑柱，支撑柱上安装有支撑孔板，内壁面设置有复合保温层，复合保温层的内壁面安装有内衬筒；在内衬筒内腔、支撑孔板上堆叠若干个蓄热体；上封头的出口法兰与下进上出的角式热阀的竖直段密封连接，角式热阀的水平段出气口与喷管入口密封连接；上封头的球面上开有冷气掺混口；上封头的内衬筒为收缩锥，下封头的内衬筒为扩散锥。适用于2米量级大型高超声速风洞。
权利要求书clms
1.一种用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器，其特征在于，所述的超大型立式蓄热式加热器的主体为竖直放置的筒体；筒体的上段为半球体形的上封头，筒体的中段为等直段，筒体的下段为半球体形的下封头，筒体各段平滑过渡，筒体各段的中心轴线重合；筒体等直段的最上端套装安装支座，超大型立式蓄热式加热器通过安装支座实现竖直悬挂安装；在筒体的内腔，下部设置有支撑柱，支撑柱上安装有支撑孔板；筒体的内壁面设置有复合保温层，复合保温层的内壁面安装有内衬筒；复合保温层和内衬筒在支撑柱和支撑孔板位置处进行适应性匹配，实现紧密贴合；在筒体的等直段、支撑孔板上表面、内衬筒的内腔中从下至上堆叠若干个蓄热体；筒体的等直段高度等于常温状态下蓄热体总高度、工作状态下蓄热体总膨胀高度和蓄热体预留高度三者之和；上封头的顶端设置有出口法兰，出口法兰的出气孔与下进上出的90°角式热阀的竖直段密封连接，角式热阀的水平段出气口与大型高超声速风洞的喷管入口密封连接；上封头的球面上开有冷气掺混口；上封头的内衬筒为收缩角25°的收缩锥；下封头的末端设置有入口法兰，入口法兰的进气孔外接气源；下封头的内衬筒为扩张角35°的扩散锥；上封头的出气孔的直径与下封头的进气孔的直径之比为：1。2.根据权利要求1所述的一种用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器，其特征在于，所述的蓄热体预留高度为100mm~200mm。3.根据权利要求1所述的一种用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器，其特征在于，所述的冷气掺混口的中心轴线与上封头的半球体表面垂直，冷气掺混口的中心轴线穿过上封头的半球体球心，冷气掺混口的出气口与上封头的内衬筒收缩锥的出口平齐。4.根据权利要求1所述的一种用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器，其特征在于，所述的复合保温层由浇注料层和多层纤维棉层组成，浇注料层紧贴筒体内壁浇注，一体成型，无缝隙、孔眼；多层纤维棉层覆盖在浇注料层上，各层纤维棉在周向方向和高度方向的缝隙错开，整个多层纤维棉层无内外通透的缝隙。5.根据权利要求1所述的一种用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器，其特征在于，所述的蓄热体为栅格板型式，有两种形状，一种是方形栅格体，另一种是匹配栅格体，方形栅格体位于筒体内腔的中心，匹配栅格体位于筒体内腔的边缘，匹配栅格体与筒体内腔的圆形壁面相匹配；支撑孔板具有与蓄热体相匹配的栅格孔。
说明书desc
技术领域本发明属于高超声速风洞试验设备领域，具体涉及一种用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器。背景技术在用空气作试验介质的常规高超声速风洞中，由于气流流速极高，达到马赫数5至10，气流经喷管剧烈膨胀后，气流中的水蒸汽和二氧化碳发生凝结，造成流场的不均匀性，使得试验数据不准确，这在高超声速风洞气动试验中是不允许的。因此，在以空气为介质的常规高超声速风洞中需要设置蓄热式加热器，将气流加热到所需要的防冷凝温度。蓄热式加热器由内部的蓄热体和外部的壳体组成。蓄热式加热器工作原理是预先将蓄热体加热到要求的温度，之后气流与蓄热体换热，再将气流加热到所需要的防冷凝温度。喷管出口直径为2米量级的大型高超声速风洞所配置的蓄热式加热器，要长期在大流量、高温、高压、高速气体环境下工作，经测算，其最高使用温度达1373K，运行压力范围为10Mpa~12MPa，最大气流量大于650kg/s，蓄热式加热器下游最大气流速度为马赫数10。通常，蓄热式加热器水平布置，即采用卧式蓄热式加热器形式，下游直接连接喷管，蓄热式加热器的中心轴线与喷管的中心轴线重合。卧式蓄热式加热器及其下游喷管布局如图1所示。为了满足2米量级大型高超声速风洞试验气流加热需求，卧式蓄热式加热器具有以下技术指标：1.壳体长度大于17米，内部的蓄热体的长度大于12米，筒体外径大于Φ3500mm；2.蓄热体及保温层重量超过400吨，总重量超过550吨；3.壳体上设置十几个用于数百根发热元件接电的DN250mm引电测试孔；4.卧式蓄热式加热器出口气流的控温精准度优于±1%，同时喷管出口竖直圆截面气流温度均匀性优于±1%；5.在各种工况下，卧式蓄热式加热器的出气口高度不变，以确保喷管水平位置和中心标高固定，不上下移动。对于2米量级大型高超声速风洞，如果采用常规的卧式蓄热式加热器，会存在以下问题：1.卧式蓄热式加热器长度太长，会大幅增加厂房建筑面积，进而增加用地面积和建设成本；2.卧式蓄热式加热器通常借助保温层内侧的内衬筒支撑内部的蓄热体，由于内衬筒通常采用薄壁圆筒，支撑重量有限，只适用于小型蓄热式加热器，无法支撑卧式蓄热式加热器数百吨的蓄热体；3.安装蓄热体时，无法使用行车，会导致蓄热体安装困难甚至无法安装；4.安装发热元件时，通常采用滑动方式，发热元件与蓄热体贴合不紧密，二者之间的温差大，在1373K极限工况下，会导致发热元件超温损坏或者蓄热体温度达不到设定值，最终导致气流温度达不到防冷凝温度要求；5.保温层施工不便，壳体内壁的保温层除了隔热还具有支撑蓄热体的作用，保温层通常采用预制陶瓷隔热环，预制陶瓷隔热环之间具有热气泄漏缝隙，如果保温层的隔热材料热传导系数较大，保温层的保温隔热效果就较差，会导致壳体壁温较高，如果壳体壁温在二三百度以上，壳体材料就需要采用高温合金甚至需要整体加装外水冷装置，会增加建设成本，同时会导致热量损失增大，卧式蓄热式加热器加热效率降低，甚至无法将气流加热到要求的温度；6.卧式蓄热式加热器壳体温度较高，热膨胀量大，由于卧式蓄热式加热器前后端设备位置固定，会产生极大的热应力，导致前后端设备损坏；7.气流从卧式蓄热式加热器进入喷管高速喷出时，会在卧式蓄热式加热器内部产生极大的气流反作用力，直接作用在蓄热体、发热元件和引电连接装置上，导致极大的冲击振动，损坏蓄热体、发热元件和引电连接装置；8.受气流温度分层影响，卧式蓄热式加热器内不同高度的水平截面的气流温度不同，气流温度随着高度增加而升高，导致喷管出口竖直圆截面的气流温度场分布不均匀，对于2米量级大型高超声速风洞，喷管的长度更长，口径更大，会进一步增大气流温度场分布不均匀性，不能满足风洞流场品质要求；9.卧式蓄热式加热器内气流流量大，当前端气源压力大于20MPa时，卧式蓄热式加热器内部容易出现拥塞，导致超压，影响使用安全；10.卧式蓄热式加热器热惯性大，出口气流温度无法调节，控温精准度无法达到±1%；11.壳体最高工作温度远低于蓄热体工作温度，蓄热体伸长量大于200mm，远大于壳体伸长量，会导致卧式蓄热式加热器前后封头损坏。当前，亟需发展一种用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器。发明内容为了解决2米量级大型高超声速风洞采用卧式蓄热式加热器出现的厂房占地面积大、蓄热体无法支撑、蓄热体安装困难、蓄热体与发热元件之间温差大、保温层保温隔热效果差、壳体热膨胀量大、气流反作用力破坏内部元件、喷管出口竖直圆截面气流温度场分布不均匀、内部气流容易拥塞、加热器出口气流温度无法调节、内部的蓄热体伸长破坏前后封头等问题，本发明提供了一种用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器。本发明的用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器，其特点是，所述的超大型立式蓄热式加热器的主体为竖直放置的筒体；筒体的上段为半球体形的上封头，筒体的中段为等直段，筒体的下段为半球体形的下封头，筒体各段平滑过渡，筒体各段的中心轴线重合；筒体等直段的最上端套装安装支座，超大型立式蓄热式加热器通过安装支座实现竖直悬挂安装；在筒体的内腔，下部设置有支撑柱，支撑柱上安装有支撑孔板；筒体的内壁面设置有复合保温层，复合保温层的内壁面安装有内衬筒；复合保温层和内衬筒在支撑柱和支撑孔板位置处进行适应性匹配，实现紧密贴合；在筒体的等直段、支撑孔板上表面、内衬筒的内腔中从下至上堆叠若干个蓄热体；筒体的等直段高度等于常温状态下蓄热体总高度、工作状态下蓄热体总膨胀高度和蓄热体预留高度三者之和；上封头的顶端设置有出口法兰，出口法兰的出气孔与下进上出的90°角式热阀的竖直段密封连接，角式热阀的水平段出气口与大型高超声速风洞的喷管入口密封连接；上封头的球面上开有冷气掺混口；上封头的内衬筒为收缩角25°的收缩锥；下封头的末端设置有入口法兰，入口法兰的进气孔外接气源；下封头的内衬筒为扩张角35°的扩散锥；上封头的出气孔的直径与下封头的进气孔的直径之比为：1。进一步地，所述的蓄热体预留高度为100mm~200mm。进一步地，所述的冷气掺混口的中心轴线与上封头的半球体表面垂直，冷气掺混口的中心轴线穿过上封头的半球体球心，冷气掺混口的出气口与上封头的内衬筒收缩锥的出口平齐。进一步地，所述的复合保温层由浇注料层和多层纤维棉层组成，浇注料层紧贴筒体内壁浇注，一体成型，无缝隙、孔眼；多层纤维棉层覆盖在浇注料层上，各层纤维棉在周向方向和高度方向的缝隙错开，整个多层纤维棉层无内外通透的缝隙。进一步地，所述的蓄热体为栅格板型式，有两种形状，一种是方形栅格体，另一种是匹配栅格体，方形栅格体位于筒体内腔的中心，匹配栅格体位于筒体内腔的边缘，匹配栅格体与筒体内腔的圆形壁面相匹配；支撑孔板具有与蓄热体相匹配的栅格孔。本发明的用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器采用竖直悬挂安装，气源的冷气从超大型立式蓄热式加热器的下封头进气孔进入后，从上封头出气孔流出，然后经角式热阀折转90°流入喷管，节省占地面积和厂房建筑面积，降低建设成本；喷管内的气流反作用力作用在上封头出口法兰的内壁面上，蓄热体、发热元件和引电连接装置所受的冲击振动大大减小，超大型立式蓄热式加热器的可靠性大幅提高；竖直悬挂安装后，超大型立式蓄热式加热器的水平圆截面处于同一高度，出口处气流温度分布均匀，下游连接的喷管出口竖直圆截面的气流温度场分布相较卧式蓄热式加热器出口竖直圆截面的气流温度场分布也更均匀。本发明的用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器中的安装支座设置在筒体等直段的最上端，在不影响上封头与筒体之间的焊缝强度的前提下，尽量向上布置，缩短安装支座的安装支点到出口法兰的出气孔之间的距离，将超大型立式蓄热式加热器向上的热伸长量大幅减小至安全范围以内，确保超大型立式蓄热式加热器向上的热伸长量不影响喷管入口位置和中心标高；采用90°弯管将超大型立式蓄热式加热器的出气孔与喷管入口连接，90°弯管能够吸收超大型立式蓄热式加热器向下的热膨胀，避免了超大型立式蓄热式加热器的热膨胀对上下游设备的损坏。本发明的用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器中的复合保温层由浇注料层和多层纤维棉层组成，在筒体安装就位后，首先现场浇注浇注料，形成致密、整体的浇注料层；随后铺贴多层纤维棉，形成多层纤维棉层，各层纤维棉在周向方向和高度方向缝隙的错开，整个多层纤维棉层无内外通透的缝隙，整个复合保温层轻质、隔热效果好，能够将壳体温度从1373K降至323K以下，降低了壳体材料要求，不需要设置外水冷装置，提高了加热效率，降低了建设成本。本发明的用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器中的蓄热体通过设置在下封头的支撑柱和支撑孔板支撑，支撑载荷大，稳定性好，不需要利用内衬筒和复合保温层支撑，不会损坏内衬筒和复合保温层。蓄热体为栅格板型式，有两种形状，一种是方形栅格体，另一种是匹配栅格体，中间部分为方形栅格体，靠近内衬筒部分为匹配栅格体；单个蓄热体采用精密铸造方式加工，制造方便，成本低，若干蓄热体采用搭积木的方式堆叠成一个整体，组装后的尺寸与内衬筒的内部形状和空间完全匹配；蓄热体的安装拆卸方便，蓄热体安装时先将内部发热元件在内衬筒内吊装就位，然后在支撑孔板的上表面上，自下而上逐层堆叠蓄热体，将蓄热体与发热元件组装成一个致密的整体，蓄热体之间、蓄热体与发热元件、蓄热体与内衬筒之间无间隙，同时利用专用工装和内衬筒的径向约束确保蓄热体及发热元件之间贴合精密，提高热传导效率，减小蓄热体与发热元件之间的温差，确保在发热元件不超温的同时，蓄热体和气流温度达到极限工况要求。本发明的用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器中的筒体等直段的高度大于常温状态下蓄热体总高度，筒体等直段高度等于常温状态下蓄热体总高度、工作状态下蓄热体总膨胀高度和蓄热体预留高度三者之和，蓄热体预留高度为100mm~200mm。本发明的用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器中的下封头内衬筒扩张角35°的扩散锥，对气流起到减速作用，提高气流与蓄热体之间的换热效率；上封头内衬筒收缩角25°的收缩锥，有利于出口气流压缩增速，便于气流顺畅排出，避免气流拥塞导致设备超压；同时，上封头出气孔直径大于下封头进气孔直径，一般为下封头进气孔直径的1.2~1.5倍，增大了气流出口流道面积，防止气流拥塞导致设备超压。本发明的用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器中的冷气掺混口的中心轴线与上封头的半球体表面垂直，冷气掺混口的中心轴线穿过上封头的半球体球心，出气口与上封头内衬筒收缩锥的出口平齐，确保冷气流与超大型立式蓄热式加热器内部热气流逆向均匀掺混，超大型立式蓄热式加热器出口热气流温度均匀；在超大型立式蓄热式加热器运行过程中，实时调节冷气掺混口内冷气流压力、流量，进而精确控制超大型立式蓄热式加热器出口气流温度。实现超大型立式蓄热式加热器出口气流温度从室温到蓄热体7温度之间的连续调节，方便快捷地实现试验过程中试验状态切换。本发明的一种用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器具有以下优点：1.采用竖直悬挂安装，气流折转90°后流入喷管，节省占地面积和厂房建筑面积，降低建设成本；喷管内的气流反作用力作用在上封头出口法兰的内壁面上，蓄热体、电热管和引电连接装置所受的冲击振动大大减小，超大型立式蓄热式加热器可靠性提高，同时喷管出口竖直圆截面的气流温度场分布更加均匀。2.采用竖直悬挂安装，蓄热体通过下封头的支撑柱支撑，支撑载荷大，稳定性好，不会损坏内衬筒和复合保温层。3.蓄热体竖直安装，采用搭积木的型式自下而上逐层堆叠，安装和拆卸方便；采用专用工装约束蓄热体位置，蓄热体、发热元件、内衬筒之间精密贴合，热传导效率高，温差小，发热元件不超温，蓄热体和气流温度容易达到极限工况要求。4.采用浇注料和多层纤维棉组成的复合保温层，重量轻，保温隔热效果好，壳体温度低，不需要加装外水冷装置。5.下封头采用扩张流道，上封头采用收缩流道，热气流出口直径大于冷气流入口直径，增大了出口流道面积，防止了气流拥塞导致设备超压，确保了设备安全性和换热效率。6.上封头上设置冷气掺混口，引入冷气与热气掺混，能够实时精确控制加热器出口气流温度，解决了出口气流温度无法调节和控制问题，提高了风洞试验数据精准度。7.筒体等直段的长度加长，预留蓄热体膨胀高度，避免了蓄热体受热膨胀对设备的损坏，确保超大型立式蓄热式加热器在工程上可用、可靠。8.安装支座设置在筒体等直段的最上端，最大限度的减小了安装支点到出气口的高度，减小了超大型立式蓄热式加热器向上的热伸长量，同时利用90°弯管吸收向下的热膨胀，避免了超大型立式蓄热式加热器热膨胀对上下游设备的损坏。本发明的用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器能够适应2米量级大型高超声速风洞试验气流加热需求，具有工程实用性。附图说明图1为卧式蓄热式加热器及其下游喷管布局；图2为本发明的用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器及其下游喷管布局；图3为本发明的用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器的结构示意图。图中，1.下封头；2.筒体；3.上封头；4.冷气掺混口；5.复合保温层；6.安装支座；7.蓄热体。具体实施方式下面结合附图和实施例详细说明本发明。实施例1本实施例的用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器及其下游喷管布局见图2。本实施例的用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器见图1，超大型立式蓄热式加热器的壳体高度大于17米，内部的蓄热体总高度大于12米，筒体2外径大于Φ3500mm；蓄热体7及复合保温层5重量超过400吨，总重量超过550吨；壳体上设置十几个用于数百根发热元件接电的DN250mm引电测试孔。安装支座6设置在筒体2等直段的最上端，距离上封头3的上端面约350mm处。如图3所示，本实施例的用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器的主体为竖直放置的筒体2；筒体2的上段为半球体形的上封头3，筒体2的中段为等直段，筒体2的下段为半球体形的下封头1，筒体2各段平滑过渡，筒体2各段的中心轴线重合；筒体2等直段的最上端套装安装支座6，超大型立式蓄热式加热器通过安装支座6实现竖直悬挂安装；在筒体2的内腔，下部设置有支撑柱，支撑柱上安装有支撑孔板；筒体2的内壁面设置有复合保温层5，复合保温层5的内壁面安装有内衬筒；复合保温层5和内衬筒在支撑柱和支撑孔板位置处进行适应性匹配，实现紧密贴合；在筒体2的等直段、支撑孔板上表面、内衬筒的内腔中从下至上堆叠若干个蓄热体7；筒体2的等直段高度等于常温状态下蓄热体总高度、工作状态下蓄热体总膨胀高度和蓄热体预留高度三者之和；上封头3的顶端设置有出口法兰，出口法兰的出气孔与下进上出的90°角式热阀的竖直段密封连接，角式热阀的水平段出气口与大型高超声速风洞的喷管入口密封连接；上封头3的球面上开有冷气掺混口4；上封头3的内衬筒为收缩角25°的收缩锥；下封头1的末端设置有入口法兰，入口法兰的进气孔外接气源；下封头1的内衬筒为扩张角35°的扩散锥；上封头3的出气孔的直径与下封头1的进气孔的直径之比为1.2~1.5：1。进一步地，所述的蓄热体预留高度为100mm~200mm。进一步地，所述的冷气掺混口4的中心轴线与上封头3的半球体表面垂直，冷气掺混口4的中心轴线穿过上封头3的半球体球心，冷气掺混口4的出气口与上封头3的内衬筒收缩锥的出口平齐。进一步地，所述的复合保温层5由浇注料层和多层纤维棉层组成，浇注料层紧贴筒体2内壁浇注，一体成型，无缝隙、孔眼；多层纤维棉层覆盖在浇注料层上，各层纤维棉在周向方向和高度方向的缝隙错开，整个多层纤维棉层无内外通透的缝隙。进一步地，所述的蓄热体7为栅格板型式，有两种形状，一种是方形栅格体，另一种是匹配栅格体，方形栅格体位于筒体2内腔的中心，匹配栅格体位于筒体2内腔的边缘，匹配栅格体与筒体2内腔的圆形壁面相匹配；支撑孔板具有与蓄热体7相匹配的栅格孔。本实施例的用于大型高超声速风洞的超大型立式蓄热式加热器出口气流的控温精准度优于±1%，同时喷管出口竖直圆截面气流温度均匀性优于±1%；在各种工况下，超大型立式蓄热式加热器的出气口高度不变，确保了喷管水平位置和中心标高固定，不上下移动。在1373K极限工况下，能够将壳体温度从1373K降至323K以下。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域。对于熟悉本领域的人员而言，在不脱离本发明原理的前提下，可容易地实现另外的改进和润饰，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
