标题title
停车场内规避拥堵的路线引导方法、介质及系统
摘要abst
本发明提出了一种停车场内规避拥堵的路线引导方法、介质、设备及系统，其中，该方法包括：获取停车场内的每个路口对应的坐标信息，以便根据坐标信息将每个路口设置为节点；获取诱导屏和出口在对应通道路段上的虚拟节点；将诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点作为起点，出口在对应通道路段上的虚拟节点作为终点，以便遍历停车场内的通道路段，以寻找到所有起点到终点的多条可通行的路线策略；获取停车场内每个通道路段对应的拥堵等级，以便根据拥堵等级计算多条可通行的路线策略的路径长度；将路径长度最短的路线策略发送给诱导屏进行路线引导；由此，能够避开拥堵路段以最短时间或路径出场，减少了车主在车场滞留时间，从而提升了车主的停车体验。
权利要求书clms
1.一种停车场内规避拥堵的路线引导方法，其特征在于，包括以下步骤：获取停车场内的每个路口对应的坐标信息，以便根据所述坐标信息将所述停车场内的每个路口设置为节点，其中，两个相邻路口节点之间形成通道路段；获取停车场内的诱导屏和出口的坐标信息，以便根据所述坐标信息获取所述诱导屏和所述出口在对应通道路段上的虚拟节点；将所述诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点作为起点，所述出口在对应通道路段上的虚拟节点作为终点，以便遍历停车场内的通道路段，以寻找到所有起点到终点的多条可通行的路线策略；获取停车场内每个通道路段对应的拥堵等级，以便根据所述拥堵等级计算所述多条可通行的路线策略的路径长度；将路径长度最短的一条可通行的路线策略发送给所述诱导屏，以便所述诱导屏根据所述路线策略对车辆进行路线引导。2.如权利要求1所述的停车场内规避拥堵的路线引导方法，其特征在于，根据所述坐标信息获取所述诱导屏和所述出口在对应通道路段上的虚拟节点，包括：获取与所述诱导屏的坐标信息距离最近的通道路段的相交点，并将所述相交点作为所述诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点；获取与所述出口的坐标信息距离最近的通道路段的相交点，并将所述相交点作为所述诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点。3.如权利要求1所述的停车场内规避拥堵的路线引导方法，其特征在于，遍历停车场内的通道路段，以寻找到所有起点到终点的多条可通行的路线策略，包括：从起点出发，获取与所述起点相邻的节点，并对所述相邻的节点进行方向标记，以此类推，直到获取到终点，以便得到多条可通行的路线策略。4.如权利要求1所述的停车场内规避拥堵的路线引导方法，其特征在于，所述拥堵等级包括一级通畅、二级缓行和三级拥堵，其中，每个拥堵等级对应一个通道长度，根据所述拥堵等级计算所述多条可通行的路线策略的路径长度，包括：将每条可通行的路线策略包括的所有通道路段对应拥堵等级的通道长度相加得到所述每条可通行的路线策略对应的路径长度。5.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有停车场内规避拥堵的路线引导程序，该停车场内规避拥堵的路线引导程序被处理器执行时实现如权利要求1-4中任一项所述的停车场内规避拥堵的路线引导方法。6.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时，实现如权利要求1-4中任一项所述的停车场内规避拥堵的路线引导方法。7.一种停车场内规避拥堵的路线引导系统，其特征在于，包括诱导屏、AI摄像头以及云端平台，其中，所述云端平台获取停车场内的每个路口对应的坐标信息，以便根据所述坐标信息将所述停车场内的每个路口设置为节点，其中，两个相邻路口节点之间形成通道路段；所述云端平台获取停车场内的诱导屏和出口的坐标信息，以便根据所述坐标信息获取所述诱导屏和所述出口在对应通道路段上的虚拟节点；所述云端平台将所述诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点作为起点，所述出口在对应通道路段上的虚拟节点作为终点，以便遍历停车场内的通道路段，以寻找到所有起点到终点的多条可通行的路线策略；所述AI摄像头获取停车场内每个通道路段对应的拥堵等级，以便所述云端平台根据所述拥堵等级计算所述多条可通行的路线策略的路径长度；所述云端平台将路径长度最短的一条可通行的路线策略发送给所述诱导屏，以便所述诱导屏根据所述路线策略对车辆进行路线引导。8.如权利要求7所述的停车场内规避拥堵的路线引导系统，其特征在于，根据所述坐标信息获取所述诱导屏和所述出口在对应通道路段上的虚拟节点，包括：获取与所述诱导屏的坐标信息距离最近的通道路段的相交点，并将所述相交点作为所述诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点；获取与所述出口的坐标信息距离最近的通道路段的相交点，并将所述相交点作为所述诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点。9.如权利要求7所述的停车场内规避拥堵的路线引导系统，其特征在于，遍历停车场内的通道路段，以寻找到所有起点到终点的多条可通行的路线策略，包括：从起点出发，获取与所述起点相邻的节点，并对所述相邻的节点进行方向标记，以此类推，直到获取到终点，以便得到多条可通行的路线策略。10.如权利要求7所述的停车场内规避拥堵的路线引导系统，其特征在于，所述拥堵等级包括一级通畅、二级缓行和三级拥堵，其中，每个拥堵等级对应一个通道长度，根据所述拥堵等级计算所述多条可通行的路线策略的路径长度，包括：将每条可通行的路线策略包括的所有通道路段对应拥堵等级的通道长度相加得到所述每条可通行的路线策略对应的路径长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及停车场管理技术领域，特别涉及一种停车场内规避拥堵的路线引导方法、一种计算机可读存储介质、一种计算机设备以及一种停车场内规避拥堵的路线引导系统。背景技术相关技术中，停车场出口引导通常是在关键路口设置停车场出口标识牌进行指引，由于该引导方式单一，车主无法避开拥堵路段以最短时间或路径出场，从而增加了车主在车场滞留时间，进而降低了车主的停车体验。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决上述技术中的技术问题之一。为此，本发明的一个目的在于提出一种停车场内规避拥堵的路线引导方法，能够避开拥堵路段以最短时间或路径出场，减少了车主在车场滞留时间，从而提升了车主的停车体验。本发明的第二个目的在于提出一种计算机可读存储介质。本发明的第三个目的在于提出一种计算机设备。本发明的第四个目的在于提出一种停车场内规避拥堵的路线引导系统。为达到上述目的，本发明第一方面实施例提出了一种停车场内规避拥堵的路线引导方法，该方法包括以下步骤：获取停车场内的每个路口对应的坐标信息，以便根据所述坐标信息将所述停车场内的每个路口设置为节点，其中，两个相邻路口节点之间形成通道路段；获取停车场内的诱导屏和出口的坐标信息，以便根据所述坐标信息获取所述诱导屏和所述出口在对应通道路段上的虚拟节点；将所述诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点作为起点，所述出口在对应通道路段上的虚拟节点作为终点，以便遍历停车场内的通道路段，以寻找到所有起点到终点的多条可通行的路线策略；获取停车场内每个通道路段对应的拥堵等级，以便根据所述拥堵等级计算所述多条可通行的路线策略的路径长度；将路径长度最短的一条可通行的路线策略发送给所述诱导屏，以便所述诱导屏根据所述路线策略对车辆进行路线引导。根据本发明实施例的停车场内规避拥堵的路线引导方法，首先获取停车场内的每个路口对应的坐标信息，以便根据坐标信息将停车场内的每个路口设置为节点，其中，两个相邻路口节点之间形成通道路段；然后获取停车场内的诱导屏和出口的坐标信息，以便根据坐标信息获取诱导屏和出口在对应通道路段上的虚拟节点；接着将诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点作为起点，出口在对应通道路段上的虚拟节点作为终点，以便遍历停车场内的通道路段，以寻找到所有起点到终点的多条可通行的路线策略；再接着获取停车场内每个通道路段对应的拥堵等级，以便根据拥堵等级计算多条可通行的路线策略的路径长度；最后将路径长度最短的一条可通行的路线策略发送给诱导屏，以便诱导屏根据路线策略对车辆进行路线引导；由此，能够避开拥堵路段以最短时间或路径出场，减少了车主在车场滞留时间，从而提升了车主的停车体验。另外，根据本发明上述实施例提出的停车场内规避拥堵的路线引导方法还可以具有如下附加的技术特征：可选地，根据所述坐标信息获取所述诱导屏和所述出口在对应通道路段上的虚拟节点，包括：获取与所述诱导屏的坐标信息距离最近的通道路段的相交点，并将所述相交点作为所述诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点；获取与所述出口的坐标信息距离最近的通道路段的相交点，并将所述相交点作为所述诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点。可选地，遍历停车场内的通道路段，以寻找到所有起点到终点的多条可通行的路线策略，包括：从起点出发，获取与所述起点相邻的节点，并对所述相邻的节点进行方向标记，以此类推，直到获取到终点，以便得到多条可通行的路线策略。可选地，所述拥堵等级包括一级通畅、二级缓行和三级拥堵，其中，每个拥堵等级对应一个通道长度，根据所述拥堵等级计算所述多条可通行的路线策略的路径长度，包括：将每条可通行的路线策略包括的所有通道路段对应拥堵等级的通道长度相加得到所述每条可通行的路线策略对应的路径长度。为达到上述目的，本发明第二方面实施例提出了一种计算机可读存储介质，其上存储有停车场内规避拥堵的路线引导程序，该停车场内规避拥堵的路线引导程序被处理器执行时实现如上述的停车场内规避拥堵的路线引导方法。根据本发明实施例的计算机可读存储介质，通过存储停车场内规避拥堵的路线引导程序，这样停车场内规避拥堵的路线引导程序被处理器执行时实现上述的停车场内规避拥堵的路线引导方法，由此，能够避开拥堵路段以最短时间或路径出场，减少了车主在车场滞留时间，从而提升了车主的停车体验。为达到上述目的，本发明第三方面实施例提出了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时，实现如上述的停车场内规避拥堵的路线引导方法。根据本发明实施例的计算机设备，通过存储器存储停车场内规避拥堵的路线引导程序，这样停车场内规避拥堵的路线引导程序被处理器执行时实现上述的停车场内规避拥堵的路线引导方法，由此，能够避开拥堵路段以最短时间或路径出场，减少了车主在车场滞留时间，从而提升了车主的停车体验。为达到上述目的，本发明第四方面实施例提出了一种停车场内规避拥堵的路线引导系统，包括：包括诱导屏、AI摄像头以及云端平台，其中，所述云端平台获取停车场内的每个路口对应的坐标信息，以便根据所述坐标信息将所述停车场内的每个路口设置为节点，其中，两个相邻路口节点之间形成通道路段；所述云端平台获取停车场内的诱导屏和出口的坐标信息，以便根据所述坐标信息获取所述诱导屏和所述出口在对应通道路段上的虚拟节点；所述云端平台将所述诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点作为起点，所述出口在对应通道路段上的虚拟节点作为终点，以便遍历停车场内的通道路段，以寻找到所有起点到终点的多条可通行的路线策略；所述AI摄像头获取停车场内每个通道路段对应的拥堵等级，以便所述云端平台根据所述拥堵等级计算所述多条可通行的路线策略的路径长度；所述云端平台将路径长度最短的一条可通行的路线策略发送给所述诱导屏，以便所述诱导屏根据所述路线策略对车辆进行路线引导。根据本发明实施例的停车场内规避拥堵的路线引导系统，通过云端平台获取停车场内的每个路口对应的坐标信息，以便根据坐标信息将停车场内的每个路口设置为节点，其中，两个相邻路口节点之间形成通道路段；获取停车场内的诱导屏和出口的坐标信息，以便根据坐标信息获取诱导屏和出口在对应通道路段上的虚拟节点；将诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点作为起点，出口在对应通道路段上的虚拟节点作为终点，以便遍历停车场内的通道路段，以寻找到所有起点到终点的多条可通行的路线策略；通过AI摄像头获取停车场内每个通道路段对应的拥堵等级，以便云端平台根据拥堵等级计算多条可通行的路线策略的路径长度；以及通过云端平台将路径长度最短的一条可通行的路线策略发送给诱导屏，以便诱导屏根据路线策略对车辆进行路线引导；由此，能够避开拥堵路段以最短时间或路径出场，减少了车主在车场滞留时间，从而提升了车主的停车体验。另外，根据本发明上述实施例提出的停车场内规避拥堵的路线引导系统还可以具有如下附加的技术特征：可选地，所述移动终端在根据所述车辆照片进行车牌识别时，还判断识别到的车牌信息是否正确，其中，如果识别到的车牌信息正确，则直接将识别到的车牌信息上传至云端平台；如果识别到的车牌信息不正确，则根据用户指令对车牌信息进行修正，并将修正后的车牌信息上传至所述云端平台。可选地，根据所述坐标信息获取所述诱导屏和所述出口在对应通道路段上的虚拟节点，包括：获取与所述诱导屏的坐标信息距离最近的通道路段的相交点，并将所述相交点作为所述诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点；获取与所述出口的坐标信息距离最近的通道路段的相交点，并将所述相交点作为所述诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点。可选地，遍历停车场内的通道路段，以寻找到所有起点到终点的多条可通行的路线策略，包括：从起点出发，获取与所述起点相邻的节点，并对所述相邻的节点进行方向标记，以此类推，直到获取到终点，以便得到多条可通行的路线策略。可选地，所述拥堵等级包括一级通畅、二级缓行和三级拥堵，其中，每个拥堵等级对应一个通道长度，根据所述拥堵等级计算所述多条可通行的路线策略的路径长度，包括：将每条可通行的路线策略包括的所有通道路段对应拥堵等级的通道长度相加得到所述每条可通行的路线策略对应的路径长度。附图说明图1为根据本发明实施例的停车场内规避拥堵的路线引导方法的流程示意图；图2为根据本发明实施例的停车场内规避拥堵的路线引导系统的方框示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。现有对于停车场出口引导是在关键路口设置停车场出口标识牌进行指引，并没有结合停车场内通道的拥堵情况进行全方位实时动态引导，但是，当停车场内举办大型活动，临时封闭通道；或者当大型活动结束，大量出场车辆，临时将通道切换通行方向，临时将入口切换出口，无法立即告知车主时，容易导致停车场拥堵；车主无法避开拥堵路段以最短时间或路径出场；从而降低了车主的停车体验。为此，本发明提出了一种停车场内规避拥堵的路线引导方法，首先获取停车场内的每个路口对应的坐标信息，以便根据坐标信息将停车场内的每个路口设置为节点，其中，两个相邻路口节点之间形成通道路段；然后获取停车场内的诱导屏和出口的坐标信息，以便根据坐标信息获取诱导屏和出口在对应通道路段上的虚拟节点；接着将诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点作为起点，出口在对应通道路段上的虚拟节点作为终点，以便遍历停车场内的通道路段，以寻找到所有起点到终点的多条可通行的路线策略；再接着获取停车场内每个通道路段对应的拥堵等级，以便根据拥堵等级计算多条可通行的路线策略的路径长度；最后将路径长度最短的一条可通行的路线策略发送给诱导屏，以便诱导屏根据路线策略对车辆进行路线引导；由此，能够避开拥堵路段以最短时间或路径出场，减少了车主在车场滞留时间，从而提升了车主的停车体验。为了更好的理解上述技术方案，下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。图1为根据本发明实施例的停车场内规避拥堵的路线引导方法的流程示意图；如图1所示，本发明实施例的停车场内规避拥堵的路线引导方法包括以下步骤：步骤101，获取停车场内的每个路口对应的坐标信息，以便根据坐标信息将停车场内的每个路口设置为节点，其中，每个相邻路口节点之间形成通道路段。作为一个实施例，上述路口可包括十字路口、丁字路口等。需要说明的是，预先在停车场地图中每个路口设置坐标，以作为停车场内的每个路口节点，两个相邻路口节点之间形成通道路段，并设置节点方向，即通行方向，例如通道路段由节点A和节点B组成，节点A为起点，节点B为终点，代表节点A到节点B；反之，节点B到节点A；各自都为终点或者起点，为双向通行。步骤102，获取停车场内的诱导屏和出口的坐标信息，以便根据坐标信息获取诱导屏和出口在对应通道路段上的虚拟节点。也就是说，预先在停车场地图中的诱导屏位置和出口位置设置坐标，以便获取坐标信息，并根据坐标信息获取诱导屏和出口在对应通道路段上的虚拟节点。需要说明的是，根据坐标信息获取诱导屏和出口在对应通道路段上的虚拟节点的方式可以有多种。作为一个具体实施例，根据坐标信息获取诱导屏和出口在对应通道路段上的虚拟节点，包括：获取与诱导屏的坐标信息距离最近的通道路段的相交点，并将相交点作为诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点；获取与出口的坐标信息距离最近的通道路段的相交点，并将相交点作为诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点。也就是说，提前在停车场地图上将诱导屏和出口设置坐标，并且将诱导屏与对应最近的通道路段相交叉的点作为诱导屏与通道路段的虚拟节点，或者将出口与对应最近的通道路段相交叉的点作为出口与通道路段的虚拟节点。需要说明的是，相交叉的点可以垂直相交或者倾斜30°相交等，本发明对此不作具体限定。步骤103，将诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点作为起点，出口在对应通道路段上的虚拟节点作为终点，以便遍历停车场内的通道路段，以寻找到所有起点到终点的多条可通行的路线策略。作为一个实施例，遍历停车场内的通道路段，以寻找到所有起点到终点的多条可通行的路线策略，包括：从起点出发，获取与起点相邻的节点，并对相邻的节点进行方向标记，以此类推，直到获取到终点，以便得到多条可通行的路线策略。也就是说，获取诱导屏对应的虚拟节点，并标记为起或者终起A点，通过A点开始获取相邻的节点并且标志起或者起终的节点，直到获取到终点对应虚拟节点上地图通道的终节点，以此获取起点到终点可通行一条路线策略，进而重复上述方式可获取到多条可通行的路线策略。需要说明的是，遍历停车场内的通道路段，以寻找到所有起点到终点的多条可通行的路线策略还可以采用现有可实现的技术，本发明对此不作具体限定。步骤104，获取停车场内每个通道路段对应的拥堵等级，以便根据拥堵等级计算多条可通行的路线策略的路径长度。需要说明的是，获取停车场内每个通道路段对应的拥堵等级的方式可以有多种。例如，通过AI摄像头识别到每个通道路段拥堵情况，目前识别拥堵情况通过等级作为区分，通道路段越拥堵等级越高，例如，一级通畅、二级缓行和三级拥堵。作为一个实施例，每个拥堵等级对应一个通道长度，根据拥堵等级计算多条可通行的路线策略的路径长度，包括：将每条可通行的路线策略包括的所有通道路段对应拥堵等级的通道长度相加得到每条可通行的路线策略对应的路径长度。作为一个具体实施例，可在停车场内的所有主要路径上设置前端AI摄像机，以便根据前端AI摄像机拍摄到的对应通道路段的照片实时识别通道路段的车辆通行情况，并根据车辆通行情况判断对应的拥堵等级；假设拥堵等级为一级通畅时，每个通道路段长度为1；拥堵等级为二级缓行时，通道路段长度为20；拥堵等级为三级拥堵时，通道路段长度为100，一条可通行的路线策略由4个通道路段构成，即从起点到出口需要经过4个通道路段，第一通道路段对应的拥堵等级为通畅、第二通道路段对应的拥堵等级为缓行、第三通道路段对应的拥堵等级为缓行、第四通道路段对应的拥堵等级为拥堵；则该条可通行的路线策略对应的路径长度为1+20+20+100＝141，以此类推，可以计算出所有可通行的路线策略对应的路径长度。需要说明的是，上述每个拥堵等级对应的通道路段长度仅为示例性举例，本发明对此不作具体限定。步骤105，将路径长度最短的一条可通行的路线策略发送给诱导屏，以便诱导屏根据路线策略对车辆进行路线引导。也就是说，将以该诱导屏为起点、出口为终点得到的多条可通行的路线策略中对应的路径长度最短的一条可通行的路线策略作为最优的路线发送给该诱导屏，以便诱导屏根据最优路线策略对车辆进行路线引导。需要说明的是，可在停车场内的每个关键通行路段设置规划诱导屏，并将每个诱导屏采用上述方法得到对应的最优路线策略进行相应路线引导；另外，停车场内的出口也可以设置为多个，本发明对此不作具体限定。综上所述，根据本发明实施例的停车场内规避拥堵的路线引导方法，首先获取停车场内的每个路口对应的坐标信息，以便根据坐标信息将停车场内的每个路口设置为节点，其中，两个相邻路口节点之间形成通道路段；然后获取停车场内的诱导屏和出口的坐标信息，以便根据坐标信息获取诱导屏和出口在对应通道路段上的虚拟节点；接着将诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点作为起点，出口在对应通道路段上的虚拟节点作为终点，以便遍历停车场内的通道路段，以寻找到所有起点到终点的多条可通行的路线策略；再接着获取停车场内每个通道路段对应的拥堵等级，以便根据拥堵等级计算多条可通行的路线策略的路径长度；最后将路径长度最短的一条可通行的路线策略发送给诱导屏，以便诱导屏根据路线策略对车辆进行路线引导；由此，能够避开拥堵路段以最短时间或路径出场，减少了车主在车场滞留时间，从而提升了车主的停车体验。另外，本发明实施例还提出了一种计算机可读存储介质，其上存储有停车场内规避拥堵的路线引导程序，该停车场内规避拥堵的路线引导程序被处理器执行时实现如上述的停车场内规避拥堵的路线引导方法。根据本发明实施例的计算机可读存储介质，通过存储停车场内规避拥堵的路线引导程序，这样停车场内规避拥堵的路线引导程序被处理器执行时实现上述的停车场内规避拥堵的路线引导方法，由此，能够避开拥堵路段以最短时间或路径出场，减少了车主在车场滞留时间，从而提升了车主的停车体验。另外，本发明实施例还提出了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时，实现如上述的停车场内规避拥堵的路线引导方法。根据本发明实施例的计算机设备，通过存储器存储停车场内规避拥堵的路线引导程序，这样停车场内规避拥堵的路线引导程序被处理器执行时实现上述的停车场内规避拥堵的路线引导方法，由此，能够避开拥堵路段以最短时间或路径出场，减少了车主在车场滞留时间，从而提升了车主的停车体验。图2为根据本发明实施例的停车场内规避拥堵的路线引导系统的方框示意图；如图2所示，本实施例的停车场内规避拥堵的路线引导系统包括：诱导屏201、AI摄像头202以及云端平台203。其中，云端平台203获取停车场内的每个路口对应的坐标信息，以便根据坐标信息将停车场内的每个路口设置为节点，其中，两个相邻路口节点之间形成通道路段；获取停车场内的诱导屏201和出口的坐标信息，以便根据坐标信息获取诱导屏201和出口在对应通道路段上的虚拟节点；将诱导屏201在对应通道路段上的虚拟节点作为起点，出口在对应通道路段上的虚拟节点作为终点，以便遍历停车场内的通道路段，以寻找到所有起点到终点的多条可通行的路线策略；AI摄像头202获取停车场内每个通道路段对应的拥堵等级，以便云端平台201根据拥堵等级计算多条可通行的路线策略的路径长度；云端平台201将路径长度最短的一条可通行的路线策略发送给诱导屏201，以便诱导屏201根据路线策略对车辆进行路线引导。作为一个实施例，根据坐标信息获取诱导屏201和出口在对应通道路段上的虚拟节点，包括：获取与诱导屏201的坐标信息距离最近的通道路段的相交点，并将相交点作为诱导屏201在对应通道路段上的虚拟节点；获取与出口的坐标信息距离最近的通道路段的相交点，并将相交点作为诱导屏201在对应通道路段上的虚拟节点。作为一个实施例，遍历停车场内的通道路段，以寻找到所有起点到终点的多条可通行的路线策略，包括：从起点出发，获取与起点相邻的节点，并对相邻的节点进行方向标记，以此类推，直到获取到终点，以便得到多条可通行的路线策略。作为一个实施例，拥堵等级包括一级通畅、二级缓行和三级拥堵，其中，每个拥堵等级对应一个通道长度，根据拥堵等级计算多条可通行的路线策略的路径长度，包括：将每条可通行的路线策略包括的所有通道路段对应拥堵等级的通道长度相加得到每条可通行的路线策略对应的路径长度。需要说明的是，前述对于停车场内规避拥堵的路线引导方法的实施例的解释说明同样适用于本实施例的停车场内规避拥堵的路线引导系统，此处不再赘述。综上所述，根据本发明实施例的停车场内规避拥堵的路线引导系统，通过云端平台获取停车场内的每个路口对应的坐标信息，以便根据坐标信息将停车场内的每个路口设置为节点，其中，两个相邻路口节点之间形成通道路段；获取停车场内的诱导屏和出口的坐标信息，以便根据坐标信息获取诱导屏和出口在对应通道路段上的虚拟节点；将诱导屏在对应通道路段上的虚拟节点作为起点，出口在对应通道路段上的虚拟节点作为终点，以便遍历停车场内的通道路段，以寻找到所有起点到终点的多条可通行的路线策略；通过AI摄像头获取停车场内每个通道路段对应的拥堵等级，以便云端平台根据拥堵等级计算多条可通行的路线策略的路径长度；以及通过云端平台将路径长度最短的一条可通行的路线策略发送给诱导屏，以便诱导屏根据路线策略对车辆进行路线引导；由此，能够避开拥堵路段以最短时间或路径出场，减少了车主在车场滞留时间，从而提升了车主的停车体验。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。应当注意的是，在权利要求中，不应将位于括号之间的任何参考符号构造成对权利要求的限制。单词“包含”不排除存在未列在权利要求中的部件或步骤。位于部件之前的单词“一”或“一个”不排除存在多个这样的部件。本发明可以借助于包括有若干不同部件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体体现。单词第一、第二、以及第三等的使用不表示任何顺序。可将这些单词解释为名称。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不应理解为必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
