标题title
显示面板及其驱动方法、显示装置
摘要abst
本发明涉及显示技术领域，公开了一种显示面板及其驱动方法、显示装置，显示面板包括：第一基板；多个像素单元，像素单元位于第一基板的一侧，像素单元包括至少两个发光元件，像素单元包括第一像素单元和第二像素单元，第一像素单元中发光元件为第一发光元件，第二像素单元中发光元件为第二发光元件；多个准直孔单元，准直孔单元位于像素单元的出光侧，准直孔单元包括多个遮光层，遮光层包括透光孔，多个遮光层的透光孔组成准直孔，准直孔与第二发光元件一一对应，且沿垂直于第一基板所在平面的方向上，第二发光元件和与其对应的准直孔至少部分交叠。本发明可实现防窥功能。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，包括：第一基板；多个像素单元，所述像素单元位于所述第一基板的一侧，所述像素单元包括至少两个发光元件，所述像素单元包括第一像素单元和第二像素单元，所述第一像素单元中所述发光元件为第一发光元件，所述第二像素单元中所述发光元件为第二发光元件；多个准直孔单元，所述准直孔单元位于所述像素单元的出光侧，所述准直孔单元包括多个遮光层，所述遮光层包括透光孔，多个所述遮光层的所述透光孔组成准直孔，所述准直孔与所述第二发光元件一一对应，且沿垂直于所述第一基板所在平面的方向上，所述第二发光元件和与其对应的所述准直孔至少部分交叠。2.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述第二发光元件在所述第一基板所在平面的垂直投影位于与其对应的所述准直孔在所述第一基板所在平面的垂直投影内。3.根据权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还包括盖板，所述盖板和/或所述第一基板上设置有所述遮光层。4.根据权利要求3所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还包括第一胶层，所述第一胶层位于所述像素单元远离所述第一基板的一侧，所述第一胶层内设置有至少一层所述遮光层。5.根据权利要求4所述的显示面板，其特征在于，所述第一基板包括第一子部和第二子部，其中，所述第一发光元件设置于所述第一子部上，所述第二发光元件设置于所述第二子部上，沿垂直于所述第一基板所在平面的方向上，所述第一子部的高度大于所述第二子部的高度；所述第一胶层包括第一分部和第二分部，其中，所述第一分部位于所述第一子部和所述盖板之间，所述第二分部位于所述第二子部和所述盖板之间，沿垂直于所述第一基板所在平面的方向上，所述第一分部的高度小于所述第二分部的高度。6.根据权利要求3或4所述的显示面板，其特征在于，同一个所述像素单元中，各所述发光元件的发光颜色相同；所述显示面板还包括第二基板，所述第二基板位于所述第一基板和所述盖板之间；所述第二基板靠近所述第一基板的一侧设有色阻层，所述色阻层包括多个色阻单元，所述色阻单元与所述发光元件一一对应，和/或，所述第二基板靠近所述第一基板的一侧设有量子点层，所述量子点层包括多个量子点单元，所述量子点单元与所述发光元件一一对应；所述第二基板靠近所述第一基板的一侧和/或其靠近所述盖板的一侧设置有所述遮光层。7.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述第二像素单元和所述第一像素单元的数量比值大于或等于1:3。8.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板包括多个沿第一方向排列的像素单元行，所述像素单元行包括沿第二方向排列的多个所述像素单元，其中，所述第一方向和所述第二方向相交；所述像素单元行包括第一像素单元行和第二像素单元行，所述第一像素单元行仅包括所述第一像素单元，所述第二像素单元行至少包括所述第二像素单元；沿所述第一方向，至少一个所述第一像素单元行和至少一个所述第二像素单元行依次交替设置。9.根据权利要求8所述的显示面板，其特征在于，所述第二像素单元行仅包括所述第二像素单元；所述显示面板包括多个沿所述第二方向排列的像素单元列，所述像素单元列包括沿所述第一方向排列的多个所述像素单元；所述像素单元列包括第一像素单元列和第二像素单元列，所述第一像素单元列仅包括所述第一像素单元，所述第二像素单元列包括所述第一像素单元和所述第二像素单元。10.根据权利要求8所述的显示面板，其特征在于，存在相邻两行所述第二像素单元行中所述第二像素单元的排布方式相同。11.根据权利要求8所述的显示面板，其特征在于，所述第二像素单元行仅包括所述第二像素单元；存在相邻两行所述第二像素单元行中所述第二像素单元在所述第一方向上至少部分错位排布。12.根据权利要求8所述的显示面板，其特征在于，所述第二像素单元行包括所述第一像素单元和所述第二像素单元，且同一个所述第二像素单元行中，至少一个所述第一像素单元和至少一个所述第二像素单元依次交替设置。13.根据权利要求12所述的显示面板，其特征在于，存在相邻两行所述第二像素单元行中所述第二像素单元在所述第一方向上至少部分错位排布。14.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板包括多个像素单元组，所述像素单元组包括第一像素单元组和第二像素单元组；所述第一像素单元组包括至少一个所述第一像素单元和至少一个所述第二像素单元，且同一个所述第一像素单元组中，所述像素单元沿第一方向排列；所述第二像素单元组包括至少一个所述第一像素单元；沿第二方向，至少一个所述第二像素单元组中所述第一像素单元和与其相邻的所述第一像素单元组中所述第一像素单元至少部分错位排布，其中，所述第一方向和所述第二方向相交。15.一种显示面板的驱动方法，其特征在于，应用于权利要求1-14任一项所述的显示面板；所述驱动方法包括：在非防窥模式下，所述第二像素单元不发光；在防窥模式下，所述第二像素单元发光。16.一种显示装置，其特征在于，所述显示装置包括权利要求1-14任一项所述的显示面板。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示技术领域，更具体地，涉及一种显示面板及其驱动方法、显示装置。背景技术随着显示技术的发展，手机、电脑等显示产品具有越来越广泛的应用。通常，显示产品具有较大的视角，位于不同视角的用户均可以获知其显示的信息。然而在一些场景下用户希望显示器件所显示的信息不可被周围的其他用户获知，即希望显示器件具有防窥功能。常规的防窥显示产品通常采用在显示屏外增加防窥膜片，过滤大视角的光线，仅保留垂直与显示屏的光线，使得大视角位置的用户无法接收到显示屏所显示的画面，但这种防窥显示器件由于额外增加的防窥膜片，使得整个显示器件的厚度增加，同时增加了显示器件的生产成本。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种显示面板及其驱动方法、显示装置，可实现防窥功能。本发明提供一种显示面板，包括：第一基板；多个像素单元，像素单元位于第一基板的一侧，像素单元包括至少两个发光元件，像素单元包括第一像素单元和第二像素单元，第一像素单元中发光元件为第一发光元件，第二像素单元中发光元件为第二发光元件；多个准直孔单元，准直孔单元位于像素单元的出光侧，准直孔单元包括多个遮光层，遮光层包括透光孔，多个遮光层的透光孔组成准直孔，准直孔与第二发光元件一一对应，且沿垂直于第一基板所在平面的方向上，第二发光元件和与其对应的准直孔至少部分交叠。基于同一思想，本发明还提供了一种显示面板的驱动方法，应用于本发明提供的显示面板；驱动方法包括：在非防窥模式下，第二像素单元不发光；在防窥模式下，第二像素单元发光。基于同一思想，本发明还提供了一种显示装置，包括本发明提供的显示面板。与现有技术相比，本发明提供的显示面板及其驱动方法、显示装置，至少实现了如下的有益效果：本发明提供的显示面板中，像素单元包括第一像素单元和第二像素单元，第一像素单元中发光元件为第一发光元件，第二像素单元中发光元件为第二发光元件。显示面板还包括多个准直孔单元，准直孔单元位于像素单元的出光侧，准直孔单元包括多个遮光层，遮光层可阻挡光线通过，遮光层包括透光孔，多个遮光层的透光孔组成准直孔，准直孔与第二发光元件一一对应，且沿垂直于第一基板所在平面的方向上，第二发光元件和与其对应的准直孔至少部分交叠。遮光层会对第二发光元件发出的大视角光线进行遮挡，从而第二发光元件发出的大视角光线无法从显示面板的出光面射出。第二发光元件发出的小视角光线和正视角光线可经与其对应的准直孔从显示面板的出光面射出。显示面板中与第一发光元件相对应的区域不设置准直孔单元，从而第一发光元件发出的大视角光线、小视角光线和正视角光线均可从显示面板的出光面射出。本发明提供的显示面板具有防窥模式和非防窥模式。在非防窥模式下，第二像素单元不发光，第一像素单元发光，由于使用者人眼观察显示面板通常是正视角方向，使用者可以正常观看显示面板的显示画面。位于大视角位置的用户观看显示面板时，第一像素单元中第一发光元件的大视角光线从显示面板的出光面射出，从而位于大视角位置的用户可观看显示面板的显示画面。在防窥模式下，第二像素单元发光，第一像素单元不发光或者部分第一像素单元发光，当画面全部由第二像素单元显示时，由于第二像素单元中第二发光元件发出的大视角光线无法从显示面板的出光面射出，第二像素单元中第二发光元件发出的光线中仅小视角光线和正视角光线可以从显示面板的出光面射出。由于使用者人眼观察显示面板通常是正视角方向，使用者可以正常观看显示面板的显示画面。而位于大视角位置的用户观看显示面板时，显示面板中设置有第二像素单元的区域并无大视角光线从显示面板的出光面射出，位于大视角位置的用户无法观看显示面板的显示画面，从而实现最大程度的防窥功能。当画面一部分内容由第二像素单元，另一部分内容由第一像素单元显示时，第二像素单元发光，部分第一像素单元发光，由于第二像素单元中第二发光元件发出的大视角光线无法从显示面板的出光面射出，第二像素单元中第二发光元件发出的光线中仅小视角光线和正视角光线可以从显示面板的出光面射出，由于使用者人眼观察显示面板通常是正视角方向，使用者可以正常观看显示面板的显示画面。而位于大视角位置的用户观看显示面板时，部分由第二像素单元显示的内容，无法被窥视，位于大视角位置的用户无法完整观看显示面板的显示画面，只能窥视到部分由第一像素单元显示的内容，从而实现预设程度的防窥功能。当然，实施本发明的任一产品不必特定需要同时达到以上所述的所有技术效果。通过以下参照附图对本发明的示例性实施例的详细描述，本发明的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明被结合在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本发明的实施例，并且连同其说明一起用于解释本发明的原理。图1是本发明提供的一种显示面板的平面示意图；图2是图1所述的显示面板沿A-A’的一种剖视图；图3是图1所述的显示面板沿B-B’的一种剖视图；图4是图1所述的显示面板沿C-C’的一种剖视图；图5是图1所述的显示面板沿A-A’的另一种剖视图；图6是本发明提供的另一种显示面板的平面示意图；图7是本发明提供的又一种显示面板的平面示意图；图8是本发明提供的又一种显示面板的平面示意图；图9是本发明提供的又一种显示面板的平面示意图；图10是本发明提供的又一种显示面板的平面示意图；图11是本发明提供的又一种显示面板的平面示意图；图12是本发明提供的又一种显示面板的平面示意图；图13是本发明提供的一种显示装置的平面示意图。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本发明的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。图1是本发明提供的一种显示面板的平面示意图，图2是图1所述的显示面板沿A-A’的一种剖视图，图3是图1所述的显示面板沿B-B’的一种剖视图，参考图1-图3，本实施例提供一种显示面板，显示面板包括第一基板10，第一基板10可以是刚性基板或柔性基板。当第一基板10是刚性基板时，第一基板10可以为玻璃基板。当第一基板10是柔性基板时，第一基板10可以是聚酰亚胺基板。显示面板还包括多个像素单元P10，像素单元P10位于第一基板10的一侧，像素单元P10包括至少两个发光元件20。可选的，发光元件20可以为micro LED，当然，在本发明其他实施例中，发光元件20也可以为其他类型的发光元件，本发明在此不再一一赘述。像素单元P10包括第一像素单元P11和第二像素单元P12，第一像素单元P11中发光元件20为第一发光元件21，第二像素单元P12中发光元件20为第二发光元件22。显示面板还包括多个准直孔单元30，准直孔单元30位于像素单元P10的出光侧，准直孔单元30包括多个遮光层31，遮光层31可阻挡光线通过，遮光层31包括透光孔32，多个遮光层31的透光孔32组成准直孔40，准直孔40与第二发光元件22一一对应，且沿垂直于第一基板10所在平面的方向上，第二发光元件22和与其对应的准直孔40至少部分交叠。遮光层31会对第二发光元件22发出的大视角光线C1进行遮挡，从而第二发光元件22发出的大视角光线C1无法从显示面板的出光面射出。第二发光元件22发出的小视角光线C2和正视角光线C3可经与其对应的准直孔40从显示面板的出光面射出。显示面板中与第一发光元件21相对应的区域不设置准直孔单元30，从而第一发光元件21发出的大视角光线C1、小视角光线C2和正视角光线C3均可从显示面板的出光面射出。本发明提供的显示面板具有防窥模式和非防窥模式。在非防窥模式下，第二像素单元P12不发光，第一像素单元P11发光，由于使用者人眼观察显示面板通常是正视角方向，使用者可以正常观看显示面板的显示画面。位于大视角位置的用户观看显示面板时，第一像素单元P11中第一发光元件21的大视角光线从显示面板的出光面射出，从而位于大视角位置的用户可观看显示面板的显示画面。在防窥模式下，第二像素单元P12发光，第一像素单元P11不发光或者部分第一像素单元P11发光，当画面全部由第二像素单元P12显示时，由于第二像素单元P12中第二发光元件22发出的大视角光线C1无法从显示面板的出光面射出，第二像素单元P12中第二发光元件22发出的光线中仅小视角光线C2和正视角光线C3可以从显示面板的出光面射出。由于使用者人眼观察显示面板通常是正视角方向，使用者可以正常观看显示面板的显示画面。而位于大视角位置的用户观看显示面板时，显示面板中设置有第二像素单元P12的区域并无大视角光线C1从显示面板的出光面射出，位于大视角位置的用户无法观看显示面板的显示画面，从而实现最大程度的防窥功能；当画面一部分内容由第二像素单元P12，另一部分内容由第一像素单元P11显示时，第二像素单元P12发光，部分第一像素单元P11发光，由于第二像素单元P12中第二发光元件22发出的大视角光线无法从显示面板的出光面射出，第二像素单元P12中第二发光元件22发出的光线中仅小视角光线和正视角光线可以从显示面板的出光面射出，由于使用者人眼观察显示面板通常是正视角方向，使用者可以正常观看显示面板的显示画面。而位于大视角位置的用户观看显示面板时，部分由第二像素单元P12显示的内容，无法被窥视，位于大视角位置的用户无法完整观看显示面板的显示画面，只能窥视到部分由第一像素单元P11显示的内容，从而实现预设程度的防窥功能。需要说明的是，正视角光线是指沿垂直于显示面板出光面的方向出射的光线，大视角光线是指与垂直于显示面板出光面的方向的夹角较大的光线，小视角光线是指与垂直于显示面板出光面的方向的夹角较小的光线，示例性的，从显示面板背光面朝向显示面板出光面的射出的光线中，与垂直于显示面板出光面的方向的夹角大于30°的光线为大视角光线，与垂直于显示面板出光面的方向的夹角小于30°的光线为小视角光线，当然在本发明其他实施例中，大视角和小视角的判断还可以根据光线与垂直于显示面板出光面的方向的夹角基于其他角度进行判断，本发明在此不再一一赘述。在本发明相关实施例中，相关描述一并适用，本发明不再进行赘述。需要说明的是，正视角方向为垂直于显示面板出光面的方向。在本发明相关实施例中，相关描述一并适用，本发明不再进行赘述。需要说明的是，图2中示例性的示出了准直孔单元30包括4层遮光层31，在本发明其他实施例中，准直孔单元30还可以根据实际生产需要设置其他数量的遮光层31，本发明在此不再一一赘述。继续参考图1和图2，在一些可选实施例中，第二发光元件22在第一基板10所在平面的垂直投影位于与其对应的准直孔40在第一基板10所在平面的垂直投影内，从而第二发光元件22发出的正视角光线C3均可经与其对应的准直孔40从显示面板的出光面射出，避免准直孔单元30的设置对第二发光元件22发出的正视角出光造成影响，从而避免准直孔单元30的设置影响使用者在正视角观看显示面板时的显示效果。继续参考图1和图2，在一些可选实施例中，显示面板还包括盖板40，盖板40和/或第一基板10上设置有遮光层31。具体的，显示面板中第一基板10上可设置有遮光层31，第一基板10上的遮光层31围绕第二像素单元P12中第二发光元件22设置，第一基板10上的遮光层31可对第二发光元件22的侧面出光进行遮挡，从而避免第二发光元件22的侧面出光从显示面板的出光面射出。显示面板中盖板40上可设置有遮光层31，盖板40上的遮光层31可对第二发光元件22发出的大视角光线C1进行遮挡，同时，可基于盖板40上的遮光层31中的透光孔32与下层遮光层31中的透光孔32实现盖板40和第一基板10的对位，有利于提高盖板40和第一基板10的对位精度。继续参考图1和图2，在一些可选实施例中，显示面板还包括第一胶层50，第一胶层50位于像素单元P10远离第一基板10的一侧，第一胶层50内设置有至少一层遮光层31。在第一胶层50内设置遮光层31可对第二发光元件22发出的大视角光线C1进行遮挡，同时，有效减小遮光层31从显示面板内剥离的风险。图4是图1所述的显示面板沿C-C’的一种剖视图，参考图1和图4，在一些可选实施例中，第一基板10包括第一子部11和第二子部12，其中，第一发光元件21设置于第一子部11上，第二发光元件22设置于第二子部12上，沿垂直于第一基板10所在平面的方向上，第一子部11的高度大于第二子部12的高度。第一胶层50包括第一分部51和第二分部52，其中，第一分部51位于第一子部11和盖板40之间，第二分部52位于第二子部12和盖板40之间，沿垂直于第一基板10所在平面的方向上，第一分部51的高度小于第二分部52的高度。具体的，可通过减小第二子部12沿垂直于第一基板10所在平面的方向上的高度，从而可实现增加第二分部52沿垂直于第一基板10所在平面的方向上的高度，从而有利于实现在第二分部52内设置较多遮光层31而同时保证显示面板的厚度较小，同时，有利于提高第一胶层50远离第一基板10一侧的表面的平坦性，方便后续膜层的设置。需要说明的是，图2-图4示例性的示出了一个像素单元P10包括三个发光元件20，且同一个像素单元P10中各发光元件20的颜色不同。示例性的，三个发光元件20可以分别为红色发光元件、绿色发光元件和蓝色发光元件。此时，显示面板中无需另外设置色阻层。图5是图1所述的显示面板沿A-A’的另一种剖视图，参考图1和图5，在一些可选实施例中，同一个像素单元P10中，各发光元件20的发光颜色相同。可选的，发光元件20可以为蓝色发光元件。显示面板还包括第二基板60，第二基板60位于第一基板10和盖板40之间。第二基板60靠近第一基板10的一侧可以设有色阻层70，色阻层70包括多个色阻单元71，色阻单元71与发光元件20一一对应。发光元件20发出的光线可通过不同颜色的色阻单元71调整为相应颜色的光线。可选的，色阻单元71包括至少三种颜色的色阻单元，示例性的，包括红色色阻单元、绿色色阻单元和蓝色色阻单元，当然，本发明并不仅限于此，色阻单元71还可以包括其他颜色的色阻单元，本发明在此不再一一赘述。第二基板60靠近第一基板10的一侧也可以设有量子点层80，量子点层80包括多个量子点单元81，量子点单元81与发光元件20一一对应。发光元件20发出的光线可通过具有不同尺寸的量子点的量子点单元81调整为不同颜色的光线。可选的，量子点单元81至少包括具有三种不同尺寸的量子点的量子点单元，相应的，可将光线调整为至少三种颜色，示例性的，分别可调整为红色光线、绿色光线和蓝色光线，当然，本发明并不仅限于此，量子点单元81还可以包括具有其他尺寸的量子点的量子点单元，本发明在此不再一一赘述。第二基板60靠近第一基板10的一侧和/或其靠近盖板40的一侧设置有遮光层31。遮光层31可对第二发光元件22发出的大视角光线C1进行遮挡，同时，可基于第二基板60上的遮光层31中的透光孔32与第一基板10上遮光层31中的透光孔32实现第二基板60和第一基板10的对位，有利于提高第二基板60和第一基板10的对位精度，同理，可基于第二基板60上的遮光层31中的透光孔32与盖板40上遮光层31中的透光孔32实现第二基板60和盖板40的对位，有利于提高第二基板60和盖板40的对位精度。在一些可选实施例中，第二像素单元和第一像素单元的数量比值大于或等于1:3，即显示面板中第二像素单元的数量较多，从而有利于提高显示面板的防窥效果。经研究发现，显示面板显示一幅正常图片时，当对图片显示内容遮挡至少为1/3时，可以对图片内容起到一定的防窥效果，即人们阅读速度或者辨识程度明显下降。因此，可设置第二像素单元和第一像素单元的数量比值大于或等于1:3，从而在防窥模式下实现显示面板的防窥效果。示例性的，参考图1，第二像素单元P12和第一像素单元P11的数量比值为1:2。参考图6，图6是本发明提供的另一种显示面板的平面示意图，第二像素单元P12和第一像素单元P11的数量比值为1:3。图1和图6仅示例性的示出了显示面板中第二像素单元和第一像素单元的数量比值分别为1:2和1:3，在本发明其他实施例中，显示面板中第二像素单元和第一像素单元的数量比值还可以为其他数值，本发明在此不再一一赘述。继续参考图1，在一些可选实施例中，显示面板包括多个沿第一方向X排列的像素单元行P20，像素单元行P20包括沿第二方向Y排列的多个所像素单元P10，其中，第一方向X和第二方向Y相交。可选的，第一方向X和第二方向Y相垂直。像素单元行P20包括第一像素单元行P21和第二像素单元行P22，第一像素单元行P21仅包括第一像素单元P11，第二像素单元行P22至少包括第二像素单元P22。即第二像素单元P22仅位于第二像素单元行P22，第一像素单元行P21中不设置第二像素单元P22。沿第一方向X，至少一个第一像素单元行P21和至少一个第二像素单元行P22依次交替设置。从而第一像素单元行P21和第二像素单元行P22均可较为均匀设置在显示面板整个区域，从而避免第二像素单元P12集中设置在显示面板的某一区域，从而避免造成该区域在非防窥模式时显示效果较差的情况，同时，有效避免显示面板中较大的区域内未设置第二像素单元P12，有效避免显示面板中部分区域在防窥模式时防窥效果差的情况。参考图1和图6，沿第二方向Y上第二像素单元P12的密度比沿第一方向X上第二像素单元P12的密度大，适用于沿第二方向Y上显示较多内容的显示面板，例如沿第二方向Y上长度较长的显示面板。继续参考图6，以第一行至第四行像素单元行P20为一个重复单元进行描述，在非防窥模式下，第一行至第三行的第一像素单元行P21显示，在防窥模式下，为了保证显示面板的PPI相同，第一行和第二行的第一像素单元行P21仍然开启，第三行的第一像素单元行P21关闭，然后第四行的第二像素单元行P22开启，这样，可实现在非防窥模式下和防窥模式下，显示面板的PPI相同，此时的防窥为显示画面的部分内容的防窥。图7是本发明提供的又一种显示面板的平面示意图，参考图7，在一些可选实施例中，第二像素单元行P22仅包括第二像素单元P12。显示面板包括多个沿第二方向Y排列的像素单元列P30，像素单元列P30包括沿第一方向X排列的多个像素单元P10。像素单元列P30包括第一像素单元列P31和第二像素单元列P32，第一像素单元列P31仅包括第一像素单元P11，第二像素单元列P32包括第一像素单元P11和第二像素单元P12。具体的，在显示面板中第二像素单元P12和第一像素单元P11的数量的比值满足设计需要时，第二像素单元行P22中可存在部分区域未设置第二像素单元P12，以实现第二像素单元行P22中仅包括第二像素单元P12，即第二像素单元行P22中仅设置第二像素单元P12，此时，可增加显示面板中沿第一方向X上第二像素单元P12的密度。沿第一方向X上第二像素单元P12的密度比沿第二方向Y上第二像素单元P12的密度大，适用于沿第一方向X上显示较多内容的显示面板，例如沿第一方向X上长度较长的显示面板。继续参考图7，以第一行至第四行像素单元行P20为一个重复单元进行描述，在非防窥模式下，第一行和第三行的第一像素单元行P21显示，在防窥模式下，为了保证显示面板的PPI相同，第一行和第三行的第一像素单元行P21中偶数列仍然开启，第一行和第三行的第一像素单元行P21中奇数列关闭，然后第二行和第四行的第二像素单元行P22开启，这样，可实现在非防窥模式下和防窥模式下，显示面板的PPI相同，此时的防窥为显示画面的部分内容的防窥。继续参考图7，在一些可选实施例中，存在相邻两行第二像素单元行P22中第二像素单元P12的排布方式相同，方便显示面板中第二像素单元行P22的排布，同时，方便在非防窥模式下和防窥模式下，对第二像素单元行P22中第二像素单元P12的驱动。需要说明的是，图7中示例性的示出了显示面板中第二像素单元行P22中第二像素单元P12的一种排布方式，在本发明其他实施例中，显示面板中第二像素单元行P22中第二像素单元P12可采用其他排布方式，示例性的，参考图8，图8是本发明提供的又一种显示面板的平面示意图，显示面板中第二像素单元行P22中第二像素单元P12的排布方式可参考图8，当然，在本发明其他实施例中，显示面板中第二像素单元行P22中第二像素单元P12还可以采用其他排布方式，本发明在此不在再一一赘述。图9是本发明提供的又一种显示面板的平面示意图，参考图9，在一些可选实施例中，第二像素单元行P22仅包括第二像素单元P12。存在相邻两行第二像素单元行P22中第二像素单元P12在第一方向X上至少部分错位排布。第二像素单元P12可较为均匀设置在显示面板整个区域，有效避免显示面板中存在较大的区域内未设置第二像素单元P12，有效避免显示面板中部分区域在防窥模式时防窥效果差的情况，有效提高显示面板在防窥模式时的防窥效果。需要说明的是，图9中示例性的示出了显示面板中第二像素单元P12的一种排布方式，在本发明其他实施例中，显示面板中第二像素单元P12可采用其他排布方式，示例性的，参考图10，图10是本发明提供的又一种显示面板的平面示意图，显示面板中第二像素单元P12的排布方式可参考图10，当然，在本发明其他实施例中，显示面板中第二像素单元P12还可以采用其他排布方式，本发明在此不在再一一赘述。同理，图8-图10的显示面板在非防窥模式下和防窥模式下的驱动方式可参考图7所述的显示面板在非防窥模式下和防窥模式下的驱动方式，本发明在此不再一一赘述。图11是本发明提供的又一种显示面板的平面示意图，参考图11，在一些可选实施例中，第二像素单元行P22包括第一像素单元P11和第二像素单元P12，在非防窥模式和防窥模式时，第二像素单元行P22中存在第一像素单元P11发光，有效增加在非防窥模式和防窥模式时显示面板中用于发光的像素单元P10的数量，有利于提高显示面板的显示效果。且同一个第二像素单元行P22中，至少一个第一像素单元P11和至少一个第二像素单元P12依次交替设置，从而第二像素单元行P22中第一像素单元P11和第二像素单元P12均可较为均匀设置在第二像素单元行P22所对应的区域中，从而避免第二像素单元P12集中设置在显示面板的某一区域，从而避免造成该区域在非防窥模式时显示效果较差的情况，同时，有效避免显示面板中较大的区域内未设置第二像素单元P12，有效避免显示面板中部分区域在防窥模式时防窥效果差的情况。继续参考图11，以第一行和第二行像素单元行P20为一个重复单元进行描述，在非防窥模式下，第一行的第一像素单元行P21显示，在防窥模式下，第二行的第二像素单元行P22开启，这样，可实现在非防窥模式下和防窥模式下，显示面板的PPI相同，此时的防窥为显示画面的部分内容的防窥。且在防窥模式下，显示面板的显示画面不会出现波浪纹的情况。继续参考图11，在一些可选实施例中，存在相邻两行第二像素单元行P22中第二像素单元P12在第一方向X上至少部分错位排布。第二像素单元P12可较为均匀设置在显示面板整个区域，有效避免显示面板中存在较大的区域内未设置第二像素单元P12，有效避免显示面板中部分区域在防窥模式时防窥效果差的情况，有效提高显示面板在防窥模式时的防窥效果。图12是本发明提供的又一种显示面板的平面示意图，参考图12，在一些可选实施例中，显示面板包括多个像素单元组P40，像素单元组P40包括第一像素单元组P41和第二像素单元组P42。第一像素单元组P41包括至少一个第一像素单元P11和至少一个第二像素单元P12，且同一个第一像素单元组P41中，像素单元P10沿第一方向X排列。第二像素单元组P42包括至少一个第一像素单元P11。沿第二方向Y，至少一个第二像素单元组P42中第一像素单元P11和与其相邻的第一像素单元组P41中第一像素单元P11至少部分错位排布，其中，第一方向X和第二方向Y相交。具体的，沿第二方向Y，存在第二像素单元组P42中第一像素单元P11和与其相邻的第一像素单元组P41中第一像素单元P11至少部分错位排布，即沿第二方向Y，存在第二像素单元组P42中第一像素单元P11和与其相邻的第一像素单元组P41中第一像素单元P11不沿第一方向X排列，第二像素单元组P42中第一像素单元P11可沿第一像素单元组P41中第一像素单元P11指向第二像素单元P12的方向移动，有效缓解在防窥模式下，第二像素单元组P42中第一像素单元P11和第一像素单元组P41中第二像素单元P12错位排布造成的显示画面出现波浪纹的问题。继续参考图12，在非防窥模式下，第一像素单元组P41中的第一像素单元P11开启，第二像素单元组P42中第一像素单元P11开启，在防窥模式下，第一像素单元组P41中的第二像素单元P12开启，第二像素单元组P42中第一像素单元P11开启，这样，可实现在非防窥模式下和防窥模式下，显示面板的PPI相同，此时的防窥为显示画面的部分内容的防窥。且在防窥模式下，能够改善显示面板显示画面出现波浪纹的情况。本实施例提供一种显示面板的驱动方法，应用于本发明提供的显示面板。驱动方法包括：在非防窥模式下，第二像素单元不发光；在防窥模式下，第二像素单元发光。具体的，像素单元P10包括第一像素单元P11和第二像素单元P12，第一像素单元P11中发光元件20为第一发光元件21，第二像素单元P12中发光元件20为第二发光元件22。显示面板还包括多个准直孔单元30，准直孔单元30位于像素单元P10的出光侧，准直孔单元30包括多个遮光层31，遮光层31可阻挡光线通过，遮光层31包括透光孔32，多个遮光层31的透光孔32组成准直孔40，准直孔40与第二发光元件22一一对应，且沿垂直于第一基板10所在平面的方向上，第二发光元件22和与其对应的准直孔40至少部分交叠。遮光层31会对第二发光元件22发出的大视角光线C1进行遮挡，从而第二发光元件22发出的大视角光线C1无法从显示面板的出光面射出。第二发光元件22发出的小视角光线C2和正视角光线C3可经与其对应的准直孔40从显示面板的出光面射出。显示面板中与第一发光元件21相对应的区域不设置准直孔单元30，从而第一发光元件21发出的大视角光线C1、小视角光线C2和正视角光线C3均可从显示面板的出光面射出。本发明提供的显示面板具有防窥模式和非防窥模式。在非防窥模式下，第二像素单元P12不发光，第一像素单元P11发光，由于使用者人眼观察显示面板通常是正视角方向，使用者可以正常观看显示面板的显示画面。位于大视角位置的用户观看显示面板时，第一像素单元P11中第一发光元件21的大视角光线从显示面板的出光面射出，从而位于大视角位置的用户可观看显示面板的显示画面。在防窥模式下，第二像素单元P12发光，第一像素单元P11不发光活者部分第一像素单元发光，当画面全部由第二像素单元显示时，由于第二像素单元P12中第二发光元件22发出的大视角光线C1无法从显示面板的出光面射出，第二像素单元P12中第二发光元件22发出的光线中仅小视角光线C2和正视角光线C3可以从显示面板的出光面射出。由于使用者人眼观察显示面板通常是正视角方向，使用者可以正常观看显示面板的显示画面。而位于大视角位置的用户观看显示面板时，显示面板中设置有第二像素单元P12的区域并无大视角光线C1从显示面板的出光面射出，位于大视角位置的用户无法观看显示面板的显示画面，从而实现最大程度的防窥功能；当画面一部分内容由第二像素单元P12，另一部分内容由第一像素单元P11显示时，第二像素单元P12发光，部分第一像素单元P11发光，由于第二像素单元P12中第二发光元件22发出的大视角光线无法从显示面板的出光面射出，第二像素单元P12中第二发光元件22发出的光线中仅小视角光线和正视角光线可以从显示面板的出光面射出，由于使用者人眼观察显示面板通常是正视角方向，使用者可以正常观看显示面板的显示画面。而位于大视角位置的用户观看显示面板时，部分由第二像素单元P12显示的内容，无法被窥视，位于大视角位置的用户无法完整观看显示面板的显示画面，只能窥视到部分由第一像素单元P11显示的内容，从而实现预设程度的防窥功能。在一些可选实施例中，请参考图13，图13是本发明提供的一种显示装置的平面示意图，本实施例提供的显示装置1000，包括本发明上述实施例提供的显示面板100。图13实施例仅以手机为例，对显示装置1000进行说明，可以理解的是，本发明实施例提供的显示装置1000还可以是电脑、电视、车载显示装置等其他具有显示功能的显示装置1000，本发明对此不作具体限制。本发明实施例提供的显示装置1000，具有本发明实施例提供的显示面板100的有益效果，具体可以参考上述各实施例对于显示面板100的具体说明，本实施例在此不再赘述。通过上述实施例可知，本发明提供的显示面板及其驱动方法、显示装置，至少实现了如下的有益效果：本发明提供的显示面板中，像素单元包括第一像素单元和第二像素单元，第一像素单元中发光元件为第一发光元件，第二像素单元中发光元件为第二发光元件。显示面板还包括多个准直孔单元，准直孔单元位于像素单元的出光侧，准直孔单元包括多个遮光层，遮光层可阻挡光线通过，遮光层包括透光孔，多个遮光层的透光孔组成准直孔，准直孔与第二发光元件一一对应，且沿垂直于第一基板所在平面的方向上，第二发光元件和与其对应的准直孔至少部分交叠。遮光层会对第二发光元件发出的大视角光线进行遮挡，从而第二发光元件发出的大视角光线无法从显示面板的出光面射出。第二发光元件发出的小视角光线和正视角光线可经与其对应的准直孔从显示面板的出光面射出。显示面板中与第一发光元件相对应的区域不设置准直孔单元，从而第一发光元件发出的大视角光线、小视角光线和正视角光线均可从显示面板的出光面射出。本发明提供的显示面板具有防窥模式和非防窥模式。在非防窥模式下，第二像素单元不发光，第一像素单元发光，由于使用者人眼观察显示面板通常是正视角方向，使用者可以正常观看显示面板的显示画面。位于大视角位置的用户观看显示面板时，第一像素单元中第一发光元件的大视角光线从显示面板的出光面射出，从而位于大视角位置的用户可观看显示面板的显示画面。在防窥模式下，第二像素单元发光，第一像素单元不发光或者部分第一像素单元发光，当画面全部由第二像素单元显示时，由于第二像素单元中第二发光元件发出的大视角光线无法从显示面板的出光面射出，第二像素单元中第二发光元件发出的光线中仅小视角光线和正视角光线可以从显示面板的出光面射出。由于使用者人眼观察显示面板通常是正视角方向，使用者可以正常观看显示面板的显示画面。而位于大视角位置的用户观看显示面板时，显示面板中设置有第二像素单元的区域并无大视角光线从显示面板的出光面射出，位于大视角位置的用户无法观看显示面板的显示画面，从而实现最大程度的防窥功能；当画面一部分内容由第二像素单元，另一部分内容由第一像素单元显示时，第二像素单元发光，部分第一像素单元发光，由于第二像素单元中第二发光元件发出的大视角光线无法从显示面板的出光面射出，第二像素单元中第二发光元件发出的光线中仅小视角光线和正视角光线可以从显示面板的出光面射出，由于使用者人眼观察显示面板通常是正视角方向，使用者可以正常观看显示面板的显示画面。而位于大视角位置的用户观看显示面板时，部分由第二像素单元显示的内容，无法被窥视，位于大视角位置的用户无法完整观看显示面板的显示画面，只能窥视到部分由第一像素单元显示的内容，从而实现预设程度的防窥功能。虽然已经通过例子对本发明的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上例子仅是为了进行说明，而不是为了限制本发明的范围。本领域的技术人员应该理解，可在不脱离本发明的范围和精神的情况下，对以上实施例进行修改。本发明的范围由所附权利要求来限定。
