标题title
基于超图自适应归纳矩阵补全的病毒-药物关联预测方法
摘要abst
本发明提供一种基于超图自适应归纳矩阵补全的病毒‑药物关联预测方法，包括：S1，获取已知的病毒全基因组序列、药物分子结构数据、药物靶标的数据及药物‑靶标的关联数据；计算病毒的相似性、药物结构相似性；药物的靶标相似性；S2，根据病毒的相似性、药物结构相似性及药物的靶标相似性，利用超图自适应归纳矩阵补全算法，计算病毒的子空间特征矩阵、药物子空间特征矩阵、病毒的本质相似性矩阵及药物的本质相似性矩阵；S3，基于病毒的子空间特征矩阵、药物子空间特征矩阵、病毒的本质相似性矩阵及药物的本质相似性矩阵，计算病毒和药物的预测关联得分矩阵，将预测关联得分进行降序排序，得到病毒和药物的关联性排序。该方法预测的准确性高。
权利要求书clms
1.一种基于超图自适应归纳矩阵补全的病毒-药物关联预测方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，获取已知的病毒全基因组序列、药物分子结构数据、药物靶标的数据及药物-靶标的关联数据；根据病毒全基因组序列计算病毒的相似性根据药物分子结构数据，计算药物结构相似性根据药物-靶标的关联数据和药物靶标的数据计算药物的靶标相似性S2，根据病毒的相似性、药物结构相似性及药物的靶标相似性，利用超图自适应归纳矩阵补全算法，按照下列公式计算病毒的子空间特征矩阵药物子空间特征矩阵病毒的本质相似性矩阵及药物的本质相似性矩阵其中，Nv表示病毒总数，Nd表示药物总数，k表示低维特征的维度。Y表示已知的病毒-药物关联矩阵，当第i个病毒和第j个药物间存在关联时，Yi，j＝1；否则，Yi，j＝0。表示重要性水平矩阵，当Yi，j＝1时，Ci，j＝c，否则Ci，j＝1；c＞1表示已知关联的重要性程度；||·||F表示Frobenius范数，α为特征正则化参数，用来平衡目标项和特征正则化项的关系；Ev表示病毒的超边权重集合，w表示超边ev的权重，δ表示超边ev的度，和分别表示病毒顶点和的度；Ed表示药物的超边权重集合，w表示超边ed的权重，δ表示超边ed的度，和分别表示药物顶点和的度；λ1表示病毒的超图正则化参数，λ2表示药物的超图正则化参数；S3，基于病毒的子空间特征矩阵U、药物子空间特征矩阵V、病毒的本质相似性矩阵Zv及药物的本质相似性矩阵Zd，计算病毒和药物的预测关联得分矩阵将预测关联得分进行降序排序，得到病毒和药物的关联性排序。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述病毒全基因组序列是从NCBI数据库中获取。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述药物分子结构数据是从PubChem数据库中获取。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述药物-靶标的关联数据和药物靶标的数据是从DrugBank数据库中获取。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述公式的求解方法为：通过引入辅助Tv，Td，以及增广拉格朗日乘子β1，β2和μ1，μ2，此时，式变为在ADMM框架下，可分解为以下四个子问题：更新U和V：固定Zv，Zd，Tv，Zd，可得到U，V的迭代公式如下对于公式，经过一定次数的迭代，可以得到U和V的最优值；更新Zv和Zd：固定U，V，Tv，Td，可得到Zv和Zd的递推公式如下：更新Tv和Td：固定U，V，Zv，Zd，可分别得到Tv和Zd的目标函数如下：更新拉格朗日乘子：每次迭代，都对拉格朗日乘子β1和β2进行更新如下：通过交替优化上述四个子问题，最终收敛到最优解。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于超图自适应归纳矩阵补全的病毒-药物关联预测方法，属于生物信息学技术领域。背景技术寻找特殊的抗病毒药物对于抵抗COVID-19的威胁，传统药物开发实验需要高昂的人力、物力成本和长期的时间投入，这决定了在短时间内开发有效的新药物是不现实的。通过重新定位已经商业化的药物，推断药物的新用途，可以大大缩短研制抗 SARS-CoV-2抗病毒药物所需的时间。近年来越来越多的抗病毒药物预测模型被提出。基于病毒的全基因序列和药物的化学结构数据，Peng等人构建病毒和药物的异构网络结构，并利用重启随机游走模型来预测潜在关联。Zhou等人则提出了一个基于 KATZ方法的抗病毒药物预测模型，除了利用病毒的全基因序列相似性和药物化学结构相似性，该方法还从病毒-药物关联网络中提取Gaussian associationprofile相似性，并利用KATZ度量来预测潜在的病毒-药物关联。除了以上机器学习方法，深度模型也被用于抗病毒药物预测。Long等人提出了一种带有条件随机场的图卷积网络来预测病毒-药物的潜在关联 ，该方法利用病毒的功能关联、药物的结构数据，以及已知的病毒物-药物关联来计算病毒的功能相似性和药物的结构相似性，并结合图神经网络、条件随机域和随机游走来学习病毒和药物的低维特征，进而实现抗病毒药物预测。除此之外，还有大量的生物医学关联预测的算法模型被提出。Lu等人提出了一种基于归纳矩阵补全的方法来预测潜在关联，该方法利用邻域相似性对潜在低维特征进行补全，在较大程度上提升了模型对新lncRNAs和新疾病的预测能力。Jin等人将矩阵补全和深度学习相结合，提出了一种基于神经归纳矩阵补全与图形自动编码器和自我注意机制的关联预测模型。该方法通过两个图形自动编码器的协作训练，利用神经网络架构统一了归纳矩阵补全和标签传播。这种基于神经归纳矩阵补全的方法也是一种用于关联预测的自注意机制的实现。这种端到端的框架增强了矩阵补全和标签传播的鲁棒性和精确性。但是，现有技术的方法至少存在如下技术问题：首先，大多数药物相似性都是通过药物化学结构来计算的，但是药物- 靶标关联网络也隐藏这重要的药物功能相似性信息。其次，现有的归纳矩阵补全都是利用提取的相似性来修补低维特征，导致模型对于外部相似性十分敏感。最后，现有的抗病毒药物预测和归纳矩阵补全模型都是通过简单图来描述的，很难挖掘对象间的高阶关系。由此可知，现有技术中的方法存在预测准确性不高的技术问题。发明内容本发明提供了一种基于超图自适应归纳矩阵补全的病毒-药物关联预测方法，可以有效解决上述问题。本发明是这样实现的：一种基于超图自适应归纳矩阵补全的病毒-药物关联预测方法，包括以下步骤：S1，获取已知的病毒全基因组序列、药物分子结构数据、药物靶标的数据及药物-靶标的关联数据；根据病毒全基因组序列计算病毒的相似性根据药物分子结构数据，计算药物结构相似性根据药物-靶标的关联数据和药物靶标的数据计算药物的靶标相似性S2，根据病毒的相似性、药物结构相似性及药物的靶标相似性，利用超图自适应归纳矩阵补全算法，按照下列公式计算病毒的子空间特征矩阵药物子空间特征矩阵病毒的本质相似性矩阵及药物的本质相似性矩阵其中，Nv表示病毒总数，Nd表示药物总数,k表示低维特征的维度。Y表示已知的病毒-药物关联矩阵，当第i个病毒和第j个药物间存在关联时，Yi，j＝1；否则，Yi，j＝0。表示重要性水平矩阵，当Yi，j＝1时,Ci，j＝c，否则 Ci，j＝1；c＞1表示已知关联的重要性程度；||·||F表示Frobenius范数，α为特征正则化参数，用来平衡目标项和特征正则化项的关系；Ev表示病毒的超边权重集合，w表示超边ev的权重，δ表示超边ev的度，和分别表示病毒顶点和的度；Ed表示药物的超边权重集合，w表示超边ed的权重，δ表示超边ed的度，和分别表示药物顶点和的度；λ1表示病毒的超图正则化参数，λ2表示药物的超图正则化参数；S3，基于病毒的子空间特征矩阵U、药物子空间特征矩阵V、病毒的本质相似性矩阵Zv及药物的本质相似性矩阵Zd，计算病毒和药物的预测关联得分矩阵将预测关联得分进行降序排序，得到病毒和药物的关联性排序。在一实施例中，所述病毒全基因组序列是从NCBI数据库中获取。在一实施例中，所述药物分子结构数据是从PubChem数据库中获取。在一实施例中，所述药物-靶标的关联数据和药物靶标的数据是从 DrugBank数据库中获取。在一实施例中，所述公式的求解方法为：通过引入辅助Tv，Td，以及增广拉格朗日乘子β1，β2和μ1，μ2，此时，式变为在ADMM框架下，可分解为以下四个子问题：更新U和V：固定Zv，Zd，Tv，Td，可得到U，V的迭代公式如下对于公式，经过一定次数的迭代，可以得到U和V的最优值；更新Zv和Zd：固定U，V，Tv，Td，可得到Zv和Zd的递推公式如下：更新Tv和Td：固定U，V，Zv，Zd，可分别得到Tv和Zd的目标函数如下：更新拉格朗日乘子：每次迭代，都对拉格朗日乘子β1和β2进行更新如下：通过交替优化上述四个子问题，最终收敛到最优解。本发明的有益效果是：本发明提出了一种推断病毒和药物之间关联的计算方法。针对归纳矩阵补全对外部相似性敏感的问题，本发明建立了一种自适应的归纳矩阵补全模型，利用相似性信息的自适应学习来提升模型的精度。本发明还将超图学习引入模型，利用加权超图指示矩阵来促进超图学习能力，促进模型对高阶关系挖掘。本发明不仅仅可以推断未知的病毒和药物关联，而且能很高效地预测当前没有与任何病毒关联的新药物，以及预测当前没有与任何药物关联的新的病毒。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明一种基于超图自适应归纳矩阵补全的病毒-药物关联预测方法的流程示意图。图2本发明的方法的整体框架示意图。图3为关于新的病毒-药物关联，本发明与现有技术中的方法的验证结果对比示意图。图表示在“新病毒”场景下，各模型在不同比例因子ρ的命中率，图表示在“新药物”场景下，各模型在不同比例因子ρ的命中率。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本实施例提供了一种基于超图自适应归纳矩阵补全的病毒-药物关联预测方法，主要构思如下：根据病毒的序列相似性矩阵、药物靶标相似性矩阵和结构相似性矩阵、已知的病毒和药物间关联矩阵中挖掘信息，将病毒和药物投影到一个潜在的共同特征子空间，并计算其本质相似性，进而计算病毒和药物间的关联得分，利用这些相关性进行优先排序，进而预测潜在的抗病毒药物。本发明实施例提供了一个预测病毒和药物之间联系的框架，集成了生物实体的各种特征信息和相似性信息，大大地提升了预测的精度和预测的范围，有效地解决了生物实验中成本高和盲目性问题。实施例1请参见图2，该方法包括：步骤S1：基于多源数据库，提取病毒-药物关联数据，并计算病毒的多种相似性。具体来说，本发明可以从已有的数据中和已有方法获取上述信息。步骤S1：基于多源数据库，提取病毒-药物关联数据，并计算病毒的多种相似性。具体来说，本发明实施例可以从已有的数据中和已有方法获取上述信息。从DrugVirus中提取药物的名字、Drug_Bank ID和PubChem CID，提取病毒的名字和分类数据，以及药物和病毒的关联信息。首先，病毒特征提取。基于病毒的名字和分类信息，从NCBI数据库提取129个病毒的全基因序列，并利用Ahlgren等人的方法计算这些病毒的相似性其次，药物特征提取。根据药物的PubChem CID，利用“ChemmineR”R包从PubChem数据库中提取药物分子结构数据，并计算得到221个药物结构相似性此外，基于药物的Drug_Bank ID，从DrugBank数据库提取药物-靶标的关联数据，并结合靶标的序列信息数据来计算药物的靶标相似性具体可参考“DrugSimDB”R包。最后，病毒和药物的信息整合。基于以上分析，提取存在特征信息的病毒和药物，并保存这些药物和病毒在DrugVirus的关联信息，一共得到129个病毒和221种药物间的 1330个关联，结合病毒和药物的相似性数据构成基准数据。129个病毒的名称如下：ANDV、HAdV-1、HAdV-14、CV-A7、 CV-A16、B19V、VZV、HEV、JEV、VEEV、DENV-2、 DENV-3、DENV-1、EMCV、MeV、HPV-16、BKV、CRPV、 RABV、RRV、RuV、SINV、VARV、HDV、TBEV、JCV、 HHV-7、HIV-2、MCV、HPIV-3、HSV-2、HIV-1、HSV-1、 BUNV、YFV、PV、FLUBV、DENV-4、HCoV-229E、NiV、SFV、 HPIV-2、HPIV-1、CPXV、POWVLGTV、EEEV、WEEVLACV、CHIKV、LCMV、LASV、MACVJUNV、SNV、HTNV、CCHFV、 ORFV、HCoV-NL63、HCoV-OC43、CMV、FLUCV、PICV、USUV、MOPV、VACV、EBV、KSHV、SAFV、WNV、 WESSV、LUJV、Ast-VA1、RVFV、HPIV-4、FLUAV、SPV、HCV、 ZIKV、RSV、VSV、MERS-CoV、CVB-3EV-D68、PTV、HMPV、 FMDV、SFTSV、ASFV、SARS-CoV、NoV、BPV-2、CV-A21、 CVB-4、EBOV、ECHOV-1、ECHOV-11、ECHOV-30、ECHOV-6、 ECHOV-9、EV-A71、EV-D70、HAdV-13、HAdV-2、HAdV-22、 HAdV-3、HAdV-37、HAdV-5、HAdV-6、HAdV-8、HENV、HPEV-3、 HPV-11、HPV-18、HRV-A16、HRV-A18、HRV-A1B、HRV-A2、 HRV-A21、HRV-A39、HRV-A51、HRV-A68、HRV-A89、 HRV-B14、KUNVPV-1、RAVV、RHDV、SARS-CoV-2。221种药物名称如下： 4’-Fluorouridine、ABMAABT-737、AVN-944、Acetylsalicylic acid、Acyclovir、Adefovir dipivoxil、Adefovir、Alisporivir、Amantadine、Amiloride、Amiodarone、Amitriptyline、Amodiaquine、 Amprenavir、Anisomycin、Apilimod、Aprotinin、Artesunate、 Atazanavir、Atovaquone、Azacitidine、Azaribine、Azauridine、 Azithromycin、Baloxavir marboxil、Beclabuvir、Benztropine、Bepridil、 Berberine、BetulinicAcid、Bexarotene、Bithionol、Bleomycin、 Boceprevir、Bortezomib、Brequinar、Brincidofovir、Brivudine、 Caffeine、CalanolideA、Camostat、Camptothecin、Cenicriviroc、 Cepharanthine、Chloroquine、Chlorpromazine、Cidofovir、Clarithromycin、 Clofazimine、Clomipramine、Clotrimazole、Clozapine、Cucurbituril、 Cyclosporine、Daclatasvir、Dalbavancin、Dapivirine、Darunavir、Dasatinib、Dexelvucitabine、Dibucaine、Didanosine、Diltiazem、 Diphenhydramine、Docosanol、Doxycycline、Efavirenz、 Eflornithine、Elvucitabine、Emetine、Emodin、Emtricitabine、Enoxacin、Eptifibatide、Erlotinib、Esomeprazole、Etanercept、Etravirine、 Ezetimibe、Famciclovir、Favipiravir、Fenretinide、Fiacitabine、Filociclovir、Flavopiridol、Fludarabine、Fluoxetine、Fluphenazine、 Fluvastatin、Formoterol、Foscarnet、GC-376、GS-441524、GSK583、 GSK717、Galidesivir、Ganciclovir、Gefitinib、Gemcitabine、 Genistein、Glycyrrhizin、Gossypol、Halofuginone、Hexachlorophene、Homoharringtonine、Hydroxychloroquine、 Hydroxyzine、Idoxuridine、Ilaprazole、Imatinib、Indinavir、 Indomethacin、Ingavirin、Inosine、Interleukin-7、 Irbesartan、Itraconazole、Ivermectin、JIB-04、Kasugamycin、 Lamivudine、Lanatoside C、Lapachone、Leflunomide、Leronlima、 Lipoicacid、Lobucavir、Lopinavir、Lovastatin、Luteolin、 Manidipine、Maraviroc、Mefloquine、Memantine、Merimepodib、 Metformin、Methotrexate、Minocycline、Mitoxantrone、Molnupiravir、 Monensin、Mycophenolic acid、N4-Hydroxycytidine、Nafamostat、 Navitoclax、Nelfinavir、Niclosamide、Nitazoxanide、Nitroprusside、Novobiocin、Obatoclax、Oritavancin、Oseltamivir、Penciclovir、 Pentosanpolysulfate、Pirlindole、Podofilox、Posaconazole、 Prochlorperazine、Promethazine、Quercetin、QuinacrineQuinine、 Racivir、Raloxifene、Regorafenib、Remdesivir、Reserpine、Resveratrol、 Ribavirin、Rilpivirine、Rimantadine、Ritonavir、Rupintrivir、 Salinomycin、Saliphenylhalamide、Saquinavir、SaracatinibSeliciclib、Silvestrol、Simeprevir、Simvastatin、Sirolimus、Sofosbuvir、 Sorafenib、Stavudine、Sunitinib、Suramin、Tamoxifen、 Taribavirin、Teicoplanin、Telavancin、Telbivudine、Tenatoprazole、 Tenofovir、Teriflunomide、Tetrandine、Thapsigargin、Thioridazine、Thymalfasin、Tilorone、Tipranavir、Topotecan、Toremifene、 Trametinib、Triazavirin、Trifluridine、Troglitazone、Umifenovir、 Valacyclovir、Valganciclovir、ValproicAcid、Vemurafenib、Verapamil、 Verdinexor、Vesatolimod、Vidarabine、Zalcitabine、Zanamivir、 Zidovudine。步骤S2：通过下述方式计算病毒的子空间特征矩阵药物子空间特征矩阵以及病毒的本质相似性矩阵和药物的本质相似性矩阵其中，Nv表示病毒总数，Nd表示药物总数,k表示低维特征的维度。Y表示已知的病毒-药物关联矩阵，当第i个病毒和第j个药物间存在关联时，Yi，j＝1；否则，Yi，j＝0。表示重要性水平矩阵，当Yi，j＝1时,Ci，j＝c，否则 Ci，j＝1。c＞1表示已知关联的重要性程度。||·||F表示Frobenius范数，α为特征正则化参数，用来平衡目标项和特征正则化项的关系。Ev表示病毒的超边权重集合，w表示超边ev的权重，δ表示超边ev的度，和分别表示病毒顶点和的度。Ed表示药物的超边权重集合，w表示超边ed的权重，δ表示超边ed的度，和分别表示药物顶点和的度。λ1表示病毒的超图正则化参数，λ2表示药物的超图正则化参数。在具体实现时，对于公式的求解，通过引入辅助Tv，Td，以及增广拉格朗日乘子β1,β2和μ1，μ2。此时，式变为：在ADMM框架下，可分解为以下四个子问题。更新U和V：固定Zv，Zd，Tv，Td，可得到U，V的迭代公式如下对于公式,经过一定次数的迭代，可以得到U和V的最优值。更新Zv和Zd：固定U，V，Tv，Td，参考Ma等人的方法，可得到Zv和Zd的递推公式如下：更新Tv和Td：固定U，V，Zv，Zd，可分别得到Tv和Zd的目标函数如下：该问题可以根据Duchi等人的方法有效解决。更新拉格朗日乘子：每次迭代，我们都对拉格朗日乘子β1和β2进行更新如下：至今，完成所有更新规则。通过交替优化上述四个子问题，最终收敛到最优解。步骤S3：基于病毒子空间特征矩阵U和药物子空间特征矩阵V，病毒本质相似性矩阵Zv，药物本质相似性矩阵Zd，计算病毒和药物的预测关联得分将预测交互得分进行降序排序，得到病毒和药物的关联性排序。关于病毒SARS-CoV-2、DENV-2、ZIKV、HSV-1、LASV、DENV-4的预测得分最高的20种关联药物如表1所示。表1为了进一步说明本发明实施例提供的方法的有益效果，下面通过几个具体的示例进行有效性验证。首先，通过5折验证方式来对本发明实施例进行性能评估。关于3种实验场景，设置20个随机种子进行5折交叉实验，并将所有随机种子下交叉实验结果的均值作为最终的预测结果。对于“成对关联”场景：它用来预测未知的病毒-药物关联。将Y的已知关联和未知关联随机分为5等份，其中四份拿来训练，剩余一份用来测试。利用ROC曲线下面积、查准率查全率曲线下的面积和F1值作为评估指标。其中，F1值的计算公式如下：其中，P表示查准率，R表示查全率。新病毒”场景：它用来预测新的病毒。该场景将Y的行随机分为五等份，其中四份用来训练，剩余一份用来测试。“新药物”场景：它用来预测新的药物。该场景将Y的列随机分为五等份，其中四份用来训练，剩余一份用来测试。对于“新药物”和“新病毒”场景，利用命中率作为评估指标。其中，命中率的计算公式如下：其中，N表示测试集的总数，ρ表示比例因子，本发明实施例取 {2％，4％，6％，8％，10％}，表示取整。Scand表示根据预测排序，得分最高的前个关联集合，STest表示测试集中实际存在的关联集合。对比例1对比方法的选择。SIMCLDA：归纳矩阵补全用于lncRNA-疾病的关联预测。GCNMDA：带有条件随机场的图卷积网络用于病毒和药物的关联预测。KATZ：基于KATZ度量的病毒-药物关联预测。RWR：基于重启随机游走的抗病毒药物预测。NIMGSA：基于图自动编码器和自我注意机制的神经归纳矩阵补全用于miRNA-疾病关联预测。利用ROC曲线下面积、查准率查全率曲线下的面积和F1值作为评估指标。实施例1和对比例的实验结果如表2和图3所示。表2不同方法关于“成对关联”的预测性能对比如表1所示，对于“成对关联”场景的预测，本发明实施例提出的 WHAIMC算法在基准数据集1和基准数据集2上，预测结果的AUPR值、 AUC值和F1值明显高于其他对比算法。具体的，对于基准数据集1，本发明实施例的平均AUPR值为0.8882，高于SIMCLDA的0.8219，GCNMDA 的0.8475，KATZ的0.8292，RWR的0.6753，NIMGSA的0.7846；本发明实施例的平均AUC值为0.8892，高于SIMCLDA的0.8241，GCNMDA的 0.8546，KATZ的0.8381，RWR的0.6976，NIMGSA的0.8248；本发明实施例的F1值为0.8237，高于SIMCLDA的0.7736，GCNMDA的0.7952，KATZ的0.7812，RWR的0.6954，NIMGSA的0.7763。类似的，关于基准数据集2，本发明实施例的预测结果的AUPR、AUC和F1 指标也明显高于其他算法结果。由图3可以看出，关于“新病毒”和“新药物”场景，本发明实施例的 WHAIMC方法都取得较好的预测效果。具体的，对于“新病毒”场景所示)，当比例因子ρ＝2％时，WHAIMC的命中率为10.5％，明显高于SIMCLDA的0.041， GCNMDA的0.052，KATZ的0.055，RWR的0.043，NIMGSA的0.026.类似的，当比例因子ρ为4％、6％和8％时，WHAIMC的命中率分别为0.189、 0.249和0.279，明显高于其他方法的预测结果。对于“新药物”场景所示)，当比例因子ρ为2％、4％和6％时，WHAIMC的命中率分别为0.176、0.3和0.387，在6 种算法中是最高的。当比例因子ρ＝8％时，WHAIMC的命中率为0.452，仅次于KATZ的0.463。以上分析进一步表明，WHAIMC关于新病毒和新病毒也有较高的预测性能。总体来说，本发明提出了一种基于超图自适应归纳矩阵补全的病毒-药物关联预测方法。本发明不仅能准确的预测新的病毒-药物关联，同时还可以预测没有关联任何病毒的新的药物，有效的避免了生物化学实验导致的高人力物力消耗。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。参考文献：MarzM,FisconG,ConteF,FarinaL,PaciP.SAveRUNNER:Anetwork-basedalgorithm for drug repurposing and its application to COVID-19.PLOSComputational Biology, 2021,17.Zhang H,Saravanan KM,Yang Y,et al.Deep Learning Based DrugScreening for Novel Coronavirus 2019-nCov.Interdiscip Sci,2020,12:368-376.Peng L,Tian X,Shen L,et al.Identifying Effective Antiviral DrugsAgainst SARS-CoV-2 by Drug Repositioning Through Virus-Drug AssociationPrediction.Frontiers in Genetics,2020,11.Peng L,Shen L,Xu J,et al.Prioritizing antiviral drugs againstSARS-CoV-2 by integrating viral complete genome sequences and drug chemicalstructures.Scientific Reports,2021,11.Zhou L,Wang J,Liu G,et al.Probing antiviral drugs against SARS-CoV-2 through virus-drug association prediction based on the KATZ method.Genomics,2020,112: 4427-4434.Long Y,Wu M,Kwoh CK,Luo J,Li X.Predicting human microbe-drugassociations via graph convolutional network with conditional random field.Bioinformatics,2020, 36:4918-4927.Lu C,Yang M,Luo F,et al.Prediction oflncRNA-disease associationsbased on inductive matrix completion.Bioinformatics,2018,34:3357-3364.Jin C,Shi Z,Lin K,Zhang H.Predicting miRNA-Disease AssociationBased on Neural Inductive Matrix Completion with Graph Autoencoders and Self-Attention Mechanism. Biomolecules,2022,12.Ahlgren NA,Ren J,Lu YY,Fuhrman JA,Sun F.Alignment-free$d_2^*$oligonucleotide frequency dissimilarity measure improves prediction of hostsfrom metagenomically-derived viral sequences.Nucleic Acids Res,2017,45:39-53.Cao Y,Charisi A,Cheng LC,Jiang T,Girke T.ChemmineR:a compoundmining framework for R.Bioinformatics,2008,24:1733-1734.Kim S,Chen J,Cheng T,et al.PubChem in 2021:new data content andimproved web interfaces.Nucleic Acids Res,2021,49:D1388-D1395.Law V,Knox C,Djoumbou Y,et al.DrugBank 4.0:shedding new light ondrug metabolism.Nucleic Acids Res,2014,42:D1091-1097.Azad AKM,Dinarvand M,Nematollahi A,Swift J,Lutze-Mann L,VafaeeF.A comprehensive integrated drug similarity resource for in-silico drugrepositioning and beyond.BriefBioinform,2021,22.MaY,He T,Jiang X.Projection-Based Neighborhood Non-NegativeMatrix Factorization for lncRNA-Protein Interaction Prediction.Frontiersin Genetics,2019,10:1148.Duchi J,Shalev-Shwartz S,Singer Y,Chandra T.Efficient Projectionsonto the l1-Ball for Learning in High Dimensions.Proceedings ofthe 25thInternational Conference on Machine Learning；2008.pp.272–279.
