标题title
用于传送多电平信号的技术
摘要abst
本申请涉及用于传送多电平信号的技术。第一装置可经配置以根据调制方案与第二装置传送信号。所述第一装置可在所述调制方案中对应于第一多位值的第一电压电平下将第一信号传输到所述第二装置。所述第一装置可基于所述第一电压电平与所述PAM方案中的第三电压电平之间的差来选择所述调制方案中的第二电压电平，且可在所述第二电压电平下将第二信号传输到所述第二装置以指示对应于所述第三电压电平的第二多位值。所述第二装置可基于在所述第一电压电平下接收到所述第一信号和在所述第二电压电平下接收到所述第二信号而对所述第二信号进行解码以确定所述第二多位值。
权利要求书clms
1.一种方法，其包括：在包括三个或更多个电压电平的脉冲振幅调制PAM方案中的第一电压电平下从第一装置向第二装置传输第一信号，所述第一电压电平对应于第一多位值；在所述第一装置处，至少部分地基于所述第一电压电平与所述PAM方案中对应于第二多位值的第三电压电平之间的第一电压差大于阈值而选择所述PAM方案中的第二电压电平，所述第二电压电平指示所述第二多位值且与所述第一电压电平具有小于所述第一电压差的第二电压差；以及至少部分地基于在所述第一电压电平下传输所述第一信号，在所述第二电压电平下从所述第一装置向所述第二装置传输第二信号，所述第二电压电平指示对应于所述第三电压电平的所述第二多位值。2.根据权利要求1所述的方法，其中在所述第二电压电平下传输所述第二信号指示所述第二装置至少部分地基于所述第一电压电平来确定所述第二多位值。3.根据权利要求1所述的方法，其中在所述第一电压电平下传输所述第一信号之后，在所述第二电压电平下传输所述第二信号作为下一信号。4.根据权利要求1所述的方法，其进一步包括：在所述PAM方案中的第四电压电平下从所述第一装置向所述第二装置传输第三信号，所述第四电压电平对应于第三多位值；在所述第一装置处，至少部分地基于所述第四电压电平与所述PAM方案中对应于第四多位值的第五电压电平之间的第三电压差大于第二阈值而选择所述PAM方案中的第二电压电平用于传输第四信号，所述第二电压电平指示所述第四多位值且与所述第四电压电平具有小于所述第三电压差的第四电压差；以及在所述PAM方案中的所述第二电压电平下从所述第一装置向所述第二装置传输所述第四信号，所述第二电压电平至少部分地基于在所述第四电压电平下传输所述第三信号而指示对应于所述第五电压电平的所述第四多位值。5.根据权利要求4所述的方法，其中：所述第一电压电平和所述第五电压电平大于所述第二电压电平；以及所述第三电压电平和所述第四电压电平小于所述第二电压电平。6.根据权利要求4所述的方法，其中：所述第一电压电平和所述第五电压电平小于所述第二电压电平；以及所述第三电压电平和所述第四电压电平大于所述第二电压电平。7.根据权利要求1所述的方法，其中所述第一电压电平大于所述第二电压电平，且所述第三电压电平小于所述第二电压电平。8.根据权利要求1所述的方法，其中所述第一电压电平小于所述第二电压电平，且所述第三电压电平大于所述第二电压电平。9.根据权利要求1所述的方法，其中所述第二电压电平是接地电压电平。10.根据权利要求1所述的方法，其中所述第一装置包括主机装置且所述第二装置包括存储器装置。11.根据权利要求1所述的方法，其中所述第一装置包括存储器装置且所述第二装置包括主机装置。12.一种方法，其包括：在第一装置处在包括三个或更多个电压电平的脉冲振幅调制PAM方案中的第一电压电平下从第二装置接收第一信号，所述第一电压电平对应于第一多位值；在所述第一装置处在所述PAM方案中的第二电压电平下从所述第二装置接收第二信号，所述第二电压电平至少部分地基于在所述第一电压电平下接收到所述第一信号而指示对应于所述PAM方案中的第三电压电平的第二多位值；以及在所述第一装置处至少部分地基于在所述第一电压电平下接收到所述第一信号和在所述第二电压电平下接收到所述第二信号而对所述第二信号进行解码以确定所述第二多位值，所述第一电压电平与所述第三电压电平之间的第一电压差大于所述第一电压电平与所述第二电压电平之间的第二电压差。13.根据权利要求12所述的方法，其中在所述第二电压电平下接收到所述第二信号指示所述第一装置至少部分地基于所述第一电压电平对所述第二信号进行解码。14.根据权利要求12所述的方法，其中在所述第一电压电平下接收到所述第一信号之后，在所述第二电压电平下接收所述第二信号作为下一信号。15.根据权利要求12所述的方法，其进一步包括：在所述第一装置处在所述PAM方案中的第四电压电平下从所述第二装置接收第三信号，所述第四电压电平对应于第三多位值；在所述第一装置处在所述第二电压电平下从所述第二装置接收第四信号，所述第二电压电平至少部分地基于在所述第四电压电平下接收到所述第三信号而指示对应于所述PAM方案中的第五电压电平的第四多位值；以及在所述第一装置处至少部分地基于在所述第四电压电平下接收到所述第三信号和在所述第二电压电平下接收到所述第四信号而对所述第四信号进行解码以确定所述第四多位值，所述第四电压电平与所述第五电压电平之间的第三电压差大于所述第四电压电平与所述第二电压电平之间的第四电压差。16.根据权利要求15所述的方法，其中：所述第一电压电平和所述第五电压电平大于所述第二电压电平；以及所述第三电压电平和所述第四电压电平小于所述第二电压电平。17.根据权利要求15所述的方法，其中：所述第一电压电平和所述第五电压电平小于所述第二电压电平；以及所述第三电压电平和所述第四电压电平大于所述第二电压电平。18.根据权利要求12所述的方法，其中至少部分地基于所述第一电压差满足阈值而在所述第二电压电平下接收所述第二信号。19.根据权利要求12所述的方法，其中所述第一电压电平大于所述第二电压电平，且所述第三电压电平小于所述第二电压电平。20.根据权利要求12所述的方法，其中所述第一电压电平小于所述第二电压电平，且所述第三电压电平大于所述第二电压电平。21.根据权利要求12所述的方法，其中所述第二电压电平是接地电压电平。22.根据权利要求12所述的方法，其中所述第一装置包括主机装置且所述第二装置包括存储器装置。23.根据权利要求12所述的方法，其中所述第一装置包括存储器装置且所述第二装置包括主机装置。24.一种设备，其包括：总线的传输线：一组接收器，其与所述传输线耦合，所述一组接收器中的每个接收器经配置以将所述传输线的第一电压电平与所述接收器所关联的参考电压电平进行比较；以及解码器，其与所述一组接收器耦合且经配置以至少部分地基于将所述第一电压电平与多个所述参考电压电平进行比较而确定由所述第一电压电平指示的第一脉冲振幅调制PAM符号电平，所述第一电压电平至少部分地基于所述传输线的第二电压电平对应于第二PAM符号电平而指示所述第一PAM符号电平。25.根据权利要求24所述的设备，其中所述第一PAM符号电平对应于不同于所述第一电压电平的所述传输线的第三电压电平。26.根据权利要求24所述的设备，其中所述第一电压电平指示所述第一PAM符号电平至少部分地基于所述传输线的电压电平从所述第二电压电平变换到所述第一电压电平。27.根据权利要求24所述的设备，其中所述解码器进一步经配置以至少部分地基于所述传输线的第三电压电平对应于第四PAM符号电平而确定由所述第一电压电平指示的第三PAM符号电平。28.根据权利要求27所述的设备，其中所述第一电压电平指示所述第三PAM符号电平至少部分地基于所述传输线的电压电平从所述第三电压电平变换到所述第一电压电平。29.根据权利要求24所述的设备，其中：所述一组接收器包括至少四个接收器，所述至少四个接收器中的每个接收器与所述多个所述参考电压电平中的不同参考电压电平相关联；以及所述第一电压电平大于与第一接收器相关联的第一参考电压电平，且小于与第二接收器相关联的第二参考电压电平。30.根据权利要求24所述的设备，其进一步包括：逻辑，其与所述解码器耦合或包含在所述解码器中，且经配置以跟踪所述传输线的前一电压电平。31.一种设备，其包括：第一装置，其能配置以根据脉冲振幅调制PAM方案操作；以及逻辑，其与所述第一装置耦合且能操作以使所述设备进行以下操作：在包括三个或更多个电压电平的所述PAM方案中的第一电压电平下从所述第一装置向第二装置传输第一信号，所述第一电压电平对应于第一多位值；在所述第一装置处，至少部分地基于所述第一电压电平与所述PAM方案中对应于第二多位值的第三电压电平之间的第一电压差大于阈值而选择所述PAM方案中的第二电压电平，所述第二电压电平指示所述第二多位值且与所述第一电压电平具有小于所述第一电压差的第二电压差；以及至少部分地基于在所述第一电压电平下传输所述第一信号而在所述PAM方案中的所述第二电压电平下从所述第一装置向所述第二装置传输第二信号，所述第二电压电平指示对应于PAM方案中的所述第三电压电平的所述第二多位值。32.根据权利要求31所述的设备，其中在所述第一电压电平下传输所述第一信号之后，在所述第二电压电平下传输所述第二信号作为下一信号。33.一种设备，其包括：第一装置，其能配置以根据脉冲振幅调制PAM方案操作；以及逻辑，其与所述第一装置耦合且能操作以使所述设备进行以下操作：在所述第一装置处在包括三个或更多个电压电平的所述PAM方案中的第一电压电平下从第二装置接收第一信号，所述第一电压电平对应于第一多位值；在所述第一装置处在所述PAM方案中的第二电压电平下从所述第二装置接收第二信号，所述第二电压电平至少部分地基于在所述第一电压电平下接收到所述第一信号而指示对应于所述PAM方案中的第三电压电平的第二多位值；以及在所述第一装置处至少部分地基于在所述第一电压电平下接收到所述第一信号和在所述第二电压电平下接收到所述第二信号而对所述第二信号进行解码以确定所述第二多位值，所述第一电压电平与所述第三电压电平之间的第一电压差大于所述第一电压电平与所述第二电压电平之间的第二电压差。34.根据权利要求33所述的设备，其中在所述第二电压电平下接收到所述第二信号指示所述设备至少部分地基于所述第一电压电平对所述第二信号进行解码。
说明书desc
相关申请的交叉引用本专利申请案主张迈尔等人于2021年5月17日提交的标题为“用于传送多电平信号的技术”的第17/322,022号美国专利申请的优先权，所述美国专利申请已让渡给本受让人且以全文引用的方式明确并入本文中。技术领域技术领域涉及用于传送多电平信号的技术。背景技术存储器装置广泛用于将信息存储在例如计算机、用户装置、无线通信装置、相机、数字显示器等各种电子装置中。通过将存储器装置内的存储器单元编程到各种状态来存储信息。举例来说，二进制存储器单元可被编程为通常由逻辑1或逻辑0来标示的两个支持状态中的一者。在一些实例中，单个存储器单元可支持多于两个状态，可存储其中的任一者。为了存取所存储的信息，组件可读取或感测存储器装置中的至少一个所存储的状态。为了存储信息，组件可在存储器装置中写入状态或对状态进行编程。存在各种类型的存储器装置和存储器单元，包含磁性硬盘、随机存取存储器、只读存储器、动态RAM、同步动态RAM、静态RAM、铁电RAM、磁性RAM、电阻性RAM、快闪存储器、相变存储器、自选存储器、硫族化物存储器技术，等。存储器单元可以是易失性或非易失性的。例如FeRAM的非易失性存储器即使在无外部电源存在的情况下仍可维持其所存储的逻辑状态很长一段时间。例如DRAM的易失性存储器装置在与外部电源断开连接时可能会丢失其所存储的状态。发明内容描述了一种方法。所述方法可包含：在包括三个或更多个电压电平的脉冲振幅调制方案中的第一电压电平下从第一装置向第二装置传输第一信号，所述第一电压电平对应于第一多位值；在所述第一装置处，至少部分地基于所述第一电压电平与所述PAM方案中对应于第二多位值的第三电压电平之间的第一电压差大于阈值而选择所述PAM方案中的第二电压电平，所述第二电压电平指示所述第二多位值且与所述第一电压电平具有小于所述第一电压差的第二电压差；以及至少部分地基于在所述第一电压电平下传输所述第一信号，在所述第二电压电平下从所述第一装置向所述第二装置传输第二信号，所述第二电压电平指示对应于所述第三电压电平的所述第二多位值。描述了另一种方法。所述方法可包含：在第一装置处在包括三个或更多个电压电平的PAM方案中的第一电压电平下从第二装置接收第一信号，所述第一电压电平对应于第一多位值；在所述第一装置处在所述PAM方案中的第二电压电平下从所述第二装置接收第二信号，所述第二电压电平至少部分地基于在所述第一电压电平下接收到所述第一信号而指示对应于所述PAM方案中的第三电压电平的第二多位值；以及在所述第一装置处，至少部分地基于在所述第一电压电平下接收到所述第一信号以及在所述第二电压电平下接收到所述第二信号来解码所述第二信号以确定所述第二多位值，所述第一电压电平与所述第三电压电平之间的第一电压差大于所述第一电压电平与所述第二电压电平之间的第二电压差。描述了一种设备。所述设备可包含：总线的传输线；一组接收器，其与所述传输线耦合，所述一组接收器中的每个接收器经配置以将所述传输线的第一电压电平与所述接收器所关联的参考电压电平进行比较；以及解码器，其与所述一组接收器耦合且经配置以至少部分地基于将所述第一电压电平与多个所述参考电压电平进行比较而确定由所述第一电压电平指示的第一PAM符号电平，所述第一电压电平至少部分地基于所述传输线的第二电压电平对应于第二PAM符号电平而指示所述第一PAM符号电平。描述了另一种设备。所述设备可包含：第一装置，其可配置以根据PAM方案操作；以及逻辑，其与所述第一装置耦合且可操作以使所述设备：在包括三个或更多个电压电平的所述PAM方案中的第一电压电平下从所述第一装置向第二装置传输第一信号，所述第一电压电平对应于第一多位值；在所述第一装置处，至少部分地基于所述第一电压电平与所述PAM方案中对应于第二多位值的第三电压电平之间的第一电压差大于阈值而选择所述PAM方案中的第二电压电平，所述第二电压电平指示所述第二多位值且与所述第一电压电平具有小于所述第一电压差的第二电压差；以及至少部分地基于在所述第一电压电平下传输所述第一信号，在所述PAM方案中的所述第二电压电平下从所述第一装置向所述第二装置传输第二信号，所述第二电压电平指示对应于所述PAM方案中的所述第三电压电平的所述第二多位值。描述了另一种设备。所述设备可包含：第一装置，其可配置以根据PAM方案操作；以及逻辑，其与所述第一装置耦合且可操作以使所述设备：在所述第一装置处在包括三个或更多个电压电平的所述PAM方案中的第一电压电平下从第二装置接收第一信号，所述第一电压电平对应于第一多位值；至少部分地基于在所述第一电压电平下接收到所述第一信号，在所述第一装置处在所述PAM方案中的第二电压电平下从所述第二装置接收第二信号，所述第二电压电平指示对应于所述PAM方案中的第三电压电平的第二多位值；以及在所述第一装置处，至少部分地基于在所述第一电压电平下接收到所述第一信号和在所述第二电压电平下接收到所述第二信号来解码所述第二信号以确定所述第二多位值，所述第一电压电平与所述第三电压电平之间的第一电压差大于所述第一电压电平与所述第二电压电平之间的第二电压差。附图说明图1说明根据本文所公开的实例的支持用于传送多电平信号的技术的系统的实例。图2说明根据本文所公开的实例的支持用于传送多电平信号的技术的存储器裸片的实例。图3说明根据本文所公开的实例的支持用于传送多电平信号的技术的电压电平图和眼图的实例。图4A、4B和4C说明根据本文所公开的实例的支持用于传送多电平信号的技术的信号图的实例。图5说明根据本文所公开的实例的支持用于传送多电平信号的技术的系统的实例。图6说明根据本文所公开的实例的支持用于传送多电平信号的技术的过程流的实例。图7展示根据本文所公开的实例的支持用于传送多电平信号的技术的装置的框图。图8和9展示流程图，说明根据本文所公开的实例的支持用于传送多电平信号的技术的一或多个方法。具体实施方式例如主机装置或存储器装置等装置可根据各种调制方案通过总线的传输线传送信号。在一些实例中，信号可以是经调制以表示多于一位数据的多电平信号。举例来说，装置可经配置以根据脉冲振幅调制方案来传送信号，在所述PAM方案中，可在PAM方案中的给定电压电平下传输信号以指示对应于所述信号的多位值。为了传送多个信号，装置可在对应于所述多个信号的不同电压电平之间变换。举例来说，装置可在第一电压电平下传送第一信号以指示第一多位值，且可变换到第二电压电平以传送对应于第二多位值的第二信号。然而，在一些情况下，从一个电压电平变换到另一电压电平，例如从相对高的电压电平变换到相对低的电压电平，可能不利地影响与PAM方案相关联的各种参数。举例来说，从一个电压电平变换到另一电压电平可能会减小装置可在此期间取样且恰当地解码信号的窗口，由此降低信号的可靠性。另外或替代地，从一个电压电平变换到另一电压电平可能会降低系统的速度，这是由于例如装置降低了传送信号的速度以增加数据眼容限且补偿相对较大的电压电平变换等。描述了用于减小电压电平变换大小以增加信号可靠性和通信速度的技术、系统和装置。举例来说，调制方案的一或多个电压电平可用于基于先前传送的信号的电压电平来指示一或多个多位值。所述一或多个电压电平可用于减小电压电平变换大小且可在一些实例中称为一或多个消除电压电平。举例来说，第一装置可在调制方案中对应于第一多位值的第一电压电平下将第一信号传输到第二装置。第一装置可确定传输第二信号，所述第二信号指示对应于调制方案中的第二电压电平的第二多位值。为了减小传输对应于第一多位值的第一信号与对应于第二多位值的第二信号之间的电压电平变换，第一装置可在调制方案中不同于原本将用于输送或对应于第二多位值的电压电平下传输第二信号以指示第二多位值。举例来说，第一电压电平与消除电压电平之间的电压差可小于第一电压电平与第二电压电平之间的电压差。通过在消除电压电平下而非第二电压电平下传输第二信号，第一装置可基于在第一电压电平下传输第一信号且基于在消除电压电平下传输第二信号而指示对应于第二电压电平的第二多位值。因此，第二装置可基于在第一电压电平下接收第一信号以及在消除电压电平下接收第二信号而对第二信号进行解码以确定对应于第二电压电平的第二多位值。除了其它优点，以此方式传送信号可例如通过减小电压电平变换大小以及增加与装置之间传送多位值相关联的数据眼容限来增加信号可靠性和通信速度。首先在参考图1和2所描述的系统和裸片的上下文中描述本公开的特征。在参考图3到6所描述的电压电平图、眼图、信号图、系统和过程流的上下文中描述本公开的特征。本公开的这些和其它特征进一步通过参考设备图和流程图来说明和描述，所述设备图和流程图涉及参考图7到9所描述的用于传送多电平信号的技术。图1说明根据本文所公开的实例的支持用于传送多电平信号的技术的系统100的实例。系统100可包含主机装置105、存储器装置110以及将主机装置105与存储器装置110耦合的多个信道115。系统100可包含一或多个存储器装置110，但一或多个存储器装置110的各方面可在单个存储器装置的上下文中进行描述。系统100可包含例如计算装置、移动计算装置、无线装置、图形处理装置、车辆或其它系统等电子装置的部分。举例来说，系统100可说明计算机、膝上型计算机、平板计算机、智能手机、蜂窝电话、可穿戴装置、互联网连接装置、车辆控制器等的各方面。存储器装置110可以是可操作以存储系统100的一或多个其它组件的数据的系统组件。系统100的至少部分可以是主机装置105的实例。主机装置105可以是使用存储器执行过程的装置内或某一其它固定或便携式电子装置内)的处理器或其它电路系统的实例，以及其它实例。在一些实例中，主机装置105可指实施外部存储器控制器120的功能的硬件、固件、软件或其组合。在一些实例中，外部存储器控制器120可称作主机或主机装置105。存储器装置110可以是独立装置或可操作以提供可供系统100使用或参考的物理存储器地址/空间的组件。在一些实例中，存储器装置110可配置以与一或多个不同类型的主机装置一起工作。主机装置105与存储器装置110之间的信令可操作以支持以下各项中的一或多者：用以调制信号的调制方案，用于传送信号的各种接脚配置，用于主机装置105和存储器装置110的物理封装的各种外观尺寸，主机装置105与存储器装置110之间的时钟信令和同步，定时约定，或其它因素。存储器装置110可操作以存储用于主机装置105的组件的数据。在一些实例中，存储器装置110可充当主机装置105的次级型或从属型装置。此类命令可包含用于写入操作的写入命令、用于读取操作的读取命令、用于刷新操作的刷新命令或其它命令中的一或多者。主机装置105可包含外部存储器控制器120、处理器125、基本输入/输出系统组件130或例如一或多个外围组件或一或多个输入/输出控制器等其它组件中的一或多者。主机装置105的组件可使用总线135彼此耦合。处理器125可操作以针对系统100的至少部分或主机装置105的至少部分提供控制或其它功能。处理器125可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或其它可编程逻辑装置、离散门或晶体管逻辑、离散硬件组件，或这些组件的组合。在此类实例中，处理器125可以是中央处理单元、图形处理单元、通用GPU或SoC的实例，以及其它实例。在一些实例中，外部存储器控制器120可由处理器125实施或是所述处理器的一部分。BIOS组件130可以是包含操作为固件的BIOS的软件组件，其可初始化且运行系统100或主机装置105的各种硬件组件。BIOS组件130还可管理处理器125与系统100或主机装置105的各种组件之间的数据流。BIOS组件130可包含存储在只读存储器、快闪存储器或其它非易失性存储器中的一或多者中的程序或软件。存储器装置110可包含装置存储器控制器155和一或多个存储器裸片160以支持用于数据存储的所要容量或指定容量。每个存储器裸片160可包含本地存储器控制器165和存储器阵列170。存储器阵列170可以是存储器单元的集合，其中每个存储器单元可操作以存储至少一位数据。包含两个或更多个存储器裸片160的存储器装置110可称作多裸片存储器或多裸片封装，或多芯片存储器或多芯片封装。装置存储器控制器155可包含可操作以控制存储器装置110的操作的电路、逻辑或组件。装置存储器控制器155可包含使存储器装置110能够执行各种操作的硬件、固件或指令，且可操作以接收、传输或执行与存储器装置110的组件相关的命令、数据或控制信息。装置存储器控制器155可操作以与外部存储器控制器120、一或多个存储器裸片160或处理器125中的一或多者通信。在一些实例中，装置存储器控制器155可结合存储器裸片160的本地存储器控制器165控制本文中所描述的存储器装置110的操作。在一些实例中，存储器装置110可从主机装置105接收数据或命令或这两者。举例来说，存储器装置110可接收指示存储器装置110要存储用于主机装置105的数据的写入命令或指示存储器装置110要将存储于存储器裸片160中的数据提供到主机装置105的读取命令。本地存储器控制器165可包含可操作以控制存储器裸片160的操作的电路、逻辑或组件。在一些实例中，本地存储器控制器165可操作以与装置存储器控制器155通信。在一些实例中，存储器装置110可不包含装置存储器控制器155，且本地存储器控制器165或外部存储器控制器120可执行本文所描述的各种功能。由此，本地存储器控制器165可操作以与装置存储器控制器155、与其它本地存储器控制器165或直接与外部存储器控制器120或处理器125或其组合通信。装置存储器控制器155或本地存储器控制器165或这两者中可包含的组件的实例可包含：用于接收信号的接收器，用于传输信号的传输器，用于解码或解调接收到的信号的解码器，用于编码或调制待传输信号的编码器，或可操作用于支持所描述的装置存储器控制器155或本地存储器控制器165或这两者的操作的各种其它电路或控制器。外部存储器控制器120可操作以实现系统100或主机装置105的组件与存储器装置110之间信息、数据或命令中的一或多者的传送。外部存储器控制器120可转换或转译在主机装置105的组件与存储器装置110之间交换的通信。在一些实例中，外部存储器控制器120或系统100或主机装置105的其它组件，或本文所描述的其功能，可由处理器125实施。举例来说，外部存储器控制器120可以是由处理器125或系统100或主机装置105的其它组件实施的硬件、固件或软件或其某一组合。尽管将外部存储器控制器120描绘为处于存储器装置110外部，但在一些实例中，外部存储器控制器120或本文所描述的其功能可由存储器装置110的一或多个组件实施，或反之亦然。主机装置105的组件可使用一或多个信道115与存储器装置110交换信息。信道115可操作以支持外部存储器控制器120与存储器装置110之间的通信。每个信道115可以是承载主机装置105与存储器装置之间的信息的传输媒体的实例。每个信道115可包含与系统100的组件相关联的端子之间的一或多个信号路径或传输媒体。信号路径可以是可操作以承载信号的导电路径的实例。举例来说，信道115可包含第一端子，所述第一端子包含在主机装置105处的一或多个接脚或焊盘以及在存储器装置110处的一或多个接脚或焊盘。接脚可以是系统100的装置的导电输入或输出点的实例，且接脚可操作以充当信道的部分。信道115可专用于传送一或多个类型的信息。举例来说，信道115可包含一或多个命令和地址信道186、一或多个时钟信号信道188、一或多个数据信道190、一或多个其它信道192，或其组合。在一些实例中，可使用单数据速率信令或双数据速率信令在信道115上传送信令。在SDR信令中，可针对每个时钟循环登记信号的一个调制符号。在DDR信令中，可针对每个时钟循环登记信号的两个调制符号。在一些实例中，CA信道186可操作以在主机装置105与存储器装置110之间传送命令，所述命令包含与所述命令相关联的控制信息。举例来说，由CA信道186承载的命令可包含具有所要数据的地址的读取命令。在一些实例中，CA信道186可包含用以解码地址或命令数据中的一或多者的任何数量的信号路径。在一些实例中，数据信道190可用于在主机装置105与存储器装置110之间传送数据或控制信息中的一或多者。举例来说，数据信道190可传送待写入到存储器装置110的信息或从存储器装置110读取的信息。信道115可包含任何数量的信号路径。在一些实例中，信道115可包含多个个别信号路径。举例来说，信道可以是x4、x8、x16等。在信道115上传送的信号可使用一或多个不同调制方案来调制。在一些实例中，可使用二进制符号调制方案来调制在主机装置105与存储器装置110之间传送的信号。二进制符号调制方案可以是其中M等于二的M进制调制方案的实例。二进制符号调制方案的每个符号可操作以表示一位数字数据。二进制符号调制方案的实例包含但不限于不归零、单极编码、双极编码、曼彻斯特编码、具有两个符号的PAM等。在一些实例中，可使用多符号调制方案来调制在主机装置105与存储器装置110之间传送的信号。多符号调制方案可以是其中M大于或等于三的M进制调制方案的实例。多符号调制方案的每个符号可操作以表示多于一个位的数字数据。多符号调制方案的实例包含但不限于PAM3、PAM4、PAM8等、正交振幅调制、正交相移键控等。多符号信号可以是使用包含用以对多于一个位的信息进行编码的至少三个电平的调制方案来调制的信号。多符号调制方案和符号可替代地被称作非二进制、多位、多电平或高阶调制方案和符号。因此，在一些实例中，例如主机装置105或存储器装置110的装置可经配置以使用多电平调制方案来调制用于通信的信息。装置可经由可包含信道115的各方面的一或多个总线通过多个信号传送经调制信息。举例来说，装置可根据使用不同电压电平表示不同符号值的调制方案来调制或解调信息。装置可通过经由总线在PAM方案中对应于所要符号值的相应电压电平下传送多个信号来传送经调制信息。应注意，符号值在本文中也可称作符号电平、多位值、PAM符号值、PAM符号电平或其它合适的术语。在一些实例中，为了经由总线传输第一信号，装置可包含驱动器，所述驱动器将总线的传输线驱动到对应于调制方案的第一符号电平的第一电压电平。为了传输对应于不同于第一符号电平的第二符号电平的第二信号，装置可将总线的传输线驱动到对应于第二符号电平的第二电压电平，由此将总线的传输线的电压电平从第一电压电平变换到第二电压电平。然而，在一些情况下，第一电压电平与第二电压电平之间的电压差可能相对较大，且从第一电压电平到第二电压电平的变换可能会降低与调制方案相关联的数据眼容限且降低信号可经由总线传送的速度，以及其它缺点。为了提高调制方案的数据眼容限以及系统性能和速度还有其它优点，装置可使用一或多个替代电压电平，例如一或多个消除电压电平，以用于传送信号以减小电压电平变换大小。举例来说，调制方案的消除电压电平自身可能不对应于调制方案的特定符号电平。实际上，消除电压电平可至少部分地基于另一信号的电压电平来指示调制方案的符号电平。举例来说，第一装置可在调制方案中对应于第一符号电平的第一电压电平下将第一信号传输到第二装置。为了减小电压电平变换，第一装置可在消除电压电平下将第二信号传输到第二装置以指示对应于调制方案中的第二电压电平的第二符号电平。举例来说，消除电压电平可在第一电压电平与第二电压电平之间。在一些实例中，为了减小电压电平变换，第一装置可在消除电压电平下将第一信号传输到第二装置以指示对应于调制方案中的第二电压电平的第二符号电平。举例来说，所述消除电压电平可在第一电压电平与第二电压电平之间。第一装置可在调制方案中对应于第一符号电平的第一电压电平下将另一信号传输到第二装置，这在一些实例中可在消除电压电平下将第一信号传输到第二装置之后。在第二电压电平下传输的第一信号可基于在第一电压电平下传输第二信号而指示第二符号电平。相应地，第一电压电平与消除电压电平之间的电压差可小于第一电压电平与第二电压电平之间的电压差。因此，从第一电压电平到消除电压电平的变换可小于从第一电压电平到第二电压电平的变换。第二装置可在消除电压电平下接收第二信号，且可基于在第一电压电平下接收第一信号和在第二电压电平下接收第二信号而对第二信号进行解码以确定第二符号电平。图2说明根据本文所公开的实例的支持用于传送多电平信号的技术的存储器裸片200的实例。存储器裸片200可以是参考图1所描述的存储器裸片160的实例。在一些实例中，存储器裸片200可称作存储器芯片、存储器装置或电子存储器设备。存储器裸片200可包含一或多个存储器单元205，所述一或多个存储器单元可各自可编程以存储不同逻辑状态。举例来说，存储器单元205可操作以每次存储一个位的信息。在一些实例中，存储器单元205可操作以每次存储多于一个位的信息。在一些实例中，存储器单元205可布置成阵列，例如参考图1所描述的存储器阵列170。存储器单元205可在电容器中存储表示可编程状态的电荷。DRAM架构可包含电容器，所述电容器包含存储表示可编程状态的电荷的介电材料。在其它存储器架构中，其它存储装置和组件是可能的。举例来说，可使用非线性介电材料。存储器单元205可包含逻辑存储组件，例如电容器230和切换组件235。电容器230可以是介电电容器或铁电电容器的实例。电容器230的节点可与电压源240耦合，所述电压源可以是单元板参考电压，例如Vpl，或可为接地，例如VSS。存储器裸片200可包含以例如网格状图案的图案布置的一或多个存取线。存取线可以是与存储器单元205耦合的导电线，且可用于对存储器单元205执行存取操作。在一些实例中，字线210可称作行线。在一些实例中，数字线215可称作列线或位线。对存取线、行线、列线、字线、数字线或位线或其类似物的引用可在不影响理解或操作的情况下互换。存储器单元205可定位在字线210与数字线215的相交处。可通过激活或选择例如字线210或数字线215中的一或多者的存取线来对存储器单元205执行例如读取和写入的操作。通过偏置字线210和数字线215，可在其相交处存取单个存储器单元205。二维或三维配置中的字线210和数字线215的相交处可被称为存储器单元205的地址。可通过行解码器220或列解码器225控制对存储器单元205的存取。举例来说，行解码器220可从本地存储器控制器260接收行地址且基于接收到的行地址来激活字线210。列解码器225可从本地存储器控制器260接收列地址且可基于接收到的列地址来激活数字线215。选择或撤销选择存储器单元205可通过使用字线210激活或解除激活切换组件235来实现。电容器230可使用切换组件235与数字线215耦合。举例来说，当解除激活切换组件235时，电容器230可与数字线215隔离，且当激活切换组件235时，电容器230可与数字线215耦合。字线210可以是与用于对存储器单元205执行存取操作的存储器单元205电子通信的导电线。在一些架构中，字线210可与存储器单元205的切换组件235的栅极耦合，且可操作以控制存储器单元的切换组件235。在一些架构中，字线210可与存储器单元205的电容器的节点耦合，且存储器单元205可不包含切换组件。数字线215可以是连接存储器单元205与感测组件245的导电线。在一些架构中，存储器单元205可在存取操作的部分期间选择性地与数字线215耦合。举例来说，字线210和存储器单元205的切换组件235可操作以耦合和/或隔离存储器单元205的电容器230与数字线215。在一些架构中，存储器单元205可与数字线215耦合。感测组件245可操作以检测存储在存储器单元205的电容器230上的状态且基于所存储的状态确定存储器单元205的逻辑状态。感测组件245可包含一或多个感测放大器以放大或以其它方式转换因存取存储器单元205而产生的信号。感测组件245可将从存储器单元205检测到的信号与参考250进行比较。存储器单元205的检测到的逻辑状态可作为感测组件245的输出提供，且可向包含存储器裸片200的存储器装置的另一组件指示检测到的逻辑状态。本地存储器控制器260可通过各种组件控制对存储器单元205的存取。本地存储器控制器260可以是参考图1描述的本地存储器控制器165的实例。在一些实例中，行解码器220、列解码器225和感测组件245中的一或多者可与本地存储器控制器260并置。本地存储器控制器260可操作以从一或多个不同存储器控制器接收命令或数据中的一或多者，将命令或数据转译为可由存储器裸片200使用的信息，对存储器裸片200执行一或多个操作，且基于执行所述一或多个操作而将数据从存储器裸片200传送到主机装置105。本地存储器控制器260可生成行信号和列地址信号以激活目标字线210和目标数字线215。本地存储器控制器260还可生成且控制在存储器裸片200的操作期间使用的各种电压或电流。总的来说，本文所论述的所施加电压或电流的幅值、形状或持续时间可改变，且对于操作存储器裸片200时论述的各种操作来说可能不同。本地存储器控制器260可操作以对存储器裸片200的一或多个存储器单元205执行一或多个存取操作。存取操作的实例可包含写入操作、读取操作、刷新操作、预充电操作或激活操作等。在一些实例中，存取操作可由本地存储器控制器260响应于各种存取命令而执行或以其它方式进行协调。本地存储器控制器260可操作以执行此处未列出的其它存取操作，或与存储器裸片200的操作相关的与存取存储器单元205无直接关系的其它操作。本地存储器控制器260可操作以对存储器裸片200的一或多个存储器单元205执行写入操作。在写入操作期间，存储器裸片200的存储器单元205可被编程为存储所要逻辑状态。在一些实例中，可使用给定电压电平来指示所要逻辑状态，所述给定电压电平可称作消除电压电平。举例来说，本地存储器控制器260可在给定电压电平下从主机装置接收信号。本地存储器控制器260可基于用于指示另一信号的先前所要逻辑状态的电压电平或替代地基于用于指示另一信号的稍后所要逻辑状态的电压电平来确定由消除电压电平指示的所要逻辑状态。本地存储器控制器260可标识将在上面执行写入操作的目标存储器单元205。本地存储器控制器260可标识与目标存储器单元205耦合的目标字线210和目标数字线215。本地存储器控制器260可激活目标字线210和目标数字线215以存取目标存储器单元205。本地存储器控制器260可在写入操作期间将特定信号施加到数字线215以将特定状态存储在存储器单元205的电容器230中。用作写入操作的部分的脉冲可包含持续时间内的一或多个电压电平。本地存储器控制器260可操作以对存储器裸片200的一或多个存储器单元205执行读取操作。在读取操作期间，可确定存储在存储器裸片200的存储器单元205中的逻辑状态。本地存储器控制器260可标识将在上面执行读取操作的目标存储器单元205。本地存储器控制器260可标识与目标存储器单元205耦合的目标字线210和目标数字线215。本地存储器控制器260可激活目标字线210和目标数字线215以存取目标存储器单元205。目标存储器单元205可响应于偏置存取线而将信号传送到感测组件245。感测组件245可放大信号。本地存储器控制器260可激活感测组件245，且由此将从存储器单元205接收的信号与参考250进行比较。基于所述比较，感测组件245可确定存储在存储器单元205上的逻辑状态。在一些实例中，本地存储器控制器260可使用自身不对应于特定逻辑状态的给定电压电平向主机装置指示所确定的逻辑状态。举例来说，本地存储器控制器260可在消除电压下将信号传输到主机装置以基于对应于先前确定的逻辑状态的先前所传输信号的电压电平或替代地基于对应于下一确定的逻辑状态的下一所传输信号的电压电平而指示所确定的逻辑状态。图3说明根据本文所公开的实例的支持用于传送多电平信号的技术的电压电平图300和眼图305的实例。电压电平图300描绘实施如本文中所描述的消除电压的调制方案的电压电平的实例。举例来说，电压电平图300可包含：第一电压电平，其对应于表示第一多位值的第一符号电平0；第二电压电平，其对应于表示第二多位值的第二符号电平1；消除电压电平；第三电压电平，其对应于表示第三多位值的第三符号电平2；以及第四电压电平，其对应于表示第四多位值的第四符号电平3。由给定符号电平表示的多位值可基于由例如存储器装置或主机装置等装置实施的编码方案。举例来说，装置可实施可用于确定对应于特定符号电平的多位值的格雷编码方案、线性编码方案或另一编码方案。举例来说，如果实施格雷编码方案，则符号电平0可表示‘00’多位值，符号电平1可表示‘01’多位值，符号电平2可表示‘11’多位值，且符号电平3可表示‘10’多位值。如果实施线性编码方案，则符号电平0可表示‘00’多位值，符号电平1可表示‘01’多位值，符号电平2可表示‘10’多位值，且符号电平3可表示‘11’多位值。尽管在四个多位值的上下文中描述图3，但另外以及替代地预期多位值的其它实例和不同分布以及多位值的不同量。另外，尽管描绘了五个电压电平，但本公开可扩展且可适用于各种量的电压电平。电压电平图300中所描绘的电压电平可各自由电压310分隔开。举例来说，电压310-a可分离V0和V1，电压310-b可分离V1和VC，电压310-c可分离VC和V2，且电压310-d可分离V2和V3。在一些实例中，电压电平之间的差可相同。举例来说，电压310-a、310-b、310-c和310-d可相等或近似相等。在一些其它实例中，电压电平之间的差中的一或多者可不同。举例来说，电压310-a、310-b、310-c和310-d中的一或多者之间的差可不同于其它电压310。在实例中，V0可为-.6V，V1可为-.3V，VC可为0V，V2可为.3V，且V3可为.6V。此处，如所描绘，电压310-a、310-b、310-c和310-d中的每一者可为.3V。然而，应注意，电压电平和电压310的其它值是预期的且在本公开的范围内。装置可通过操作与总线的传输线耦合的一或多个驱动器来生成电压电平图300中所描绘的电压电平。举例来说，装置可使用所述一或多个驱动器将传输线的电压电平驱动到V0、V1、VC、V2或V3中的任一者。装置可驱动传输线的电压电平以传输对应于符号电平中的一者的信号，由此指示对应的多位值。另外或替代地，装置可包含一组接收器以确定由信号指示的多位值。举例来说，为了在对信号进行解码时区分电压电平，所述一组接收器中的每个接收器可经配置以将信号的电压电平与参考电压电平R进行比较。基于比较，装置可确定信号的符号电平或确定信号的电压电平对应于VC。举例来说，在图3的实例中，所述一组接收器中的第一接收器可将信号的电压电平与参考电压电平R0进行比较，所述一组接收器中的第二接收器可将信号的电压电平与参考电压电平R1进行比较，所述一组接收器中的第三接收器可将信号的电压电平与参考电压电平R2进行比较，且所述一组接收器中的第四接收器可将信号的电压电平与参考电压电平R3相比较。小于R0的电压电平可对应于符号电平0，在R0与R1之间的电压电平可对应于符号电平1，在R1与R2之间的电压电平可对应于VC，在R2与R3之间的电压电平可对应于符号电平2，且大于R3的电压电平可对应于符号电平3。因此，装置可使用所述一组接收器来确定信号的电压电平对应于哪一符号电平或确定信号的电压电平对应于VC。在一些实例中，装置可在VC下传输信号以指示对应于所述符号电平中的一者的多位值。举例来说，如果在大于VC的电压电平下传输先前所传输信号，则在VC下传输的信号可指示对应于符号电平0的多位值。替代地，如果在小于VC的电压电平下传输先前所传输信号，则在VC传输的信号可指示对应于符号电平3的多位值。因此，装置可将传输线的电压电平驱动到VC而非胜于V0或V3以结合先前所传输信号指示对应的多位值。在一些实例中，装置可在VC下传输信号以指示对应于所述符号电平中的一者的多位值。举例来说，如果在大于VC的电压电平下传输下一所传输信号，则在VC下传输的信号可指示对应于符号电平0的多位值。替代地，如果在小于VC的电压电平下传输下一所传输信号，则在VC传输的信号可指示对应于符号电平3的多位值。因此，装置可将传输线的电压电平驱动到VC而非例如V0或V3以结合下一所传输信号指示对应的多位值。在一些实例中，装置可在例如VC的给定电压电平下传输多个连续信号以指示对应于连续信号中的每一者的一个符号电平的相同多位值。即，装置可将总线的传输线的电压电平维持在例如VC的给定电压电平以传输多个连续信号，其中连续信号中的每个信号指示由VC指示的多位值。由连续信号指示的多位值可基于在VC下传输连续信号之前或之后传输的信号。举例来说，如果在分别大于VC或小于VC的电压下传输前一或下一信号，则在VC下传输的连续信号可指示对应于符号电平0或符号电平3的多位值。通过在VC下传输信号，装置可减小电压电平变换的大小且减少与指示多位值相关联的变换时间。继而，这可改善数据信号的完整性。举例来说，眼图305可用于指示在装置处接收到的信号的质量，且可提供信号的稳健性和完整性的视觉指示。在图3的实例中，眼图305可表示用于在主机装置与存储器装置之间传送信息的PAM4信号，其中可在消除电压电平VC下传输PAM4信号以指示对应于符号电平0或3中的一者的多位值。然而，应注意，表示根据不同调制方案调制的信号的其它眼图305是可能的。在一些实例中，眼图305可指示眼张开度315，其可表示电压电平之间的峰-峰电压差。眼张开度315可与用于区分不同电压电平的电压容限相关。容限越小，可能越难以区分相邻电压电平，且越有可能引入因噪声所致的误差。眼张开度315越大，噪声将使信号的电压电平跨参考电压电平R的可能性越小。眼张开度315可用于指示信号中的加性噪声的量，且可用于确定所述信号的信噪比。可使用各种编码和解码技术修改所测量信号的眼张开度315。在一些实例中，眼图305可指示宽度320。眼图305中的眼的宽度320可用于指示信号的定时同步或接收到的信号的抖动影响。在一些实例中，将宽度320与信号的取样周期进行比较可提供信号的SNR的测量值。眼图中的每个眼可具有基于信号的特性的唯一宽度。可使用各种编码和解码技术修改信号的宽度320。通过在VC下传输信号，装置可增加眼图的一或多个眼的宽度320和眼张开度315，因此增加数据眼容限且增加信号的可靠性，以及其它优点。举例来说，在VC下传输信号可减少电压电平之间的变换时间，这可增加眼张开度315和宽度320。图4A说明根据本文所公开的实例的支持用于传送多电平信号的技术的信号图400-a的实例。信号图400-a可由例如参考图1所描述的主机装置105或存储器装置110的系统的装置实施。在一些实例中，可实施信号图400-a以支持对时延、系统性能、信号完整性和信号可靠性的改进以及其它益处。信号图400-a描绘实施如本文中所描述的消除电压的调制方案的电压电平。所述电压电平可包含：第一电压电平，其对应于表示第一多位值的第一符号电平0；第二电压电平，其对应于表示第二多位值的第二符号电平1；消除电压电平；第三电压电平，其对应于表示第三多位值的第三符号电平2；以及第四电压电平，其对应于表示第四多位值的第四符号电平3。在一些实例中，信号图400-a可表示实施消除电压电平VC的PAM4调制方案。信号图400-a描绘调制方案的电压电平之间的实例变换。所述变换可表示从装置之间传送的第一信号的第一电压电平到所述装置之间传送的第二信号的第二电压电平的变换。举例来说，信号图400-a描绘在V3下传输的第一信号到在V0下传输的第二信号的变换405。变换405可对应于与V3相关联的最大变换。即，变换405可以是在V3与调制方案的另一电压电平之间具有最大电压差的变换。为了根据变换405传送信号，第一装置可在V3下将第一信号传输到第二装置以指示对应于符号电平3的第四多位值。在一些情况下，第一装置可将第一装置与第二装置之间的总线的传输线驱动到V3以传输第一信号。第一装置接着可变换到V0以在V0下将第二信号传输到第二装置，以指示对应于符号电平0的第一多位值。在一些情况下，第一装置可将传输线从V3驱动到V0以执行变换405且传输第二信号。第二装置可接收第一信号和第二信号，且可基于在V3下接收到第一信号和在V0下接收到第二信号而对第一信号和第二信号中的每一者进行解码。即，第二装置可基于在V3下接收到第一信号而确定由第一信号指示的第四多位值，且可基于在V0下接收到第二信号而确定由第二信号指示的第一多位值。信号图400-a另外描绘在V3下传输的第一信号到在VC下传输的第二信号的变换410。为了根据变换410传送信号，第一装置可在V3下将第一信号传输到第二装置以指示对应于符号电平3的第四多位值。在一些情况下，第一装置可将总线的传输线驱动到V3以传输第一信号。第一装置接着可变换到VC以在VC下将第二信号传输到第二装置以指示对应于符号电平0的第一多位值。在一些情况下，第一装置可将传输线从V3驱动到VC以执行变换405且传输第二信号。在VC下传输第二信号可基于在V3下传输第一信号而指示第一多位值。举例来说，第一装置和第二装置可经配置以使得在VC下传送信号可指示接收装置基于先前接收到的信号来对信号进行解码。举例来说，第一装置和第二装置可经配置以使得从大于VC的电压电平到VC的变换指示对应于小于VC的V0的第一多位值。另外或替代地，第一装置和第二装置可经配置以使得从小于VC的电压电平到VC的变换指示对应于大于VC的V3的第四多位值。在图4A的实例中，因为第一装置在大于VC的V3下传输第一信号，所以第二信号可指示对应于符号电平0的第一多位值。因此，第二装置可接收第一信号和第二信号，且可基于在V3下接收到第一信号和在VC下接收到第二信号而对第一信号和第二信号中的每一者进行解码。即，第二装置可基于在V3下接收到第一信号而确定由第一信号指示的第四多位值，且可基于在VC下接收到第二信号和在V3下接收到第一信号而确定由第二信号指示的第一多位值。第一装置可选择VC用于传输第二信号以便减小第一信号与第二信号之间的变换的大小。举例来说，V3与V0之间的第一电压差可大于V3与VC之间的第二电压差。因此，第一装置可选择VC以传输信号，例如第二信号，或在一些实例中，传输涉及下一信号的第一信号，以减小变换的电压差。在一些实例中，第一装置可基于第一电压差满足阈值而选择VC。举例来说，待由第一装置传输的信息可调用从V3到V0的变换。第一装置可确定第一电压差满足阈值电压差，基于第一电压差满足阈值而选择VC，且变换到VC以指示第一多位值。尽管总体上描述第一装置可选择VC用于传输第二信号以便减小第一信号与第二信号之间的变换的大小，但本公开还可适用于替代实例，其中第一装置可选择VC用于传输第一信号以便减小第一信号与第二信号之间的变换的大小。另外，对于第二装置，类似替代实例在本公开内。装置可在VC下传送信号以增加与传送多位值相关联的数据眼容限、可靠性和速度。举例来说，与变换405相比，归因于V3与VC之间的第二电压差小于V3与V0之间的第一电压差，变换410可与电压电平之间的更快变换相关联。相比于变换405，这可产生与变换410相关联的数据眼增益，这是因为例如增加了与指示第一多位值相关联的数据眼容限。出于说明性目的，信号图400-a描绘从V3到VC的变换410以指示第一多位值。然而，装置可另外或替代地从V0变换到VC以指示对应于符号电平3的第四多位值。即，VC可用于指示多个多位值，其中由VC指示的多位值基于先前所传输信号的电压电平是大于还是小于VC。图4B说明根据本文所公开的实例的支持用于传送多电平信号的技术的信号图400-b的实例。信号图400-b可由例如参考图1所描述的主机装置105或存储器装置110等系统的装置实施。在一些实例中，可实施信号图400-b以支持对时延、系统性能、信号完整性和信号可靠性的改进，以及其它益处。信号图400-b描绘实施如本文中所描述的消除电压的调制方案的电压电平。所述电压电平可包含：第一电压电平，其对应于表示第一多位值的第一符号电平0；第二电压电平，其对应于表示第二多位值的第二符号电平1；消除电压电平；第三电压电平，其对应于表示第三多位值的第三符号电平2；以及第四电压电平，其对应于表示第四多位值的第四符号电平3。在一些实例中，信号图400-b可表示实施消除电压电平VC的PAM4调制方案。信号图400-b描绘在V2下传输的第一信号到在V0下传输的第二信号的变换415。变换415可对应于与V2相关联的最大变换。即，变换415可以是在V2与调制方案的另一电压电平之间具有最大电压差的变换。为了根据变换415传送信号，第一装置可在V2下将第一信号传输到第二装置以指示对应于符号电平2的第三多位值。第一装置接着可变换到V0以在V0下将第二信号传输到第二装置，以指示对应于符号电平0的第一多位值。第二装置可接收第一信号和第二信号，且可基于在V2下接收到第一信号和在V0下接收到第二信号而对第一信号和第二信号中的每一者进行解码。信号图400-b另外描绘在V2下传输的第一信号到在VC下传输的第二信号的变换420。为了根据变换410传送信号，第一装置可在V3下将第一信号传输到第二装置以指示对应于符号电平2的第三多位值。第一装置接着可变换到VC以在VC下将第二信号传输到第二装置以指示对应于符号电平0的第一多位值。在VC下传输第二信号可基于在V2下传输第一信号而指示第一多位值。举例来说，第一装置和第二装置可经配置以使得从大于VC的电压电平到VC的变换指示对应于小于VC的V0的第一多位值。另外或替代地，第一装置和第二装置可经配置以使得从小于VC的电压电平到VC的变换指示对应于大于VC的V3的第四多位值。在图4B的实例中，因为第一装置在V2下传输第一信号，所以第二信号可指示对应于符号电平0的第一多位值。因此，第二装置可接收第一信号和第二信号，且可基于在V2下接收到第一信号和在VC下接收到第二信号而对第一信号和第二信号中的每一者进行解码。即，第二装置可基于在V2下接收到第一信号而确定由第一信号指示的第四多位值，且可基于在VC下接收到第二信号和在V2下接收到第一信号而确定由第二信号指示的第一多位值。在一些实例中，第一装置可基于V2与V0之间的第一电压差满足阈值而选择VC用于传输第二信号。举例来说，第一装置可确定第一电压差满足阈值电压差，基于第一电压差满足阈值而选择VC，且变换到VC以指示第一多位值。这可减小第一信号与第二信号之间的变换的大小，例如因为第一电压差可大于V2与VC之间的第二电压差。到VC的变换还可例如归因于增加了电压电平之间的变换速度而增加与传送多位值相关联的数据眼容限、可靠性和速度。尽管总体上描述第一装置可选择VC用于传输第二信号以便减小第一信号与第二信号之间的变换的大小，但本公开还可适用于替代实例，其中第一装置可选择VC用于传输第一信号以便减小第一信号与第二信号之间的变换的大小。另外，对于第二装置，类似替代实例在本公开内。出于说明性目的，信号图400-b描绘从V2到VC的变换420以指示第一多位值。然而，装置可另外或替代地从V1变换到VC以指示对应于符号电平3的第四多位值。即，VC可用于指示多个多位值，其中由VC指示的多位值基于先前所传输信号的电压电平是大于还是小于VC。图4C说明根据本文所公开的实例的支持用于传送多电平信号的技术的信号图400-c的实例。可由例如参考图1所描述的主机装置105或存储器装置110等系统的装置实施信号图400-c。在一些实例中，可实施信号图400-c以支持对时延、系统性能、信号完整性和信号可靠性的改进，以及其它益处。信号图400-c描绘实施如本文中所描述的多个消除电压的调制方案的电压电平。所述电压电平可包含：第一电压电平，其对应于表示第一多位值的第一符号电平0；第二电压电平，其对应于表示第二多位值的第二符号电平1；第一消除电压电平；第三电压电平，其对应于表示第三多位值的第三符号电平2；以及第四电压电平，其对应于表示第四多位值的第四符号电平3；第二消除电压电平；第五电压电平，其对应于表示第五多位值的第五符号电平4；第六电压电平，其对应于表示第六多位值的第六符号电平5；第三消除电压电平；第七电压电平，其对应于表示第七多位值的第七符号电平6；以及第八电压电平，其对应于表示第八多位值的第八符号电平7。在一些实例中，信号图400-c可表示实施消除电压电平VC的PAM8调制方案。信号图400-c描绘在第一电压电平下传输的第一信号到在第二电压电平下传输的第二信号的各种实例变换。装置可在所述消除电压电平中的一者下传输信号以减小变换大小且增加与传送多位值相关联的数据眼容限、可靠性和速度。在第一实例中，装置可从大于VC1的电压电平变换到VC1以指示第一多位值而非变换到V0以指示第一多位值。另外或替代地，装置可从小于VC1的电压电平变换到VC1以指示第四多位值而非变换到V3以指示第四多位值。在第二实例中，装置可从小于VC2的电压电平变换到VC2以指示第六多位值而非变换到V5以指示第六多位值。另外或替代地，装置可从大于VC2的电压电平变换到VC2以指示第三多位值而非变换到V2以指示第三多位值。在第三实例中，装置可从小于VC3的电压电平变换到VC3以指示第八多位值而非变换到V7以指示第八多位值。另外或替代地，装置可从大于VC3的电压电平变换到VC3以指示第五多位值而非变换到V4以指示第五多位值。在任何实例中，接收装置可基于先前所传输信号的电压电平对在VC1、VC2或VC3中的一者下传输的信号进行解码。举例来说，接收装置可基于先前所传输信号的电压电平对在VC1下传输的信号进行解码以确定第一多位值或第四多位值，对在VC2下传输的信号进行解码以确定第三多位值或第六多位值，以及对在VC3下传输的信号进行解码以确定第五多位值或第八多位值。尽管总体上描述第一装置可选择VC1、VC2或VC3用于传输第二信号以便减小第一信号与第二信号之间的变换的大小，但本公开还可适用于替代实例，其中第一装置可选择VC1、VC2或VC3用于传输第一信号以便减小第一信号与第二信号之间的变换的大小。另外，对于第二装置，类似替代实例在本公开内。应注意，出于说明性目的，图4C将信号图400-c描绘为包含三个消除电压电平和八个符号电平，然而本文公开的原理可经调适和应用以支持包含任何数量的消除电压电平和符号电平的调制方案，其中消除电压电平可用于指示相关联符号电平的任何组合。图5说明根据本文所公开的实例的支持用于传送多电平信号的技术的系统500的实例。系统500可实施系统100的各方面或可通过参考图1所描述的系统100的各方面实施。举例来说，系统500可包含装置505，所述装置可以是如参考图1所描述的主机装置105或存储器装置110的实例。装置505可包含接收器510，所述接收器可经配置以接收和/或解码多电平信号。举例来说，接收器510可使用一或多个信道接收信号。在一些实例中，接收器510可包含在装置505的控制器中或与所述控制器耦合，所述控制器例如参考图1所描述的外部存储器控制器120、装置存储器控制器155或本地存储器控制器165。装置505可支持使用消除电压电平传送多电平信号以减少时延且增加系统性能、信号完整性和信号可靠性，以及其它益处。接收器510可包含一组比较器515和解码器525。所述一组比较器515可经配置以将接收到的信号与一组参考电压520进行比较。接收器510中包含的比较器515的数量可与可在接收到的信号中表示的符号电平的数量以及由用于调制接收到的信号的调制方案实施的消除电压电平的数量相关。举例来说，如果接收到的信号是可对应于四个符号电平中的一者的多电平信号，且调制方案实施一个消除电压电平，则接收器510可包含四个比较器515-a、515-b、515-c和515-d以及提供四个参考电压520-a、520-b、520-c和520-d的电压源。在另一实例中，如果接收到的信号是可对应于八个符号电平中的一者的多电平信号，且调制方案实施两个消除电压电平，则接收器510可包含九个比较器515以及提供九个参考电压520的电压源。每个比较器515可基于接收到的信号是大于还是小于参考电压520来输出信号。换句话说，比较器515可确定接收到的信号是否符合由比较器515和其相关联参考电压520限定的电压阈值。举例来说，比较器515可在接收到的信号大于相关联参考信号520的情况下输出高电压，且在接收到的信号小于相关联参考信号520的情况下输出低电压。解码器525可接收比较器515的输出。参考电压520可经选择以在调制方案的所配置电压电平之间进行区分。举例来说，参考电压520可经选择以处于眼图中的两个电压电平之间的数据眼的眼张开度内。解码器525可经配置以基于比较器515的输出来确定由接收到的信号指示的多位值。比较器515的输出的组合可用于确定接收到的信号的电压电平，所述电压电平可指示多位值。举例来说，如果解码器525确定电压电平对应于除消除电压电平外的电压电平，则解码器525可确定接收到的信号指示对应于与所述电压电平相关联的符号电平的多位值。替代地，如果解码器525确定电压电平对应于消除电压电平，则所述解码器可基于先前接收到的信号的电压电平确定由符号电平指示的多位值。在一些实例中，接收器510可包含跟踪先前所传输信号的电压电平以便对在一或多个消除电压电平下接收的信号进行解码的逻辑。在一些实例中，解码器525可将确定的多位值输出到装置505的控制器。图6说明根据本文所公开的实例的支持用于传送多电平信号的技术的过程流600的实例。过程流600可由参考图1和5所描述的系统的组件执行。举例来说，过程流600可由装置605和装置610执行，所述装置可以是分别参考图1和5描述的主机装置105、存储器装置110或装置505的实例。过程流600可描绘用于在消除电压电平下传送信号以减小电压电平变换大小的过程。可实施过程流600以增加可靠性和系统速度，以及其它益处。在过程流600的以下描述中，操作可按不同次序或在不同时间执行。也可从过程流600省去一些操作，或可将其它操作添加到过程流600。在615处，装置605可在包含至少三个电压电平的调制方案中的第一电压电平下将第一信号传输到装置610。第一电压电平可对应于第一多位值。装置610可接收第一信号且基于在第一电压电平下接收到第一信号而对第一信号进行解码以确定第一多位值。在620处，装置605可选择调制方案中的消除电压电平以将第二信号传输到装置610。在一些实例中，装置605可基于待由第二信号指示的第二多位值而选择消除电压电平。举例来说，如果第一电压电平与调制方案中对应于第二多位值的第二电压电平之间的电压差满足阈值，则装置605可选择消除电压电平以传输第二信号且指示第二多位值。此处，第一电压电平与消除电压电平之间的电压差可小于第一电压电平与第二电压电平之间的电压差。在一些实例中，第一电压电平大于消除电压电平，且第二电压电平小于消除电压电平。在一些其它实例中，第一电压电平小于消除电压电平，且第二电压电平大于消除电压电平。在625处，装置605可基于在第一电压电平下传输第一信号而在消除电压电平下传输第二信号以向装置610指示第二多位值。在630处，装置610可接收第二信号且对第二信号进行解码以确定第二多位值。装置610可基于在第一电压电平下接收到第一信号和在第二电压电平下接收到第二信号而对第二信号进行解码。举例来说，装置610可基于第一电压电平是大于还是小于消除电压电平而确定第二多位值。在635处，装置605可任选地在调制方案中的第三电压电平下将第三信号传输到装置610。第三电压电平可对应于第三多位值。装置610可接收第三信号，且可基于在第三电压电平下接收到第三信号而对第三信号进行解码以确定第三多位值。在640处，装置605可任选地选择调制方案中的消除电压电平以将第四信号传输到装置610。在一些实例中，装置605可基于待由第四信号指示的第四多位值而选择消除电压电平。举例来说，如果第三电压电平与调制方案中对应于第四多位值的第四电压电平之间的电压差满足阈值，则装置605可选择消除电压电平以传输第四信号且指示第四多位值。此处，第三电压电平与消除电压电平之间的电压差可小于第三电压电平与第四电压电平之间的电压差。在一些实例中，第三电压电平大于消除电压电平，且第四电压电平小于消除电压电平。在一些其它实例中，第三电压电平小于消除电压电平，且第四电压电平大于消除电压电平。在645处，装置605可基于在第三电压电平下传输第三信号而任选地在消除电压电平下传输第四信号以向装置610指示第四多位值。在650处，装置610可任选地接收第四信号且对第四信号进行解码以确定第四多位值。装置610可基于在第三电压电平下接收到第三信号和在第四电压电平下接收到第四信号而对第四信号进行解码。举例来说，装置610可基于第三电压电平是大于还是小于消除电压电平而确定第四多位值。另外或替代地，在620处，装置605可选择调制方案中的消除电压电平以将第二信号传输到装置610。在一些实例中，装置605可基于待由第二信号指示的第二多位值而选择消除电压电平。举例来说，如果第三电压电平与调制方案中对应于第二多位值的第二电压电平之间的电压差满足阈值，则装置605可选择消除电压电平以传输第二信号且指示第二多位值。此处，第三电压电平与消除电压电平之间的电压差可小于第三电压电平与第二电压电平之间的电压差。在一些实例中，第三电压电平大于消除电压电平，且第二电压电平小于消除电压电平。在一些其它实例中，第三电压电平小于消除电压电平，且第二电压电平大于消除电压电平。在625处，装置605可在消除电压电平下传输第二信号以向装置610指示第二多位值。在630处，装置610可接收第二信号，且在此实例中，可制止对第二信号进行解码以确定第二多位值，直至所述装置接收到第三信号为止。在635处，装置605可在调制方案中的第三电压电平下将第三信号传输到装置610。第三电压电平可对应于第三多位值。装置610可接收第三信号，且可基于在第三电压电平下接收到第三信号而对第三信号进行解码以确定第三多位值。装置610可基于在635处在第三电压电平下接收到第三信号和在第二电压电平下接收到第二信号而对第二信号进行解码。举例来说，装置610可基于第三电压电平是大于还是小于消除电压电平而确定第二多位值。图7展示根据本文所公开的实例的支持用于传送多电平信号的技术的装置720的框图700。装置720可以是参考图1到6所描述的装置的各方面的实例。装置720或其各个组件可以是用于执行如本文所描述的用于传送多电平信号的技术的各个方面的构件的实例。举例来说，装置720可包含信号组件725、选择组件730、解码器735或其任何组合。这些组件中的每一者可直接或间接地彼此通信。信号组件725可经配置为或以其它方式支持用于在包含三个或更多个电压电平的PAM方案中的第一电压电平下将第一信号从所述装置传输到第二装置的构件，所述第一电压电平对应于第一多位值。选择组件730可经配置为或以其它方式支持用于在所述装置处至少部分地基于第一电压电平与PAM方案中对应于第二多位值的第三电压电平之间的第一电压差大于阈值而选择PAM方案中的第二电压电平的构件，所述第二电压电平指示第二多位值且与第一电压电平具有小于第一电压差的第二电压差。在一些实例中，信号组件725可经配置为或以其它方式支持用于至少部分地基于在第一电压电平下传输第一信号而在第二电压电平下将第二信号从所述装置传输到第二装置的构件，所述第二电压电平指示对应于第三电压电平的第二多位值。在一些实例中，在第二电压电平下传输第二信号指示第二装置至少部分地基于第一电压电平来确定第二多位值。在一些实例中，在第一电压电平下传输第一信号之后，在第二电压电平下传输第二信号作为下一信号。在一些实例中，信号组件725可经配置为或以其它方式支持用于在PAM方案中的第四电压电平下将第三信号从所述装置传输到第二装置的构件，所述第四电压电平对应于第三多位值。在一些实例中，选择组件730可经配置为或以其它方式支持用于在所述装置处至少部分地基于第四电压电平与PAM方案中对应于第四多位值的第五电压电平之间的第三电压差大于第二阈值而选择PAM方案中的第二电压电平用于传输第四信号的构件，所述第二电压电平指示第四多位值且与第四电压电平具有小于第三电压差的第四电压差。在一些实例中，信号组件725可经配置为或以其它方式支持用于在PAM方案中的第二电压电平下将第四信号从所述装置传输到第二装置的构件，所述第二电压电平至少部分地基于在第四电压电平下传输第三信号而指示对应于第五电压电平的第四多位值。在一些实例中，第一电压电平和第五电压电平大于第二电压电平。在一些实例中，第三电压电平和第四电压电平小于第二电压电平。在一些实例中，第一电压电平和第五电压电平小于第二电压电平。在一些实例中，第三电压电平和第四电压电平大于第二电压电平。在一些实例中，第一电压电平大于第二电压电平，且第三电压电平小于第二电压电平。在一些实例中，第一电压电平小于第二电压电平，且第三电压电平大于第二电压电平。在一些实例中，第二电压电平是接地电压电平。在一些实例中，所述装置包含主机装置且所述第二装置包含存储器装置。在一些实例中，所述装置包含存储器装置且所述第二装置包含主机装置。在一些实例中，信号组件725可经配置为或以其它方式支持用于在所述装置处在包含三个或更多个电压电平的PAM方案中的第一电压电平下从第二装置接收第一信号的构件，所述第一电压电平对应于第一多位值。在一些实例中，信号组件725可经配置为或以其它方式支持用于在所述装置处在PAM方案中的第二电压电平下从第二装置接收第二信号的构件，所述第二电压电平至少部分地基于在第一电压电平下接收到第一信号而指示对应于PAM方案中的第三电压电平的第二多位值。解码器735可经配置为或以其它方式支持用于在所述装置处至少部分地基于在第一电压电平下接收到第一信号和在第二电压电平下接收到第二信号而对所述第二信号进行解码以确定第二多位值的构件，第一电压电平与第三电压电平之间的第一电压差大于第一电压电平与第二电压电平之间的第二电压差。在一些实例中，在第二电压电平下接收到第二信号指示装置至少部分地基于第一电压电平对第二信号进行解码。在一些实例中，在第一电压电平下接收到第一信号之后，在第二电压电平下接收第二信号作为下一信号。在一些实例中，信号组件725可经配置为或以其它方式支持用于在所述装置处在PAM方案中的第四电压电平下从第二装置接收第三信号的构件，所述第四电压电平对应于第三多位值。在一些实例中，信号组件725可经配置为或以其它方式支持用于在所述装置处在第二电压电平下从第二装置接收第四信号的构件，所述第二电压电平至少部分地基于在第四电压电平下接收到第三信号而指示对应于PAM方案中的第五电压电平的第四多位值。在一些实例中，解码器735可经配置为或以其它方式支持用于在所述装置处至少部分地基于在第四电压电平下接收到第三信号和在第二电压电平下接收到第四信号而对第四信号进行解码以确定第四多位值的构件，第四电压电平与第五电压电平之间的第三电压差大于第四电压电平与第二电压电平之间的第四电压差。在一些实例中，第一电压电平和第五电压电平大于第二电压电平。在一些实例中，第三电压电平和第四电压电平小于第二电压电平。在一些实例中，第一电压电平和第五电压电平小于第二电压电平。在一些实例中，第三电压电平和第四电压电平大于第二电压电平。在一些实例中，至少部分地基于第一电压差满足阈值而在第二电压电平下接收第二信号。在一些实例中，第一电压电平大于第二电压电平，且第三电压电平小于第二电压电平。在一些实例中，第一电压电平小于第二电压电平，且第三电压电平大于第二电压电平。在一些实例中，第二电压电平是接地电压电平。在一些实例中，第一装置包含主机装置且第二装置包含存储器装置。在一些实例中，第一装置包含存储器装置且第二装置包含主机装置。图8展示流程图，说明根据本文所公开的实例的支持用于传送多电平信号的技术的方法800。方法800的操作可由本文中所描述的装置或其组件来实施。举例来说，方法800的操作可由参考图1到7所描述的装置执行。在一些实例中，装置可执行一组指令以控制装置的功能元件以执行所描述的功能。另外或替代地，装置可使用专用硬件来执行描述的功能的各方面。在805处，所述方法可包含在包含三个或更多个电压电平的PAM方案中的第一电压电平下从第一装置向第二装置传输第一信号，所述第一电压电平对应于第一多位值。805的操作可根据参考图3到6所描述的实例执行。在一些实例中，可通过参考图7所描述的信号组件725来执行805的操作的各方面。在810处，所述方法可包含在第一装置处至少部分地基于第一电压电平与PAM方案中对应于第二多位值的第三电压电平之间的第一电压差大于阈值而选择PAM方案中的第二电压电平，所述第二电压电平指示第二多位值且与第一电压电平具有小于第一电压差的第二电压差。810的操作可根据参考图3到6所描述的实例执行。在一些实例中，810的操作的各方面可由参考图7所描述的选择组件730执行。在815处，所述方法可包含至少部分地基于在第一电压电平下传输第一信号而在第二电压电平下从第一装置向第二装置传输第二信号，所述第二电压电平指示对应于第三电压电平的第二多位值。815的操作可根据参考图3到6所描述的实例执行。在一些实例中，可通过参考图7所描述的信号组件725来执行815的操作的各方面。在一些实例中，如本文所描述的设备可执行例如方法800等一或多个方法。所述设备可包含用于进行以下操作的特征、电路系统、逻辑、构件或指令：在包含三个或更多个电压电平的PAM方案中的第一电压电平下从第一装置向第二装置传输第一信号，所述第一电压电平对应于第一多位值；在所述第一装置处，至少部分地基于所述第一电压电平与所述PAM方案中对应于第二多位值的第三电压电平之间的第一电压差大于阈值而选择所述PAM方案中的第二电压电平，所述第二电压电平指示所述第二多位值且与所述第一电压电平具有小于所述第一电压差的第二电压差；以及至少部分地基于在所述第一电压电平下传输所述第一信号，在所述第二电压电平下从所述第一装置向所述第二装置传输第二信号，所述第二电压电平指示对应于所述第三电压电平的所述第二多位值。在本文中所描述的方法800和设备的一些实例中，在第二电压电平下传输第二信号指示第二装置至少部分地基于第一电压电平来确定第二多位值。在本文所描述的方法800和设备的一些实例中，可在第一电压电平下传输第一信号之后，在第二电压电平下传输第二信号作为下一信号。本文所描述的方法800和设备的一些实例可进一步包含用于进行以下操作的操作、特征、电路系统、逻辑、构件或指令：在PAM方案中的第四电压电平下从所述第一装置向所述第二装置传输第三信号，所述第四电压电平对应于第三多位值；在所述第一装置处，至少部分地基于所述第四电压电平与所述PAM方案中对应于第四多位值的第五电压电平之间的第三电压差大于第二阈值而选择所述PAM方案中的第二电压电平用于传输第四信号，所述第二电压电平指示所述第四多位值且与所述第四电压电平具有小于所述第三电压差的第四电压差；以及在所述PAM方案中的第二电压电平下从所述第一装置向所述第二装置传输第四信号，所述第二电压电平至少部分地基于在所述第四电压电平下传输所述第三信号而指示对应于所述第五电压电平的所述第四多位值。在本文所描述的方法800和设备的一些实例中，第一电压电平和第五电压电平可大于第二电压电平，且第三电压电平和第四电压电平可小于第二电压电平。在本文所描述的方法800和设备的一些实例中，第一电压电平和第五电压电平可小于第二电压电平，且第三电压电平和第四电压电平可大于第二电压电平。在本文所描述的方法800和设备的一些实例中，第一电压电平可大于第二电压电平，且第三电压电平可小于第二电压电平。在本文所描述的方法800和设备的一些实例中，第一电压电平可小于第二电压电平，且第三电压电平可大于第二电压电平。在本文所描述的方法800和设备的一些实例中，第二电压电平可以是接地电压电平。在本文所描述的方法800和设备的一些实例中，第一装置包含主机装置且第二装置包含存储器装置。在本文所描述的方法800和设备的一些实例中，第一装置包含存储器装置且第二装置包含主机装置。图9展示流程图，说明根据本文所公开的实例的支持用于传送多电平信号的技术的方法900。方法900的操作可由本文描述的装置或其组件实施。举例来说，方法900的操作可由参考图1到7所描述的装置执行。在一些实例中，装置可执行一组指令以控制装置的功能元件以执行所描述的功能。另外或替代地，装置可使用专用硬件来执行描述的功能的各方面。在905处，所述方法可包含在第一装置处在包含三个或更多个电压电平的PAM方案中的第一电压电平下从第二装置接收第一信号，所述第一电压电平对应于第一多位值。905的操作可根据参考图3到6所描述的实例执行。在一些实例中，可通过参考图7所描述的信号组件725来执行905的操作的各方面。在910处，所述方法可包含在第一装置处在PAM方案中的第二电压电平下从第二装置接收第二信号，所述第二电压电平至少部分地基于在第一电压电平下接收到第一信号而指示对应于PAM方案中的第三电压电平的第二多位值。910的操作可根据参考图3到6所描述的实例执行。在一些实例中，可通过参考图7所描述的信号组件725来执行910的操作的各方面。在915处，所述方法可包含在第一装置处至少部分地基于在第一电压电平下接收到第一信号和在第二电压电平下接收到第二信号而对所述第二信号进行解码以确定第二多位值，第一电压电平与第三电压电平之间的第一电压差大于第一电压电平与第二电压电平之间的第二电压差。915的操作可根据参考图3到6所描述的实例执行。在一些实例中，915的操作的各方面可由参考图7所描述的解码器735执行。在一些实例中，如本文所描述的设备可执行例如方法900等一或多个方法。所述设备可包含用于进行以下操作的特征、电路系统、逻辑、构件或指令：在第一装置处在包含三个或更多个电压电平的PAM方案中的第一电压电平下从第二装置接收第一信号，所述第一电压电平对应于第一多位值；在所述第一装置处在所述PAM方案中的第二电压电平下从所述第二装置接收第二信号，所述第二电压电平至少部分地基于在第一电压电平下接收到第一信号而指示所述PAM方案中的第三电压电平的第二多位值；以及在所述第一装置处至少部分地基于在所述第一电压电平下接收到所述第一信号和在所述第二电压电平下接收到第二信号而解码所述第二信号以确定所述第二多位值，所述第一电压电平与所述第三电压电平之间的第一电压差大于所述第一电压电平与所述第二电压电平之间的第二电压差。在本文所描述的方法900和设备的一些实例中，在第二电压电平下接收到第二信号指示第一装置至少部分地基于第一电压电平对第二信号进行解码。在本文所描述的方法900和设备的一些实例中，在第一电压电平下接收到第一信号之后，可在第二电压电平下接收第二信号作为下一信号。本文所描述的方法900和设备的一些实例可进一步包含用于进行以下操作的操作、特征、电路系统、逻辑、构件或指令：在所述第一装置处在所述PAM方案中的第四电压电平下从所述第二装置接收第三信号，所述第四电压电平对应于第三多位值；在所述第一装置处在所述第二电压电平下从所述第二装置接收第四信号，所述第二电压电平至少部分地基于在所述第四电压电平下接收到所述第三信号而指示对应于所述PAM方案中的第五电压电平的第四多位值；以及在所述第一装置处至少部分地基于在所述第四电压电平下接收到所述第三信号和在所述第二电压电平下接收到所述第四信号而对所述第四信号进行解码以确定所述第四多位值，所述第四电压电平与所述第五电压电平之间的第三电压差大于所述第四电压电平与所述第二电压电平之间的第四电压差。在本文所描述的方法900和设备的一些实例中，第一电压电平和第五电压电平可大于第二电压电平，且第三电压电平和第四电压电平可小于第二电压电平。在本文所描述的方法900和设备的一些实例中，第一电压电平和第五电压电平可小于第二电压电平，且第三电压电平和第四电压电平可大于第二电压电平。在本文所描述的方法900和设备的一些实例中，可至少部分地基于第一电压差满足阈值而在第二电压电平下接收第二信号。在本文所描述的方法900和设备的一些实例中，第一电压电平可大于第二电压电平，且第三电压电平可小于第二电压电平。在本文所描述的方法900和设备的一些实例中，第一电压电平可小于第二电压电平，且第三电压电平可大于第二电压电平。在本文所描述的方法900和设备的一些实例中，第二电压电平可以是接地电压电平。在本文所描述的方法900和设备的一些实例中，第一装置包含主机装置且第二装置包含存储器装置。在本文所描述的方法900和设备的一些实例中，第一装置包含存储器装置且第二装置包含主机装置。应注意，本文描述的方法描述了可能的实施方案，且操作和步骤可重新布置或以其它方式加以修改，且其它实施方案是可能的。此外，可组合来自所述方法中的两个或更多个方法的部分。描述了另一种设备。所述设备可包含：总线的传输线；与所述传输线耦合的一组接收器，所述一组接收器中的每个接收器经配置以将所述传输线的第一电压电平与所述接收器所关联的参考电压电平进行比较；以及解码器，其与所述一组接收器耦合且经配置以至少部分地基于将所述第一电压电平与多个所述参考电压电平进行比较而确定由所述第一电压电平指示的第一PAM符号电平，所述第一电压电平至少部分地基于所述传输线的第二电压电平对应于第二PAM符号电平而指示所述第一PAM符号电平。在所述设备的一些实例中，第一PAM符号电平对应于不同于第一电压电平的传输线的第三电压电平。在所述设备的一些实例中，第一电压电平指示第一PAM符号电平可至少部分地基于传输线的电压电平从第二电压电平变换到第一电压电平的。在设备的一些实例中，解码器可进一步经配置以至少部分地基于传输线的第三电压电平对应于第四PAM符号电平而确定由第一电压电平指示的第三PAM符号电平。在所述设备的一些实例中，第一电压电平指示第三PAM符号电平可至少部分地基于传输线的电压电平从第三电压电平变换到第一电压电平。在所述设备的一些实例中，所述一组接收器包含至少四个接收器，所述至少四个接收器中的每个接收器与多个参考电压电平中的不同参考电压电平相关联，且第一电压电平可大于与第一接收器相关联的第一参考电压电平，且小于与第二接收器相关联的第二参考电压电平。在一些实例中，所述设备可包含与解码器耦合或包含在解码器中且经配置以跟踪传输线的先前电压电平的逻辑。描述了另一种设备。所述设备可包含：第一装置，其可配置以根据PAM方案操作；以及逻辑，其与所述第一装置耦合且可操作以使所述设备：在包含三个或更多个电压电平的所述PAM方案中的第一电压电平下从所述第一装置向第二装置传输第一信号，所述第一电压电平对应于第一多位值；在所述第一装置处，至少部分地基于所述第一电压电平与所述PAM方案中对应于第二多位值的第三电压电平之间的第一电压差大于阈值而选择所述PAM方案中的第二电压电平，所述第二电压电平指示所述第二多位值且与所述第一电压电平具有小于所述第一电压差的第二电压差；以及至少部分地基于在所述第一电压电平下传输所述第一信号，在所述PAM方案中的所述第二电压电平下从所述第一装置向所述第二装置传输第二信号，所述第二电压电平指示对应于所述PAM方案中的所述第三电压电平的所述第二多位值。在所述设备的一些实例中，在第二电压电平下传输第二信号指示第二装置至少部分地基于第一电压电平来确定第二多位值。在所述设备的一些实例中，可在第一电压电平下传输第一信号之后在第二电压电平下传输第二信号作为下一信号。在一些实例中，所述逻辑可进一步可操作以使所述设备：在所述PAM方案中的第四电压电平下从所述第一装置向所述第二装置传输第三信号，所述第四电压电平对应于第三多位值；在所述第一装置处至少部分地基于所述第四电压电平与所述PAM方案中对应于第四多位值的第五电压电平之间的第三电压差大于第二阈值而选择所述PAM方案中的所述第二电压电平用于传输第四信号，所述第二电压电平指示所述第四多位值且与所述第四电压电平具有可小于所述第三电压差的第四电压差；以及在所述PAM方案中的所述第二电压电平下从所述第一装置向所述第二装置传输所述第四信号，所述第二电压电平至少部分地基于在所述第四电压电平下传输所述第三信号而指示对应于所述第五电压电平的所述第四多位值。在所述设备的一些实例中，第一电压电平和第五电压电平可大于第二电压电平，且第三电压电平和第四电压电平可小于第二电压电平。在所述设备的一些实例中，第一电压电平和第五电压电平可小于第二电压电平，且第三电压电平和第四电压电平可大于第二电压电平。在所述设备的一些实例中，第一电压电平可大于第二电压电平，且第三电压电平可小于第二电压电平。在所述设备的一些实例中，第一电压电平可小于第二电压电平，且第三电压电平可大于第二电压电平。在所述设备的一些实例中，第二电压电平可以是接地电压电平。在所述设备的一些实例中，第一装置包含主机装置且第二装置包含存储器装置。在所述设备的一些实例中，第一装置包含存储器装置且第二装置包含主机装置。描述了另一种设备。所述设备可包含：第一装置，其可配置以根据PAM方案操作；以及逻辑，其与所述第一装置耦合且可操作以使所述设备：在所述第一装置处在包含三个或更多个电压电平的所述PAM方案中的第一电压电平下从第二装置接收第一信号，所述第一电压电平对应于第一多位值；在所述第一装置处在所述PAM方案中的第二电压电平下从所述第二装置接收第二信号，所述第二电压电平至少部分地基于在所述第一电压电平下接收到所述第一信号而指示对应于所述PAM方案中的第三电压电平的第二多位值；以及在所述第一装置处，至少部分地基于在所述第一电压电平下接收到所述第一信号和在所述第二电压电平下接收到所述第二信号来解码所述第二信号以确定所述第二多位值，所述第一电压电平与所述第三电压电平之间的第一电压差大于所述第一电压电平与所述第二电压电平之间的第二电压差。在所述设备的一些实例中，在第二电压电平下接收到第二信号指示设备至少部分地基于第一电压电平对第二信号进行解码。在所述设备的一些实例中，可在第一电压电平下接收到第一信号之后在第二电压电平下接收第二信号作为下一信号。在一些实例中，所述逻辑可进一步可操作以使所述设备：在所述第一装置处在所述PAM方案的第四电压电平下从所述第二装置接收第三信号，所述第四电压电平对应于第三多位值；在所述第一装置处在所述第二电压电平下从所述第二装置接收第四信号，所述第二电压电平至少部分地基于在所述第四电压电平下接收到所述第三信号而指示对应于所述PAM方案中的第五电压电平的第四多位值；以及在所述第一装置处至少部分地基于在所述第四电压电平下接收到所述第三信号和在所述第二电压电平下接收到所述第四信号而对所述第四信号进行解码以确定所述第四多位值，所述第四电压电平与所述第五电压电平之间的第三电压差大于所述第四电压电平与所述第二电压电平之间的第四电压差。在所述设备的一些实例中，第一电压电平和第五电压电平可大于第二电压电平，且第三电压电平和第四电压电平可小于第二电压电平。在所述设备的一些实例中，第一电压电平和第五电压电平可小于第二电压电平，且第三电压电平和第四电压电平可大于第二电压电平。在所述设备的一些实例中，可至少部分地基于第一电压差满足阈值而在第二电压电平下接收第二信号。在所述设备的一些实例中，第一电压电平可大于第二电压电平，且第三电压电平可小于第二电压电平。在所述设备的一些实例中，第一电压电平可小于第二电压电平，且第三电压电平可大于第二电压电平。在所述设备的一些实例中，第二电压电平可以是接地电压电平。在所述设备的一些实例中，第一装置包含主机装置且第二装置包含存储器装置。在所述设备的一些实例中，第一装置包含存储器装置且第二装置包含主机装置。可使用多种不同技术和技艺中的任一者来表示本文所描述的信息和信号。举例来说，可通过电压、电流、电磁波、磁场或磁粒子、光场或光粒子或其任何组合来表示在整个上文描述中可能参考的数据、指令、命令、信息、信号、位、符号和码片。一些图式可能将信号说明为单个信号；然而，所述信号可表示信号的总线，其中所述总线可具有各种位宽度。术语“电子连通”、“导电接触”、“连接”和“耦合”可指支持信号在组件之间流动的组件之间的关系。如果组件之间存在可在任何时间支持信号在组件之间流动的任何导电路径，则认为组件彼此电子连通。在任何给定时间，基于包含所连接组件的装置的操作，彼此电子连通的组件之间的导电路径可以是开路或闭路。所连接组件之间的导电路径可以是组件之间的直接导电路径，或所连接组件之间的导电路径可以是间接导电路径，其可包含例如开关、晶体管或其它组件等中间组件。在一些实例中，可例如使用例如开关或晶体管等一或多个中间组件来中断所连接组件之间的信号流一段时间。术语“耦合”是指从组件之间的开路关系移动到组件之间的闭路关系的条件，在开路关系中，信号当前不能通过导电路径在组件之间传送，在闭路关系中，信号能够通过导电路径在组件之间传送。当例如控制器等组件将其它组件耦合在一起时，所述组件发起允许信号通过先前不准许信号流动的导电路径在其它组件之间流动的改变。术语“隔离”是指其中信号当前不能在组件之间流动的组件之间的关系。如果组件之间存在开路，则组件彼此分离。举例来说，由定位在两个组件之间的开关分隔开的所述组件在开关断开时彼此隔离。当控制器隔离两个组件时，控制器实现改变以阻止信号使用先前准许信号流动的导电路径在组件之间流动。本文中论述的包含存储器阵列在内的装置可形成于例如硅、锗、硅-锗合金、砷化镓、氮化镓等半导体衬底上。在一些实例中，所述衬底是半导体晶片。在其它实例中，衬底可以是绝缘体上硅衬底，例如玻璃上硅或蓝宝石上硅，或在另一衬底上的半导体材料的外延层。可通过使用包含但不限于磷、硼或砷的各种化学物质的掺杂来控制衬底或衬底的子区的导电性。掺杂可在衬底的初始形成或生长期间通过离子植入或通过任何其它掺杂方式来进行。本文所论述的切换组件或晶体管可表示场效应晶体管，且包括包含源极、漏极和栅极的三端子装置。各端子可通过例如金属的导电材料连接到其它电子元件。源极和漏极可导电，且可包括经重掺杂半导体区，例如简并半导体区。源极和漏极可通过轻掺杂半导体区或沟道分离。如果沟道是n型，则FET可称作n型FET。如果沟道是p型，则FET可被称为p型FET。所述沟道可由绝缘栅极氧化物封端。可通过将电压施加到栅极来控制沟道导电性。举例来说，将正电压或负电压分别施加到n型FET或p型FET可使得沟道变为导电的。当大于或等于晶体管的阈值电压的电压施加到晶体管栅极时，晶体管可“接通”或“激活”。当小于晶体管的阈值电压的电压施加到晶体管栅极时，晶体管可“断开”或“解除激活”。本文中结合附图阐述的描述内容描述了实例配置，且并不表示可实施的或在权利要求书的范围内的所有实例。本文中所使用的术语“示例性”是指“充当实例、例子或说明”，且并非“优选的”或“优于其它实例”。具体实施方式包含提供对所描述的技术的理解的具体细节。然而，可在没有这些具体细节的情况下实践这些技术。在一些情况下，以框图形式展示众所周知的结构和装置，以免混淆所描述实例的概念。在附图中，类似的组件或特征可具有相同的参考标记。此外，可通过在参考标记之后跟着短划线和在类似组件当中进行区分的第二标记来区分相同类型的各种组件。如果在说明书中仅使用第一参考标记，则描述内容适用于具有相同第一参考标记而与第二参考标记无关的类似组件中的任一者。本文中所描述的功能可在硬件、由处理器执行的软件、固件或其任何组合中实施。如果在由处理器执行的软件中实施，则可将功能作为一或多个指令或代码存储在计算机可读媒体上或通过计算机可读媒体传输。其它实例和实施方案在本公开和所附权利要求书的范围内。举例来说，归因于软件的本质，本文所描述的功能可使用由处理器执行的软件、硬件、固件、硬连线或这些中的任一者的组合来实施。实施功能的特征也可在物理上位于各种位置处，包含经分布以使得功能的各部分在不同物理位置处实施。举例来说，可用通用处理器、DSP、ASIC、FPGA或其它可编程逻辑装置、离散门或晶体管逻辑、离散硬件组件或其经设计以执行本文所描述的功能的任何组合来实施或执行结合本文中的公开内容而描述的各种说明性块和模块。通用处理器可以是微处理器，但在替代方案中，处理器可以是任何处理器、控制器、微控制器或状态机。处理器还可实施为计算装置的组合。如本文中所使用，包含在权利要求书中所使用，在项列表中所使用的“或”指示包含性列表，使得例如A、B或C中的至少一者的列表意指A或B或C或AB或AC或BC或ABC。另外，如本文所使用，短语“基于”不应理解为参考封闭条件集。举例来说，在不脱离本公开的范围的情况下，描述为“基于条件A”的示例性步骤可基于条件A和条件B两者。换句话说，如本文所用，短语“基于”应以与短语“至少部分地基于”相同的方式理解。计算机可读媒体包含非暂时性计算机存储媒体和通信媒体两种，所述通信媒体包含促进将计算机程序从一处传送到另一处的任何媒体。非暂时性存储媒体可以是可由通用或专用计算机存取的任何可用媒体。借助于实例而非限制，非暂时性计算机可读媒体可包括RAM、ROM、电可擦除可编程只读存储器、光盘ROM或其它光盘存储装置、磁盘存储装置或其它磁性存储装置，或可用于承载或存储呈指令或数据结构形式的所要程序代码构件且可由通用或专用计算机或通用或专用处理器存取的任何其它非暂时性媒体。另外，适当地将任何连接称作计算机可读媒体。举例来说，如果使用同轴电缆、光纤电缆、双绞线、数字订户线或例如红外线、无线电和微波等无线技术从网站、服务器或其它远程源传输软件，则所述同轴电缆、光纤电缆、双绞线、数字订户线或例如红外线、无线电和微波等无线技术包含于媒体的定义中。如本文中所使用，磁盘和光盘包含CD、激光光盘、光学光盘、数字多功能光盘、软性磁盘和蓝光光盘，其中磁盘通常以磁性方式再现数据，而光盘用激光以光学方式再现数据。上述的组合也包含在计算机可读媒体的范围内。提供本文中的描述以使得所属领域的技术人员能够制出或使用本公开。对本公开的各种修改对于所属领域的技术人员来说将是显而易见的，且本文所定义的一般原理可在不脱离本公开的范围的情况下应用于其它变型。因此，本公开不限于本文中所描述的实例和设计，而应被赋予与本文公开的原理和新颖特征一致的最广范围。
