标题title
一种电缆温度监测声光报警器
摘要abst
本发明公开了一种电缆温度监测声光报警器，包括安装座，所述安装座的后端安装有安装架，且安装架的上侧设置有安装框，所述安装框的内侧安装有转块，且转块的外端设置有扇叶，所述安装框的外侧安装有与安装架相连接的固定杆，且固定杆与安装框的连接处设置有定位板，所述定位板的外端安装有第一支架，所述安装架的外端设置有第二支架；放置板，其设置在安装座的上侧；监测组件，其安装在放置板与电缆本体的连接处。该电缆温度监测声光报警器，具有良好的夹持稳固效果，有利于针对不同大小的电缆进行夹持保持电缆的稳固，同时有利于对报警模块进行拆卸维修，且有利于对过热的电缆进行散热，避免导致电缆进一步升温。
权利要求书clms
1.一种电缆温度监测声光报警器，其特征在于，包括：安装座，所述安装座的后端安装有安装架，且安装架的上侧设置有安装框，所述安装框的内侧安装有转块，且转块的外端设置有扇叶，所述安装框的外侧安装有与安装架相连接的固定杆，且固定杆与安装框的连接处设置有定位板，所述定位板的外端安装有第一支架，所述安装架的外端设置有第二支架，且第二支架与第一支架的连接处安装有第一螺栓；放置板，其设置在安装座的上侧，所述放置板的上侧安装有限位板，且限位板的外端设置有滤网，所述限位板的内侧安装有限位块，且限位块与限位板的连接处设置有第一弹簧，所述第一弹簧的内侧安装有电缆本体，所述限位板的左端设置有固定块，所述放置板的左侧安装有活动板，且活动板与放置板的连接处设置有第二弹簧，所述第二弹簧与固定块的连接处安装有定位杆，且活动板的下侧设置有按板；监测组件，其安装在放置板与电缆本体的连接处，所述安装座的下侧设置有声光报警模块，且声光报警模块与安装座的连接处设置有安装板，并且安装板与安装座的连接处安装有定位组件。2.根据权利要求1所述的一种电缆温度监测声光报警器，其特征在于：所述定位板在固定杆的外侧构成平移结构，且定位板与安装框采用卡合的方式相连接。3.根据权利要求1所述的一种电缆温度监测声光报警器，其特征在于：所述限位块的纵截面形状为弧形，且限位块通过第一弹簧在限位板的内侧构成弹性伸缩结构，并且限位板在放置板的外侧构成转动结构。4.根据权利要求1所述的一种电缆温度监测声光报警器，其特征在于：所述定位杆通过活动板在放置板的内侧构成平移结构，且定位杆与固定块采用卡合的方式相连接。5.根据权利要求1所述的一种电缆温度监测声光报警器，其特征在于：所述监测组件由限位管、支撑杆、第三弹簧和温感模块构成；限位管，其安装在放置板的内端；支撑杆，其设置在限位管的内侧；第三弹簧，其安装在支撑杆与限位管的连接处；温感模块，其设置在支撑杆与电缆本体的连接处。6.根据权利要求5所述的一种电缆温度监测声光报警器，其特征在于：所述温感模块通过支撑杆在限位管的外侧构成升降结构，且温感模块的内表面与电缆本体的外表面之间呈贴合设置。7.根据权利要求1所述的一种电缆温度监测声光报警器，其特征在于：所述定位组件由调节块、调节杆、第二螺栓和定位块构成；调节块，其安装在安装座的内侧；调节杆，其设置在调节块与安装座的连接处；第二螺栓，其安装在调节杆与安装座的连接处；定位块，其设置在安装板与安装座的连接处；衔接杆，其安装在定位块与调节块的连接处。8.根据权利要求7所述的一种电缆温度监测声光报警器，其特征在于：所述调节块与调节杆采用螺纹的方式相连接，且调节块在安装座的内侧构成升降结构。9.根据权利要求7所述的一种电缆温度监测声光报警器，其特征在于：所述衔接杆在定位块的外侧构成转动结构，且定位块在安装座的内侧构成平移结构，并且定位块与安装板采用卡合的方式相连接。10.根据权利要求1所述的一种电缆温度监测声光报警器，其特征在于：所述声光报警模块通过安装板在安装座的外侧构成滑动结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力相关技术领域，具体为一种电缆温度监测声光报警器。背景技术电力是以电能作为动力的能源，发现于19世纪70年代，电力的发现和应用掀起了第二次工业化高潮，成为人类历史18世纪以来，世界发生的三次科技革命之一，从此科技改变了人们的生活，当今是互联网的时代，我们仍然对电力有着持续增长的需求，因为我们发明了电脑、家电等更多使用电力的产品，不可否认新技术的不断出现使得电力成为人们的必需品，电力的产生方式主要有：火力发电、太阳能发电、大容量风力发电技术、核能发电、氢能发电、水利发电等，发电完成后需通过电缆将电力进行输送，在送电过程中如果电缆温度过热会容易酿成火灾，以及区域性停电，容易影响人们的生活工作，因此需要对电缆温度进行报警监测，避免意外发生，但现有的大部分装置还存在一些缺陷，本发明提出一种新的方案用以解决其中的不足之处。中国专利授权公告号CN205403975U，公开了一种电缆温度异常报警装置，包括温度采集装置和设置于控制室的温度报警装置，温度采集装置包括覆设于电缆表面测温点的绝缘导热膜，粘附在绝缘导热膜上用于探测电缆温度的温度传感器、处理单元、无线发射模块，温度传感器连接到处理单元，处理单元连接到无线发射模块，温度采集装置采用5V直流电压蓄电池供电；温度报警装置包括无线接收模块、处理单元、报警器、显示屏和输入模块，无线接收模块和输入模块连接到处理单元，处理单元连接到报警器和显示屏，温度报警装置由开关电源供电。中国专利授权公告号CN103324217A，公开了一种电缆及电缆中间接头高温报警保护装置，包括外壳、石棉保护层、测温电缆、温度传感器、温度控制器和声光报警器；石棉保护层固定敷设在外壳内壁四周，测温电缆敷设在石棉保护层表面并固定，用于测量电缆中间接头温度的温度传感器通过外壳上表面的开孔插入装置内，温度控制器与温度传感器相连接，声光报警器与温度控制器连接；所述外壳为钢制外壳，外壳由2个相扣的槽钢组成，所述测温电缆与远程工控机连接。目前市面上的现有技术方案存在以下缺陷：夹持稳固效果不佳，不便于针对不同大小的电缆进行夹持保持电缆的稳固，同时不便于将报警模块进行拆卸维修，且不便于对过热的电缆进行散热，容易导致电缆进一步升温，因此我们提出一种电缆温度监测声光报警器，以便于解决上述中提出的问题发明内容本发明的目的在于提供一种电缆温度监测声光报警器，以解决上述背景技术中提出的夹持稳固效果不佳，不便于针对不同大小的电缆进行夹持保持电缆的稳固，同时不便于将报警模块进行拆卸维修，且不便于对过热的电缆进行散热，容易导致电缆进一步升温的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电缆温度监测声光报警器，包括安装座，所述安装座的后端安装有安装架，且安装架的上侧设置有安装框，所述安装框的内侧安装有转块，且转块的外端设置有扇叶，所述安装框的外侧安装有与安装架相连接的固定杆，且固定杆与安装框的连接处设置有定位板，所述定位板的外端安装有第一支架，所述安装架的外端设置有第二支架，且第二支架与第一支架的连接处安装有第一螺栓；放置板，其设置在安装座的上侧，所述放置板的上侧安装有限位板，且限位板的外端设置有滤网，所述限位板的内侧安装有限位块，且限位块与限位板的连接处设置有第一弹簧，所述第一弹簧的内侧安装有电缆本体，所述限位板的左端设置有固定块，所述放置板的左侧安装有活动板，且活动板与放置板的连接处设置有第二弹簧，所述第二弹簧与固定块的连接处安装有定位杆，且活动板的下侧设置有按板；监测组件，其安装在放置板与电缆本体的连接处，所述安装座的下侧设置有声光报警模块，且声光报警模块与安装座的连接处设置有安装板，并且安装板与安装座的连接处安装有定位组件。优选的，所述定位板在固定杆的外侧构成平移结构，且定位板与安装框采用卡合的方式相连接。优选的，所述限位块的纵截面形状为弧形，且限位块通过第一弹簧在限位板的内侧构成弹性伸缩结构，并且限位板在放置板的外侧构成转动结构。优选的，所述定位杆通过活动板在放置板的内侧构成平移结构，且定位杆与固定块采用卡合的方式相连接。优选的，所述监测组件由限位管、支撑杆、第三弹簧和温感模块构成；限位管，其安装在放置板的内端；支撑杆，其设置在限位管的内侧；第三弹簧，其安装在支撑杆与限位管的连接处；温感模块，其设置在支撑杆与电缆本体的连接处。优选的，所述温感模块通过支撑杆在限位管的外侧构成升降结构，且温感模块的内表面与电缆本体的外表面之间呈贴合设置。优选的，所述定位组件由调节块、调节杆、第二螺栓和定位块构成；调节块，其安装在安装座的内侧；调节杆，其设置在调节块与安装座的连接处；第二螺栓，其安装在调节杆与安装座的连接处；定位块，其设置在安装板与安装座的连接处；衔接杆，其安装在定位块与调节块的连接处。优选的，所述调节块与调节杆采用螺纹的方式相连接，且调节块在安装座的内侧构成升降结构。优选的，所述衔接杆在定位块的外侧构成转动结构，且定位块在安装座的内侧构成平移结构，并且定位块与安装板采用卡合的方式相连接。优选的，所述声光报警模块通过安装板在安装座的外侧构成滑动结构。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该电缆温度监测声光报警器，具有良好的夹持稳固效果，有利于针对不同大小的电缆进行夹持保持电缆的稳固，同时有利于对报警模块进行拆卸维修，且有利于对过热的电缆进行散热，避免导致电缆进一步升温；1、通过限位块的纵截面形状为弧形，且限位块通过第一弹簧在限位板的内侧构成弹性伸缩结构，能够在第一弹簧的推动作用下，利用限位块将电缆本体进行夹持，保持电缆本体的稳固，第一弹簧的弹力便于使限位块进行伸缩以针对不同大小的电缆本体进行夹持，设置定位杆通过活动板在放置板的内侧构成平移结构，且定位杆与固定块采用卡合的方式相连接，使第二弹簧的推力将活动板推动，利用定位杆与固定块进行卡合，使限位板与放置板进行定位，配合温感模块通过支撑杆在限位管的外侧构成升降结构，且温感模块的内表面与电缆本体的外表面之间呈贴合设置，有利于温感模块接触电缆本体后对电缆本体的外部温度进行监测，有效的提高了该装置的夹持效果，保持了电缆本体在监测时的稳固性；2、通过调节块与调节杆采用螺纹的方式相连接，且调节块在安装座的内侧构成升降结构，能够在转动调节杆时带动调节块上升，配合衔接杆在定位块的外侧构成转动结构，且定位块在安装座的内侧构成平移结构，并且定位块与安装板采用卡合的方式相连接，利用调节块的上升带动衔接杆转动，使衔接杆带动定位块平移取消对安装板的定位，配合声光报警模块通过安装板在安装座的外侧构成滑动结构，有利于将声光报警模块通过安装板与安装座进行拆卸，便于对声光报警模块进行维修，有效的提高了该装置的可拆性；3、通过定位板在固定杆的外侧构成平移结构，且定位板与安装框采用卡合的方式相连接，能够在定位板平移后将安装框与安装架进行定位，配合安装框设置在限位板的正上方，有利于扇叶转动时对限位板进行吹风，便于对电缆本体进行散热降温，减少电缆本体的进一步升温，有效的提高了该装置的散热效果。附图说明图1为本发明正视剖面结构示意图；图2为本发明图1中A处放大结构示意图；图3为本发明图1中B处放大结构示意图；图4为本发明侧视剖面构示意图；图5为本发明图4中C处放大结构示意图；图6为本发明定位板与安装框连接的俯视剖面结构示意图；图7为本发明限位板与电缆本体连接的俯视结构示意图。图中：1、安装座；2、安装架；3、安装框；4、转块；5、扇叶；6、定位板；7、放置板；8、限位板；9、滤网；10、限位块；11、第一弹簧；12、电缆本体；13、固定块；14、活动板；15、第二弹簧；16、定位杆；17、按板；18、监测组件；181、限位管；182、支撑杆；183、第三弹簧；184、温感模块；19、声光报警模块；20、安装板；21、固定杆；22、定位组件；221、调节块；222、调节杆；223、第二螺栓；224、定位块；225、衔接杆；23、第一支架；24、第二支架；25、第一螺栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种电缆温度监测声光报警器，包括安装座1的后端安装有安装架2，且安装架2的上侧设置有安装框3，安装框3的内侧安装有转块4，且转块4的外端设置有扇叶5，安装框3的外侧安装有与安装架2相连接的固定杆21，且固定杆21与安装框3的连接处设置有定位板6，定位板6的外端安装有第一支架23，安装架2的外端设置有第二支架24，且第二支架24与第一支架23的连接处安装有第一螺栓25；放置板7设置在安装座1的上侧，放置板7的上侧安装有限位板8，且限位板8的外端设置有滤网9，限位板8的内侧安装有限位块10，且限位块10与限位板8的连接处设置有第一弹簧11，第一弹簧11的内侧安装有电缆本体12，限位板8的左端设置有固定块13，放置板7的左侧安装有活动板14，且活动板14与放置板7的连接处设置有第二弹簧15，第二弹簧15与固定块13的连接处安装有定位杆16，且活动板14的下侧设置有按板17；监测组件18安装在放置板7与电缆本体12的连接处，安装座1的下侧设置有声光报警模块19，且声光报警模块19与安装座1的连接处设置有安装板20，并且安装板20与安装座1的连接处安装有定位组件22。在使用该电缆温度监测声光报警器时，首先将各个零件组装完成，由图1、图2和图4所示，根据所处的位置，先将装置整体通过安装架2钉在墙上，或者将安装架2安装钉在支架上，然后将按板17按动，由于定位杆16通过活动板14在放置板7的内侧构成平移结构，且定位杆16与固定块13采用卡合的方式相连接，并且限位板8在放置板7的外侧构成转动结构，此时活动板14向内侧移动，第二弹簧15产生收缩，进而使定位杆16不再与固定块13固定，使得限位板8不再与放置板7固定，此时可将限位板8旋转开启，然后将需要监测的电缆段放置放置板7内侧，然后将限位板8关闭，使得限位板8重新与放置板7固定，由于限位块10的纵截面形状为弧形，且限位块10通过第一弹簧11在限位板8的内侧构成弹性伸缩结构，使得第一弹簧11通过弹力将限位块10进行推动，进而使限位块10以适应不同尺寸的电缆，此时限位块10将电缆本体12夹紧，保持电缆本体12在监测期间的稳定。由图1、图2和图3所示，当电缆本体12在将电力进行输送的期间，由于温感模块184通过支撑杆182在限位管181的外侧构成升降结构，且温感模块184的内表面与电缆本体12的外表面之间呈贴合设置，使得第三弹簧183将支撑杆182进行推动，进而使温感模块184碰触到电缆本体12，此时监测组件18对电缆本体12外表面的温度进行监测，温感模块184将感应到的温度信号传输至控制模块，通过控制模块对数据进行接收处理模块处理后，因为数据接收处理模块内部设置有报警阀值，当温感模块184感应的温度超过该阀值后，控制模块对声光报警模块19传输信号进行声光报警。由图1、图6和图7所示，当声光报警模块19发出报警时，先启动电机将转块4进行旋转，进而使扇叶5通过旋转对限位板8进行送风，使得气流透过滤网9后对电缆本体12的外表面进行冷却，一定程度上降低电缆本体12的外表温度，进而降低电缆本体12的维修人员的修理难度，当扇叶5长期使用后容易产生积灰，此时先将第一支架23与第二支架24内部的第一螺栓25旋转取出，进而使定位板6不再与安装架2固定，由于定位板6在固定杆21的外侧构成平移结构，且定位板6与安装框3采用卡合的方式相连接，此时先将定位板6向外侧滑动，使得定位板6不再将安装框3固定，进而可将安装框3从安装架2内取出，对扇叶5进行清灰保养。由图1、图4和图5所示，当需要对声光报警模块19进行检修时，为降低检修人员的工作难度，可将声光报警模块19与安装座1分离解体后对声光报警模块19进行检修，先将第二螺栓223从调节杆222内旋转取出，由于调节块221与调节杆222采用螺纹的方式相连接，且调节块221在安装座1的内侧构成升降结构，先将调节杆222拧动旋转，进而使调节块221向上移动，使得衔接杆225产生偏转，同时由于衔接杆225在定位块224的外侧构成转动结构，且定位块224在安装座1的内侧构成平移结构，并且定位块224与安装板20采用卡合的方式相连接，使得衔接杆225的偏转将定位块224进行位移，进而使定位块224不再将安装板20固定住，当定位组件22不再将安装板20固定，由于声光报警模块19通过安装板20在安装座1的外侧构成滑动结构，进而使安装板20可与安装座1分离后取出，对声光报警模块19进行检修。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
