标题title
电致变色器件的校准方法、装置和电致变色器件
摘要abst
本申请实施例提供一种电致变色器件的校准方法、装置和电致变色器件，该方法包括：进入自校准模式后，确定电致变色器件当前的总容量；在所述电致变色器件上一次确定的总容量与所述当前的总容量的差值超出预设误差范围时，将所述当前的总容量设为最新的总容量，并根据所述当前的总容量按照既定的容量分配比例重新确定所述电致变色器件当前各档位与对应容量之间的关系。该方法可以实现对电致变色器件在不同状态环境下的准确调节，提升用户使用感受，同时还可避免器件产生过充过放现象而影响器件性能等。
权利要求书clms
1.一种电致变色器件的校准方法，其特征在于，包括：进入自校准模式后，确定电致变色器件当前的总容量；在所述电致变色器件上一次确定的总容量与所述当前的总容量的差值超出预设误差范围时，将所述当前的总容量设为最新的总容量，并根据所述当前的总容量按照既定的容量分配比例重新确定所述电致变色器件当前各档位与容量之间的对应关系。2.根据权利要求1所述的电致变色器件的校准方法，其特征在于，所述将所述当前的总容量设为最新的总容量，之后还包括：对所述电致变色器件按照预设充入次数每次充入预设分配比例的电荷容量，充电后等待预设时间，测量并记录每次充电后所述电致变色器件当前的开路电压，以获得所述电致变色器件的当前容量与对应开路电压的多组测量数据；根据所述多组测量数据拟合得到容量与开路电压之间的函数关系；根据所述当前的总容量和所述函数关系，按照既定的容量分配比例重新确定所述电致变色器件当前各档位与容量、开路电压之间的关系。3.根据权利要求2所述的电致变色器件的校准方法，其特征在于，还包括：每当执行所述根据所述当前的总容量按照既定的容量分配比例重新确定所述电致变色器件当前各档位与容量之间的对应关系的操作次数大于等于预设校准切换次数时，在下一次进入所述自校准模式后，按照所述根据所述当前的总容量和所述函数关系按照既定的容量分配比例重新确定所述电致变色器件当前各档位与容量、开路电压之间的关系的方式进行一次校准。4.根据权利要求1至3中任一项所述的电致变色器件的校准方法，其特征在于，所述既定的容量分配比例和所述电致变色器件各档位与容量之间的初始对应关系通过预先确定得到，包括：对所述电致变色器件进行充放电，测量所述电致变色器件在不同透过率下对应的开路电压及容量，以得到所述电致变色器件的各档位与开路电路、容量之间的初始对应关系，其中，不同的透过率对应不同的档位；根据各档位对应的容量与所述电致变色器件在对应测量阶段的总容量的比值，得到所述电致变色器件的各档位对应的容量分配比例。5.根据权利要求1至3中任一项所述的电致变色器件的校准方法，其特征在于，所述既定的容量分配比例和所述电致变色器件各档位与容量之间的初始对应关系通过预先确定得到，包括：根据所述电致变色器件的档位数量，按照设定的容量分配比例对每个档位进行容量分配，以得到各档位对应的容量；对所述电致变色器件进行充放电，监测所述电致变色器件的当前容量，当监测的当前容量分别等于所述分配的容量时，记录对应的开路电压，以得到所述电致变色器件的各档位与开路电路、容量之间的初始对应关系。6.根据权利要求1所述的电致变色器件的校准方法，其特征在于，所述确定电致变色器件当前的总容量，包括：对当前所述电致变色器件进行放电，直至达到满放状态，再对所述电致变色器件进行充电，直至达到满充状态，记录所述电致变色器件由满放状态到满充状态所需的满充容量，所述满充容量作为所述电致变色器件当前的总容量；或者，对当前所述电致变色器件进行充电，直至达到满充状态，再对所述电致变色器件进行放电，直至达到满放状态，记录所述电致变色器件由满充状态到满放状态所需的满放容量，所述满放容量作为所述电致变色器件当前的总容量。7.根据权利要求6所述的电致变色器件的校准方法，其特征在于，所述进入自校准模式后，确定电致变色器件当前的总容量，之前还包括：根据所述电致变色器件初始测试得到的满充电荷容量和满放电荷容量中的最小值，将所述最小值对应的满充或满放测试过程作为后续确定所述电致变色器件当前的总容量的测试过程。8.根据权利要求1所述的电致变色器件的校准方法，其特征在于，当满足以下触发条件中的任意一种时，触发所述电致变色器件进入所述自校准模式；所述触发条件包括：当总的换挡次数达到预设次数阈值时，当距离上一次校准的时间间隔达到预设时间阈值时，当所述电致变色器件的使用周期达到预设使用时间阈值时，当本次换挡操作在超过最大换挡时长时仍未完成换挡时，以及当本次换挡完成后的开路电压与目标档位对应的开路电压的差值不在预设电压差值范围内时中的一种或多种组合。9.根据权利要求1所述的电致变色器件的校准方法，其特征在于，所述电致变色器件存储有对温度取值进行划分的若干个温度区间，其中包括极端温度区间、常温温度区间和除所述常温温度区间和所述极端温度区间之外的中间温度区间；所述进入自校准模式后，还包括：确定所述电致变色器件的当前环境温度所在的温度区间；若位于所述极端温度区间时，则停止本次的自校准操作；若位于所述常温温度区间时，则执行所述确定电致变色器件当前的总容量的步骤；若处于所述中间温度区间时，则确定所述电致变色器件当前的总容量后，按照预设温度系数对所述确定的总容量进行调整。10.一种电致变色器件的控制方法，其特征在于，包括：采用如权利要求1至9中任一项所述的校准方法进行自校准后，检测是否存在换挡信号；接收到换挡信号时，识别当前档位并从所述换挡信号中获得目标档位；根据最新确定的所述电致变色器件各档位与容量之间的对应关系，计算所述目标档位和所述当前档位之间的容量差值；根据所述容量差值对所述电致变色器件进行充电或放电，以使所述电致变色器件切换到所述目标档位。11.一种电致变色器件的校准装置，其特征在于，包括：确定模块，用于进入自校准模式后，确定电致变色器件当前的总容量；调整模块，用于在所述电致变色器件上一次确定的总容量与所述当前的总容量的差值超出预设误差范围时，将所述当前的总容量设为最新的总容量，以及根据所述当前的总容量按照既定的容量分配比例重新确定所述电致变色器件当前各档位与容量之间的对应关系。12.一种电致变色器件，其特征在于，所述电致变色器件包括处理器和存储器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器用于执行所述计算机程序以实施权利要求1-10中任一项所述的方法。13.一种可读存储介质，其特征在于，其存储有计算机程序，所述计算机程序在处理器上执行时，实施根据权利要求1-10中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电致变色技术领域，尤其涉及一种电致变色器件的校准方法、装置和电致变色器件。背景技术现有技术中，对于电致变色器件，通常根据透过率来划分为不同档位，再通过测试实验得出一系列的各档位对应的开路电压，进而根据OCV来控制器件的档位切换。在实际使用过程中发现，在器件使用前期或环境合适的情况下，透光率可以有较好的准确性；然而随着电致变色器件的不断老化或环境温度有较大改变后，电致变色器件的OCV与透过率之间的对应关系会发生变化，这将导致无法根据预先存储的OCV关系对器件的透过率进行准确调节，影响了用户的使用。发明内容本申请实施例提供一种电致变色器件的校准方法、装置和电致变色器件，该方法通过自校准控制，可以实现对电致变色器件在不同状态环境下的准确调节，还可避免器件产生过充过放现象而影响器件性能等。第一方面，本申请实施例提供一种电致变色器件的校准方法，包括：进入自校准模式后，确定电致变色器件当前的总容量；在所述电致变色器件上一次确定的总容量与所述当前的总容量的差值超出预设误差范围时，将所述当前的总容量设为最新的总容量，并根据所述当前的总容量按照既定的容量分配比例重新确定所述电致变色器件当前各档位与容量之间的对应关系。第二方面，本申请实施例提供一种电致变色器件的控制方法，采用所述的校准方法进行自校准后，检测是否存在换挡信号；接收到换挡信号时，识别当前档位并从所述换挡信号中获得目标档位；根据最新确定的所述电致变色器件各档位与容量之间的对应关系，计算所述目标档位和所述当前档位之间的容量差值；根据所述容量差值对所述电致变色器件进行充电或放电，以使所述电致变色器件切换到所述目标档位。第三方面，本申请实施例提供一种电致变色器件的校准装置，包括：确定模块，用于进入自校准模式后，确定电致变色器件当前的总容量；调整模块，用于在所述电致变色器件上一次确定的总容量与所述当前的总容量的差值超出预设误差范围时，将所述当前的总容量设为最新的总容量，以及根据所述当前的总容量按照既定的容量分配比例重新确定所述电致变色器件当前各档位与容量之间的对应关系。第四方面，本申请实施例提供一种电致变色器件，所述电致变色器件包括处理器和存储器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器用于执行所述计算机程序以实施所述的校准或控制方法。第五方面，本申请实施例提供一种可读存储介质，其存储有计算机程序，所述计算机程序在处理器上执行时，实施上述的校准或控制方法。本申请的实施例具有如下有益效果：本申请实施例的电致变色器件的校准方法通过在满足触发条件时进入自校准模式，通过确定电致变色器件当前的总容量，以及在该当前的总容量与最近一次存储的总容量偏差较大时，对该总容量进行更新，同时还结合既定的容量分配比例来重新确定各档位与容量之间的对应关系，以用于后续换挡。该方法可以实现对电致变色器件在不同状态环境下的准确调节，提升用户使用感受，同时还可避免器件产生过充过放现象而影响器件性能等。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1示出了本申请实施例1的电致变色器件的校准方法的第一流程图；图2示出了本申请实施例2的电致变色器件的校准方法的第一流程图；图3示出了本申请实施例2的电致变色器件的校准方法的第二流程图；图4示出了本申请实施例3的电致变色器件的校准方法的第一流程图；图5示出了本申请实施例3的电致变色器件的校准方法的第二流程图；图6示出了本申请实施例3的电致变色器件的控制方法的流程图；图7示出了本申请实施例3的电致变色器件的校准装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在下文中，可在本申请的各种实施例中使用的术语“包括”、“具有”及其同源词仅意在表示特定特征、数字、步骤、操作、元件、组件或前述项的组合，并且不应被理解为首先排除一个或更多个其它特征、数字、步骤、操作、元件、组件或前述项的组合的存在或增加一个或更多个特征、数字、步骤、操作、元件、组件或前述项的组合的可能性。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。除非另有限定，否则在这里使用的所有术语具有与本申请的各种实施例所属领域普通技术人员通常理解的含义相同的含义。所述术语将被解释为具有与在相关技术领域中的语境含义相同的含义并且将不被解释为具有理想化的含义或过于正式的含义，除非在本申请的各种实施例中被清楚地限定。现有技术中，通常是根据电致变色器件在各档位对应的OCV值来进行档位切换控制的。然而当器件出现老化时，器件的OCV与透过率或档位之间的对应关系会发生变化。例如，下表1为某一电致变色器件在老化前和老化后测试的透过率、OCV和档位之间的对应关系。表1档位12345透过率1％5％10％20％40％OCV-0.7V-0.5V00.5V0.7VOCV无法达到-0.7V00.7V0.9V由表1可知，器件老化前，若用户想调节到2档，则需要控制OCV达到-0.5V即可；但器件老化后，若控制OCV达到-0.5V时，此时器件并不能达到2挡，而是需要达到-0.7V才行。可以说明，当器件的OCV与透过率的对应关系发生变化时，仅根据上述固定存储的档位与OCV的关系将无法对器件进行准确的换挡调节。事实上，上述换挡方式还可能会导致器件加快失效，缩减器件的使用寿命等。例如，若用户想调节到1档，则需控制OCV达到-0.7V，此时电源会一直对器件进行充放电直至档位达到，但由于老化原因，器件无法达到-0.7V，因此仍会一直对器件进行充放电，而这种长时间的过充过放会对器件造成不可逆的损伤。为了解决上述问题，本申请实施例提出一种电致变色器件的校准方法，在实际使用过程中，可通过器件的定时或不定时自校准，来持续更新电致变色器件在各档位与对应容量、OCV之间的对应关系，以便得到电致变色器件的最新状态，利用最新更新的上述对应关系来进行换挡控制，可以实现器件在不同状态下都可以进行准确地变色调节，在满足用户需求的前提下，尽可能地提高使用寿命等。下面将结合具体的实施例来进行说明。实施例1图1所示为本实施例的电致变色器件的校准方法的第一流程图。示范性地，该电致变色器件的校准方法包括步骤S110～S130：步骤S 110，进入自校准模式后，确定电致变色器件当前的总容量。其中，自校准模式是指该电致变色器件进行自校准的一种状态模式，在该状态模式下，电致变色器件将停止换挡而进行校准相关操作，并等待校准操作完成后才允许进行换挡操作。例如，当检测到满足某些触发条件时，将启动自校准的进程，此时可认为进入了上述的自校准模式。在一种实施方式中，当满足以下触发条件中的任意一种时，则可触发该电致变色器件进入自校准模式。例如，进入自校准模式的触发条件可包括但不限于包括，当该器件累计的总换挡次数达到预设的次数阈值时；当距离上一次校准的时间间隔达到预设时间阈值时；以及当该器件的使用周期达到预设的使用时间阈值时等中的一种或多种组合。对于上述列举的诸多触发条件可划分为固定式触发条件，此外，该触发还可包括不定式触发条件，例如，当换挡操作时出现异常时，同样可触发进入自校准模式。例如，该触发条件还包括但不限于包括，当本次换挡操作在超过最大换挡时长时仍未完成换挡时，即出现换挡超时；当本次换挡完成后的开路电压与目标档位对应的开路电压的差值不在预设电压差值范围内时等中的一种或组合。随着器件不断地使用，由于电致变色材料的特性，电致变色器件的总容量会随着材料的状态而发生变化。本实施例中，将主要基于容量来完成换挡切换操作，其中，还可利用各档位对应的OCV来进行档位切换后的准确性验证等，以及在需要进行自校准时，通过重新确定电致变色器件当前的总容量，然后利用该总容量来更新电致变色器件各档位与容量之间的对应关系。通常地，电致变色器件存在两个状态，即充电完全时的满充状态和放电完全时的满放状态，这里将从满放状态到满充状态所需的电荷容量定义为满充容量Q1，而从满充状态到满放状态所需的电荷容量为满放容量Q2。其中，当器件即将达到满充或满放状态时，此时充电或放电电流会逐渐趋向于零，由于要达到电流完全为零，需要的时间较长，为了减少用户的等待时间，本实施例将设定一个接近于零的截止电流，当检测到该充电或放电电流小于等于该截止电流时，则可视为器件已达到满充状态或满放状态。对于上述步骤S110，在确定电致变色器件当前的总容量时，在一种实施方式中，可通过对当前器件进行放电，实时检测放电电流，直至放电电流小于等于预设的截止电流时，即达到满放状态后，再对器件进行充电，直至充电电流小于等于该截止电流，即达到满充状态时，记录下器件由放电完全到充电完全所需的满充容量Q1，此时将该满充容量作为该器件当前的总容量。同理，在另一种实施方式中，也可以将由满充状态到满放状态所需的满放容量Q2作为该电致变色器件当前的总容量。示范性地，可先对当前器件进行充电，实时检测充电电流，直至充电电流小于等于截止电流时，停止充电，然后再对器件进行放电，直至放电电流小于等于截止电流，记录器件由充电完全到放电完全时的满放容量，以作为当前的总容量。进一步可选地，例如，在出厂前时测量器件的原始总容量时，先测出器件的满充容量Q1和满放容量Q2，并定义二者中的最小值作为该器件的原始总容量。同时，还将该最小值对应的满充或满放测试过程作为后续确定该电致变色器件当前的总容量的测试过程。例如，当将满充容量作为总容量时，则后续进行自校准时，将按照先完全放电后再进行完全充电的测试过程来确定当前的满充容量。可以理解，由于电致变色材料在充放电的过程中，电致变色材料的可逆性的好坏会影响满充容量Q1和满放容量Q2的大小关系，从而导致满充容量Q1和满放容量Q2不一定相同，其中，可逆性越好，Q1和Q2越接近；可逆性越差，Q1和Q2的差值就越大。如果定义二者中的较大值为器件的总容量，可能会造成器件的过充过放，从而影响器件的性能。因此，这里将定义二者中的较小值为总容量。步骤S120，判断该电致变色器件上一次确定的总容量与所述当前的总容量的差值是否超出预设误差范围。示范性地，利用上述步骤S110获得当前的总容量后，可判断上一次确定的总容量与该当前的总容量的差值的绝对值是否大于等于上一次确定的总容量的预设比例，如0.3～0.6％等，具体可根据实际需求来适应性调整。若大于等于，则表明器件当前的状态与之前可能发生了一定的变化，故可执行步骤S130，以保证后续换挡调节的准确。可选地，若在该预设误差范围内，则可维持该上一次确定的总容量，即不更新该总容量的取值，此时可退出自校准模式并等待换挡信号。可以理解，上述的上一次确定的总容量可以指该器件在出厂时测试得到的原始总容量，也可以指该器件进行对应自校准后重新确定的最近一次总容量。步骤S 130，在超出预设误差范围时，将所述当前的总容量设为最新的总容量，并根据所述当前的总容量按照既定的容量分配比例重新确定该电致变色器件当前各档位与容量之间的对应关系。其中，上述既定的容量分配比例是指各个档位对应的容量在总容量中的占比，其可在出厂前进行调试得到，后续操作中将沿用该分配比例，只需在进行自校准时更新总容量的取值，即可达到更新各档位与容量之间的对应关系目的。可以理解，本实施例中的器件在出厂前将存储有上述的容量分配比例信息，以及该器件的各档位与开路电路、容量之间的初始对应关系，以用于执行后续的换挡控制。对于上述既定的容量分配比例及该电致变色器件各档位与容量之间的初始对应关系，在一种实施方式中，可通过先确定各档位对应的容量和OCV，再确定容量分配比例的方式得到，具体如下：对该电致变色器件进行充放电，测量该器件在不同透过率下对应的开路电压及容量，其中，不同的透过率对应不同的档位，以得到该器件的各档位与开路电路、容量之间的初始对应关系。进而，根据测量得到的各档位对应的容量与该器件在对应测量阶段的总容量的比值，通常为与出厂时的原始总容量的比值，可得到该器件的各档位对应的容量分配比例。例如，某一电致变色器件的六个档位与OCV、容量之间的初始对应关系如下表2所示。档位123456透过率1％5％10％20％40％60％OCV-0.7V-0.5V00.5V0.7V0.9V容量00.05Q0.2Q0.35Q0.65QQ此外，对于上述既定的容量分配比例及该电致变色器件各档位与容量之间的初始对应关系，在另一种实施方式中，也可先确定容量分配比例，再确定各档位对应的容量和OCV，具体如下：根据该电致变色器件的档位数量，按照设定的容量分配比例对每个档位进行容量分配，以得到各档位对应的容量。对该器件进行充放电，监测该器件的当前容量，当监测的当前容量分别等于上述分配的容量时，记录对应的OCV，以得到该器件的各档位与OCV、容量之间的初始对应关系。当然，针对上述的这种实施方式，也可以采用函数拟合来确定各档位与开路电路、容量之间的初始对应关系，例如，可选取出部分档位对应的容量来进行测试，如至少4个档位等，这样无需对所有档位都测试，例如，当档位数量较多时，这样可以大大减少检测的工作量和档位测量时的误差等。对于上述步骤S120，示范性地，在确定了新的总容量后，还将更新当前该电致变色器件的各档位与容量之间的对应关系。例如，以上述表2中存储的对应关系为例，可将表2中的总容量Q更新为Q’，此时，各个档位对应的容量取值将发生改变，即可得到新的档位与容量之间的对应关系。进而，当接收到换挡信号时，则可利用更新的上述对应关系来进行后续的换挡操作。例如，可先根据当前的OCV来识别器件当前所在的档位，再根据当前档位与目标档位之间的容量差值来控制充电或放电，从而实现调整到目标档位。值得注意的是，本实施例仅对容量进行了更新，在上述识别档位时，可结合上一次存储的各档位与OCV之间的对应关系来完成。可以理解，器件处于初期、中期使用阶段时，各档位对应的OCV的变化幅度通常不太大，经测试验证，一般会在各档位对应的OCV的允许偏差范围内变化，故这段时间内可不用对OCV进行更新。本实施例的电致变色器件的校准方法通过在满足触发条件时进入自校准模式，通过确定电致变色器件当前的总容量，以及在该当前的总容量与最近一次存储的总容量偏差较大时，对该总容量进行更新，同时还结合既定的容量分配比例来重新确定各档位与容量之间的对应关系，以用于后续换挡。该方法可以实现对电致变色器件在不同状态环境下的准确调节，提升用户使用感受，同时还可避免器件产生过充过放现象而影响器件性能等。实施例2请参照图2，本实施例提出一种电致变色器件的校准方法，与上述实施例1的方法的不同之处在于，本实施例将重新确定当前电致变色器件的各档位与容量、OCV之间的对应关系，即同时更新各档位对应的容量和OCV。示范性地，该电致变色器件的校准方法包括：步骤S210，进入自校准模式后，确定电致变色器件当前的总容量。步骤S220，在电致变色器件上一次确定的总容量与当前的总容量的差值超出预设误差范围时，将当前的总容量设为最新的总容量。步骤S210～S220可参见上述步骤S110～S120，这里不再重复描述。步骤S230，对电致变色器件按照预设充入次数每次充入预设分配比例的电荷容量，充电后等待预设时间，测量并记录每次充电后电致变色器件当前的开路电压，以获得电致变色器件的容量与对应开路电压的多组测量数据。由于器件的容量和OCV之间的函数主要是一个三次函数，本实施例中，上述的预设充入次数应当大于等于3，加上充入容量前的一次测量，这样可以保证至少得到四组测量数据，从而满足函数拟合的数据需求。其中，上述的预设分配比例可根据设定的充入次数等进行设置。例如，以充入次数为例，当充入次数设为3次时，可每次充入Q/3的容量。此外，也可以根据各档位对应的容量分配比例进行设置等，例如，当档位数量为5时，每个档位的容量比例为平均分配时，此时可分成4次充入，每次充入的容量为Q/4，这样将得到5组包括不同档位的容量与对应的开路电压的测量数据。示范性地，如图3所示，在确定了最新的总容量后，可等待预设时间后，测量一下当前的开路电压，记为OCV，然后使得i加一，之后按照相应的分配比例对该器件进行一次充电，再次等待预设时间后，读取本次充电后的开路电压，记为OCV，如此循环，直至i等于预设充入次数，通过记录每次充入对应容量后的开路电压，可得到多组测量数据。步骤S240，根据所述多组测量数据拟合得到当前器件的容量与开路电压之间的函数关系。步骤S250，根据所述当前的总容量和所述函数关系，按照既定的容量分配比例重新确定所述电致变色器件当前各档位与容量、开路电压之间的关系。示范性地，可通过函数拟合的方式对这多组测量数据进行拟合，从而得到新的各档位下容量与对应开路电压之间的三次函数的表达式。于是，根据更新的总容量和已知的容量分配比例，可以计算得到各个档位对应的容量取值，再基于该函数的表达式，可计算得到各容量对应的OCV，进而可重新确定该电致变色器件当前各档位与容量、开路电压之间的关系，以用于后续的换挡操作。当然，作为一种可选的方案，为了得到当前电致变色器件各档位下的容量与对应开路电压之间的关系，也可以通过逐一调节器件，以使其依次达到多个预设的档位，并在达到对应档位的对应OCV时，监测对应的容量，这样也可以直接得到新的各档位的容量与OCV之间的对应关系。可以理解，对于逐一调控器件达到多个档位来得到新的对应关系的方案，当档位数量过多时，检测的工作量较大，而且还容易出现测量误差；而采用上述的函数拟合方案，只需要随意测出四个点以上的点值即可，大大减少了检测的工作量和档位测量时的误差，提高了器件调控的准确性。作为一种可选的实施方案，对于上述步骤S210，进一步地，本实施例的电致变色器件可预先存储有对温度取值进行划分的若干个温度区间，其中包括极端温度区间、常温温度区间、和除常温温度区间和极端温度区间之外的中间温度区间。例如，该常温温度区间可设为0度～40度，极端温度区间可设为-10度以下及80度以上，而中间温度区间则可设为-10度～0度以及40度～80度等，具体也可根据实际需求来调整，这里仅是一种示例。可以理解，上述实施例1中的可选项同样适用于本实施例2，故在此不再重复描述。实施例3请参照图4，本实施例提出一种电致变色器件的校准方法，与上述实施例1或2的方法的不同之处在于，本实施例将交替使用上述两种校准方式来进行自校准。具体地，采用仅更新容量的第一种校准方式执行一段时间或一定次数后，再执行一次同时更新容量与OCV的第二种校准方式，之后再切换到第一种校准方式，即实现两种校准方式的交替使用。这是由于，在经过一次标准后的一段时间内，各档位对应的OCV并不会发生太大变化，而同时更新容量与OCV时，每次等待的时间较长，为此，本实施例提出每执行一段时间的第一校准方式，再执行一次第二种校准方式，从而可实现校准的准确性及校准效率两者的平衡。示范性地，该电致变色器件的校准方法包括：步骤S310，进入自校准模式后，确定电致变色器件当前的总容量。步骤S320，在电致变色器件上一次确定的总容量与当前的总容量的差值超出预设误差范围时，将当前的总容量设为最新的总容量。步骤S330，根据所述当前的总容量按照既定的容量分配比例重新确定所述电致变色器件当前各档位与容量之间的对应关系。步骤S340，检测根据当前的总容量按照既定的容量分配比例重新确定电致变色器件当前各档位与容量之间的对应关系的操作次数是否大于等于预设校准切换次数。步骤S350，若大于等于预设校准切换次数，则在下一次进入所述自校准模式后，按照上述根据所述当前的总容量和所述函数关系按照既定的容量分配比例重新确定器件当前各档位与容量、开路电压之间的关系的方式进行一次校准。示范性地，检测上述步骤S330执行的次数是否超过预设的校准切换次数，若达到，则在下一次自校准时，切换到第二种校准方式进行一次校准。之后，在下下一次自校准时，又重新切换到第一次校准方式进行多次校准，如此循环，以持续进行自校准操作。其中，按照上述的根据当前的总容量和所述函数关系，按照既定的容量分配比例重新确定电致变色器件当前各档位与容量、开路电压之间的关系的方式进行一次自校准的过程与上述步骤S230～S250相同，这里将不再重复描述。对于上述实施例1至3中任一项所述的标准方法，作为一种可选的方案，在一种实施方式中，如图5所示，进入自校准模式后，该方法还包括：步骤S410，确定电致变色器件的当前环境温度所在的温度区间。步骤S420，若位于极端温度区间时，则停止本次的自校准操作。步骤S430，若位于常温温度区间时，则执行上述的确定电致变色器件当前的总容量的步骤，即正常执行后续的自校准操作。步骤S440，若处于中间温度区间时，则确定电致变色器件当前的总容量后，按照预设温度系数对所述确定的总容量进行调整。示范性地，当处于中间温度区间时，可允许进行校准，不过需要按照一定的比例对确定的总容量进行调节，以保证最终校准的结果的准确性。通常地，总容量与温度系数存在线性关系，具体地，可根据存储在器件内的在常温下测量得到的标准容量，当外界环境温度较高或较低时，可将本次确定的总容量Q按照上述的线性关系换算得到常温下的总容量QN，将该总容量QN作为本次确定的调整总容量，以用于后续的计算分析。可以理解，考虑到当外界环境较差时，对器件的性能影响也较大，此时若进行自校准，可能会影响校准结果的准确性，为此，本实施例通过考虑器件当前的外界环境情况来决定是否继续进行校准，以及是否需要对得到的结果进行调整，可以实现在不同状态下的器件的较为准确的校准，从而提升用户使用体验，也可以提升器件的使用寿命等。可以理解，上述实施例1或2中的可选项同样适用于本实施例，故在此不再重复描述。实施例4请参照图6，基于上述实施例1至3的方法，本实施例提出一种电致变色器件的控制方法，示范性地，该电致变色器件的控制方法包括：步骤S510，采用上述校准方法进行自校准后，检测是否存在换挡信号。步骤S520，接收到换挡信号时，识别当前档位并从所述换挡信号中获得目标档位。示范性地，在接收到换挡信号时，通过读取OCV与经过自校准后得到的器件各档位下的容量、OCV之间的对应关系中的OCV进行比较，从而识别当前的档位信息。可以理解的是，由于未处于充电或放电状态的器件中的电荷趋于均匀分布时，因此可以测量得到较为准确的OCV值。而对于目标档位，换挡信号中通常携带有目标档位的信息，故可直接解析该换挡信号，以获得目标档位。步骤S530，根据最新确定的电致变色器件各档位与容量之间的对应关系，计算所述目标档位和所述当前档位之间的容量差值。步骤S540，根据所述容量差值对电致变色器件进行充电或放电，以使电致变色器件切换到所述目标档位。示范性地，可将该目标档位和当前所在档位的电荷容量进行作差，得到一个容量差值，若该容量差值为正，则表明需要充电，反之，则需要放电。于是，按照对应的充电或放电操作来进行档位切换调整，例如，这里可以是以恒压或恒流方式等进行调整，具体并不作限定。实施例5请参照图7，本实施例提出一种电致变色器件的校准装置100，示范性地，该电致变色器件的校准装置100包括：确定模块110，用于进入自校准模式后，确定电致变色器件当前的总容量。调整模块120，用于在电致变色器件上一次确定的总容量与所述当前的总容量的差值超出预设误差范围时，将所述当前的总容量设为最新的总容量，以及根据所述当前的总容量按照既定的容量分配比例重新确定电致变色器件当前各档位与容量之间的对应关系。进一步地，该电致变色器件的校准装置100还包括：获取模块，用于对电致变色器件按照预设充入次数每次充入预设分配比例的电荷容量，充电后等待预设时间，测量并记录每次充电后电致变色器件当前的开路电压，以获得电致变色器件的当前容量与对应开路电压的多组测量数据。拟合模块，用于根据所述多组测量数据拟合得到容量与开路电压之间的函数关系。此时，调整模块120用于根据当前的总容量和函数关系，按照既定的容量分配比例重新确定电致变色器件当前各档位与容量、开路电压之间的关系。进一步地，该电致变色器件的校准装置100还包括：切换模块，用于每当调整模块120执行根据所述当前的总容量按照既定的容量分配比例重新确定电致变色器件当前各档位与容量之间的对应关系的操作次数大于等于预设校准切换次数时，在下一次进入自校准模式后，切换至按照所述的根据当前的总容量和所述函数关系按照既定的容量分配比例重新确定电致变色器件当前各档位与容量、开路电压之间的关系的方式进行一次校准。其中，上述的既定的容量分配比例和电致变色器件各档位与容量之间的初始对应关系通过预先确定得到，在一种实施方式中，该电致变色器件的校准装置100还包括：测量模块，用于对电致变色器件进行充放电，测量电致变色器件在不同透过率下对应的开路电压及容量，以得到电致变色器件的各档位与开路电路、容量之间的初始对应关系，其中，不同的透过率对应不同的档位；然后，根据各档位对应的容量与电致变色器件在对应测量阶段的总容量的比值，得到电致变色器件的各档位对应的容量分配比例。可选地，在另一种实施方式中，测量模块也可以用于根据电致变色器件的档次数量，按照设定的容量分配比例对每个档位进行容量分配，以得到各档位对应的容量；然后，对电致变色器件进行充放电，监测电致变色器件的当前容量，当监测的当前容量分别等于所述分配的容量时，记录对应的开路电压，以得到电致变色器件的各档位与开路电路、容量之间的初始对应关系。其中，上述的确定模块110包括充放电控制子模块和记录子模块，在确定电致变色器件当前的总容量时，在一种实施方式中，充放电控制子模块用于对当前电致变色器件进行放电，直至达到满放状态，再对所述电致变色器件进行充电，直至达到满充状态；记录子模块用于记录电致变色器件由满放状态到满充状态所需的满充容量，所述满充容量作为电致变色器件当前的总容量。在另一种实施方式中，充放电控制子模块用于对当前电致变色器件进行充电，直至达到满充状态，再对电致变色器件进行放电，直至达到满放状态；记录子模块用于记录电致变色器件由满充状态到满放状态所需的满放容量，所述满放容量作为电致变色器件当前的总容量。作为一种可选的方案，确定模块110还用于在进入自校准模式后，确定电致变色器件当前的总容量之前，根据电致变色器件初始测试得到的满充电荷容量和满放电荷容量中的最小值，将所述最小值对应的满充或满放测试过程作为后续确定电致变色器件当前的总容量的测试过程。进一步地，该电致变色器件存储有对温度取值进行划分的若干个温度区间，其中包括极端温度区间、常温温度区间和除所述常温温度区间和所述极端温度区间之外的中间温度区间；示范性地，该电致变色器件的校准装置100还包括检测模块、中止模块和调整模块：其中，检测模块用于在进入自校准模式后，确定该电致变色器件的当前环境温度所在的温度区间；中止模块用于若位于极端温度区间时，则停止本次的自校准操作；确定模块110还用于若位于常温温度区间时，则执行确定电致变色器件当前的总容量的步骤；而调整模块则用于若处于中间温度区间时，则在确定模块110确定电致变色器件当前的总容量后，按照预设温度系数对确定的总容量进行调整。可以理解，本实施例的装置对应于上述实施例1的方法，上述实施例1中的可选项同样适用于本实施例，故在此不再重复描述。本申请还提供了一种电致变色器件，例如，可以为调光窗户、汽车的挡风板等具有集成有电致变色材料的设备。示范性地，该电致变色器件包括处理器和存储器，其中，存储器存储有计算机程序，处理器通过运行所述计算机程序，从而使终端设备执行上述的方法或者装置中的各个模块的功能。本申请还提供了一种可读存储介质，用于储存上述电致变色器件中使用的所述计算机程序。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，也可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，附图中的流程图和结构图显示了根据本申请的多个实施例的装置、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在作为替换的实现方式中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，结构图和/或流程图中的每个方框、以及结构图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块或单元可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或更多个模块集成形成一个独立的部分。所述功能如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
