标题title
一种家庭健康管理方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请提供了一种家庭健康管理方法、装置、电子设备及计算机可读的存储介质，涉及健康管理技术领域，其技术方案要点是：包括：获取归属于同一家庭库中的第一子账号新增的健康数据；向归属于同一所述家庭库中的第二子账号发送所述第一子账号具有新增的所述健康数据的提示信息；获取所述第二子账号的请求信息；根据所述请求信息向所述第二子账号展示所述第一子账号新增的所述健康数据。本申请提供的一种家庭健康管理方法、装置、电子设备及计算机可读的存储介质具有能够准确及时了解家庭成员健康状况的优点。
权利要求书clms
1.一种家庭健康管理方法，其特征在于，包括：获取归属于同一家庭库中的第一子账号新增的健康数据；向归属于同一所述家庭库中的第二子账号发送所述第一子账号具有新增的所述健康数据的提示信息；获取所述第二子账号的请求信息；根据所述请求信息向所述第二子账号展示所述第一子账号新增的所述健康数据。2.根据权利要求1所述的一种家庭健康管理方法，其特征在于，所述根据所述请求信息向所述第二子账号展示所述第一子账号新增的所述健康数据的步骤包括：获取所述第一子账号新增的所述健康数据的加密状态，所述加密状态包括已加密和未加密；当所述加密状态为未加密时，根据所述请求信息向所述第二子账号展示所述第一子账号新增的所述健康数据；当所述加密状态为已加密时，向所述第一子账号发送所述请求信息，在接收所述第一子账号发送的同意信息时，向所述第二子账号展示所述第一子账号新增的所述健康数据。3.根据权利要求1所述的一种家庭健康管理方法，其特征在于，所述获取归属于同一家庭库中的第一子账号新增的健康数据的步骤包括：接收医生端发送的所述健康数据和/或接收用户端发送的所述健康数据；所述接收医生端发送的所述健康数据和/或接收用户端发送的所述健康数据的步骤还包括：获取所述健康数据中包含的医生加密标签和/或用户加密标签；所述向归属于同一所述家庭库中的第二子账号发送所述第一子账号具有新增的所述健康数据的提示信息的步骤包括：当所述健康数据中仅包含所述医生加密标签或所述用户加密标签时，向归属于同一所述家庭库中的第二子账号发送所述第一子账号具有新增的所述健康数据的提示信息；当所述健康数据包含所述医生加密标签和用户加密标签时，不向归属于同一所述家庭库中的第二子账号发送所述第一子账号具有新增的所述健康数据的提示信息。4.根据权利要求3所述的一种家庭健康管理方法，其特征在于，所述当所述健康数据包含所述医生加密标签和用户加密标签时，不向归属于同一所述家庭库中的第二子账号发送所述第一子账号具有新增的所述健康数据的提示信息的步骤还包括：获取所述第一子账号的所有健康数据信息；根据所述所有健康数据信息生成健康评分，所述健康评分具有开放展示的权限。5.根据权利要求4所述的一种家庭健康管理方法，其特征在于，所述根据所述所有健康数据信息生成健康评分的步骤包括：获取所述所有健康数据信息中的病例类型；根据所述病例类型生成评分系数；根据所述所有健康数据信息以及所述评分系数生成所述健康评分。6.根据权利要求5所述的一种家庭健康管理方法，其特征在于，所述根据所述所有健康数据信息以及所述评分系数生成所述健康评分的公式为：；其中，H表示健康评分；n表示未治愈病例的数量；Pn表示未治愈病例的评分；K1表示未治愈病例对应的评分系数；R表示治愈病例的数量；PR表示治愈病例的评分；K2表示治愈病例对应的评分系数；S表示运动评分；F表示饮食评分。7.根据权利要求3所述的一种家庭健康管理方法，其特征在于，所述接收医生端发送的所述健康数据的步骤还包括：识别所述健康数据中的付费信息，所述付费信息包括完全付费、部分付费以及未付费；当所述付费信息为部分付费或未付费时，在所述健康数据中添加待支付费用信息以及支付通道信息。8.一种家庭健康管理装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取归属于同一家庭库中的第一子账号新增的健康数据；第一处理模块，用于向归属于同一所述家庭库中的第二子账号发送所述第一子账号具有新增的所述健康数据的提示信息；第二获取模块，用于获取所述第二子账号的请求信息；第二处理模块，用于根据所述请求信息向所述第二子账号展示所述第一子账号新增的所述健康数据。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器以及存储器，所述存储器存储有计算机可读取指令，当所述计算机可读取指令由所述处理器执行时，运行如权利要求1-7任一项所述方法中的步骤。10.一种计算机可读的存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时，运行如权利要求1-7任一项所述方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及健康管理技术领域，具体而言，涉及一种家庭健康管理方法、装置、电子设备及计算机可读的存储介质。背景技术健康对于每个人而言都是非常重要的，然而，目前绝大部分人都缺乏健康管理的能力，特别是对于小孩和老人来说，属于容易患病的群体，相对而言更不具有健康管理的能力，通常都是由成年的家长关心子女和老人的身体健康状况，而受限于情感表达等多方面因素，直接询问或电话问候等方式并不能准确及时地了解家庭成员的健康信息。针对上述问题，亟须改进。发明内容本申请的目的在于提供一种家庭健康管理方法、装置、电子设备及计算机可读的存储介质，具有能够准确及时了解家庭成员健康状况的优点。第一方面，本申请提供了一种家庭健康管理方法，技术方案如下：包括：获取归属于同一家庭库中的第一子账号新增的健康数据；向归属于同一所述家庭库中的第二子账号发送所述第一子账号具有新增的所述健康数据的提示信息；获取所述第二子账号的请求信息；根据所述请求信息向所述第二子账号展示所述第一子账号新增的所述健康数据。当家庭库中的第一子账号具有新增的健康数据的时候，向家庭库中的其它账号，即第二子账号发送提示信息，第二子账号接收到提示信息以后，可以请求访问第一子账号新增的健康数据，从新增的健康数据中准确及时了解到各家庭成员的健康状况，其中，凡是有新增的健康数据，具有新增的健康数据对应的账号即为第一子账号，除了第一子账号以外的其余账号则为第二子账号，通过上述方案，本申请提供的一种家庭健康管理方法具有能够准确及时了解家庭成员健康状况的有益效果。进一步地，在本申请中，所述根据所述请求信息向所述第二子账号展示所述第一子账号新增的所述健康数据的步骤包括：获取所述第一子账号新增的所述健康数据的加密状态，所述加密状态包括已加密和未加密；当所述加密状态为未加密时，根据所述请求信息向所述第二子账号展示所述第一子账号新增的所述健康数据；当所述加密状态为已加密时，向所述第一子账号发送所述请求信息，在接收所述第一子账号发送的同意信息时，向所述第二子账号展示所述第一子账号新增的所述健康数据。在实际生活中，有一些疾病属于个人隐私，因此用户并不想自身的某些健康数据被家人得知，对此，用户可以根据实际需求，可以选择是否对新增的健康数据进行加密，当没有选择加密的时候，新增的健康数据处于未加密状态，此时第二子账号可以通过点击查阅该新增的健康数据。进一步地，在本申请中，所述获取归属于同一家庭库中的第一子账号新增的健康数据的步骤包括：接收医生端发送的所述健康数据和/或接收用户端发送的所述健康数据；所述接收医生端发送的所述健康数据和/或接收用户端发送的所述健康数据的步骤还包括：获取所述健康数据中包含的医生加密标签和/或用户加密标签；所述向归属于同一所述家庭库中的第二子账号发送所述第一子账号具有新增的所述健康数据的提示信息的步骤包括：当所述健康数据中仅包含所述医生加密标签或所述用户加密标签时，向归属于同一所述家庭库中的第二子账号发送所述第一子账号具有新增的所述健康数据的提示信息；当所述健康数据包含所述医生加密标签和用户加密标签时，不向归属于同一所述家庭库中的第二子账号发送所述第一子账号具有新增的所述健康数据的提示信息。对于一些疾病，用户完全不想被家庭成员得知，此时，医生则可以根据用户的具体病情判断是否隐瞒家属为更好的选择，当医生认为隐瞒家属是更好的选择的时候，医生可以在其上传的健康数据中增加医生加密标签，用户在其上传的健康数据中增加用户加密标签，当同时具有两个加密标签的时候，在获取了第一子账号新增的健康数据以后，并不会向第二子账号发送提示信息。对于其它一些疾病，用户想要隐瞒家属，而医生认为不应该隐瞒家属，则医生在生成健康数据的时候，可以选择不增加医生加密标签，此时，由于仅有一个用户加密标签，在获取了第一子账号新增的健康数据以后，会向第二子账号发送提示信息。进一步地，在本申请中，所述当所述健康数据包含所述医生加密标签和用户加密标签时，不向归属于同一所述家庭库中的第二子账号发送所述第一子账号具有新增的所述健康数据的提示信息的步骤还包括：获取所述第一子账号的所有健康数据信息；根据所述所有健康数据信息生成健康评分，所述健康评分具有开放展示的权限。进一步地，在本申请中，所述根据所述所有健康数据信息生成健康评分的步骤包括：获取所述所有健康数据信息中的病例类型；根据所述病例类型生成评分系数；根据所述所有健康数据信息以及所述评分系数生成所述健康评分。进一步地，在本申请中，所述根据所述所有健康数据信息以及所述评分系数生成所述健康评分的公式为：；其中，H表示健康评分；n表示未治愈病例的数量；Pn表示未治愈病例的评分；K1表示未治愈病例对应的评分系数；R表示治愈病例的数量；PR表示治愈病例的评分；K2表示治愈病例对应的评分系数；S表示运动评分；F表示饮食评分。进一步地，在本申请中，所述接收医生端发送的所述健康数据的步骤还包括：识别所述健康数据中的付费信息，所述付费信息包括完全付费、部分付费以及未付费；当所述付费信息为部分付费或未付费时，在所述健康数据中添加待支付费用信息以及支付通道信息。第二方面，本申请还提供一种家庭健康管理装置，包括：第一获取模块，用于获取归属于同一家庭库中的第一子账号新增的健康数据；第一处理模块，用于向归属于同一所述家庭库中的第二子账号发送所述第一子账号具有新增的所述健康数据的提示信息；第二获取模块，用于获取所述第二子账号的请求信息；第二处理模块，用于根据所述请求信息向所述第二子账号展示所述第一子账号新增的所述健康数据。第三方面，本申请还提供一种电子设备，包括处理器以及存储器，所述存储器存储有计算机可读取指令，当所述计算机可读取指令由所述处理器执行时，运行上述方法中的步骤。第四方面，本申请还提供一种计算机可读的存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，运行上述方法中的步骤。由上可知，本申请提供的一种家庭健康管理方法、装置、电子设备及计算机可读的存储介质，当家庭库中的第一子账号具有新增的健康数据的时候，向家庭库中的其它账号，即第二子账号发送提示信息，第二子账号接收到提示信息以后，可以请求访问第一子账号新增的健康数据，从新增的健康数据中准确及时了解到各家庭成员的健康状况，其中，凡是有新增的健康数据，具有新增的健康数据对应的账号即为第一子账号，除了第一子账号以外的其余账号则为第二子账号，通过上述方案，本申请提供的一种家庭健康管理方法、装置、电子设备及计算机可读的存储介质具有能够准确及时了解家庭成员健康状况的有益效果。附图说明图1为本申请提供的一种家庭健康管理方法流程图。图2为本申请提供的一种家庭健康管理装置的结构示意图。图3为本申请提供的一种电子设备的结构示意图。图中：210、第一获取模块；220、第一处理模块；230、第二获取模块；240、第二处理模块；310、处理器；320、存储器。具体实施方式下面将结合本申请中附图，对本申请中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。第一方面，请参照图1，本申请提供了一种家庭健康管理方法，技术方案具体包括：S110、获取归属于同一家庭库中的第一子账号新增的健康数据；S120、向归属于同一家庭库中的第二子账号发送第一子账号具有新增的健康数据的提示信息；S130、获取第二子账号的请求信息；S140、根据请求信息向第二子账号展示第一子账号新增的健康数据。其中，家庭库可以理解为家庭账号，家庭账号可以包含多个子账号分别对应各家庭成员，其中，子账号与各家庭成员之间进行身份绑定，可以通过手机号或身份证号等方式。其中，健康数据可以包括疾病诊断数据、历史病例、各项生理参数如血压、运动数据以及饮食数据等。其中，用户可以通过用户端将健康数据主动上传，服务器在获取第一子账号具有新增的健康数据时，则向第二子账号发送提示信息，第二子账号可以有多个。当家庭库中的第一子账号具有新增的健康数据的时候，向家庭库中的其它账号，即第二子账号发送提示信息，第二子账号接收到提示信息以后，可以请求访问第一子账号新增的健康数据，从新增的健康数据中准确及时了解到各家庭成员的健康状况，其中，凡是有新增的健康数据，具有新增的健康数据对应的账号即为第一子账号，除了第一子账号以外的其余账号则为第二子账号，通过上述方案，本申请提供的一种家庭健康管理方法具有能够准确及时了解家庭成员健康状况的有益效果。此外，当第一子账号新增健康数据以后，可以刷新生成一个二维码，该二维码包含有该子账号所有的健康数据，当用户进行诊断治疗的时候，医生可以通过扫描该二维码获取用户的健康数据，使医生可以获得更多的信息。进一步地，在其中一些实施例中，根据请求信息向第二子账号展示第一子账号新增的健康数据的步骤包括：获取第一子账号新增的健康数据的加密状态，加密状态包括已加密和未加密；当加密状态为未加密时，根据请求信息向第二子账号展示第一子账号新增的健康数据；当加密状态为加密时，向第一子账号发送请求信息，在接收第一子账号发送的同意信息时，向第二子账号展示第一子账号新增的健康数据。在实际生活中，有一些疾病属于个人隐私，因此用户并不想自身的某些健康数据被家人得知，对此，用户可以根据实际需求，可以选择是否对新增的健康数据进行加密，当没有选择加密的时候，新增的健康数据处于未加密状态，此时第二子账号可以通过点击查阅该新增的健康数据。进一步地，在其中一些实施例中，获取归属于同一家庭库中的第一子账号新增的健康数据的步骤包括：接收医生端发送的健康数据和/或接收用户端发送的健康数据；其中，健康数据可以由用户进行上传，也可以由医生进行上传，通常来说，当用户找医生进行诊断治疗以后，医生会上传健康数据，该健康数据具体可以是病历信息，同样的，用户也可以自己进行上传，二者应当上传至同一分类目录下，即，健康数据可以包含有多种目录，例如疾病诊断数据、历史病例、各项生理参数如血压、运动数据以及饮食数据等，而用户寻找医生进行诊断治疗以后，应当上传至疾病诊断数据的目录下，而运动数据以及饮食数据通常是由用户自行上传。接收医生端发送的健康数据和/或接收用户端发送的健康数据的步骤还包括：获取健康数据中包含的医生加密标签和/或用户加密标签；向归属于同一家庭库中的第二子账号发送第一子账号具有新增的健康数据的提示信息的步骤包括：当健康数据中仅包含医生加密标签或用户加密标签时，向归属于同一家庭库中的第二子账号发送第一子账号具有新增的健康数据的提示信息；当健康数据包含医生加密标签和用户加密标签时，不向归属于同一家庭库中的第二子账号发送第一子账号具有新增的健康数据的提示信息。当医生和/或用户在上传健康数据的时候，可以选择添加加密标签，对于某些疾病而言，属于用户的隐私，用户并不希望将病情被包括家人在内的其他人得知，因此可以通过在新增的健康数据上增加加密标签，在上述一些其它的实施例中，当加密状态为已加密时，第二子账号如果要查看第一子账号新增的健康数据，需要经过第一子账号的同意，即使添加了加密标签，但还是会向第二子账号发送提醒信息，这是为了让第二子账号对应的家庭成员知道第一子账号对应的用户发生了健康数据的变化，使家庭成员可以关心该用户的健康状况。此外，对于一些疾病，用户完全不想被家庭成员得知，此时，医生则可以根据用户的具体病情判断是否隐瞒家属为更好的选择，当医生认为隐瞒家属是更好的选择的时候，医生可以在其上传的健康数据中增加医生加密标签，用户在其上传的健康数据中增加用户加密标签，当同时具有两个加密标签的时候，在获取了第一子账号新增的健康数据以后，并不会向第二子账号发送提示信息。对于其它一些疾病，用户想要隐瞒家属，而医生认为不应该隐瞒家属，则医生在生成健康数据的时候，可以选择不增加医生加密标签，此时，由于仅有一个用户加密标签，在获取了第一子账号新增的健康数据以后，会向第二子账号发送提示信息。此外，在一些具体实施方式中，医生在上传健康数据的时候，还可以增加传染标签，其中，传染标签具有开放展示的权限，开放展示的权限即在健康数据上具有对外展示的权限，在上述的一些实施例中，如果加密状态为加密时，则第二子账号想要查阅第一子账号新增的健康数据需要得到第一子账号的同意，而开放展示的权限则是即使第一子账号不同意向第二子账号展示新增的健康数据，传染标签也会展示给第二子账号，这是为了防止用户故意隐瞒具有传染性的疾病。进一步地，在其中一些实施例中，当健康数据包含医生加密标签和用户加密标签时，不向归属于同一家庭库中的第二子账号发送第一子账号具有新增的健康数据的提示信息的步骤还包括：获取第一子账号的所有健康数据信息；根据所有健康数据信息生成健康评分，健康评分具有开放展示的权限。其中，健康评分需要由第二子账号主动查看。在上述的一些实施例中，当上传的健康数据同时具有医生加密标签和用户加密标签时，则不会向第二子账号发送提示信息，此时，则会根据第一子账号的所有健康数据信息生成健康评分，通过健康评分从整体上衡量该对应用户的健康状况。由于健康数据包含有多种类别，当用户因为一些想要隐瞒其它家庭成员的疾病导致健康评分下降以后，为了保证整体健康评分不下降太多，因此用户需要从其它类别提高评分，例如运动、饮食以及睡眠等，在提高运动、饮食以及睡眠等类别评分的时候，也有助于提高用户的身体健康状况。其中，在一些实施方式中，每一个子账号都对应有健康评分，当子账号出现新增健康数据以后作为第一子账号，如果新增的健康数据中包含了医生加密标签和用户加密标签时，则自动更新健康评分。进一步地，在其中一些实施例中，根据所有健康数据信息生成健康评分的步骤包括：获取所有健康数据信息中的病例类型；根据病例类型生成评分系数；根据所有健康数据信息以及评分系数生成健康评分。其中，在生成健康评分中，用户所患的疾病会作为扣分项，所患的疾病越多，则扣分越多，而获取用户所患的疾病可以通过获取病例得到，例如，对于感冒、发烧等疾病，其扣分较少，对于肠胃炎、骨折、糖尿病等疾病则扣分较多，不同疾病对应的评分系数，进而通过健康评分可以更准确地反映用户的健康状况。在上述的一些实施例中，提出了所有子账号均对应有健康评分，当子账号出现新增健康数据以后作为第一子账号，如果新增的健康数据中包含了医生加密标签和用户加密标签时，则自动更新健康评分。进一步地，健康评分具有两种评分规则，一种是主动评分，一种是被动评分，主动评分是指用户主动生成健康评分，被动评分是指当新增的健康数据中包含医生加密标签和用户加密标签时自动更新健康评分。其中，主动评分和被动评分的区别在于，根据病例类型生成的评分系数不同，其中，被动评分根据病例类型生成的评分系数小于主动评分根据病例类型生成的评分系数。由于被动评分是用户想要隐瞒自身病情的情况下进行的评分，为了避免由于疾病导致健康评分大幅下降，因此生成的评分系数变小，这样作为扣分项，由于疾病而导致的扣分会变小，这样可以使用户更有动力去提高运动、饮食以及睡眠等方面的评分，从而更好地提高用户的身体健康状况。在根据病例类型生成评分系数的时候，其中，病例类型除了可以表示疾病的类型以外，还可以表示已经治愈的疾病和未治愈的疾病，通常来说，衡量健康状况会采用目前仍然未治愈的疾病作为衡量的重要指标，然而，已经治愈的疾病也仍然可以作为评价的参考因素，因为对于一些疾病来说，存在复发的可能性，或者容易产生后遗症等情况。因此，进一步地，在其中一些实施例中，根据已经治愈的疾病和未治愈的疾病来生成健康评分，其中，已经治愈的疾病和未治愈的疾病采用不同的评分系数，并且，通常未治愈的疾病对应的评分系数大于已经治愈的疾病对应的评分系数。具体地，在一些实施方式中，根据所有健康数据信息以及评分系数生成健康评分的公式为：；其中，H表示健康评分；n表示未治愈病例的数量；Pn表示未治愈病例的评分；K1表示未治愈病例对应的评分系数；R表示治愈病例的数量；PR表示治愈病例的评分；K2表示治愈病例对应的评分系数；S表示运动评分；F表示饮食评分。具体地，K1可以取值为0.8，K2可以取值为0.2。进一步地，在其中一些实施例中，接收医生端发送的健康数据的步骤还包括：识别健康数据中的付费信息，付费信息包括完全付费、部分付费以及未付费；当付费信息为部分付费或未付费时，在健康数据中添加待支付费用信息以及支付通道信息。通过上述方案，当用户出现突发情况的时候，即使未携带足够的费用，也可以得到有效的治疗，通过在健康数据中添加待支付费用信息以及支付通道信息，可以让其它家庭成员支付费用。支付通道信息具体可以是一个用于支付的二维码。第二方面，参照图2，本申请还提供一种家庭健康管理装置，包括：第一获取模块210，用于获取归属于同一家庭库中的第一子账号新增的健康数据；第一处理模块220，用于向归属于同一家庭库中的第二子账号发送第一子账号具有新增的健康数据的提示信息；第二获取模块230，用于获取第二子账号的请求信息；第二处理模块240，用于根据请求信息向第二子账号展示第一子账号新增的健康数据。当家庭库中的第一子账号具有新增的健康数据的时候，向家庭库中的其它账号，即第二子账号发送提示信息，第二子账号接收到提示信息以后，可以请求访问第一子账号新增的健康数据，从新增的健康数据中准确及时了解到各家庭成员的健康状况，其中，凡是有新增的健康数据，具有新增的健康数据对应的账号即为第一子账号，除了第一子账号以外的其余账号则为第二子账号，通过上述方案，本申请提供的一种家庭健康管理方法具有能够准确及时了解家庭成员健康状况的有益效果。此外，在一些优选的实施例中，本申请所提供的一种家庭健康管理装置可以执行上述方法中的任何一项步骤。第三方面，参照图3，本申请还提供一种电子设备，包括处理器以及存储器，存储器存储有计算机可读取指令，当计算机可读取指令由处理器执行时，运行如上任一项方法中的步骤。通过上述技术方案，处理器310和存储器320通过通信总线和/或其他形式的连接机构互连并相互通讯，存储器320存储有处理器310可执行的计算机可读取指令，当电子设备运行时，处理器310执行该计算机可读取指令，以执行时执行上述实施例的任一可选的实现方式中的方法，以实现以下功能：获取归属于同一家庭库中的第一子账号新增的健康数据；向归属于同一家庭库中的第二子账号发送第一子账号具有新增的健康数据的提示信息；获取第二子账号的请求信息；根据请求信息向第二子账号展示第一子账号新增的健康数据。第四方面，本申请还提供一种计算机可读的存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时，运行如上任一项方法中的步骤。通过上述技术方案，计算机程序被处理器执行时，执行上述实施例的任一可选的实现方式中的方法，以实现以下功能：获取归属于同一家庭库中的第一子账号新增的健康数据；向归属于同一家庭库中的第二子账号发送第一子账号具有新增的健康数据的提示信息；获取第二子账号的请求信息；根据请求信息向第二子账号展示第一子账号新增的健康数据。其中，计算机可读的存储介质可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露装置和方法，可以通过其他的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其他的形式。另外，作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，既可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。再者，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
