标题title
一种采煤机机身连接强度监测装置与方法
摘要abst
本申请公开了一种采煤机机身连接强度监测装置与方法，涉及机械连接强度检测的技术领域，包括第一监测机构、第二监测机构以及信号接收模块，第一监测机构包括用于连接左牵引部和右牵引部的若干连接杆和设置于连接杆上的第一应变传感器和第一振动传感器；第二监测机构包括用于连接电控箱与左牵引部的销轴、用于连接电控箱与右牵引部的销轴，以及设置于销轴内的第二应变传感器和第二振动传感器；电控箱内设置有信号接收模块和数据处理模块，第一应变传感器、第一振动传感器、第二应变传感器和第二振动传感器所发出的信号传递到信号接收模块。本申请能够提高对采煤机机身连接件失效的监测准确率。
权利要求书clms
1.一种采煤机机身连接强度监测装置，其特征在于：包括第一监测机构、第二监测机构以及信号接收模块，所述第一监测机构包括用于连接左牵引部和右牵引部的若干连接杆和设置于所述连接杆上的第一应变传感器和第一振动传感器；所述第二监测机构包括用于连接电控箱与左牵引部的销轴、用于连接电控箱与右牵引部的销轴，以及设置于销轴内的第二应变传感器和第二振动传感器；所述销轴内开设有用于安装所述第二应变传感器和第二振动传感器的安装槽，所述第二应变传感器和所述第二振动传感器均设置于所述安装槽侧壁上；所述电控箱内设置有信号接收模块和数据处理模块，所述第一应变传感器、所述第一振动传感器、所述第二应变传感器和所述第二振动传感器所发出的信号传递到信号接收模块，数据处理模块用于将信号接收模块内的信号转化为数据并进行记录。2.根据权利要求1所述的一种采煤机机身连接强度监测装置，其特征在于：所述连接杆上设置第一夹持组件，所述第一夹持组件包括第一安装板和设置于所述第一安装板两侧的第一夹持件，所述第一应变传感器与所述第一振动传感器固定设置于所述第一安装板上；所述第一夹持件包括转动连接的两个夹持板，夹持板远离自身转动端的一端与所述连接杆可拆卸连接。3.根据权利要求2所述的一种采煤机机身连接强度监测装置，其特征在于：所述夹持板靠近所述连接杆的一端设置有加固条，所述加固条垂直于所述连接杆轴线设置，所述连接杆上供所述加固条卡接的容纳槽。4.根据权利要求2所述的一种采煤机机身连接强度监测装置，其特征在于：所述第一夹持组件在连接杆上设置有相对两组，且另一组第一夹持组件的第一安装板上也设置有所述第一应变传感器与所述第一振动传感器。5.根据权利要求1所述的一种采煤机机身连接强度监测装置，其特征在于：所述连接杆上间隔设置有两个安装杆，所述安装杆中部转动连接于所述连接杆上，所述安装杆两端均设置有第二夹持组件，所述第二夹持组件包括设置于两安装杆之间的第二安装板，所述第二安装板两端均设置有与所述安装杆相连接的第二夹持件，所述第一应变传感器与所述第一振动传感器固定于所述第二安装板上。6.根据权利要求4所述的一种采煤机机身连接强度监测装置，其特征在于：所述第一安装板上设置有温度补偿器。7.根据权利要求1所述的一种采煤机机身连接强度监测装置，其特征在于：所述安装槽内远离开口的内侧壁上固定有用于与所述第二应变传感器和所述第二振动传感器的抵接板，所述安装槽内还活动设置有用于与所述第二应变传感器和第二振动传感器相抵的加固板，所述销轴上设置有用于驱动所述加固板移动的驱动件。8.根据权利要求7所述的一种采煤机机身连接强度监测装置，其特征在于：所述驱动件包括转动连接于所述销轴上的驱动杆，所述驱动杆穿设于所述加固板内，且与所述加固板螺纹连接且不跟随驱动杆转动，所述销轴上还设置有用于限制所述驱动杆转动的锁定件。9.根据权利要求8所述的一种采煤机机身连接强度监测装置，其特征在于：所述销轴一端面上设置有拓展沿，所述锁定件包括穿设于所述拓展沿上的锁定螺栓，所述驱动杆沿其轴线方向开设有供所述锁定螺栓螺纹连接的锁定螺纹孔。10.一种采煤机机身连接强度监测方法，其特征在于：使用如权利要求1-9任一项所述的一种采煤机机身连接强度监测装置。
说明书desc
技术领域本申请涉及机械连接强度检测的技术领域，尤其是涉及一种采煤机机身连接强度监测装置与方法。背景技术采煤机机身包括依次连接的左牵引部、电控箱、右牵引部，由于采煤机机身在采煤机工作过程中震动剧烈，经常会发生连接件松动的情况，连接件松动或断裂时不易被及时发现，当连接件松动或断裂后机身继续运行，轻则损坏设备，重则引起较大事故。目前针对采煤机连接可靠性缺乏监测装置，现场主要通过人工定期检察连接件的方式来避免出现问题，但受限于井下恶劣环境和工人经验水平，仍存在不能及时发现机身连接失效而造成采煤机机身损坏的情况。发明内容为了提高对采煤机机身连接件失效的监测准确率，本申请提供一种采煤机机身连接强度监测装置。第一方面，本申请提供一种采煤机机身连接强度监测装置，采用如下的技术方案：包括第一监测机构、第二监测机构以及信号接收模块，所述第一监测机构包括用于连接左牵引部和右牵引部的若干连接杆和设置于所述连接杆上的第一应变传感器和第一振动传感器；所述第二监测机构包括用于连接电控箱与左牵引部的销轴、用于连接电控箱与右牵引部的销轴，以及设置于销轴内的第二应变传感器和第二振动传感器；所述销轴内开设有用于安装所述第二应变传感器和第二振动传感器的安装槽，所述第二应变传感器和所述第二振动传感器均设置于所述安装槽侧壁上；所述电控箱内设置有信号接收模块和数据处理模块，所述第一应变传感器、所述第一振动传感器、所述第二应变传感器和所述第二振动传感器所发出的信号传递到信号接收模块，所述数据处理模块用于将信号接收模块内的信号转化为数据并进行记录。通过采用上述技术方案，连接杆设置于左牵引部和右牵引部之间，第一应变传感器用于监测连接杆发生的应力形变，第一振动传感器用于监测连接杆的振动频率，若数据处理模块所采集的第一应变传感器的数据变化出现突变或超过极限值，则说明左牵引部与右牵引部之间的连接即将失效；若数据处理模块所采集的第一振动传感器的数据变化出现突变或超过极限值时，则说明左牵引部与右牵引部之间的连接出现松动；第二应变传感器用于监测销轴的剪切应力，第二振动传感器用于监测销轴的振动频率；若数据处理模块所采集的第二应变传感器的数据变化出现突变或超过极限值，则说明电控箱与左牵引部或右牵引部之间的连接即将失效；若数据处理模块所采集的第二振动传感器的数据变化出现突变或超过极限值时，则说明电控箱与左牵引部或右牵引部之间的连接出现松动；操作人员能够通过数据处理模块所记录的数据对采煤机机身的连接强度进行实时监控，便于及时对采煤机进行停机检修。可选的，所述连接杆上设置第一夹持组件，所述第一夹持组件包括第一安装板和设置于所述第一安装板两侧的第一夹持件，所述第一应变传感器与所述第一振动传感器固定设置于所述第一安装板上；所述第一夹持件包括转动连接的两个夹持板，夹持板远离自身转动端的一端与所述连接杆可拆卸连接。通过采用上述技术方案，第一应变传感器与所述第一振动传感器通过第一夹持组件被安装于连接杆上，通过对第一安装板的应力形变和振动频率的检测来间接实现对连接杆的应力形变和振动频率的检测，从而实现对左牵引部和右牵引部之间的连接强度监测。可选的，所述夹持板靠近所述连接杆的一端设置有加固条，所述加固条垂直于所述连接杆轴线设置，所述连接杆上供所述加固条卡接的容纳槽。通过采用上述技术方案，夹持板上设置的加固条卡接于连接杆的容纳槽内，以加强第一夹持组件与连接杆之间的连接稳固性，降低由于第一夹持组件松动而产生的检测误差。可选的，所述第一夹持组件在连接杆上设置有相对两组，且另一组第一夹持组件的第一安装板上也设置有所述第一应变传感器与所述第一振动传感器。通过采用上述技术方案，第一应变传感器与所述第一振动传感器也设置有相对的两组，对连接杆上的同一杆端进行应力形变与振动频率的检测；使得两个第一应变传感器和两个第一振动传感器进行相互校对；一个第一应变传感器对连接杆的拉应变进行检测，另一第一应变传感器对连接杆的压应变进行检测，若两个第一应力传感器所显示数据的绝对值偏差较小时，则说明两个第一传感器正常，若两个第一应力传感器所显示数据的绝对值偏差较大时，则说明存在一第一传感器损坏；当两个第一振动传感器所显示的数据相近时，说明两第一振动传感器正常，若两个第一振动传感器所显示的数据偏差较大时，则说明存在一第一传感器损坏，从而减少由于传感器故障而出现的检测结果错误的情况。可选的，所述连接杆上间隔设置有两个安装杆，所述安装杆中部转动连接于所述连接杆上，所述安装杆两端均设置有第二夹持组件，所述第二夹持组件包括设置于两安装杆之间的第二安装板，所述第二安装板两端均设置有与所述安装杆相连接的第二夹持件，所述第一应变传感器与所述第一振动传感器固定于所述第二安装板上。通过采用上述技术方案，连杆上转动设置有两各安装杆，第一应变传感器与第一振动传感器固定于所述第二安装板上，通过安装杆所产生的应力形变和振动频率来对连接杆的应力形变和振动频率进行监测；安装杆的设置放大了连接杆的应力形变和振动频率，提高了第一监测机构的监测精确度。可选的，所述第一安装板上设置有温度补偿器。通过采用上述技术方案，温度补偿器的设置用于降低温度对第一安装板或第二安装板应力形变所造成的影响，降低第一监测机构受温度影响而出现的监测误差，便于采煤机机身连接强度监测装置在不同季节使用。可选的，所述安装槽内远离开口的内侧壁上固定有用于与所述第二应变传感器和所述第二振动传感器的抵接板，所述安装槽内还活动设置有用于与所述第二应变传感器和第二振动传感器相抵的加固板，所述销轴上设置有用于驱动所述加固板移动的驱动件。通过采用上述技术方案，将第二应变传感器与第二振动传感器固定于安装槽侧壁上后，驱动件驱动加固板朝靠近第二应变传感器方向移动，同时抵紧第二应变传感器和第二振动传感器，第二应变传感器和第二振动传感器在抵接板与加固板的夹持下不易于发生松动，减少了由于第二应变传感器与第二振动传感器发销轴之间的松动而造成的检测误差。可选的，所述驱动件包括转动连接于所述销轴上的驱动杆，所述驱动杆穿设于所述加固板内，且与所述加固板螺纹连接且不跟随驱动杆转动，所述销轴上还设置有用于限制所述驱动杆转动的锁定件。通过采用上述技术方案，驱动杆与加固板螺纹连接，转动驱动杆时加固板能够朝远离或靠近第二应变传感器的方向移动；当加固板抵紧保护壳体和防护壳体后，锁定件将驱动杆锁定，以降低加固板移动至合适位置后再次发生移动的情况。可选的，所述销轴一端面上设置有拓展沿，所述锁定件包括穿设于所述拓展沿上的锁定螺栓，所述驱动杆沿其轴线方向开设有供所述锁定螺栓螺纹连接的锁定螺纹孔。通过采用上述技术方案，拓展沿上穿设锁定螺栓，当驱动杆转动，使得加固板移动至合适位置后，将锁定螺栓与驱动杆上的锁定螺纹孔螺纹连接，实现对驱动杆的锁定。另一方面，本申请提供一种采煤机机身连接强度监测方法，使用上述任一项所述的一种采煤机机身连接强度监测装置进行采煤机连接强度检测。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.连接杆上的第一家夹持组件设置有两对两组，且每组第一夹持组件的第一安装板上均设置有第一应变传感器和第一振动传感器，在采煤机运行的过程中，两个第一应变传感器和两个第一振动传感器能够进行相互校对，减少由于第一应变传感器或第一振动传感器自身故障而造成的监测结果错误；2.连接杆上转动连接有两个安装杆，两个安装杆的两端均通过第二夹持组件安装有第一应变传感器和第一振动传感器，安装杆将连接杆的应力形变扩大，从而提升了第一应变传感器和第一振动传感器的监测精度；3.第一安装板上设置有温度补偿器，降低温度对第一安装板的应变影响，降低第一应变传感器的监测误差。附图说明图1是本申请实施例1安装于采煤机机身后的采煤机机身结构示意图；图2是显示本申请实施例1的第二监测机构在采煤机机身上安装位置的采煤机机身爆炸示意图；图3是本申请实施例一的第一夹持组件结构示意图；图4是本申请实施例一的第一夹持件结构示意图；图5是本申请实施例一的销轴结构示意图；图6是本申请实施例一的销轴剖视示意图；图7是本申请实施例二的连接杆结构示意图；图8是本申请实施例三的连接杆结构示意图。附图标记说明：1、左牵引部；2、电控箱；3、右牵引部；4、连接杆；41、第一夹持组件；411、第一安装板；412、第一夹持件；4121、夹持板；4122、加固条；42、安装杆；43、第二夹持组件；431、第二安装板；432、第二夹持件；44、温度补偿器；5、第一应变传感器；6、第一振动传感器；7、销轴；71、安装槽；72、抵接板；73、加固板；74、驱动杆；741、锁定螺纹孔；75、锁定件；76、拓展沿；8、第二应变传感器；81、应变传感片；82、保护壳体9、第二振动传感器；91、振动传感片；92、防护壳体。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。实施例一：本申请实施例公开的一种采煤机机身连接强度监测装置，参照图1和图2，一种采煤机机身连接强度监测包括第一监测机构和第二监测机构，第一监测机构包括用于连接左牵引部1和右牵引部3的若干连接杆4和设置于连接杆4上的第一应变传感器5、第一振动传感器6，在本实施例中，连接杆4具体设置为螺纹杆，连接杆4具体设置有四个且均匀设置于电控箱2周侧。参照图3和图4，连接杆4上设置有第一夹持组件41，第一夹持组件41包括第一安装板411和固定于第一安装板411两侧的第一夹持件412；第一应变传感器5和第一振动传感器6固定于第一安装板411上，通过对第一安装板411的振动频率和应变的直接监测来间接监测连接杆4；第一夹持件412包括转动连接的两个夹持板4121，两夹持板4121远离自身转动端的一端与连接杆4可拆卸连接。在本实施例中，夹持板4121远离自身转动端的一端穿设有两个螺栓，连接杆4上开设有供螺栓螺纹连接的螺纹孔，从而实现夹持板4121与连接杆4的可拆卸连接。当左牵引部1与右牵引部3之间的连接出现松动或即将失效时，连接杆4的振动频率发生显著变化，且连接杆4受左牵引部1与右牵引部3的拉力作用发生应变，第一振动传感器6能够将连接杆4的振动频率信号进行输出，第一应变传感器5能够对连接杆4的应变信号进行输出。参照图3和图4，为了降低由于第一夹持件412与连接杆4之间的连接松动造成的检测误差，在夹持板4121靠近连接杆4的一端焊接有加固条4122，加固条4122垂直于连接杆4的轴线设置，连接杆4上开设有供加固条4122卡接的容纳槽。第一安装板411上固定有温度补偿器44，降低温度对第一安装板411的形变所造成的影响，从而降低第一监测机构的监测误差。参照图2和图5，第二监测机构包括过盈配合于电控箱2与左牵引部1之间的销轴7、过盈配合于电控箱2和右牵引部3之间的销轴7，以及固定于销轴7内的第二应变传感器8和第二振动传感器9；销轴7内开设有安装槽71，在本实施例中安装槽71内形成四个安装面，相邻安装面之间呈90°设置。第二应变传感器8和第二振动传感器9分别固定于两相邻安装面上。第二应变传感器8对销轴7的剪切应力进行监测，第二振动传感器9对销轴7的振动频率进行监测。电控箱2内设置有信号接收模块，信号接收模块耦合有数据处理模块；第一应变传感器5、第一振动传感器6、第二应变传感器8和第二振动传感器9所发出的信号传输到信号接收模块内，数据处理模块将对信号接收模块所接收到的信号进行转换和采集，记录下第一应变传感器5、第一振动传感器6、第二应变传感器8和第二振动传感器9所监测到的数据变化曲线。电控箱2内设置有预警系统，当数据处理模块所采集的数据发生突变或超出极限值时，预警系统会发出报警或提示，提醒操作人员采煤机机身的连接异常，并控制电控箱2使采煤机自动停机。参照图6，为了降低第二应变传感器8和第二振动传感器9与销轴7之间的连接松动所造成的监测误差，出现误报警的情况，在安装槽71远离自身开口的内侧壁上一体成型有抵接板72，安装槽71内还活动设置有加固板73。第二应变传感器8包括应变传感片81和保护壳体82，第二振动传感器9包括振动传感片91和防护壳体92；抵接板72与保护壳体82和防护壳体92相抵接，加固板73也能移动至与保护壳体82和防护壳体92相抵接，对第二应变传感器8和第二转动传感器进行夹持加固，使其不易于松动；且不与应变传感片81和振动传感片91相接触，不影响第二应变传感器8和第二转动传感器的使用效果。参照图6，销轴7上设置有用于驱动加固板73移动的驱动件，驱动件为转动连接于销轴7上的驱动杆74，驱动杆74上固定有轴承以实现与销轴7内侧壁之间的转动连接。驱动杆74穿过加固板73且与加固板73螺纹连接，加固板73上固定有导向块731，安装槽内侧壁上开设有供导向块731滑动的导向槽；转动驱动杆74即可驱动加固板73沿销轴7轴线方向移动，直至加固板73抵紧保护壳体82和防护壳体92。销轴7远离安装槽71开口的端面上一体成型有拓展沿76，拓展沿76设置有锁定件75，锁定件75为穿设在拓展沿76上的锁定螺栓，驱动杆74位于安装槽71外的杆段上开设有锁定螺纹孔741；当驱动杆74转动使得加固板73至抵紧保护壳体82和防护壳体92后，将锁定螺栓与驱动杆74上的锁定螺纹孔741螺纹连接，即可将驱动杆74锁定，降低驱动杆74发生再次转动的可能性。本申请实施例一种采煤机机身连接强度监测装置的实施原理为：将连接杆4和轴承安装于采煤机机身后，再将第一应变传感器5、第一振动传感器6通过第一夹持组件41安装于连接杆4上；将第二应变传感器8和第二振动传感器9粘贴或通过螺栓固定于轴承安装槽71内两相邻安装面上，使得保护壳体82与防护壳体92与抵紧板相抵；接着转动驱动杆74，使得加强板与保护壳体82与防护壳体92相抵，之后将锁定螺栓旋入驱动杆74上的锁定螺纹孔741内，对驱动杆74进行锁定。启动采煤机，数据处理模块将第一应变传感器5、第一振动传感器6、第二应变传感器8和第二振动传感器9所监测到的数据进行记录，预警系统根据数据采集器所记录的数据变化进行提示或预警。当数据采集器内的数据超过极限值后，采煤机自动停机。实施例二：本实施例与实施例一的区别在于：参照图7，在连接杆4上还设置有另一组第一夹持组件41，且另一第一夹持组件41的第一安装板411上也设置有第一应变传感器5与所述第一振动传感器6。两组第一夹持组件41相对设置于连接杆4上，使得两个第一应变传感器5和两个第一应变传感器5对连接杆4的同一杆段进行监测；一个第一应变传感器5对连接干的拉应变进行监测，即连接杆4的伸长量；另一第一应变传感器5对连接杆4的压应变进行监测，即连接杆4的缩短量；若两个第一应变传感器5所显示的连接杆4的伸长量和缩短量数值接近，则表明两第一应变传感器5正常；若两第一应变传感器5所显示的伸长量与缩短量数值相差较大，则表明存在第一应变传感器5异常的情况；操作人员能够根据两个第一应变传感器5传递的信号所输出的数据进行对比，减少由于第一应变传感器5异常而造成的监测失误。同理，也可根据两个第一振动传感器6所显示的数据情况来判断第一振动传感器6的故障情况。实施例三：本实施例与实施例一的区别之处在于：参照图8，连接杆4上间隔设置有两个安装杆42，且安装杆42的中心处于连接杆4相铰接；两安装杆42的两端均设置有第二夹持组件43，第二夹持组件43包括位于两安装杆42之间的第二安装板431，第一应变传感器5和第一振动传感器6固定于第二安装板431上，第二安装板431的两端固定有与安装杆42固定连接的第二夹持件432，且第二夹持件432的结构与第一夹持件412相同；第二安装板431靠近连接杆4的一端也安装有温度补偿器44。当连接杆4受力发生振动或形变时，铰接于连接杆4上的安装杆42随连接杆4一起发生振动和形变，安装杆42的设置将连接杆4所产生的振动和应力形变进行放大。在本实施例中，第一应变传感器5通过安装杆42产生的应变对连接杆4产生的应变进行监测，第一振动传感器6通过安装杆42的振动对连接杆4的振动频率进行监测。本实施例的实施原理与实施例二相同。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
