标题title
一种户外配电柜用渗水检测装置
摘要abst
本发明提供了应用于机器或结构部件的静或动平衡的测试领域的一种户外配电柜用渗水检测装置，该渗水检测装置通过水溶断套、吸水阻断板、湿度触发柱和渗水检测调控系统的配合，能够对户外配电柜内渗水进行渗水检测、警报和信息传输的同时，还能够根据传导信息湿度触发柱位置的不同对渗水方向和位置进行确定，能够辅助维护，提高抢修维护效率和精确性，并且还能够在利用吸水阻断板的吸水性质，对渗入的水分进行吸收和滞留，避免其对户外配电柜造成损伤，为有关部门抢修延长时间的同时，还能够辅助系统通过吸水阻断板的吸水高度对渗水速率进行初步判断，有效促进渗水警报的分级响应和系统的应急响应，保证户外配电柜的使用安全性。
权利要求书clms
1.一种户外配电柜用渗水检测装置，其特征在于，包括固定安装在户外配电柜上下两端的渗水检测组和搭载在户外配电柜内并与渗水检测组相配合的渗水检测调控系统，且位于户外配电柜内的上下两个渗水检测组沿着水平中面镜像设置，所述渗水检测组包括有四个分布在户外配电柜四角处的阻隔壳，所述阻隔壳靠近户外配电柜壁面一端固定连接有水溶断套，且水溶断套另一端与户外配电柜壁面固定连接，所述阻隔壳上内壁固定连接有渗水检测板，所述渗水检测板下端固定连接有多个湿度触发柱，所述水溶断套内滑动连接有吸水阻断板，所述湿度触发柱下端延伸至吸水阻断板内；所述渗水检测调控系统包括有渗水检测处理单元，所述渗水检测处理单元的输入端连接有渗水感应单元，所述渗水检测处理单元的输出端连接有应急调控单元、警报单元和远程信号传输单元，所述渗水感应单元的输入端与湿度触发柱信号连接，所述应急调控单元的输出端与户外配电柜的总电源开关信号连接，所述警报单元的输出端与设置在户外配电柜内的警报器信号连接，所述远程信号传输单元的输出端与无线信号传输器信号连接。2.根据权利要求1所述的一种户外配电柜用渗水检测装置，其特征在于，所述渗水检测处理单元包括有渗水数据接收模块，所述渗水数据接收模块的输出端连接有渗水数据判断模块，所述渗水数据判断模块的输出端连接有响应调控模块，所述渗水数据接收模块的输入端与湿度触发柱信号连接，所述响应调控模块的输出端分别与应急调控单元、警报单元和远程信号传输单元信号连接。3.根据权利要求1所述的一种户外配电柜用渗水检测装置，其特征在于，所述湿度触发柱左右两端均固定连接有多个吸水导通触片，且左右两端位于同一水平面上的吸水导通触片之间通过导线连接形成吸水导通线路，多个吸水导通线路呈并联连接，所述渗水感应单元的输入端与多个吸水导通线路的并联电路信号连接。4.根据权利要求3所述的一种户外配电柜用渗水检测装置，其特征在于，所述吸水导通触片包括有嵌接在湿度触发柱内的金属导条，所述金属导条前端延伸至湿度触发柱外侧，并固定连接有绝缘网孔管，所述绝缘网孔管内固定连接有吸水棉条，左右两端位于同一水平面上的两个所述吸水棉条之间和两个所述金属导条之间均连接有导线，通过同一水平面上的两个金属导条、吸水棉条和两根导线构成了吸水导通线路。5.根据权利要求1所述的一种户外配电柜用渗水检测装置，其特征在于，两个所述水溶断套相靠近一端均固定连接有辅助延迟层压网块，且辅助延迟层压网块靠近户外配电柜壁面一端与户外配电柜固定连接，所述辅助延迟层压网块内开设有辅助腔，所述辅助腔内填充有辅助吸水填料。6.根据权利要求5所述的一种户外配电柜用渗水检测装置，其特征在于，所述辅助腔上下两内壁之间固定连接有多个层压限制弹条，所述辅助腔上内壁固定连接有一对电磁促进块，且多个层压限制弹条分别位于两个电磁促进块之间，所述辅助腔下内壁固定连接有一对强磁块，且强磁块与电磁促进块呈位置对应设置，所述渗水检测处理单元的输出端还连接有辅助增强单元，所述辅助增强单元的输出端通过导线与电磁促进块信号连接。7.根据权利要求5所述的一种户外配电柜用渗水检测装置，其特征在于，所述辅助腔远离水溶断套一侧内壁固定连接有水分感应器，所述渗水检测处理单元的输入端还连接有过量感应单元，所述过量感应单元的输入端与水分感应器信号连接，所述过量感应单元的输出端还与应急调控单元和远程信号传输单元信号连接。8.根据权利要求1所述的一种户外配电柜用渗水检测装置，其特征在于，所述吸水阻断板采用吸水膨胀橡胶材料制成，且在初始状态时吸水阻断板为不与渗水检测板相接处的收缩状态。9.根据权利要求8所述的一种户外配电柜用渗水检测装置，其特征在于，所述吸水阻断板上开设有多个与湿度触发柱相配合的检测孔。10.根据权利要求1所述的一种户外配电柜用渗水检测装置，其特征在于，所述吸水阻断板采用吸水棉材料制成，且在初始状态时吸水阻断板远离户外配电柜的一端与渗水检测板相抵接。
说明书desc
技术领域本申请涉及机器或结构部件的静或动平衡的测试领域，特别涉及一种户外配电柜用渗水检测装置。背景技术户外配电柜是用于电力配电、控制和保护设备的工业设备，通常安装在户外。户外配电柜通常需要具备防水功能以应对各种天气条件。为了进一步确保户外配电柜的安全性和稳定性，有些设计者会在配电柜中添加渗水检测装置，以监测配电柜是否有渗水现象。渗水检测装置通常包括水感受器和报警器。水感受器通常可以感知到渗水后，会自动触发报警器并发送通知。报警器可以是蜂鸣器或其他声音或光信号，以提醒有关部门及时采取措施。现有的户外配电柜用渗水检测装置仅能够对其内部是否渗水进行检测和警报响应，但是不能够对其内部渗入水的水量进行监测，并且对渗水位置进行判断和分析处理，进而降低了渗水检测装置的功能性，不能够在有关部门到来现场处理之前对户外配电柜进行保护，降低了户外配电柜的安全性。发明内容本申请目的在于如何解决对户外配电柜内渗水速率和渗水位置的检测，并且做出应急处理以此为有关部门达到现场维护处理提供准备时间的问题，相比现有技术提供一种户外配电柜用渗水检测装置，包括固定安装在户外配电柜上下两端的渗水检测组和搭载在户外配电柜内并与渗水检测组相配合的渗水检测调控系统，且位于户外配电柜内的上下两个渗水检测组沿着水平中面镜像设置，渗水检测组包括有四个分布在户外配电柜四角处的阻隔壳，阻隔壳靠近户外配电柜壁面一端固定连接有水溶断套，且水溶断套另一端与户外配电柜壁面固定连接，阻隔壳上内壁固定连接有渗水检测板，渗水检测板下端固定连接有多个湿度触发柱，水溶断套内滑动连接有吸水阻断板，湿度触发柱下端延伸至吸水阻断板内；渗水检测调控系统包括有渗水检测处理单元，渗水检测处理单元的输入端连接有渗水感应单元，渗水检测处理单元的输出端连接有应急调控单元、警报单元和远程信号传输单元，渗水感应单元的输入端与湿度触发柱信号连接，应急调控单元的输出端与户外配电柜的总电源开关信号连接，警报单元的输出端与设置在户外配电柜内的警报器信号连接，远程信号传输单元的输出端与无线信号传输器信号连接。进一步，渗水检测处理单元包括有渗水数据接收模块，渗水数据接收模块的输出端连接有渗水数据判断模块，渗水数据判断模块的输出端连接有响应调控模块，渗水数据接收模块的输入端与湿度触发柱信号连接，响应调控模块的输出端分别与应急调控单元、警报单元和远程信号传输单元信号连接。进一步，湿度触发柱左右两端均固定连接有多个吸水导通触片，且左右两端位于同一水平面上的吸水导通触片之间通过导线连接形成吸水导通线路，多个吸水导通线路呈并联连接，渗水感应单元的输入端与多个吸水导通线路的并联电路信号连接。进一步，吸水导通触片包括有嵌接在湿度触发柱内的金属导条，金属导条前端延伸至湿度触发柱外侧，并固定连接有绝缘网孔管，绝缘网孔管内固定连接有吸水棉条，左右两端位于同一水平面上的两个吸水棉条之间和两个金属导条之间均连接有导线，通过同一水平面上的两个金属导条、吸水棉条和两根导线构成了吸水导通线路。可选的，两个水溶断套相靠近一端均固定连接有辅助延迟层压网块，且辅助延迟层压网块靠近户外配电柜壁面一端与户外配电柜固定连接，辅助延迟层压网块内开设有辅助腔，辅助腔内填充有辅助吸水填料。可选的，辅助腔远离水溶断套一侧内壁固定连接有水分感应器，渗水检测处理单元的输入端还连接有过量感应单元，过量感应单元的输入端与水分感应器信号连接，过量感应单元的输出端还与应急调控单元和远程信号传输单元信号连接。可选的，辅助腔上下两内壁之间固定连接有多个层压限制弹条，辅助腔上内壁固定连接有一对电磁促进块，且多个层压限制弹条分别位于两个电磁促进块之间，辅助腔下内壁固定连接有一对强磁块，且强磁块与电磁促进块呈位置对应设置，渗水检测处理单元的输出端还连接有辅助增强单元，辅助增强单元的输出端通过导线与电磁促进块信号连接。进一步，吸水阻断板采用吸水膨胀橡胶材料制成，且在初始状态时吸水阻断板为不与渗水检测板相接处的收缩状态。进一步，吸水阻断板上端还开设有多个与湿度触发柱相配合的检测孔。可选的，吸水阻断板采用吸水棉材料制成，且在初始状态时吸水阻断板远离户外配电柜的一端与渗水检测板相抵接。相比于现有技术，本申请的优点在于：通过水溶断套、吸水阻断板、湿度触发柱和渗水检测调控系统的配合，能够在户外配电柜内出现渗水问题后，对其进行渗水检测、警报和信息传输的同时，还能够根据传导信息湿度触发柱位置的不同对渗水方向和位置进行确定，能够辅助有关部门对户外配电柜的渗水位置进行维护，提高抢修维护的效率和精确性，并且还能够在利用吸水阻断板的吸水性质，对渗入的水分进行吸收和滞留，避免其对户外配电柜造成损伤，为有关部门抢修延长时间的同时，还能够辅助系统通过吸水阻断板的吸水高度对渗水速率进行初步判断，有效促进渗水警报的分级响应和系统的应急响应，保证户外配电柜的使用安全性。通过渗水数据接收模块、渗水数据判断模块和响应调控模块的配合，有效实现对数据和指令的分类分区的处理，降低系统数据处理的难度，提高系统数据响应的效率，进而有效提高了渗水检测的精准度和响应及时性，提高了后续对户外配电柜维护处理的效率，有效保证了户外配电柜的安全使用，降低户外配电柜的损伤，降低用电损失。能够有效通过吸水导通触片之间形成的吸水导通线路判断此时的渗水位置和判断渗水速率，有效提高渗水检测反馈给有关部门警报数据的全面性和精确性，并且还能够促进渗水检测处理单元对警报信号进行分级响应，在保证户外配电柜稳定运行的同时，提高对其工作安全性的防护作用。有效通过吸水棉条的设置对吸水导通线路形成条件触发式开关作用，能够有效对吸水阻断板内的水分进行感应，触发渗水信号，并且能够根据吸水阻断板吸水量不断增大后对其位置进行感应，触发渗水速率的信号，有效提高渗水检测组的功能性。通过辅助延迟层压网块和辅助吸水填料的配合，能够在吸水阻断板吸水饱和后，对过量的渗水进行辅助吸收，进一步起到延长渗水损伤形成的效果，避免渗入的水分直接进入户外配电柜内，对户外配电柜内部的电源器件造成损伤，避免出现用电事故的问题，还能够有效为有关部门提供充足的准备时间，保证维护的有效性和户外配电柜的使用安全性。通过水分感应器和过量感应单元的配合，不仅能够在辅助吸水过量后产生信号传递，保证渗水检测组和系统对户外配电柜内状况的安全防控作用，还能够在户外配电柜内突然渗入大量的水后，直接启动应急调控单元和远程信号传输单元，在紧急关闭户外配电柜的同时，向有关部门发出信号传输，保证户外配电柜的用电安全性。在未产生辅助增强作用时，层压限制弹条保持收缩状态，能够收缩辅助延迟层压网块的体积，进而减小辅助延迟层压网块的占用空间，降低了渗水检测组对户外配电柜功能的影响作用，在后续吸水阻断板吸附饱和后，辅助增强单元能够对电磁促进块通电，使其产生与强磁块相同磁性的磁极，进而在磁力相斥的作用下，对辅助延迟层压网块进行张开，增大其的孔隙，进而提高辅助吸水填料的吸水效率，有效提高辅助吸水的效果和作用，提高了渗水检测组对户外配电柜安全运行的保障效果。附图说明图1为本申请的渗水检测调控系统和安装在户外配电柜内的渗水检测组轴测配合图；图2为本申请的渗水检测调控系统调控逻辑图；图3为本申请的渗水检测组配合感应渗水方向时状态图；图4为本申请的渗水检测组配合渗水检测组延长渗水损伤形成时状态图；图5为本申请的渗水检测调控系统根据渗水检测组传递信号对户外配电柜内渗水状况判断流程图；图6为本申请的渗水检测组进行渗水感应全过程变化状态图；图7为本申请的阻隔壳和渗水检测板配合检测渗水方向时主视剖面图；图8为本申请的阻隔壳和渗水检测板配合检测渗水水量时主视剖面图；图9为本申请的辅助延迟层压网块不同吸水作用时的状态图；图10为本申请的渗水检测组局部爆炸图；图11为本申请的湿度触发柱上吸水导通线路分布轴测图。图中标号说明：1户外配电柜、2渗水检测组、3阻隔壳、31水溶断套、4渗水检测板、41湿度触发柱、42吸水导通触片、5吸水阻断板、6辅助延迟层压网块、61层压限制弹条、7辅助吸水填料、8水分感应器。实施方式实施例将结合说明书附图，对本申请技术方案进行清楚、完整地描述，基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例本发明提供了一种户外配电柜用渗水检测装置，请参阅图1-11，包括固定安装在户外配电柜1上下两端的渗水检测组2和搭载在户外配电柜1内并与渗水检测组2相配合的渗水检测调控系统，且位于户外配电柜1内的上下两个渗水检测组2沿着水平中面镜像设置，渗水检测组2包括有四个分布在户外配电柜1四角处的阻隔壳3，阻隔壳3靠近户外配电柜1壁面一端固定连接有水溶断套31，水溶断套31采用水溶性膜材料制成，在遇水后产生溶解或者分散，起到一定的遮挡作用，避免在使用过程中户外配电柜1内部的灰尘的堆积对吸水阻断板5造成性能损伤，保证了吸水阻断板5的使用性能，且水溶断套31另一端与户外配电柜1壁面固定连接，阻隔壳3上内壁固定连接有渗水检测板4，渗水检测板4下端固定连接有多个湿度触发柱41，水溶断套31内滑动连接有吸水阻断板5，湿度触发柱41下端延伸至吸水阻断板5内；渗水检测调控系统包括有渗水检测处理单元，渗水检测处理单元的输入端连接有渗水感应单元，渗水检测处理单元的输出端连接有应急调控单元、警报单元和远程信号传输单元，渗水感应单元的输入端与湿度触发柱41信号连接，应急调控单元的输出端与户外配电柜1的总电源开关信号连接，警报单元的输出端与设置在户外配电柜1内的警报器信号连接，远程信号传输单元的输出端与无线信号传输器信号连接，通过水溶断套31、吸水阻断板5、湿度触发柱41和渗水检测调控系统的配合，能够在户外配电柜1内出现渗水问题后，对其进行渗水检测、警报和信息传输的同时，还能够根据传导信息湿度触发柱41位置的不同对渗水方向和位置进行确定，能够辅助有关部门对户外配电柜1的渗水位置进行维护，提高抢修维护的效率和精确性，并且还能够在利用吸水阻断板5的吸水性质，对渗入的水分进行吸收和滞留，避免其对户外配电柜1造成损伤，为有关部门抢修延长时间的同时，还能够辅助系统通过吸水阻断板5的吸水高度对渗水速率进行初步判断，有效促进渗水警报的分级响应和系统的应急响应，保证户外配电柜1的使用安全性。请参阅图1-5，渗水检测处理单元包括有渗水数据接收模块，渗水数据接收模块的输出端连接有渗水数据判断模块，渗水数据判断模块的输出端连接有响应调控模块，渗水数据接收模块的输入端与湿度触发柱41信号连接，响应调控模块的输出端分别与应急调控单元、警报单元和远程信号传输单元信号连接，通过渗水数据接收模块、渗水数据判断模块和响应调控模块的配合，有效实现对数据和指令的分类分区的处理，降低系统数据处理的难度，提高系统数据响应的效率，进而有效提高了渗水检测组2渗水检测的精准度和响应及时性，提高了后续对户外配电柜1维护处理的效率，有效保证了户外配电柜1的安全使用，降低户外配电柜1的损伤，降低用电损失。请参阅图11，湿度触发柱41左右两端均固定连接有多个吸水导通触片42，且左右两端位于同一水平面上的吸水导通触片42之间通过导线连接形成吸水导通线路，多个吸水导通线路呈并联连接，渗水感应单元的输入端与多个吸水导通线路的并联电路信号连接，能够有效通过吸水导通触片42之间形成的吸水导通线路判断此时的渗水位置和判断渗水速率，有效提高渗水检测反馈给有关部门警报数据的全面性和精确性，并且还能够促进渗水检测处理单元对警报信号进行分级响应，在保证户外配电柜1稳定运行的同时，提高对其工作安全性的防护作用。请参阅图11，吸水导通触片42包括有嵌接在湿度触发柱41内的金属导条，金属导条前端延伸至湿度触发柱41外侧，并固定连接有绝缘网孔管，绝缘网孔管内固定连接有吸水棉条，左右两端位于同一水平面上的两个吸水棉条之间和两个金属导条之间均连接有导线，通过同一水平面上的两个金属导条、吸水棉条和两根导线构成了吸水导通线路，有效通过吸水棉条的设置对吸水导通线路形成条件触发式开关作用，能够有效对吸水阻断板5内的水分进行感应，触发渗水信号，并且能够根据吸水阻断板5吸水量不断增大后对其位置进行感应，触发渗水速率的信号，有效提高渗水检测组2的功能性。请参阅图1-11，吸水阻断板5采用吸水膨胀橡胶材料制成，且在初始状态时吸水阻断板5为不与渗水检测板4相接处的收缩状态，能够在吸水的过程中，进行体积的胀大作用，进而有效实现了后续湿度触发柱41对吸水阻断板5吸水状态的判断，保证数据触发的精确性。请参阅图1-11，吸水阻断板5上端还开设有多个与湿度触发柱41相配合的检测孔，用于湿度触发柱41的检测，在吸水阻断板5不断膨胀的过程中，由于湿度触发柱41造成膨胀阻隔，保证了检测和吸水过程的协同性。请参阅图1-11，在户外配电柜1的使用过程中，若其内部出现渗水状况，以户外配电柜1下侧壁面渗水为例描述，首先户外配电柜1下端四壁渗入的水分会首先作用于水溶断套31靠近壁面一侧，使得其接触水的一侧不断溶解分散，然后随着渗水量的不断增加会被吸水阻断板5进行吸收，吸水阻断板5在吸收水分后，位于湿度触发柱41下侧的吸水导通触片42会通过吸水阻断板5不断对水分的吸收过程接收到吸水阻断板5内的水分，进而不断吸附后形成导通状态，并将此时的信号传输至渗水感应单元，渗水感应单元将感应数据传输至渗水检测处理单元的渗水数据接收模块，使得渗水数据接收模块对此数据进行分类和转换，然后传输至渗水数据判断模块，渗水数据判断模块判断此时户外配电柜1内为初始渗水阶段，并判断出渗水位置，然后将判断结果传输至响应调控模块，响应调控模块将控制指令传输至远程信号传输单元，使得远程信号传输单元通过无线信号传输器向有关部门传输渗水初级警报和渗水位置数据，提醒有关部门对户外配电柜1进行维护；若户外配电柜1的渗水依然在持续，此时吸水阻断板5会不断吸水，然后在其材料性能的作用下不断胀大，向上移动，在吸水阻断板5不断胀大的同时，湿度触发柱41上的不同高度的吸水导通触片42会不断吸水导通，并向渗水感应单元不断传输接通信号，然后渗水感应单元将感应数据传输至渗水检测处理单元的渗水数据接收模块，使得渗水数据接收模块对此数据进行分类和转换，传输至渗水数据判断模块，渗水数据判断模块判断此时户外配电柜1内为中级渗水阶段，并判断出渗水位置和渗水速率，然后将判断结果传输至响应调控模块，响应调控模块将控制指令传输至警报单元和远程信号传输单元，使得警报单元控制警报器启动，产生警报音效对附近的工作人员进行声音传播，促使附近的工作人员进行检查维护，远程信号传输单元通过无线信号传输器向有关部门传输渗中级警报、渗水位置数据以及渗水速率等数据，提醒有关部门对户外配电柜1进行维护；若渗水量过大，使得吸水阻断板5不断吸水且迅速胀大使得湿度触发柱41位于最上侧的吸水导通触片42吸水导通，渗水感应单元不断传输接通信号，然后渗水感应单元将感应数据传输至渗水检测处理单元的渗水数据接收模块，使得渗水数据接收模块对此数据进行分类和转换，传输至渗水数据判断模块，渗水数据判断模块判断此时户外配电柜1内为高级渗水阶段，并判断出渗水位置和渗水速率，然后将判断结果传输至响应调控模块，响应调控模块将控制指令至应急调控单元和远程信号传输单元，首先通过远程信号传输单元通过无线信号传输器向有关部门传输渗高级警报、渗水位置数据以及渗水速率等数据，提醒有关部门需要迅速对户外配电柜1进行维护并对户外配电柜1供电位置进行供电辅助，保证该区域的用电稳定性，然后应急调控单元直接关闭户外配电柜1的总电源，切断户外配电柜1内的所有电路连接，避免由于过量的渗水对户外配电柜1造成安全损伤，避免事故的发生。实施例本发明提供了一种户外配电柜用渗水检测装置，本发明提供了一种户外配电柜用渗水检测装置，其中与实施例1中相同或相应的部件采用与实施例1相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例1的区别点。该实施例2与实施例1的不同之处在于：请参阅图1-11，两个水溶断套31相靠近一端均固定连接有辅助延迟层压网块6，辅助延迟层压网块6采用吸水棉纸经过层叠压制而成，且辅助延迟层压网块6靠近户外配电柜1壁面一端与户外配电柜1固定连接，辅助延迟层压网块6内开设有辅助腔，辅助腔内填充有辅助吸水填料7，通过辅助延迟层压网块6和辅助吸水填料7的配合，能够在吸水阻断板5吸水饱和后，对过量的渗水进行辅助吸收，进一步起到延长渗水损伤形成的效果，避免渗入的水分直接进入户外配电柜1内，对户外配电柜1内部的电源器件造成损伤，避免出现用电事故的问题，还能够有效为有关部门提供充足的准备时间，保证维护的有效性和户外配电柜1的使用安全性。请参阅图6和图9，辅助腔远离水溶断套31一侧内壁固定连接有水分感应器8，渗水检测处理单元的输入端还连接有过量感应单元，过量感应单元的输入端与水分感应器8信号连接，过量感应单元的输出端还与应急调控单元和远程信号传输单元信号连接，通过水分感应器8和过量感应单元的配合，不仅能够在辅助吸水过量后产生信号传递，保证渗水检测组2和系统对户外配电柜1内状况的安全防控作用，还能够在户外配电柜1内突然渗入大量的水后，直接启动应急调控单元和远程信号传输单元，在紧急关闭户外配电柜1的同时，向有关部门发出信号传输，保证户外配电柜1的用电安全性。请参阅图1-11，在户外配电柜1内渗水不断增多，吸水阻断板5不断吸水后同时作用于位于内侧的水溶断套31，使得其在不断受吸水阻断板5作用后产生溶解分散，此时吸水阻断板5内的水分会被辅助延迟层压网块6和其内部的辅助吸水填料7吸收，进而能够辅助吸水阻断板5对渗水进行吸收保持，起到有效的辅助阻隔作用，并且能够通过增加吸水阻断板5的吸水量的同时，为户外配电柜1的渗水抢修争取更多的时间，避免了渗水直接对户外配电柜1内的电源器件造成损伤；在辅助延迟层压网块6和辅助吸水填料7不断辅助吸水阻断板5进行吸水阻断时，随着辅助延迟层压网块6和辅助吸水填料7吸水量的不断增加，在不断达到吸水饱和后使得水分感应器8能够对水分进行检测，然后将检测数据传输至过量感应单元，过量感应单元同时将信号传输至渗水检测处理单元的渗水数据接收模块和应急调控单元，利用渗水数据接收模块对此数据进行分类和转换，传输至渗水数据判断模块，渗水数据判断模块判断此时户外配电柜1内为超高级渗水阶段，并判断出渗水位置和渗水速率，然后将判断结果传输至响应调控模块，响应调控模块将控制指令传输至远程信号传输单元，远程信号传输单元通过无线信号传输器向有关部门传输渗超高级警报、渗水位置数据以及渗水速率等数据，提醒有关部门需要迅速对户外配电柜1进行维护并对户外配电柜1供电位置进行供电辅助，保证该区域的用电稳定性，然后应急调控单元直接关闭户外配电柜1的总电源，切断户外配电柜1内的所有电路连接，避免由于过量的渗水对户外配电柜1造成安全损伤，避免事故的发生。实施例本发明提供了一种户外配电柜用渗水检测装置，其中与实施例2中相同或相应的部件采用与实施例2相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例2的区别点。该实施例3与实施例2的不同之处在于：请参阅图1-11，辅助腔上下两内壁之间固定连接有多个层压限制弹条61，辅助腔上内壁固定连接有一对电磁促进块，且多个层压限制弹条61分别位于两个电磁促进块之间，辅助腔下内壁固定连接有一对强磁块，且强磁块与电磁促进块呈位置对应设置，渗水检测处理单元的输出端还连接有辅助增强单元，辅助增强单元的输出端通过导线与电磁促进块信号连接，在未产生辅助增强作用时，层压限制弹条61保持收缩状态，能够收缩辅助延迟层压网块6的体积，进而减小辅助延迟层压网块6的占用空间，降低了渗水检测组2对户外配电柜1功能的影响作用，在后续吸水阻断板5吸附饱和后，辅助增强单元能够对电磁促进块通电，使其产生与强磁块相同磁性的磁极，进而在磁力相斥的作用下，对辅助延迟层压网块6进行张开，增大其的孔隙，进而提高辅助吸水填料7的吸水效率，有效提高辅助吸水的效果和作用，提高了渗水检测组2对户外配电柜1安全运行的保障效果。请参阅图1-11，在实施例1中的渗水数据判断模块判断渗水状况为中级渗水阶段时，响应调控模块还将控制指令传输至辅助增强单元，使得辅助增强单元对电磁促进块通入电流，使其产生与强磁块相同磁极的磁性，然后使得其在磁力相斥的作用力下带动撑开辅助延迟层压网块6的辅助腔，并且带动层压限制弹条61产生伸长形变，进而增大辅助延迟层压网块6和辅助吸水填料7的吸水空隙，提高其的吸水效率，进而避免渗水外溢的状况，保证其和吸水阻断板5对渗水的吸附阻断效果，有效提高渗水检测组2的防护作用。实施例本发明提供了一种户外配电柜用渗水检测装置，本发明提供了一种户外配电柜用渗水检测装置，其中与实施例1中相同或相应的部件采用与实施例1相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例1的区别点。该实施例4与实施例1的不同之处在于：请参阅图1-11，吸水阻断板5采用吸水棉材料制成，且在初始状态时吸水阻断板5远离户外配电柜1的一端与渗水检测板4相抵接，在保持其吸水效果的同时，降低其的成本，使其具有更换性，降低了渗水检测组2的制备成本，并且还能够简化湿度触发柱41信号的触发过程，保证渗水信息的有效性，通过吸水阻断板5不断吸水后，其内部的水分会不断作用于湿度触发柱41上不同高度上的吸水导通触片42，根据吸水导通触片42的接通状况判断渗水数据。以上所述，仅为本申请结合当前实际需求采用的最佳实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此。
