标题title
基于BIM的工程数据管理方法及系统
摘要abst
本申请提供一种基于BIM的工程数据管理方法及系统。该方法通过获取目标区域内各个建筑对象的建筑工程数据，然后，根据建筑工程数据中的建筑类型以及预设建筑等级映射表确定建筑对象所对应的安全等级，再建立建筑工程数据与安全等级之间的映射关系，并形成工程存储数据，以将工程存储数据存储至共享数据库，从而实现当获取目标用户在共享数据库中针对目标区域内各个建筑对象的工程存储数据的读取指令时，可以根据读取指令中目标用户的访问权限以及各个建筑对象所对应的安全等级确定可读建筑工程数据集，可读建筑工程数据集包括安全等级与访问权限相匹配的BIM，进而实现对工程数据的有效管理。
权利要求书clms
1.一种基于BIM的工程数据管理方法，其特征在于，包括：获取目标区域内各个建筑对象的建筑工程数据，所述建筑工程数据包括所述建筑对象的建筑信息模型BIM以及所对应的建筑类型；根据所述建筑类型以及预设建筑等级映射表确定所述建筑对象所对应的安全等级；建立所述建筑工程数据与所述安全等级之间的映射关系，并形成工程存储数据，以将所述工程存储数据存储至共享数据库；获取目标用户在所述共享数据库中针对所述目标区域内各个建筑对象的所述工程存储数据的读取指令；根据所述读取指令中所述目标用户的访问权限以及各个建筑对象所对应的安全等级确定可读建筑工程数据集，所述可读建筑工程数据集包括安全等级与所述访问权限相匹配的BIM。2.根据权利要求1所述的基于BIM的工程数据管理方法，其特征在于，若所述访问权限低于预设第一访问权限，则所述可读建筑工程数据集包括安全等级与所述访问权限相匹配的BIM中的部分数据，所述部分数据包括所述BIM中的模型外观特征数据，未包括所述BIM中的模型参数数据；若所述访问权限高于或等于所述第一访问权限并低于预设第二访问权限，则所述可读建筑工程数据集包括安全等级与所述访问权限相匹配的BIM中的所有数据；若所述访问权限高于所述预设第二访问权限，则所述可读建筑工程数据集包括安全等级与所述访问权限相匹配的BIM中的所有数据；对应的，在所述根据所述读取指令中所述目标用户的访问权限以及各个建筑对象所对应的安全等级确定可读建筑工程数据集之后，还包括：获取所述目标用户作用于所述BIM的处理指令，并响应于所述处理指令输出针对于所述BIM的处理结果。3.根据权利要求2所述的基于BIM的工程数据管理方法，其特征在于，所述获取所述目标用户作用于所述BIM的处理指令，并响应于所述处理指令输出针对于所述BIM的处理结果，包括：获取所述目标用户作用于所述BIM的监控布置指令，所述处理指令包括所述监控布置指令，所述监控布置指令用于指示对所述建筑对象中的目标空间进行摄像头布置；获取所述BIM中的所述目标空间的轮廓数据，并根据所述轮廓数据确定轮廓特征点集，所述轮廓特征点集包括拐角点，所述拐角点为所述轮廓数据所对应的空间轮廓中两条直线边的交点；根据所述轮廓数据确定所述目标空间的室内面积S，并根据公式确定摄像头数量K，所述公式为：，其中，与所述轮廓特征点集中的拐角点的个数成反比，/＞；/＞根据所述目标空间对应的安全等级从预设安全系数列表中进行选择，其取值与所述安全等级成反比，/＞； A为所述摄像头的监控面积；根据预设监控布置模型以及所述摄像头数量生成摄像头布置位置，并将所述摄像头布置位置显示在所述轮廓数据对应的图形轮廓内。4.根据权利要求3所述的基于BIM的工程数据管理方法，其特征在于，所述轮廓特征点集还包括分割点，所述分割点为所述空间轮廓中曲线边上设置的均分点，所述分割点所设置的数量与所述曲线边的长度成正相关；对应的，所述根据预设监控布置模型以及所述摄像头数量生成摄像头布置位置，包括：根据所述轮廓特征点集生成轮廓特征多边形，其中，所述轮廓特征点集中的各个特征点对应所述轮廓特征多边形的各个角点；对轮廓特征多边形划分网格，以生成网格化特征多边形，其中，所述网格化特征多边形内部所设置的网格点的数量T满足以下关系：，在所述T个网格点中选取任意个所述K个网格点，共有种排布方式，其中,C为组合数符号；根据预设覆盖均匀度评价模型确定所述个所述排布方式中各个排布方式所对应的覆盖偏离值，并选择所述覆盖偏离值最小的排布方式作为所述摄像头布置位置。5.根据权利要求4所述的基于BIM的工程数据管理方法，其特征在于，所述根据预设覆盖均匀度评价模型确定所述个所述排布方式中各个排布方式所对应的覆盖偏离值，包括：根据第一排布方式中所述K个摄像头在所述T个网格点中的排布位置以及公式确定所述第一排布方式对应的覆盖偏离值G，所述第一排布方式为所述个所述排布方式中的任意一个排布方式，所述公式为：，其中，G为所述第一排布方式对应的覆盖偏离值，所述K个摄像头对应的摄像头位置集合为所述/＞中第i个位置点/＞与第j个位置点/＞之间的距离；/＞为所述轮廓特征多边形的边数；/＞为所述/＞中第i个位置点/＞与第j个位置点/＞相对于第/＞条边的镜像点/＞之间的距离，第/＞条边为所述轮廓特征多边形的/＞条边中编号为/＞的边；/＞为所述/＞中第i个位置点/＞的覆盖偏离值。6.根据权利要求5所述的基于BIM的工程数据管理方法，其特征在于，还包括：获取所述BIM中的待评估空间的待评估轮廓数据以及所述待评估空间中的摄像头位置数据，其中，所述待评估空间为已经布置有摄像头的空间；根据所述待评估轮廓数据确定待评估轮廓特征点集，所述待评估轮廓特征点集包括待评估拐角点以及待评估分割点，所述待评估拐角点为了所述待评估轮廓数据所对应的待评估空间轮廓中两条直线边的交点，所述待评估分割点为所述待评估空间轮廓中曲线边上设置的均分点，所述待评估分割点所设置的数量与曲线边的长度成正相关；根据所述待评估轮廓特征点集生成待评估轮廓特征多边形；根据所述摄像头位置数据确定监控特征点集，所述监控特征点集与所述待评估轮廓特征点集为基于同一坐标系建立；根据所述监控特征点集、所述待评估廓特征多边形以及公式确定所述待评估空间对应的待评估覆盖偏离值，所述公式为：，其中，为所述待评估空间对应的待评估覆盖偏离值，k为述待评估空间中的摄像头数量，所述k个摄像头对应的摄像头位置数据包括摄像头位置集合为所述/＞中第i个位置点/＞与第j个位置点/＞之间的距离；为所述待评估轮廓特征多边形的边数；/＞为所述/＞中第i个位置点/＞与第j个位置点/＞相对于第/＞条边的镜像点/＞之间的距离，第/＞条边为所述待评估轮廓特征多边形的/＞条边中编号为/＞的边；/＞为所述/＞中第i个位置点/＞的覆盖偏离值；若所述待评估覆盖偏离值大于预设覆盖偏离阈值，则输出重新布置提示指令，并所述重新布置提示指令推送至所述访问权限高于所述预设第二访问权限的所述目标用户。7.根据权利要求2-6中任意一项所述的基于BIM的工程数据管理方法，其特征在于，在所述获取目标用户在所述共享数据库中针对所述目标区域内各个建筑对象的所述工程存储数据的读取指令之后，还包括：若操作用户的所述读取指令中包括了获取所述BIM中所有数据的读取请求，且所述操作用户的访问权限低于所述预设第一访问权限，则将所述读取请求推送至所述访问权限高于所述预设第二访问权限的审核用户；获取所述审核用户的同意指令后，在预设访问时长内，将所述操作用户的访问权限配置为高于或等于所述第一访问权限并低于所述预设第二访问权限。8.一种基于BIM的工程数据管理系统，其特征在于，包括：获取模块，用于获取目标区域内各个建筑对象的建筑工程数据，所述建筑工程数据包括所述建筑对象的建筑信息模型BIM以及所对应的建筑类型；映射模块，用于根据所述建筑类型以及预设建筑等级映射表确定所述建筑对象所对应的安全等级；处理模块，用于建立所述建筑工程数据与所述安全等级之间的映射关系，并形成工程存储数据，以将所述工程存储数据存储至共享数据库；所述获取模块，还用于获取目标用户在所述共享数据库中针对所述目标区域内各个建筑对象的所述工程存储数据的读取指令；确定模块，用于根据所述读取指令中所述目标用户的访问权限以及各个建筑对象所对应的安全等级确定可读建筑工程数据集，所述可读建筑工程数据集包括安全等级与所述访问权限相匹配的BIM。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；以及，存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理技术，尤其涉及一种基于BIM的工程数据管理方法及系统。背景技术建筑信息模型是一种广泛应用在建筑领域的建筑信息化工具，BIM是以三维数字信息技术为基础，将规划、设计、建造、运营等各阶段的数据资料全部包含在3D模型之中，是对工程项目相关信息详尽的数字化表达，一个完整的建筑信息模型，能够关联建筑项目生命周期不同阶段的数据、过程和资源，是对工程对象的完整描述，可被建设项目各参与方普遍使用。现有的BIM与项目数据大多存储在独立的数据文件中，数据间的相互借调主要依赖人工操作，使得对建筑工程的BIM与项目数据进行借调的过程较为复杂，自动化程度低，数据共享效率低。可见，现有对于BIM工程数据的管理无法满足不同用户群体的共享需求。发明内容本申请提供一种基于BIM的工程数据管理方法及系统，用以解决现有对于BIM工程数据的管理无法满足不同用户群体的共享需求的技术问题。第一方面，本申请提供一种基于BIM的工程数据管理方法，包括：获取目标区域内各个建筑对象的建筑工程数据，所述建筑工程数据包括所述建筑对象的建筑信息模型BIM以及所对应的建筑类型；根据所述建筑类型以及预设建筑等级映射表确定所述建筑对象所对应的安全等级；建立所述建筑工程数据与所述安全等级之间的映射关系，并形成工程存储数据，以将所述工程存储数据存储至共享数据库；获取目标用户在所述共享数据库中针对所述目标区域内各个建筑对象的所述工程存储数据的读取指令；根据所述读取指令中所述目标用户的访问权限以及各个建筑对象所对应的安全等级确定可读建筑工程数据集，所述可读建筑工程数据集包括安全等级与所述访问权限相匹配的BIM。可选的，若所述访问权限低于预设第一访问权限，则所述可读建筑工程数据集包括安全等级与所述访问权限相匹配的BIM中的部分数据，所述部分数据包括所述BIM中的模型外观特征数据，未包括所述BIM中的模型参数数据；若所述访问权限高于或等于所述第一访问权限并低于预设第二访问权限，则所述可读建筑工程数据集包括安全等级与所述访问权限相匹配的BIM中的所有数据；若所述访问权限高于所述预设第二访问权限，则所述可读建筑工程数据集包括安全等级与所述访问权限相匹配的BIM中的所有数据；对应的，在所述根据所述读取指令中所述目标用户的访问权限以及各个建筑对象所对应的安全等级确定可读建筑工程数据集之后，还包括：获取所述目标用户作用于所述BIM的处理指令，并响应于所述处理指令输出针对于所述BIM的处理结果。可选的，所述获取所述目标用户作用于所述BIM的处理指令，并响应于所述处理指令输出针对于所述BIM的处理结果，包括：获取所述目标用户作用于所述BIM的监控布置指令，所述处理指令包括所述监控布置指令，所述监控布置指令用于指示对所述建筑对象中的目标空间进行摄像头布置；获取所述BIM中的所述目标空间的轮廓数据，并根据所述轮廓数据确定轮廓特征点集，所述轮廓特征点集包括拐角点，所述拐角点为所述轮廓数据所对应的空间轮廓中两条直线边的交点；根据所述轮廓数据确定所述目标空间的室内面积S，并根据公式确定摄像头数量K，所述公式公式为：其中，与所述轮廓特征点集中的拐角点的个数成反比，/＞；/＞根据所述目标空间对应的安全等级从预设安全系数列表中进行选择，其取值与所述安全等级成反比，/＞； A为所述摄像头的监控面积；根据预设监控布置模型以及所述摄像头数量生成摄像头布置位置，并将所述摄像头布置位置显示在所述轮廓数据对应的图形轮廓内。可选的，所述轮廓特征点集还包括分割点，所述分割点为所述空间轮廓中曲线边上设置的均分点，所述分割点所设置的数量与所述曲线边的长度成正相关；对应的，所述根据预设监控布置模型以及所述摄像头数量生成摄像头布置位置，包括：根据所述轮廓特征点集生成轮廓特征多边形，其中，所述轮廓特征点集中的各个特征点对应所述轮廓特征多边形的各个角点；对轮廓特征多边形划分网格，以生成网格化特征多边形，其中，所述网格化特征多边形内部所设置的网格点的数量T满足以下关系：在所述T个网格点中选取任意个所述K个网格点，共有种排布方式，其中,C为组合数符号；根据预设覆盖均匀度评价模型确定所述个所述排布方式中各个排布方式所对应的覆盖偏离值，并选择所述覆盖偏离值最小的排布方式作为所述摄像头布置位置。可选的，所述根据预设覆盖均匀度评价模型确定所述个所述排布方式中各个排布方式所对应的覆盖偏离值，包括：根据第一排布方式中所述K个摄像头在所述T个网格点中的排布位置以及公式确定所述第一排布方式对应的覆盖偏离值G，所述第一排布方式为所述个所述排布方式中的任意一个排布方式，所述公式为：其中，G为所述第一排布方式对应的覆盖偏离值，所述K个摄像头对应的摄像头位置集合； 为所述/＞ 中第i个位置点/＞ 与第j个位置点/＞之间的距离；/＞为所述轮廓特征多边形的边数；/＞为所述/＞中第i个位置点与第j个位置点/＞相对于第/＞条边的镜像点/＞之间的距离，第/＞条边为所述轮廓特征多边形的/＞条边中编号为/＞的边；/＞为所述/＞中第i个位置点/＞的覆盖偏离值。可选的，所述的基于BIM的工程数据管理方法，还包括：获取所述BIM中的待评估空间的待评估轮廓数据以及所述待评估空间中的摄像头位置数据，其中，所述待评估空间为已经布置有摄像头的空间；根据所述待评估轮廓数据确定待评估轮廓特征点集，所述待评估轮廓特征点集包括待评估拐角点以及待评估分割点，所述待评估拐角点为了所述待评估轮廓数据所对应的待评估空间轮廓中两条直线边的交点，所述待评估分割点为所述待评估空间轮廓中曲线边上设置的均分点，所述待评估分割点所设置的数量与曲线边的长度成正相关；根据所述待评估轮廓特征点集生成待评估轮廓特征多边形；根据所述摄像头位置数据确定监控特征点集，所述监控特征点集与所述待评估轮廓特征点集为基于同一坐标系建立；根据所述监控特征点集、所述待评估廓特征多边形以及公式确定所述待评估空间对应的待评估覆盖偏离值，所述公式为：其中，G'为所述待评估空间对应的待评估覆盖偏离值，k为述待评估空间中的摄像头数量，所述k个摄像头对应的摄像头位置数据包括摄像头位置集合为所述/＞中第i个位置点/＞与第j个位置点/＞ 之间的距离；/＞为所述待评估轮廓特征多边形的边数；/＞为所述/＞中第i个位置点/＞与第j个位置点/＞相对于第/＞条边的镜像点/＞ 之间的距离，第/＞条边为所述待评估轮廓特征多边形的/＞条边中编号为/＞的边；/＞为所述/＞中第i个位置点/＞的覆盖偏离值；若所述待评估覆盖偏离值 大于预设覆盖偏离阈值，则输出重新布置提示指令，并所述重新布置提示指令推送至所述访问权限高于所述预设第二访问权限的所述目标用户。可选的，在所述获取目标用户在所述共享数据库中针对所述目标区域内各个建筑对象的所述工程存储数据的读取指令之后，还包括：若操作用户的所述读取指令中包括了获取所述BIM中所有数据的读取请求，且所述操作用户的访问权限低于所述预设第一访问权限，则将所述读取请求推送至所述访问权限高于所述预设第二访问权限的审核用户；获取所述审核用户的同意指令后，在预设访问时长内，将所述操作用户的访问权限配置为高于或等于所述第一访问权限并低于所述预设第二访问权限。第二方面，本申请提供一种基于BIM的工程数据管理系统，包括：获取模块，用于获取目标区域内各个建筑对象的建筑工程数据，所述建筑工程数据包括所述建筑对象的建筑信息模型BIM以及所对应的建筑类型；映射模块，用于根据所述建筑类型以及预设建筑等级映射表确定所述建筑对象所对应的安全等级；处理模块，用于建立所述建筑工程数据与所述安全等级之间的映射关系，并形成工程存储数据，以将所述工程存储数据存储至共享数据库；所述获取模块，还用于获取目标用户在所述共享数据库中针对所述目标区域内各个建筑对象的所述工程存储数据的读取指令；确定模块，用于根据所述读取指令中所述目标用户的访问权限以及各个建筑对象所对应的安全等级确定可读建筑工程数据集，所述可读建筑工程数据集包括安全等级与所述访问权限相匹配的BIM。可选的，若所述访问权限低于预设第一访问权限，则所述可读建筑工程数据集包括安全等级与所述访问权限相匹配的BIM中的部分数据，所述部分数据包括所述BIM中的模型外观特征数据，未包括所述BIM中的模型参数数据；若所述访问权限高于或等于所述第一访问权限并低于预设第二访问权限，则所述可读建筑工程数据集包括安全等级与所述访问权限相匹配的BIM中的所有数据；若所述访问权限高于所述预设第二访问权限，则所述可读建筑工程数据集包括安全等级与所述访问权限相匹配的BIM中的所有数据；对应的，所述获取模块，还用于获取所述目标用户作用于所述BIM的处理指令，并响应于所述处理指令输出针对于所述BIM的处理结果。可选的，所述获取模块，还用于获取所述目标用户作用于所述BIM的监控布置指令，所述处理指令包括所述监控布置指令，所述监控布置指令用于指示对所述建筑对象中的目标空间进行摄像头布置；所述获取模块，还用于获取所述BIM中的所述目标空间的轮廓数据，并根据所述轮廓数据确定轮廓特征点集，所述轮廓特征点集包括拐角点，所述拐角点为所述轮廓数据所对应的空间轮廓中两条直线边的交点；所述确定模块，还用于根据所述轮廓数据确定所述目标空间的室内面积S，并根据公式确定摄像头数量K，所述公式为：其中，与所述轮廓特征点集中的拐角点的个数成反比，/＞根据所述目标空间对应的安全等级从预设安全系数列表中进行选择，其取值与所述安全等级成反比，/＞； A为所述摄像头的监控面积；所述处理模块，还用于根据预设监控布置模型以及所述摄像头数量生成摄像头布置位置，并将所述摄像头布置位置显示在所述轮廓数据对应的图形轮廓内。可选的，所述轮廓特征点集还包括分割点，所述分割点为所述空间轮廓中曲线边上设置的均分点，所述分割点所设置的数量与所述曲线边的长度成正相关；对应的，所述处理模块，具体用于：根据所述轮廓特征点集生成轮廓特征多边形，其中，所述轮廓特征点集中的各个特征点对应所述轮廓特征多边形的各个角点；对轮廓特征多边形划分网格，以生成网格化特征多边形，其中，所述网格化特征多边形内部所设置的网格点的数量T满足以下关系：在所述T个网格点中选取任意个所述K个网格点，共有种排布方式，其中，C为组合数符号；根据预设覆盖均匀度评价模型确定所述M个所述排布方式中各个排布方式所对应的覆盖偏离值，并选择所述覆盖偏离值最小的排布方式作为所述摄像头布置位置。可选的，所述处理模块，具体用于：根据第一排布方式中所述K个摄像头在所述T个网格点中的排布位置以及公式确定所述第一排布方式对应的覆盖偏离值G，所述第一排布方式为所述M个所述排布方式中的任意一个排布方式，所述公式为：其中，G为所述第一排布方式对应的覆盖偏离值，所述K个摄像头对应的摄像头位置集合为所述/＞ 中第i个位置点/＞与第j个位置点/＞之间的距离；/＞为所述轮廓特征多边形的边数；/＞为所述/＞中第i个位置点/＞与第j个位置点/＞相对于第/＞ 条边的镜像点/＞之间的距离，第/＞条边为所述轮廓特征多边形的/＞条边中编号为/＞的边；/＞为所述/＞中第i个位置点/＞的覆盖偏离值。可选的，所述获取模块，还用于获取所述BIM中的待评估空间的待评估轮廓数据以及所述待评估空间中的摄像头位置数据，其中，所述待评估空间为已经布置有摄像头的空间；所述确定模块，还用于根据所述待评估轮廓数据确定待评估轮廓特征点集，所述待评估轮廓特征点集包括待评估拐角点以及待评估分割点，所述待评估拐角点为了所述待评估轮廓数据所对应的待评估空间轮廓中两条直线边的交点，所述待评估分割点为所述待评估空间轮廓中曲线边上设置的均分点，所述待评估分割点所设置的数量与曲线边的长度成正相关；所述处理摸，还用于根据所述待评估轮廓特征点集生成待评估轮廓特征多边形；所述确定模块，还用于根据所述摄像头位置数据确定监控特征点集，所述监控特征点集与所述待评估轮廓特征点集为基于同一坐标系建立；所述确定模块，还用于根据所述监控特征点集、所述待评估廓特征多边形以及公式确定所述待评估空间对应的待评估覆盖偏离值，所述公式为：其中，为所述待评估空间对应的待评估覆盖偏离值，k为述待评估空间中的摄像头数量，所述k个摄像头对应的摄像头位置数据包括摄像头位置集合中第i个位置点/＞与第j个位置点/＞之间的距离；/＞ 为所述待评估轮廓特征多边形的边数；/＞中第i个位置点/＞与第j个位置点/＞相对于第/＞ 条边的镜像点/＞ 之间的距离，第/＞条边为所述待评估轮廓特征多边形的/＞ 条边中编号为/＞ 的边；/＞为所述/＞中第i个位置点/＞的覆盖偏离值；所述处理模块，还用于若所述待评估覆盖偏离值 大于预设覆盖偏离阈值，则输出重新布置提示指令，并所述重新布置提示指令推送至所述访问权限高于所述预设第二访问权限的所述目标用户。可选的，所述获取模块，还用于若操作用户的所述读取指令中包括了获取所述BIM中所有数据的读取请求，且所述操作用户的访问权限低于所述预设第一访问权限，则将所述读取请求推送至所述访问权限高于所述预设第二访问权限的审核用户；所述处理模块，还用于获取所述审核用户的同意指令后，在预设访问时长内，将所述操作用户的访问权限配置为高于或等于所述第一访问权限并低于所述预设第二访问权限。第三方面，本申请提供一种电子设备，包括：处理器；以及，存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行第一方面中所述的任一种可能的方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现第一方面中所述的任一种可能的方法。本申请提供的基于BIM的工程数据管理方法及系统，通过获取目标区域内各个建筑对象的建筑工程数据，然后，根据建筑工程数据中的建筑类型以及预设建筑等级映射表确定建筑对象所对应的安全等级，再建立建筑工程数据与安全等级之间的映射关系，并形成工程存储数据，以将工程存储数据存储至共享数据库，从而实现当获取目标用户在共享数据库中针对目标区域内各个建筑对象的工程存储数据的读取指令时，可以根据读取指令中目标用户的访问权限以及各个建筑对象所对应的安全等级确定可读建筑工程数据集，可读建筑工程数据集包括安全等级与访问权限相匹配的BIM，进而实现对工程数据的有效管理，即能保证对于不同用户主体的数据读取需求，又能通过设置不同的权限来限制不同用户主体的数据读取权限，进而在将数据广泛推广的同时，也保证了关键数据的安全性。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1是本申请根据一示例实施例示出的基于BIM的工程数据管理方法的流程示意图;图2是本申请根据另一示例实施例示出的基于BIM的工程数据管理方法的流程示意图;图3是本申请根据一示例实施例示出的基于BIM的工程数据管理系统的结构示意图；图4是本申请根据一示例实施例示出的电子设备的结构示意图。通过上述附图，已示出本申请明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本申请构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本申请的概念。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。图1是本申请根据一示例实施例示出的基于BIM的工程数据管理方法的流程示意图。如图1所示，本实施例提供的方法，包括：S101、获取目标区域内各个建筑对象的建筑工程数据。具体的，可以获取目标区域内各个建筑对象的建筑工程数据，其中，建筑工程数据包括建筑对象的建筑信息模型BIM以及所对应的建筑类型。其中，建筑类型可以是包括保密建筑以及开放建筑，或者可以是包括军用建筑以及民用建筑，又或者还可以是包括基础建筑以及非基础建筑。在本实施例中，并不对建筑类型的具体划分标准进行限定，其可以根据本实施例方法所适用的场景来设定条件以进行划分。S102、根据建筑类型以及预设建筑等级映射表确定建筑对象所对应的安全等级。在获取目标区域内各个建筑对象的建筑类型之后，可以根据建筑类型以及预设建筑等级映射表确定建筑对象所对应的安全等级。值得说明的，预设建筑等级映射表可以是建立建筑类型与安全等级的映射关系，其中，每类建筑类型仅对应一种安全等级，而每个安全等级可以对应多种建筑类型，其生成方式，可以是实现根据预设对应关系进行建立。S103、建立建筑工程数据与安全等级之间的映射关系，并形成工程存储数据，以将工程存储数据存储至共享数据库。在确定建筑对象所对应的安全等级之后，继续建立建筑工程数据与安全等级之间的映射关系，并形成工程存储数据，以将工程存储数据存储至共享数据库，从而使得在共享数据库中，每个工程存储数据都有对应的安全等级标签，以便后续通过各个工程存储数据的安全等级标签对其进行针对性的数据管理。而值得说明的，上述的共享数据库可以是市政级别的建筑工程数据管理中心数据库，其开放的对象可以包括市政管理机构、市政设计机构、市政施工单位以及相关市民个人。S104、获取目标用户在共享数据库中针对目标区域内各个建筑对象的工程存储数据的读取指令。在本步骤中，可以获取目标用户在共享数据库中针对目标区域内各个建筑对象的工程存储数据的读取指令。例如，当目标用户为市政管理机构时，其可以通过读取指令对目标街区或者目标工业园区内的各个办公楼、商场、居民楼以及道路设施等建筑对象所对应的工程存储数据进行读取。S105、根据读取指令中目标用户的访问权限以及各个建筑对象所对应的安全等级确定可读建筑工程数据集。在本步骤中，可以根据读取指令中目标用户的访问权限以及各个建筑对象所对应的安全等级确定可读建筑工程数据集，可读建筑工程数据集包括安全等级与访问权限相匹配的BIM。具体的，可以是若访问权限低于预设第一访问权限，则可读建筑工程数据集包括安全等级与访问权限相匹配的BIM中的部分数据，部分数据包括BIM中的模型外观特征数据，未包括BIM中的模型参数数据。例如，当目标用户为市民个人时，其主要目的是为了了解市政整体的景观，因此，可以仅仅显示BIM中的模型外观特征数据，而对于BIM中的模型参数数据进行隐藏。若访问权限高于或等于第一访问权限并低于预设第二访问权限，则可读建筑工程数据集包括安全等级与访问权限相匹配的BIM中的所有数据。例如，当目标用户为市政施工单位时，其主要目的是为了对各个建筑内的相关设施进行建设、装修及维护，因此，对应可调取的可读建筑工程数据集可以包括安全等级与访问权限相匹配的BIM中的所有数据。若访问权限高于预设第二访问权限，则可读建筑工程数据集包括安全等级与访问权限相匹配的BIM中的所有数据。并且，对应的，在根据读取指令中目标用户的访问权限以及各个建筑对象所对应的安全等级确定可读建筑工程数据集之后，还可以获取目标用户作用于BIM的处理指令，并响应于处理指令输出针对于BIM的处理结果。例如，当目标用户为市政设计机构时，其主要目的是为了对各个建筑内的相关设施进行布局设计，因此，除了可以对应调取的可读建筑工程数据集可以包括安全等级与访问权限相匹配的BIM中的所有数据之外，其还能够基于BIM进行相应的处理，并且得到对应的BIM的处理结果，从而进一步提高布局设计效率。具体的，可以是获取目标用户作用于BIM的监控布置指令，其中，处理指令包括监控布置指令，监控布置指令用于指示对建筑对象中的目标空间进行摄像头布置。获取BIM中的目标空间的轮廓数据，并根据轮廓数据确定轮廓特征点集，轮廓特征点集包括拐角点，拐角点为轮廓数据所对应的空间轮廓中两条直线边的交点。根据轮廓数据确定目标空间的室内面积S，并根据公式确定摄像头数量K，公式为：其中，与轮廓特征点集中的拐角点的个数成反比，/＞根据目标空间对应的安全等级从预设安全系数列表中进行选择，其取值与安全等级成反比，/＞；A为摄像头的监控面积；根据预设监控布置模型以及摄像头数量生成摄像头布置位置，并将摄像头布置位置显示在轮廓数据对应的图形轮廓内，可选的，上述所设置的摄像头可以为360度全景摄像头。进一步的，轮廓特征点集还可以包括分割点，分割点为空间轮廓中曲线边上设置的均分点，分割点所设置的数量与曲线边的长度成正相关；对应的，根据预设监控布置模型以及摄像头数量生成摄像头布置位置，包括：根据轮廓特征点集生成轮廓特征多边形，其中，轮廓特征点集中的各个特征点对应轮廓特征多边形的各个角点；对轮廓特征多边形划分网格，以生成网格化特征多边形，其中，网格化特征多边形内部所设置的网格点的数量T满足以下关系：在T个网格点中选取任意个K个网格点，共有 种排布方式，其中,C为组合数符号；根据预设覆盖均匀度评价模型确定/＞ 个排布方式中各个排布方式所对应的覆盖偏离值，并选择覆盖偏离值最小的排布方式作为摄像头布置位置。在本步骤中，通过限制网格化特征多边形内部所设置的网格点的数量T与摄像头数量K之间的关系，即可以满足自动布局的计算需求，又可以保证计算量不会过大。具体的，对于上述的根据预设覆盖均匀度评价模型确定个排布方式中各个排布方式所对应的覆盖偏离值，可以包括：根据第一排布方式中K个摄像头在T个网格点中的排布位置以及公式确定第一排布方式对应的覆盖偏离值G，第一排布方式为/＞个排布方式中的任意一个排布方式，公式为：其中，G为所述第一排布方式对应的覆盖偏离值，K个摄像头对应的摄像头位置集合中第i个位置点/＞与第j个位置点/＞之间的距离；/＞ 为轮廓特征多边形的边数；/＞为/＞中第i个位置点/＞ 与第j个位置点/＞ 相对于第/＞条边的镜像点/＞ 之间的距离，第/＞条边为轮廓特征多边形的/＞条边中编号为/＞的边；/＞为所述/＞中第i个位置点/＞的覆盖偏离值。此外，对于已经布置有摄像头的空间，为了评估其现有的设置是否满足要求，可以获取BIM中的待评估空间的待评估轮廓数据以及待评估空间中的摄像头位置数据，其中，待评估空间为已经布置有摄像头的空间。根据待评估轮廓数据确定待评估轮廓特征点集，待评估轮廓特征点集包括待评估拐角点以及待评估分割点，待评估拐角点为了待评估轮廓数据所对应的待评估空间轮廓中两条直线边的交点，待评估分割点为待评估空间轮廓中曲线边上设置的均分点，待评估分割点所设置的数量与曲线边的长度成正相关。根据待评估轮廓特征点集生成待评估轮廓特征多边形。根据摄像头位置数据确定监控特征点集，监控特征点集与待评估轮廓特征点集为基于同一坐标系建立。根据监控特征点集、待评估廓特征多边形以及公式确定待评估空间对应的待评估覆盖偏离值，公式为：其中，为所述待评估空间对应的待评估覆盖偏离值，k为述待评估空间中的摄像头数量，k个摄像头对应的摄像头位置数据包括摄像头位置集合中第i个位置点/＞ 与第j个位置点/＞之间的距离；/＞为待评估轮廓特征多边形的边数；/＞为/＞中第i个位置点/＞与第j个位置点相对于第/＞ 条边的镜像点/＞ 之间的距离，第/＞条边为待评估轮廓特征多边形的/＞条边中编号为/＞的边；/＞为所述/＞中第i个位置点/＞的覆盖偏离值；/＞若待评估覆盖偏离值 大于预设覆盖偏离阈值，则输出重新布置提示指令，并重新布置提示指令推送至访问权限高于预设第二访问权限的目标用户。可见，在本步骤中，即可以针对未布置摄像头的空间内的摄像头布局进行自动布局，从而确定较优的布局方式，还可以针对已经布局摄像头的空间内的摄像头布局进行评估，对布局不符合要求的空间进行提示整改。在本实施例中，通过获取目标区域内各个建筑对象的建筑工程数据，然后，根据建筑工程数据中的建筑类型以及预设建筑等级映射表确定建筑对象所对应的安全等级，再建立建筑工程数据与安全等级之间的映射关系，并形成工程存储数据，以将工程存储数据存储至共享数据库，从而实现当获取目标用户在共享数据库中针对目标区域内各个建筑对象的工程存储数据的读取指令时，可以根据读取指令中目标用户的访问权限以及各个建筑对象所对应的安全等级确定可读建筑工程数据集，可读建筑工程数据集包括安全等级与访问权限相匹配的BIM，进而实现对工程数据的有效管理，即能保证对于不同用户主体的数据读取需求，又能通过设置不同的权限来限制不同用户主体的数据读取权限，进而在将数据广泛推广的同时，也保证了关键数据的安全性。图2是本申请根据另一示例实施例示出的基于BIM的工程数据管理方法的流程示意图。如图2所示，本实施例提供的基于BIM的工程数据管理方法，包括：S201、获取目标区域内各个建筑对象的建筑工程数据。具体的，可以获取目标区域内各个建筑对象的建筑工程数据，其中，建筑工程数据包括建筑对象的建筑信息模型BIM以及所对应的建筑类型。其中，建筑类型可以是包括保密建筑以及开放建筑，或者可以是包括军用建筑以及民用建筑，又或者还可以是包括基础建筑以及非基础建筑。在本实施例中，并不对建筑类型的具体划分标准进行限定，其可以根据本实施例方法所适用的场景来设定条件以进行划分。S202、根据建筑类型以及预设建筑等级映射表确定建筑对象所对应的安全等级。在获取目标区域内各个建筑对象的建筑类型之后，可以根据建筑类型以及预设建筑等级映射表确定建筑对象所对应的安全等级。值得说明的，预设建筑等级映射表可以是建立建筑类型与安全等级的映射关系，其中，每类建筑类型仅对应一种安全等级，而每个安全等级可以对应多种建筑类型，其生成方式，可以是实现根据预设对应关系进行建立。S203、建立建筑工程数据与安全等级之间的映射关系，并形成工程存储数据，以将工程存储数据存储至共享数据库。在确定建筑对象所对应的安全等级之后，继续建立建筑工程数据与安全等级之间的映射关系，并形成工程存储数据，以将工程存储数据存储至共享数据库，从而使得在共享数据库中，每个工程存储数据都有对应的安全等级标签，以便后续通过各个工程存储数据的安全等级标签对其进行针对性的数据管理。而值得说明的，上述的共享数据库可以是市政级别的建筑工程数据管理中心数据库，其开放的对象可以包括市政管理机构、市政设计机构、市政施工单位以及相关市民个人。S204、获取目标用户在共享数据库中针对目标区域内各个建筑对象的工程存储数据的读取指令。在本步骤中，可以获取目标用户在共享数据库中针对目标区域内各个建筑对象的工程存储数据的读取指令。例如，当目标用户为市政管理机构时，其可以通过读取指令对目标街区或者目标工业园区内的各个办公楼、商场、居民楼以及道路设施等建筑对象所对应的工程存储数据进行读取。S205、若操作用户的读取指令中包括了获取BIM中所有数据的读取请求，且操作用户的访问权限低于预设第一访问权限，则将读取请求推送至访问权限高于预设第二访问权限的审核用户。在本步骤中，若操作用户的读取指令中包括了获取BIM中所有数据的读取请求，且操作用户的访问权限低于预设第一访问权限，则将读取请求推送至访问权限高于预设第二访问权限的审核用户。例如，当市民个人由于某些特殊的合理要求需要对BIM中所有数据的读取请求时，可以发起读取请求，从而进行权限申请。S206、获取审核用户的同意指令后，在预设访问时长内，将操作用户的访问权限配置为高于或等于第一访问权限并低于预设第二访问权限。具体的，可以是获取审核用户的同意指令后，在预设访问时长内，将操作用户的访问权限配置为高于或等于第一访问权限并低于预设第二访问权限。在本步骤中，当市民个人由于某些特殊的合理要求需要对BIM中所有数据的读取请求时，会将读取请求推送至访问权限高于预设第二访问权限的审核用户，例如，可以是发送至市政管理机构或者市政设计机构，当市政管理机构或者市政设计机构确定同意时候，可以将市民个人的访问权限配置为高于或等于第一访问权限并低于预设第二访问权限，并且，有效期限例如可以是设置为1个月。在本实施例中，当操作用户由于合理原因需要对更多的数据进行访问时，可以在该系统中发起申请，从而由更高权限的审核用户进行审核，当审核通过时，即可向操作用户赋予具有有效期限的高访问权限，即满足了不同场景下，不同群体由于合理原因对于数据的访问需求，还能保证数据的安全性。图3是本申请根据一示例实施例示出的基于BIM的工程数据管理系统的结构示意图。如图3所示，本实施例提供的系统300，包括：获取模块301，用于获取目标区域内各个建筑对象的建筑工程数据，所述建筑工程数据包括所述建筑对象的建筑信息模型BIM以及所对应的建筑类型；映射模块302，用于根据所述建筑类型以及预设建筑等级映射表确定所述建筑对象所对应的安全等级；处理模块303，用于建立所述建筑工程数据与所述安全等级之间的映射关系，并形成工程存储数据，以将所述工程存储数据存储至共享数据库；所述获取模块301，还用于获取目标用户在所述共享数据库中针对所述目标区域内各个建筑对象的所述工程存储数据的读取指令；确定模块304，用于根据所述读取指令中所述目标用户的访问权限以及各个建筑对象所对应的安全等级确定可读建筑工程数据集，所述可读建筑工程数据集包括安全等级与所述访问权限相匹配的BIM。可选的，若所述访问权限低于预设第一访问权限，则所述可读建筑工程数据集包括安全等级与所述访问权限相匹配的BIM中的部分数据，所述部分数据包括所述BIM中的模型外观特征数据，未包括所述BIM中的模型参数数据；若所述访问权限高于或等于所述第一访问权限并低于预设第二访问权限，则所述可读建筑工程数据集包括安全等级与所述访问权限相匹配的BIM中的所有数据；若所述访问权限高于所述预设第二访问权限，则所述可读建筑工程数据集包括安全等级与所述访问权限相匹配的BIM中的所有数据；对应的，所述获取模块301，还用于获取所述目标用户作用于所述BIM的处理指令，并响应于所述处理指令输出针对于所述BIM的处理结果。可选的，所述获取模块301，还用于获取所述目标用户作用于所述BIM的监控布置指令，所述处理指令包括所述监控布置指令，所述监控布置指令用于指示对所述建筑对象中的目标空间进行摄像头布置；所述获取模块301，还用于获取所述BIM中的所述目标空间的轮廓数据，并根据所述轮廓数据确定轮廓特征点集，所述轮廓特征点集包括拐角点，所述拐角点为所述轮廓数据所对应的空间轮廓中两条直线边的交点；所述确定模块304，还用于根据所述轮廓数据确定所述目标空间的室内面积S，并根据公式确定摄像头数量K，所述公式为：其中，与所述轮廓特征点集中的拐角点的个数成反比，/＞根据所述目标空间对应的安全等级从预设安全系数列表中进行选择，其取值与所述安全等级成反比，； A为所述摄像头的监控面积；所述处理模块303，还用于根据预设监控布置模型以及所述摄像头数量生成摄像头布置位置，并将所述摄像头布置位置显示在所述轮廓数据对应的图形轮廓内。可选的，所述轮廓特征点集还包括分割点，所述分割点为所述空间轮廓中曲线边上设置的均分点，所述分割点所设置的数量与所述曲线边的长度成正相关；对应的，所述处理模块303，具体用于：根据所述轮廓特征点集生成轮廓特征多边形，其中，所述轮廓特征点集中的各个特征点对应所述轮廓特征多边形的各个角点；对轮廓特征多边形划分网格，以生成网格化特征多边形，其中，所述网格化特征多边形内部所设置的网格点的数量T满足以下关系：在所述T个网格点中选取任意个所述K个网格点，共有种排布方式，其中,C为组合数符号；根据预设覆盖均匀度评价模型确定所述 个所述排布方式中各个排布方式所对应的覆盖偏离值，并选择所述覆盖偏离值最小的排布方式作为所述摄像头布置位置。可选的，所述处理模块303，具体用于：根据第一排布方式中所述K个摄像头在所述T个网格点中的排布位置以及公式确定所述第一排布方式对应的覆盖偏离值G，所述第一排布方式为所述个所述排布方式中的任意一个排布方式，所述公式为：/＞其中，G为所述第一排布方式对应的覆盖偏离值，所述K个摄像头对应的摄像头位置集合 中第i个位置点/＞ 与第j个位置点/＞之间的距离；/＞为所述轮廓特征多边形的边数；/＞ 为所述/＞中第i个位置点/＞与第j个位置点/＞相对于第/＞ 条边的镜像点/＞之间的距离，第/＞条边为所述轮廓特征多边形的/＞条边中编号为/＞的边；/＞为所述/＞中第i个位置点/＞的覆盖偏离值。可选的，所述获取模块301，还用于获取所述BIM中的待评估空间的待评估轮廓数据以及所述待评估空间中的摄像头位置数据，其中，所述待评估空间为已经布置有摄像头的空间；所述确定模块304，还用于根据所述待评估轮廓数据确定待评估轮廓特征点集，所述待评估轮廓特征点集包括待评估拐角点以及待评估分割点，所述待评估拐角点为了所述待评估轮廓数据所对应的待评估空间轮廓中两条直线边的交点，所述待评估分割点为所述待评估空间轮廓中曲线边上设置的均分点，所述待评估分割点所设置的数量与曲线边的长度成正相关；所述处理摸，还用于根据所述待评估轮廓特征点集生成待评估轮廓特征多边形；所述确定模块304，还用于根据所述摄像头位置数据确定监控特征点集，所述监控特征点集与所述待评估轮廓特征点集为基于同一坐标系建立；所述确定模块304，还用于根据所述监控特征点集、所述待评估廓特征多边形以及公式确定所述待评估空间对应的待评估覆盖偏离值，所述公式为：其中，G'为所述待评估空间对应的待评估覆盖偏离值，k为述待评估空间中的摄像头数量，所述k个摄像头对应的摄像头位置数据包括摄像头位置集合中第i个位置点/＞与第j个位置点/＞ 之间的距离；/＞ 为所述待评估轮廓特征多边形的边数；/＞为所述/＞中第i个位置点/＞与第j个位置点/＞ 相对于第/＞条边的镜像点/＞之间的距离，第/＞条边为所述待评估轮廓特征多边形的/＞条边中编号为/＞的边；/＞为所述/＞中第i个位置点/＞的覆盖偏离值；所述处理模块303，还用于若所述待评估覆盖偏离值大于预设覆盖偏离阈值，则输出重新布置提示指令，并所述重新布置提示指令推送至所述访问权限高于所述预设第二访问权限的所述目标用户。可选的，所述获取模块301，还用于若操作用户的所述读取指令中包括了获取所述BIM中所有数据的读取请求，且所述操作用户的访问权限低于所述预设第一访问权限，则将所述读取请求推送至所述访问权限高于所述预设第二访问权限的审核用户；所述处理模块303，还用于获取所述审核用户的同意指令后，在预设访问时长内，将所述操作用户的访问权限配置为高于或等于所述第一访问权限并低于所述预设第二访问权限。图4是本申请根据一示例实施例示出的电子设备的结构示意图。如图4所示，本实施例提供的一种电子设备400包括：处理器401以及存储器402；其中：存储器402，用于存储计算机程序，该存储器还可以是flash。处理器401，用于执行存储器存储的执行指令，以实现上述方法中的各个步骤。具体可以参见前面方法实施例中的相关描述。可选地，存储器402既可以是独立的，也可以跟处理器401集成在一起。当所述存储器402是独立于处理器401之外的器件时，所述电子设备400还可以包括：总线403，用于连接所述存储器402和处理器401。本实施例还提供一种可读存储介质，可读存储介质中存储有计算机程序，当电子设备的至少一个处理器执行该计算机程序时，电子设备执行上述的各种实施方式提供的方法。本实施例还提供一种程序产品，该程序产品包括计算机程序，该计算机程序存储在可读存储介质中。电子设备的至少一个处理器可以从可读存储介质读取该计算机程序，至少一个处理器执行该计算机程序使得电子设备实施上述的各种实施方式提供的方法。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由下面的权利要求书指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求书来限制。
