标题title
一种柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法和装置
摘要abst
本申请公开了一种柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法和装置。该结构参数设计方法，实际上是对当前结构参数下柱销式双作用叶片泵中各个容腔的流量脉动和压力脉动的仿真方法，基于MATLABSimulink仿真软件所建立的液固耦合仿真模型来模拟各个容腔的流量/压力特性，考虑了叶片柱销径向运动对于内部各部分容腔的影响，仿真结果具有较高的可信度。结构参数设计者可以通过观察当前结构参数对应的流量特征曲线和压力特性曲线以调整当前结构参数的一项或多项，从而以较低的时间成本寻求各个结构参数的最佳设计值。
权利要求书clms
1.一种柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法，其特征在于，包括：获取所述柱销式双作用叶片泵的当前结构参数；根据所述当前结构参数，在MATLAB Simul ink仿真软件中构建所述柱销式双作用叶片泵的液固耦合仿真模型；获取所述柱销式双作用叶片泵的各个容腔的初始压力值和初始体积值；将所述初始压力值和所述初始体积值带入所述液固耦合仿真模型，按照预设叶片转速仿真计算出所述柱销式双作用叶片泵的各个容腔在单个工作周期内的流量特征曲线和压力特性曲线。2.根据权利要求1所述的柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法，其特征在于，所述将所述初始压力值和所述初始体积值带入所述液固耦合仿真模型，按照预设叶片转速仿真计算出所述柱销式双作用叶片泵的各个容腔在单个工作周期内的流量特征曲线和压力特性曲线，包括：所述液固耦合仿真模型按照预设叶片转速仿真计算出所述柱销式双作用叶片泵的各个容腔在单个工作周期内的流量特征曲线；根据所述柱销式双作用叶片泵的各个容腔的初始压力值以及相邻容腔之间的流道尺寸，仿真计算出各个容腔的交互流量；根据所述初始压力值、所述初始体积值、所述交互流量以及所述流量特征曲线，仿真计算出所述柱销式双作用叶片泵的各个容腔在单个工作周期内的压力特征曲线。3.根据权利要求2所述的柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法，其特征在于，所述液固耦合仿真模型按照预设叶片转速仿真计算出所述柱销式双作用叶片泵的各个容腔在单个工作周期内的流量特征曲线，包括：所述液固耦合仿真模型根据下式，仿真计算出所述柱销式双作用叶片泵的工作容腔在单个工作周期内的流量特征曲线Qwc：在叶片前端与定子接触的情况下，在叶片后端与定子接触的情况下，其中，Qwc代表工作容腔的当前体积流量，B代表叶片长度，ω0代表所述预设叶片转速，hv代表叶片顶端高度，tv代表叶片厚度，vv代表叶片径向移动速度，N代表叶片数目，θ代表叶片中心线所在位置角度。4.根据权利要求3所述的柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法，其特征在于，所述液固耦合仿真模型按照预设叶片转速仿真计算出所述柱销式双作用叶片泵的各个容腔在单个工作周期内的流量特征曲线，还包括：所述液固耦合仿真模型根据下式，仿真计算出所述柱销式双作用叶片泵的叶片底部容腔在单个工作周期内的流量特征曲线Quv：其中，Quv代表叶片底部容腔的当前体积流量，B代表叶片长度，ω0代表所述预设叶片转速，tp代表柱销直径，tv代表叶片厚度，vv代表叶片径向移动速度；所述液固耦合仿真模型根据下式，仿真计算出所述柱销式双作用叶片泵的柱销底部容腔在单个工作周期内的流量特征曲线Qup：其中，Qup代表柱销底部容腔的当前体积流量，N代表叶片数目，vv代表叶片径向移动速度，ω0代表所述预设叶片转速，tp代表柱销直径，k代表正整数。5.根据权利要求2所述的柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法，其特征在于，所述根据所述柱销式双作用叶片泵的各个容腔的初始压力值以及相邻容腔之间的流道尺寸，计算出各个容腔的交互流量，包括：根据所述柱销式双作用叶片泵的各个容腔的初始压力值，计算相邻容腔之间的初始压力差；根据所述初始压力差以及对应的流道尺寸，计算出各个容腔的交互流量。6.根据权利要求2所述的柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法，其特征在于，所述根据所述初始压力值、所述初始体积值、所述交互流量以及所述流量特征曲线，仿真计算出所述柱销式双作用叶片泵的各个容腔在单个工作周期内的压力特征曲线，包括：所述液固耦合仿真模型根据下式，仿真计算出所述柱销式双作用叶片泵的各个容腔在单个工作周期内的压力特征曲线p：其中，p0代表所述初始压力值，V0代表所述初始体积值，Qex代表当前容腔与其他容腔之间的交换流量，Qv代表当前容腔的流量特征曲线。7.根据权利要求1所述的柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法，其特征在于，还包括：根据所述工作容腔的所述压力特征曲线，确定所述工作容腔的当前压力；根据所述当前压力对叶片进行受力分析，得到所述叶片与定子间的油膜支承力；根据所述油膜支承力和所述当前结构参数计算出所述叶片顶端的油膜厚度；将所述油膜厚度与所述叶片和所述定子的内表面粗糙度进行对比，计算出膜厚比参数。8.根据权利要求7所述的柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法，其特征在于，所述根据所述油膜支承力和所述当前结构参数计算出所述叶片顶端的油膜厚度，包括：根据下式，由所述油膜支承力和所述当前结构参数计算出黏性参数和弹性参数：其中，ge代表弹性参数，gv代表黏性参数，η0为油液常压下的黏度，W表示所述叶片与所述定子间的油液产生的对叶片的动压支撑力，其大小可通过叶片的受力分析获得，U表示所述叶子和所述定子表面间的卷吸速度，近似为输入轴转速的0.5倍；表示所述叶子和所述定子表面间的当量曲率半径，其中，R1表示所述定子的曲率半径，R2表示所述叶片的曲率半径，L表示所述叶片与所述定子的表面的线接触长度，α表示油液的黏压系数，E表示所述叶子和所述定子表面间的当量弹性模量；将所述黏性参数和所述弹性参数作为坐标参数，在Hooke润滑状态图中确定所述坐标参数当前所处的目标状态区域；根据所述目标状态区域计算出所述叶片顶端的油膜厚度。9.根据权利要求8所述的柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法，其特征在于，所述根据所述目标状态区域计算出所述叶片顶端的油膜厚度，包括：根据下式，由所述目标状态区域计算出所述叶片顶端的油膜厚度：其中，表示所述目标状态区域为R-I区域时所述叶片顶端的油膜厚度，/＞表示所述目标状态区域为R-V区域时所述叶片顶端的油膜厚度，/＞表示所述目标状态区域为E-I区域时所述叶片顶端的油膜厚度，/＞表示所述目标状态区域为E-V区域时所述叶片顶端的油膜厚度。10.根据权利要求7所述的柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法，其特征在于，所述将所述油膜厚度与所述叶片和所述定子的内表面粗糙度进行对比，计算出膜厚比参数，包括：根据下式计算出膜厚比参数：其中，λ表示膜厚比参数，hmin表示当前所述叶片顶端的油膜厚度，Rα1表示所述叶片的内表面的粗糙度，Rα2表示所述定子的内表面的粗糙度。
说明书desc
技术领域本申请涉及液压传动技术领域，特别涉及一种柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法和装置。背景技术柱销式双作用叶片泵凭借其能量密度高、噪声小等优势广泛应用于工程机械，其工作方式包括：当转子旋转时，叶片会随着离心力和叶片底部的高压油甩出，紧贴定子内表面，随着定子曲线的变化，在叶片槽内做往复运动，当叶片由小径处向大径运动时，则两叶片间的容积逐渐增大，形成局部真空而吸油，当叶片由大径向小径运动时，两叶片间的容积逐渐减小而排油，转子转一圈，叶片在槽内往复两次，形成两次吸排油。柱销式双作用叶片泵由于其内部结构的影响，存在泄露和流量脉动的问题，需要对其结构参数进行优化设计。目前柱销式双作用叶片泵的结构参数设计过程中，需要借助于仿真技术建立当前结构参数对应的仿真模型，以模拟当前结构参数的设计情况下各个容腔的流量/压力特性，从而辅助设计人员调整优化当前结构参数。然而，目前的仿真技术难以考虑周全柱销式双作用叶片泵中各个容腔的影响，以及叶片径向移动对于相应容腔的影响，使得所设计的结构参数与最优参数有较大差距。发明内容本申请的目的在于提供一种柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法和装置，其能够改善上述问题。本申请的实施例是这样实现的：本申请提供一种柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法，其包括：S1、获取所述柱销式双作用叶片泵的当前结构参数；S2、根据所述当前结构参数，在MATLABSimulink仿真软件中构建所述柱销式双作用叶片泵的液固耦合仿真模型；S3、获取所述柱销式双作用叶片泵的各个容腔的初始压力值和初始体积值；S4、将所述初始压力值和所述初始体积值带入所述液固耦合仿真模型，按照预设叶片转速仿真计算出所述柱销式双作用叶片泵的各个容腔在单个工作周期内的流量特征曲线和压力特性曲线。其中,S1、S2等仅为步骤标识，方法的执行顺序并不一定按照数字由小到大的顺序进行，比如可以是先执行步骤S2再执行步骤S1，本申请不做限制。可以理解，本申请公开了一种柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法，实际上是对当前结构参数下柱销式双作用叶片泵中各个容腔的流量脉动和压力脉动的仿真方法，基于MATLABSimulink仿真软件所建立的液固耦合仿真模型来模拟各个容腔的流量/压力特性，考虑了叶片柱销径向运动对于内部各部分容腔的影响，仿真结果具有较高的可信度。结构参数设计者可以通过观察当前结构参数对应的流量特征曲线和压力特性曲线以调整当前结构参数的一项或多项，从而以较低的时间成本寻求各个结构参数的最佳设计值。在本申请可选的实施例中，所述当前结构参数包括以下至少一种：叶片数目、叶片长度、叶片顶端高度、叶片厚度、柱销直径和定子曲线。可以理解，基于上述仿真方法，能够进一步研究柱销式双作用叶片泵的叶片数目、柱销直径、叶片厚度和定子曲线类型等结构参数对输出流量脉动和压力脉动的影响，以较低的时间成本寻求各个结构参数的最佳设计值。在本申请可选的实施例中，步骤S4包括：S41、所述液固耦合仿真模型按照预设叶片转速仿真计算出所述柱销式双作用叶片泵的各个容腔在单个工作周期内的流量特征曲线；S42、根据所述柱销式双作用叶片泵的各个容腔的初始压力值以及相邻容腔之间的流道尺寸，仿真计算出各个容腔的交互流量；S43、根据所述初始压力值、所述初始体积值、所述交互流量以及所述流量特征曲线，仿真计算出所述柱销式双作用叶片泵的各个容腔在单个工作周期内的压力特征曲线。可以理解，柱销式双作用叶片泵工作过程中，叶片和柱销在跟随转子作旋转运动的同时，还将受到定子内曲线的限制分别在叶片槽和柱销槽里作径向运动。叶片和柱销的径向运动会对与之相邻的工作腔、叶片底部容腔和柱销底部容腔的体积变化产生影响。因此，根据当前结构参数构建的液固耦合仿真模型需要仿真计算各个容腔在单个工作周期内的压力特征曲线和流量特征曲线，以充分考虑各个结构参数对柱销式双作用叶片泵中各个容腔的影响，使得最终所设计的结构参数更加接近最优参数。在本申请可选的实施例中，预设叶片转速可以是一个默认值，由后台预设；此外预设叶片转速也可以一个自定义值，由柱销式双作用叶片泵的结构参数的设计人员设置，在步骤S4之前本柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法还包括：获取所述预设叶片转速。在本申请可选的实施例中，步骤S41包括：所述液固耦合仿真模型根据下式，仿真计算出所述柱销式双作用叶片泵的工作容腔在单个工作周期内的流量特征曲线Qwc：在叶片前端与定子接触的情况下，在叶片后端与定子接触的情况下，其中，Qwc代表工作容腔的当前体积流量，B代表叶片长度，ω0代表所述预设叶片转速，hv代表叶片顶端高度，tv代表叶片厚度，vv代表叶片径向移动速度，N代表叶片数目，θ代表叶片中心线所在位置角度。在本申请可选的实施例中，步骤S41还包括：所述液固耦合仿真模型根据下式，仿真计算出所述柱销式双作用叶片泵的叶片底部容腔在单个工作周期内的流量特征曲线Quv：其中，Quv代表叶片底部容腔的当前体积流量，B代表叶片长度，ω0代表所述预设叶片转速，tp代表柱销直径，tv代表叶片厚度，vv代表叶片径向移动速度；所述液固耦合仿真模型根据下式，仿真计算出所述柱销式双作用叶片泵的柱销底部容腔在单个工作周期内的流量特征曲线Qup：其中，Qup代表柱销底部容腔的当前体积流量，N代表叶片数目，vv代表叶片径向移动速度，ω0代表所述预设叶片转速，tp代表柱销直径，k代表正整数。在本申请可选的实施例中，步骤S42包括：S421、根据所述柱销式双作用叶片泵的各个容腔的初始压力值，计算相邻容腔之间的初始压力差；S422、根据所述初始压力差以及对应的流道尺寸，计算出各个容腔的交互流量。在本申请可选的实施例中，步骤S43包括：所述液固耦合仿真模型根据下式，仿真计算出所述柱销式双作用叶片泵的各个容腔在单个工作周期内的压力特征曲线p：其中，p0代表所述初始压力值，V0代表所述初始体积值，Qex代表当前容腔与其他容腔之间的交换流量，Qv代表当前容腔的流量特征曲线。在本申请可选的实施例中，所述方法还包括：S5、根据所述工作容腔的所述压力特征曲线，确定所述工作容腔的当前压力；S6、根据所述当前压力对叶片进行受力分析，得到所述叶片与定子间的油膜支承力；S7、根据所述油膜支承力和所述当前结构参数计算出所述叶片顶端的油膜厚度；S8、将所述油膜厚度与所述叶片和所述定子的内表面粗糙度进行对比，计算出膜厚比参数。可以理解，柱销式双作用叶片泵的叶片顶端与定子存在接触摩擦，易产生磨损现象。通过计算叶片顶端的膜厚比能够分析叶片与转子之间的摩擦状态，进而分析柱销式双作用叶片泵的运行参数和结构参数对其摩擦状态的影响，为柱销式双作用叶片泵机械性能优化提供依据。在本申请可选的实施例中，步骤S7包括：S71、根据下式，由所述油膜支承力和所述当前结构参数计算出黏性参数和弹性参数：其中，ge代表弹性参数，gv代表黏性参数，η0为油液常压下的黏度，W表示所述叶片与所述定子间的油液产生的对叶片的动压支撑力，其大小可通过叶片的受力分析获得，U表示所述叶子和所述定子表面间的卷吸速度，近似为输入轴转速的0.5倍；表示所述叶子和所述定子表面间的当量曲率半径，其中，R1表示所述定子的曲率半径，R2表示所述叶片的曲率半径，L表示所述叶片与所述定子的表面的线接触长度，α表示油液的黏压系数，E表示所述叶子和所述定子表面间的当量弹性模量；S72、将所述黏性参数和所述弹性参数作为坐标参数，在Hooke润滑状态图中确定所述坐标参数当前所处的目标状态区域；S73、根据所述目标状态区域计算出所述叶片顶端的油膜厚度。在本申请可选的实施例中，步骤S73包括：根据下式，由所述目标状态区域计算出所述叶片顶端的油膜厚度：其中，表示所述目标状态区域为R-I区域时所述叶片顶端的油膜厚度，/＞表示所述目标状态区域为R-V区域时所述叶片顶端的油膜厚度，/＞表示所述目标状态区域为E-I区域时所述叶片顶端的油膜厚度，/＞表示所述目标状态区域为E-V区域时所述叶片顶端的油膜厚度。其中，在本申请可选的实施例中，步骤S8包括：根据下式计算出膜厚比参数：其中，λ表示膜厚比参数，hmin表示当前所述叶片顶端的油膜厚度，Rα1表示所述叶片的内表面的粗糙度，Rα2表示所述定子的内表面的粗糙度。可以理解，叶片和定子间的摩擦状态可以根据膜厚比参数λ进行判断。当λ＜1时，叶片和定子表面间的摩擦状态为边界摩擦；当1＜λ＜3时，叶片和定子表面间为混合摩擦状态；当λ＞3时，叶片和定子表面间为流体摩擦状态。一般情况下，λ＞1.5时，摩擦副就可以正常工作。有益效果：本申请公开了一种柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法，实际上是对当前结构参数下柱销式双作用叶片泵中各个容腔的流量脉动和压力脉动的仿真方法，结构参数设计者可以通过观察当前结构参数对应的流量特征曲线和压力特性曲线以调整当前结构参数的一项或多项，从而以较低的时间成本寻求各个结构参数的最佳设计值。柱销式双作用叶片泵工作过程中，叶片和柱销在跟随转子作旋转运动的同时，还将受到定子内曲线的限制分别在叶片槽和柱销槽里作径向运动。叶片和柱销的径向运动会对与之相邻的工作腔、叶片底部容腔和柱销底部容腔的体积变化产生影响。因此，基于MATLAB Simulink仿真软件，根据当前结构参数构建的液固耦合仿真模型需要仿真计算各个容腔在单个工作周期内的压力特征曲线和流量特征曲线，以充分考虑各个结构参数对柱销式双作用叶片泵中各个容腔的影响，仿真结果具有较高的可信度，使得最终所设计的结构参数更加接近最优参数。此外，柱销式双作用叶片泵的叶片顶端与定子存在接触摩擦，易产生磨损现象。通过计算叶片顶端的膜厚比能够分析叶片与转子之间的摩擦状态，进而分析柱销式双作用叶片泵的运行参数和结构参数对其摩擦状态的影响，为柱销式双作用叶片泵机械性能优化提供依据。为使本申请的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举可选实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本申请提供的一种柱销式双作用叶片泵的转子与定子的截面图；图2是本申请提供的一种柱销式双作用叶片泵的配流盘的截面图；图3是图1所示的叶片部分的放大示意图；图4是本申请提供的一种柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法的流程示意图；图5是本申请提供的Hooke润滑状态图；图6是本申请提供的叶片顶端油膜厚度随转角变化的仿真结果图；图7是本申请提供的膜厚比随转角变化的仿真结果图。附图标号：定子1、转子2、叶片3、柱销4、低压工作腔61和62、叶片底部容腔7、柱销底部容腔8、高压工作腔91和92、转子断面通油孔10、吸油区腰型槽11、吸油区均压槽12、配流盘13、排油区均压槽14、通油槽15、排油区腰型槽16、排油区31和32、吸油区33和34。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。如图1所示为柱销式双作用叶片泵的转子与定子的截面图，图中定子1与转子2之间设置有两个低压工作腔和两个高压工作腔。转子2可绕输入轴5转动，定子1周围呈发射状设置有多个相互连通的叶片槽和柱销槽，如图3所示，叶片3可在叶片槽内做径向运动，柱销4可在柱销槽做径向运动，叶片槽和柱销槽之间设置有叶片底部容腔7，柱销槽背离叶片底部容腔7的一端连通有柱销底部容腔8。转子2和输入轴5之间还设置有多个转子断面通油孔10。如图2所示为柱销式双作用叶片泵的配流盘的截面图，配流盘13的中央位置设置有用于容纳输入轴5的通孔，配流盘13上设置有关于通孔对称设置的两个排油区和两个吸油区。排油区均上设置有通过通油槽15连通的排油区均压槽14和排油区腰型槽16，吸油区上均设置有相互独立的吸油区腰型槽11和吸油区均压槽12。相邻的排油区和吸油区之间设置有圆弧区域，相邻圆弧区域的弧度不相同。如图2所示，排油区31和吸油区33之间的圆弧区域以及排油区32和吸油区34之间的圆弧区域为小圆弧区，排油区31和吸油区34之间的圆弧区域以及排油区32和吸油区33之间的圆弧区域为大圆弧区，大圆弧区的圆弧度大于小圆弧区的圆弧度。在柱销式双作用叶片泵中转子2和配流盘13层叠设置，工作时，转子2绕输入轴5转动，叶片3会随着离心力和叶片3底部的高压油甩出，紧贴定子1内表面，随着定子1曲线的变化，在叶片槽内做往复运动，当叶片3由小径处向大径运动时，则两叶片3间的容积逐渐增大，形成局部真空而吸油，当叶片3由大径向小径运动时，两叶片3间的容积逐渐减小而排油，转子2转一圈，叶片3在槽内往复两次，形成两次吸排油。柱销式双作用叶片泵由于其内部结构的影响，存在泄露和流量脉动的问题，需要对其结构参数进行优化设计。目前柱销式双作用叶片泵的结构参数设计过程中，需要借助于仿真技术建立当前结构参数对应的仿真模型，以模拟当前结构参数的设计情况下各个容腔的流量/压力特性，从而辅助设计人员调整优化当前结构参数。然而，目前的仿真技术难以考虑周全柱销式双作用叶片泵中各个容腔的影响，以及叶片径向移动对于相应容腔的影响，使得所设计的结构参数与最优参数有较大差距。为了解决上述问题，第一方面，如图4所示，本申请提供一种柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法，其包括：S1、获取柱销式双作用叶片泵的当前结构参数。在本申请可选的实施例中，当前结构参数包括以下至少一种：叶片数目、叶片长度、叶片顶端高度、叶片厚度、柱销直径和定子曲线。S2、根据当前结构参数，在MATLABSimulink仿真软件中构建柱销式双作用叶片泵的液固耦合仿真模型。S3、获取柱销式双作用叶片泵的各个容腔的初始压力值和初始体积值。S4、将初始压力值和初始体积值带入液固耦合仿真模型，按照预设叶片转速仿真计算出柱销式双作用叶片泵的各个容腔在单个工作周期内的流量特征曲线和压力特性曲线。其中,S1、S2等仅为步骤标识，方法的执行顺序并不一定按照数字由小到大的顺序进行，比如可以是先执行步骤S2再执行步骤S1，本申请不做限制。可以理解，本申请公开了一种柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法，实际上是对当前结构参数下柱销式双作用叶片泵中各个容腔的流量脉动和压力脉动的仿真方法，基于MATLABSimulink仿真软件所建立的液固耦合仿真模型来模拟各个容腔的流量/压力特性，考虑了叶片柱销径向运动对于内部各部分容腔的影响，仿真结果具有较高的可信度。结构参数设计者可以通过观察当前结构参数对应的流量特征曲线和压力特性曲线以调整当前结构参数的一项或多项，从而以较低的时间成本寻求各个结构参数的最佳设计值。可以理解，基于上述仿真方法，能够进一步研究柱销式双作用叶片泵的叶片数目、柱销直径、叶片厚度和定子曲线类型等结构参数对输出流量脉动和压力脉动的影响，以较低的时间成本寻求各个结构参数的最佳设计值。在本申请可选的实施例中，步骤S4包括：S41、液固耦合仿真模型按照预设叶片转速仿真计算出柱销式双作用叶片泵的各个容腔在单个工作周期内的流量特征曲线。在本申请可选的实施例中，预设叶片转速可以是一个默认值，由后台预设；此外预设叶片转速也可以一个自定义值，由柱销式双作用叶片泵的结构参数的设计人员设置，在步骤S4之前本柱销式双作用叶片泵的结构参数设计方法还包括：获取预设叶片转速。S42、根据柱销式双作用叶片泵的各个容腔的初始压力值以及相邻容腔之间的流道尺寸，仿真计算出各个容腔的交互流量。S43、根据初始压力值、初始体积值、交互流量以及流量特征曲线，仿真计算出柱销式双作用叶片泵的各个容腔在单个工作周期内的压力特征曲线。可以理解，柱销式双作用叶片泵工作过程中，叶片和柱销在跟随转子作旋转运动的同时，还将受到定子内曲线的限制分别在叶片槽和柱销槽里作径向运动。叶片和柱销的径向运动会对与之相邻的工作腔、叶片底部容腔和柱销底部容腔的体积变化产生影响。因此，根据当前结构参数构建的液固耦合仿真模型需要仿真计算各个容腔在单个工作周期内的压力特征曲线和流量特征曲线，以充分考虑各个结构参数对柱销式双作用叶片泵中各个容腔的影响，使得最终所设计的结构参数更加接近最优参数。在本申请可选的实施例中，步骤S41包括：液固耦合仿真模型根据下式，仿真计算出柱销式双作用叶片泵的工作容腔在单个工作周期内的流量特征曲线Qwc：在叶片前端与定子接触的情况下，在叶片后端与定子接触的情况下，其中，Qwc代表工作容腔的当前体积流量，B代表叶片长度，ω0代表预设叶片转速，hv代表叶片顶端高度，tv代表叶片厚度，vv代表叶片径向移动速度，N代表叶片数目，θ代表叶片中心线所在位置角度。在本申请可选的实施例中，步骤S41还包括：液固耦合仿真模型根据下式，仿真计算出柱销式双作用叶片泵的叶片底部容腔在单个工作周期内的流量特征曲线Quv：其中，Quv代表叶片底部容腔的当前体积流量，B代表叶片长度，ω0代表预设叶片转速，tp代表柱销直径，tv代表叶片厚度，vv代表叶片径向移动速度；液固耦合仿真模型根据下式，仿真计算出柱销式双作用叶片泵的柱销底部容腔在单个工作周期内的流量特征曲线Qup：其中，Qup代表柱销底部容腔的当前体积流量，N代表叶片数目，vv代表叶片径向移动速度，ω0代表预设叶片转速，tp代表柱销直径，k代表正整数。在本申请可选的实施例中，步骤S42包括：S421、根据柱销式双作用叶片泵的各个容腔的初始压力值，计算相邻容腔之间的初始压力差；S422、根据初始压力差以及对应的流道尺寸，计算出各个容腔的交互流量。在本申请可选的实施例中，步骤S43包括：液固耦合仿真模型根据下式，仿真计算出柱销式双作用叶片泵的各个容腔在单个工作周期内的压力特征曲线p：其中，p0代表初始压力值，V0代表初始体积值，Qex代表当前容腔与其他容腔之间的交换流量，Qv代表当前容腔的流量特征曲线。在本申请可选的实施例中，所述方法还包括：S5、根据所述工作容腔的所述压力特征曲线，确定所述工作容腔的当前压力。S6、根据所述当前压力对叶片进行受力分析，得到所述叶片与定子间的油膜支承力。S7、根据所述油膜支承力和所述当前结构参数计算出所述叶片顶端的油膜厚度。S8、将所述油膜厚度与所述叶片和所述定子的内表面粗糙度进行对比，计算出膜厚比参数。可以理解，柱销式双作用叶片泵的叶片顶端与定子存在接触摩擦，易产生磨损现象。通过计算叶片顶端的膜厚比能够分析叶片与转子之间的摩擦状态，进而分析柱销式双作用叶片泵的运行参数和结构参数对其摩擦状态的影响，为柱销式双作用叶片泵机械性能优化提供依据。至少一个工作周期内压力特征曲线变化可以计算出叶片顶端油膜厚度随转角变化情况，也可以计算出膜厚比随转角的变化情况，如图6所示为叶片顶端油膜厚度随转角变化的仿真结果图，如图7所示为膜厚比随转角变化的仿真结果图。得到图6和图7的仿真结果，有助于设计人员分析柱销式双作用叶片泵的运行参数和结构参数对其摩擦状态的影响，从而寻求到更加合适的结构参数。在本申请可选的实施例中，步骤S7包括：S71、根据下式，由所述油膜支承力和所述当前结构参数计算出黏性参数和弹性参数：其中，ge代表弹性参数，gv代表黏性参数，η0为油液常压下的黏度，W表示所述叶片与所述定子间的油液产生的对叶片的动压支撑力，其大小可通过叶片的受力分析获得，U表示所述叶子和所述定子表面间的卷吸速度，近似为输入轴转速的0.5倍；表示所述叶子和所述定子表面间的当量曲率半径，其中，R1表示所述定子的曲率半径，R2表示所述叶片的曲率半径，L表示所述叶片与所述定子的表面的线接触长度，α表示油液的黏压系数，E表示所述叶子和所述定子表面间的当量弹性模量；其中，其中ge和gv分别表征固体弹性和油液黏性对油膜厚度的影响大小。S72、将所述黏性参数和所述弹性参数作为坐标参数，在Hooke润滑状态图中确定所述坐标参数当前所处的目标状态区域。如图5所示为Hooke润滑状态图，可以看出其横坐标为弹性参数ge，纵坐标为黏性参数gv，可以根据坐标参数确定Hooke润滑状态图中当前所处的目标状态区域为R-I区域、R-V区域、E-I区域或E-V区域。S73、根据所述目标状态区域计算出所述叶片顶端的油膜厚度。在本申请可选的实施例中，步骤S73包括：根据下式，由所述目标状态区域计算出所述叶片顶端的油膜厚度：其中，表示所述目标状态区域为R-I区域时所述叶片顶端的油膜厚度，/＞表示所述目标状态区域为R-V区域时所述叶片顶端的油膜厚度，/＞表示所述目标状态区域为E-I区域时所述叶片顶端的油膜厚度，/＞表示所述目标状态区域为E-V区域时所述叶片顶端的油膜厚度。其中，在本申请可选的实施例中，步骤S8包括：根据下式计算出膜厚比参数：其中，λ表示膜厚比参数，hmin表示当前所述叶片顶端的油膜厚度，Rα1表示所述叶片的内表面的粗糙度，Rα2表示所述定子的内表面的粗糙度。可以理解，叶片和定子间的摩擦状态可以根据膜厚比参数λ进行判断。当λ＜1时，叶片和定子表面间的摩擦状态为边界摩擦；当1＜λ＜3时，叶片和定子表面间为混合摩擦状态；当λ＞3时，叶片和定子表面间为流体摩擦状态。一般情况下，λ＞1.5时，摩擦副就可以正常工作。第二方面，本申请提供一种柱销式双作用叶片泵的结构参数设计装置。柱销式双作用叶片泵的结构参数设计装置包括一个或多个处理器和存储器。上述处理器和存储器通过总线连接。存储器用于存储计算机程序，该计算机程序包括程序指令，处理器用于执行存储器存储的程序指令。其中，处理器被配置用于调用该程序指令执行第一方面任一方法的操作。应当理解，在本发明实施例中，所称处理器可以是中央处理单元，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。该存储器可以包括只读存储器和随机存取存储器，并向处理器提供指令和数据。存储器的一部分还可以包括非易失性随机存取存储器。例如，存储器还可以存储设备类型的信息。在本公开的各种实施方式中所使用的表述“第一”、“第二”、“所述第一”或“所述第二”可修饰各种部件而与顺序和/或重要性无关，但是这些表述不限制相应部件。以上表述仅配置为将元件与其它元件区分开的目的。例如，第一用户设备和第二用户设备表示不同的用户设备，虽然两者均是用户设备。例如，在不背离本公开的范围的前提下，第一元件可称作第二元件，类似地，第二元件可称作第一元件。当一个元件称为与另一元件“联接”或“联接至”另一元件或“连接至”另一元件时，应理解为该一个元件直接连接至该另一元件或者该一个元件经由又一个元件间接连接至该另一个元件。相反，可理解，当元件称为“直接连接”或“直接联接”至另一元件时，则没有元件插入在这两者之间。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素，此外，本申请不同实施例中具有同样命名的部件、特征、要素可能具有相同含义，也可能具有不同含义，其具体含义需以其在该具体实施例中的解释或者进一步结合该具体实施例中上下文进行确定。以上描述仅为本申请的可选实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”、“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。类似地，取决于语境，短语“如果确定”或“如果检测”可以被解释成为“当确定时”或“响应于确定”或“当检测时”或“响应于检测”。以上描述仅为本申请的可选实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。以上所述仅为本申请的可选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
