标题title
ADB安全交互方法、装置、电子设备及可读存储介质
摘要abst
本发明提供一种ADB安全交互方法，包括：向安卓终端发送第一加密指令，其中第一加密指令包括获取验证码的指令；接收来自所述安卓终端的第一加密数据，其中第一加密数据包括由安卓终端随机生成的验证码；解密第一加密数据以得到验证码；向安卓终端发送第二加密指令，其中第二加密指令包括验证码以及操作指令；接收来自安卓终端的第二加密数据，其中第二加密数据包括操作指令的执行结果；解密第二加密数据并展示执行结果。本发明还提供了一种安卓系统ADB安全交互装置、电子设备及可读存储介质。本发明提供了一种ADB安全交互的机制，相较于传统的ADB登录方式，不易被破解，安全系数高，可更好地保证安卓系统的安全性。
权利要求书clms
1.一种ADB安全交互方法，其特征在于，包括如下步骤：向安卓终端发送第一加密指令，其中所述第一加密指令包括获取验证码的指令；接收来自所述安卓终端的第一加密数据，其中所述第一加密数据包括由所述安卓终端随机生成的验证码；解密所述第一加密数据以得到所述验证码；向所述安卓终端发送第二加密指令，其中所述第二加密指令包括所述验证码以及操作指令；接收来自所述安卓终端的第二加密数据，其中所述第二加密数据包括所述操作指令的执行结果；解密所述第二加密数据并展示所述执行结果。2.根据权利要求1所述的ADB安全交互方法，其特征在于：在向安卓终端发送第一加密指令之前，还包括：在接收到登录请求时检查本次登录是否具有授权，若有授权则继续执行，若未授权或授权期限已过则停止执行或在获取到授权后继续执行。3.根据权利要求2所述的ADB安全交互方法，其特征在于：所述若未授权或授权期限已过则在获取到授权后继续执行，包括：若未授权或授权期限已过，则生成随机的激活码，同时通过一定的算法生成与所述激活码对应的授权码；展示所述激活码，并尝试获取输入数据；当获取到的输入数据与所述授权码一致时，继续执行后续步骤。4.根据权利要求1所述的ADB安全交互方法，其特征在于：所述第一加密指令和所述第二加密指令通过私钥签名进行加密，所述第一加密数据和所述第二加密数据通过私钥进行解密。5.一种ADB安全交互方法，其特征在于，包括如下步骤：接收来自上位机的第一加密指令并解密，所述第一加密指令包括获取验证码的指令；随机生成验证码，并记录在内存中；根据所述验证码生成第一加密数据，并将所述第一加密数据向所述上位机发送；接收来自所述上位机的第二加密指令并解密，所述第二加密指令包括待验证的验证码以及操作指令；对比所述待验证的验证码与所述内存中的所述验证码是否一致，若一致则执行所述操作指令；根据所述操作指令的执行结果生成第二加密数据，并将所述第二加密数据向所述上位机发送。6.根据权利要求5所述的ADB安全交互方法，其特征在于：所述第一加密指令和所述第二加密指令通过公钥认证进行解密，所述第一加密数据和所述第二加密数据通过公钥进行加密。7.一种ADB安全交互装置，应用于上位机，其特征在于，包括：验证码请求模块，用于向安卓终端发送第一加密指令，其中所述第一加密指令包括获取验证码的指令；验证码获取模块，接收来自所述安卓终端的第一加密数据，其中所述第一加密数据包括由所述安卓终端随机生成的验证码；验证码解密模块，解密所述第一加密数据以得到所述验证码；操作指令发送模块，向所述安卓终端发送第二加密指令，其中所述第二加密指令包括所述验证码以及操作指令；执行结果获取模块，接收来自所述安卓终端的第二加密数据，其中所述第二加密数据包括所述操作指令的执行结果；执行结果解密模块，解密所述第二加密数据并展示所述执行结果。8.一种ADB安全交互装置，应用于安卓终端，其特征在于，包括：第一解密模块，用于接收来自上位机的第一加密指令并解密，所述第一加密指令包括获取验证码的指令；验证码生成模块，用于随机生成验证码，并记录在内存中；第一加密发送模块，用于根据所述验证码生成第一加密数据，并将所述第一加密数据向所述上位机发送；第二解密模块，用于接收来自所述上位机的第二加密指令并解密，所述第二加密指令包括待验证的验证码以及操作指令；验证执行模块，用于对比所述待验证的验证码与所述内存中的所述验证码是否一致，若一致则执行所述操作指令；第二加密发送模块，用于根据所述操作指令的执行结果生成第二加密数据，并将所述第二加密数据向所述上位机发送。9.一种电子设备，包括：处理器；以及存储程序的存储器，其中，所述程序包括指令，所述指令在由所述处理器执行时使所述处理器执行根据权利要求1-6中任一项所述的方法。10.一种可读存储介质，其中存储有计算机指令，所述计算机指令用于使计算机执行根据权利要求1-6中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，尤其涉及一种ADB安全交互方法、装置、电子设备及可读存储介质。背景技术安卓 adb 的全称是 Android Debug Bridge，是指安卓调试桥，外部可以借助adb 通过网络或usb连接从后台登录Android 系统，从而拿到对Android系统的控制权。Adb本来是方便开发人员了解Android系统运行状态，控制和debug系统的通道。但是如果非安全人员通过adb控制系统，后果是非常严重的，不仅威胁系统安全，也会造成技术泄露。经常会出现市场被刷机，通过ADB修改参数，安装软件等一些不安全的操作。尽管Android商用release版本中adb是默认关闭的，但是一般厂商都会预留后台开关，方便产品投入市场后如果出现问题进行维护。传统的安全方式是设计一个密码开关或做一个特殊的动作来打开adb的开关入口。虽然这些也能起到一定防护作用，但是泄露的风险还是很大。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供了一种可有效提高安全性、降低泄露风险的ADB安全交互方法、装置、电子设备及可读存储介质，以解决现有技术中ADB登录及操作的安全性不高的问题。第一方面，本发明公开了一种安卓系统ADB安全交互方法，包括如下步骤：向安卓终端发送第一加密指令，其中所述第一加密指令包括获取验证码的指令；接收来自所述安卓终端的第一加密数据，其中所述第一加密数据包括由所述安卓终端随机生成的验证码；解密所述第一加密数据以得到所述验证码；向所述安卓终端发送第二加密指令，其中所述第二加密指令包括所述验证码以及操作指令；接收来自所述安卓终端的第二加密数据，其中所述第二加密数据包括所述操作指令的执行结果；解密所述第二加密数据并展示所述执行结果。本发明还公开了一种安卓系统ADB安全交互方法，包括如下步骤：接收来自上位机的第一加密指令并解密，所述第一加密指令包括获取验证码的指令；随机生成验证码，并记录在内存中；根据所述验证码生成第一加密数据，并将所述第一加密数据向所述上位机发送；接收来自所述上位机的第二加密指令并解密，所述第二加密指令包括待验证的验证码以及操作指令；对比所述待验证的验证码与所述内存中的所述验证码是否一致，若一致则执行所述操作指令；根据所述操作指令的执行结果生成第二加密数据，并将所述第二加密数据向所述上位机发送。第二方面，本发明公开了一种安卓系统ADB安全交互装置，应用于上位机，包括：验证码请求模块，用于向安卓终端发送第一加密指令，其中所述第一加密指令包括获取验证码的指令；验证码获取模块，接收来自所述安卓终端的第一加密数据，其中所述第一加密数据包括由所述安卓终端随机生成的验证码；验证码解密模块，解密所述第一加密数据以得到所述验证码；操作指令发送模块，向所述安卓终端发送第二加密指令，其中所述第二加密指令包括所述验证码以及操作指令；执行结果获取模块，接收来自所述安卓终端的第二加密数据，其中所述第二加密数据包括所述操作指令的执行结果；执行结果解密模块，解密所述第二加密数据并展示所述执行结果。本发明还公开了一种安卓系统ADB安全交互装置，应用于安卓终端，包括：第一解密模块，用于接收来自上位机的第一加密指令并解密，所述第一加密指令包括获取验证码的指令；验证码生成模块，用于随机生成验证码，并记录在内存中；第一加密发送模块，用于根据所述验证码生成第一加密数据，并将所述第一加密数据向所述上位机发送；第二解密模块，用于接收来自所述上位机的第二加密指令并解密，所述第二加密指令包括待验证的验证码以及操作指令；验证执行模块，用于对比所述待验证的验证码与所述内存中的所述验证码是否一致，若一致则执行所述操作指令；第二加密发送模块，用于根据所述操作指令的执行结果生成第二加密数据，并将所述第二加密数据向所述上位机发送。第三方面，一种电子设备，包括：处理器；以及存储程序的存储器，其中，所述程序包括指令，所述指令在由所述处理器执行时使所述处理器执行第一方面中所述的任一种方法。第四方面，一种可读存储介质，其中存储有计算机指令，所述计算机指令用于使计算机执行第一方面中所述的任一种方法。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，可以实现如下技术效果：通过利用验证码对上位机和安卓终端之间的交互数据进行加密通信，为ADB提供了一种安全交互的机制，相较于传统的ADB登录和控制方式，不易被破解，降低了泄露的风险，安全系数高。附图说明在下面结合附图对于示例性实施例的描述中，本发明的更多细节、特征和优点被公开，在附图中：图1示出了根据本发明示例性实施例的一种ADB安全交互方法的流程图其一；图2示出了根据本发明示例性实施例的一种ADB安全交互方法的时序图；图3示出了根据本发明示例性实施例的一种ADB安全交互方法的流程图其二；图4示出了根据本发明示例性实施例的一种ADB安全交互方法的步骤S100的流程图；图5示出了根据本发明示例性实施例的一种ADB安全交互方法的流程图其三；图6示出了根据本发明示例性实施例的一种ADB安全交互装置的示意性框图其一；图7示出了根据本发明示例性实施例的一种ADB安全交互装置的示意性框图其二；图8示出了根据本发明示例性实施例的一种ADB安全交互装置的检查模块的示意性框图；图9示出了根据本发明示例性实施例的一种ADB安全交互装置的示意性框图其三；图10示出了能够用于实现本发明的实施例的示例性电子设备的结构框图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的实施例。虽然附图中显示了本发明的某些实施例，然而应当理解的是，本发明可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例，相反提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本发明。应当理解的是，本发明的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本发明的保护范围。应当理解，本发明的方法实施方式中记载的各个步骤可以按照不同的顺序执行，和/或并行执行。此外，方法实施方式可以包括附加的步骤和/或省略执行示出的步骤。本发明的范围在此方面不受限制。本文使用的术语“包括”及其变形是开放性包括，即“包括但不限于”。术语“基于”是“至少部分地基于”。术语“一个实施例”表示“至少一个实施例”；术语“另一实施例”表示“至少一个另外的实施例”；术语“一些实施例”表示“至少一些实施例”。其他术语的相关定义将在下文描述中给出。需要注意，本发明中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本发明中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。本发明实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。本发明的第一方面，提供了一种ADB安全交互方法，应用于上位机，如图1、图2所示，包括如下步骤：S110：向所述安卓终端发送第一加密指令，所述第一加密指令包括获取验证码的指令；S120：接收来自所述安卓终端的第一加密数据，所述第一加密数据包括由所述安卓终端随机生成的验证码；S130：解密所述第一加密数据以得到所述验证码；S140：向所述安卓终端发送第二加密指令，所述第二加密指令包括所述验证码以及操作指令；S150：接收来自所述安卓终端的第二加密数据，所述第二加密数据包括所述操作指令的执行结果；S160：解密所述第二加密数据并展示所述执行结果。其中，所述上位机可以是PC。如图2所示，本方法中的加密和解密可采用非对称加密算法进行，比如可在所述上位机部署私钥，在所述安卓终端部署公钥。具体来说，本方法中发送的所述第一加密指令和所述第二加密指令可通过私钥签名进行加密，在安卓终端通过公钥认证解密；接收的所述第一加密数据和所述第二加密数据可通过私钥进行解密。一般来说，上位机在获取到安卓终端的IP地址后，即可采用本方法与安卓终端进行安全交互。其中，所述操作指令，可以是打开ADB命令，也可以是其他操作指令；如图1所示，在所述打开ADB命令执行之后，还可以通过反复执行步骤S140~S160来执行其他操作指令。一旦启动ADB后，可以根据交互开始时获取的验证码去分别与后续的每个操作指令组合再加密以形成加密指令，这样就可以实现方便且安全地登录及使用ADB，防护作用好，显著降低了泄露的风险。本实施例中的方法，可通过UDP单播的方式在上位机和安卓终端之间进行通讯。本方法的数据报文可由4个字节的消息头、4个字节的消息内容长度以及消息内容密文所组成。其中所述消息内容密文可选择为512字节，此时整个数据报文大小为520字节。本方法的数据交互的接口可定义如下：获取验证码接口：①由上位机发送至安卓终端，可如表1所示：表1其具体传输的数据可使用JSON字符串格式封装，举例如下：{cmd:”getKey”,time:“1560216217123” }。②由安卓终端发送至上位机，可如表2所示：表2其具体传输的数据可使用JSON字符串格式封装，举例如下：{key:”xxxxxxxx”, time:”1560216227123”}。打开ADB命令接口：①由上位机发送至安卓终端，可如表3所示：表3其具体传输的数据可使用JSON字符串格式封装，举例如下：{cmd:”openAdb”,key:”xxxxxxxx”,time:”1560216637123”}。②由安卓终端发送至上位机，可如表4所示：表4其具体传输的数据可使用JSON字符串格式封装，举例如下：{result:”OK”, time:“1560216817123”} 或 {result:”NOK”,desc:”key error.”,time:” 1560216817123”}。相较于传统的ADB登录和控制方式，本方法提供了一种安全交互的机制，不易被破解，安全系数高，可更好地保证安卓系统的安全性。一种实施例中，在所述步骤S110之前，如图3所示，还包括如下步骤：S100：在接收到登录请求时检查本次登录是否具有授权，若有授权则继续执行，若未授权或授权期限已过，则停止执行或在获取到授权后继续执行。其中，在向安卓终端发送第一加密指令之前，还可对人员是否具有使用资格进行授权验证。具体地，在所述步骤S100中，所述若未授权或授权期限已过则在获取到授权后继续执行，如图4所示，可包括如下步骤S101~S103。S101：若未授权或授权期限已过，则生成随机的激活码，同时通过一定的算法生成与所述激活码对应的授权码。其中，所述授权码的生成算法不限，只要与所述激活码能够对应即可。所述授权码便于管理人员对安卓系统的ADB登录及操作进行授权管理，可对经过验证的操作人员发放。S102：展示所述激活码，并尝试获取输入数据。其中，所述激活码用于向操作人员进行展示，具体展示的方式可以通过视觉进行展示，也可以通过听觉或触觉等方式或多种方式结合进行展示。在展示所述激活码时，也提供数据输入功能，以获取操作人员输入的授权码。所述操作人员可通过所述激活码获取其对应的授权码。S103：当获取到的输入数据与所述授权码一致时，继续执行后续步骤。其中，操作人员可从管理人员处获得与所述激活码对应的所述授权码，并将其输入。当操作人员输入的数据与步骤S101中生成的所述授权码一致时，说明操作人员已经获得了授权，此时允许操作人员进行后续操作。若不一致，则可在触发一定数量的输入错误后发出告警或终止本次ADB登录尝试。此外，本发明还提供一种ADB安全交互方法，应用于安卓终端，如图2、图5所示，包括如下步骤：S210：接收来自上位机的第一加密指令并解密，其中所述第一加密指令包括获取验证码的指令；S220：随机生成验证码，并记录在内存中；S230：根据所述验证码生成第一加密数据，并将所述第一加密数据向所述上位机发送；S240：接收来自所述上位机的第二加密指令并解密，其中所述第二加密指令包括待验证的验证码以及操作指令；S250：对比所述待验证的验证码与所述内存中的所述验证码是否一致，若一致则执行所述操作指令；S260：根据所述操作指令的执行结果生成第二加密数据，并将所述第二加密数据向所述上位机发送。其中，所述上位机可以是PC端。如图2所示，本方法中的加密和解密可采用非对称加密算法进行，比如可在所述上位机部署私钥，在所述安卓终端部署公钥。具体来说，本方法中接收的所述第一加密指令和所述第二加密指令可在上位机通过私钥签名进行加密，在安卓终端通过公钥认证解密；生成的所述第一加密数据和所述第二加密数据可通过公钥进行加密。其中，所述操作指令，可以是打开ADB命令，也可以是其他操作指令；如图5所示，在所述打开ADB命令执行之后，还可以通过反复执行步骤S240~S260来执行其他操作指令。一旦启动ADB后，可以根据交互开始时生成的验证码去分别与后续接收的每个加密指令中的验证码进行比对，比对一致后再执行对应的操作指令，这样可以显著降低泄露的风险。本发明的另一方面，提供了一种ADB安全交互装置1，应用于上位机，如图6所示，包括：验证码请求模块110，用于向安卓终端发送第一加密指令，其中所述第一加密指令包括获取验证码的指令；验证码获取模块120，用于接收来自所述安卓终端的第一加密数据，其中所述第一加密数据包括由所述安卓终端随机生成的验证码；验证码解密模块130，用于解密所述第一加密数据以得到所述验证码；操作指令发送模块140，用于向所述安卓终端发送第二加密指令，其中所述第二加密指令包括所述验证码以及操作指令；执行结果获取模块150，用于接收来自所述安卓终端的第二加密数据，其中所述第二加密数据包括所述操作指令的执行结果；执行结果解密模块160，用于解密所述第二加密数据并展示所述执行结果。其中，所述上位机可以是PC。如图2所示，本装置中的加密和解密可采用非对称加密算法进行，比如可在所述上位机部署私钥，在所述安卓终端部署公钥。具体来说，本装置中发送的所述第一加密指令和所述第二加密指令可通过私钥签名进行加密，在安卓终端通过公钥认证解密；接收的所述第一加密数据和所述第二加密数据可通过私钥进行解密。其中，所述操作指令，可以是打开ADB命令，也可以是其他操作指令；如图6所示，在所述打开ADB命令执行之后，还可以通过反复触发模块140~160来执行其他操作指令。一旦启动ADB后，可以根据交互开始时获取的验证码去分别与后续的每个操作指令组合再加密以形成加密指令，这样就可以实现方便且安全地登录及使用ADB，防护作用好，显著降低了泄露的风险。一种实施例中，所述一种ADB安全交互装置1，如图7所示，还包括：检查模块100，用于在接收到登录请求时检查本次登录是否具有授权，若有授权则触发验证码请求模块，若未授权或授权期限已过，则停止活动或在获取到授权后继续触发验证码请求模块。其中，在向安卓终端发送第一加密指令之前，还可对人员是否具有使用资格进行授权验证。具体地，在所述检查模块中，如图8所示，可包括生成模块101、输入输出模块102及对比模块103。生成模块101，用于若未授权或授权期限已过，则生成随机的激活码，同时通过一定的算法生成与所述激活码对应的授权码。其中，所述授权码的生成算法不限，只要与所述激活码能够对应即可。所述授权码便于管理人员对安卓系统的ADB登录及操作进行授权管理，可对经过验证的操作人员发放。输入输出模块102，用于展示所述激活码，并尝试获取输入数据。其中，所述激活码用于向操作人员进行展示，具体展示的方式可以通过视觉进行展示，也可以通过听觉或触觉等方式或多种方式结合进行展示。在展示所述激活码时，也提供数据输入功能，以获取操作人员输入的授权码。所述操作人员可通过所述激活码获取其对应的授权码。对比模块103，用于当获取到的输入数据与所述授权码一致时，继续触发验证码请求模块。其中，操作人员可从管理人员处获得与所述激活码对应的所述授权码，并将其输入。当操作人员输入的数据与生成模块101中生成的所述授权码一致时，说明操作人员已经获得了授权，此时允许操作人员进行后续操作。若不一致，则可在触发一定数量的输入错误后发出告警或终止本次ADB登录尝试。此外，本发明还提供了一种ADB安全交互装置2，应用于安卓终端，如图9所示，包括：第一解密模块210，用于接收来自上位机的第一加密指令并解密，所述第一加密指令包括获取验证码的指令；验证码生成模块220，用于随机生成验证码，并记录在内存中；第一加密发送模块230，用于根据所述验证码生成第一加密数据，并将所述第一加密数据向所述上位机发送；第二解密模块240，用于接收来自所述上位机的第二加密指令并解密，所述第二加密指令包括待验证的验证码以及操作指令；验证执行模块250，用于对比所述待验证的验证码与所述内存中的所述验证码是否一致，若一致则执行所述操作指令；第二加密发送模块260，用于根据所述操作指令的执行结果生成第二加密数据，并将所述第二加密数据向所述上位机发送。其中，所述上位机可以是PC端。如图2所示，本装置中的加密和解密可采用非对称加密算法进行，比如可在所述上位机部署私钥，在所述安卓终端部署公钥。具体来说，本装置中接收的所述第一加密指令和所述第二加密指令可在上位机通过私钥签名进行加密，在安卓终端通过公钥认证解密；生成的所述第一加密数据和所述第二加密数据可通过公钥进行加密。其中，所述操作指令，可以是打开ADB命令，也可以是其他操作指令；如图9所示，在所述打开ADB命令执行之后，还可以通过反复触发模块240~260来执行其他操作指令。一旦启动ADB后，可以根据交互开始时生成的验证码去分别与后续接收的每个加密指令中的验证码进行比对，比对一致后再执行对应的操作指令，这样可以显著降低泄露的风险。本发明示例性实施例还提供一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与至少一个处理器通信连接的存储器。所述存储器存储有能够被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序在被所述至少一个处理器执行时用于使所述电子设备执行根据本发明实施例的方法。本发明示例性实施例还提供一种存储有计算机程序的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机程序在被计算机的处理器执行时用于使所述计算机执行根据本发明实施例的方法。本发明示例性实施例还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，其中，所述计算机程序在被计算机的处理器执行时用于使所述计算机执行根据本发明实施例的方法。参考图10，现将描述可以作为本发明的服务器或客户端的电子设备300的结构框图，其是可以应用于本发明的各方面的硬件设备的示例。电子设备旨在表示各种形式的数字电子的计算机设备，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图10所示，电子设备300包括计算单元301，其可以根据存储在只读存储器302中的计算机程序或者从存储单元308加载到随机访问存储器303中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 303中，还可存储设备300操作所需的各种程序和数据。计算单元301、ROM 302以及RAM 303通过总线304彼此相连。输入/输出接口305也连接至总线304。电子设备300中的多个部件连接至I/O接口305，包括：输入单元306、输出单元307、存储单元308以及通信单元309。输入单元306可以是能向电子设备300输入信息的任何类型的设备，输入单元306可以接收输入的数字或字符信息，以及产生与电子设备的用户设置和/或功能控制有关的键信号输入。输出单元307可以是能呈现信息的任何类型的设备，并且可以包括但不限于显示器、扬声器、视频/音频输出终端、振动器和/或打印机。存储单元304可以包括但不限于磁盘、光盘。通信单元309允许电子设备300通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据，并且可以包括但不限于调制解调器、网卡、红外通信设备、无线通信收发机和/或芯片组，例如蓝牙TM设备、WiFi设备、WiMax设备、蜂窝通信设备和/或类似物。计算单元301可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元301的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元301执行上文所描述的各个方法和处理。例如，在一些实施例中，第一方面中的方法可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元308。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 302和/或通信单元309而被载入和/或安装到电子设备300上。在一些实施例中，计算单元301可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行方法。用于实施本发明的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。如本发明使用的，术语“机器可读介质”和“计算机可读介质”指的是用于将机器指令和/或数据提供给可编程处理器的任何计算机程序产品、设备、和/或装置)，包括，接收作为机器可读信号的机器指令的机器可读介质。术语“机器可读信号”指的是用于将机器指令和/或数据提供给可编程处理器的任何信号。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器）；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。
