标题title
一种录音笔语音加密方法
摘要abst
本发明涉及安全传输领域，具体涉及一种录音笔语音加密方法，该方法采集录音序列得到录音序列集合；根据录音序列集合得到字典矩阵和多个稀疏向量；根据字典矩阵和稀疏向量得到主题特征向量；根据主题特征向量得到各字典向量的投影值，根据录音序列、稀疏向量与字典矩阵得到各字典向量的第一相似度，根据各字典向量的第一相似度和投影值得到各字典向量的概括性；根据各字典向量的概括性得到各字典向量的更新数据个数，根据各字典向量的更新数据个数、密钥序列得到更新后字典矩阵；根据更新后字典矩阵和稀疏向量得到各录音序列的密文数据，从而实现根据录音序列中各信息的重要性对录音序列进行不同加密，保障录音序列的安全性。
权利要求书clms
1.一种录音笔语音加密方法，其特征在于，所述方法包括：采集录音序列得到录音序列集合；根据录音序列集合得到字典矩阵和多个稀疏向量；所述字典矩阵包含多个字典向量，各稀疏向量中各元素称为稀疏值，稀疏向量中的一个稀疏值对应于一个字典向量；根据字典矩阵、稀疏值与录音序列的关系得到各稀疏值的差值序列；根据各稀疏值的差值序列具有主题词特征的情况得到各字典向量的主题性，将主题性最大的字典向量作为主题特征向量；将各字典向量在主题特征向量投影值作为各字典向量的投影值，根据各稀疏值的差值序列与录音序列结构信息的相似性得到各字典向量的第一相似度；根据各字典向量的第一相似度和投影值得到各字典向量的概括性；根据各字典向量的概括性得到各字典向量的更新数据个数，根据各字典向量的更新数据个数和密钥序列得到位置序列和第一密钥序列，根据各字典向量的更新数据个数、位置序列和第一密钥序列得到更新后字典矩阵；根据更新后字典矩阵和稀疏向量得到各录音序列的密文数据。2.如权利要求1所述的一种录音笔语音加密方法，其特征在于，所述根据字典矩阵、稀疏值与录音序列信息的关系得到各稀疏值的差值序列，包括的具体步骤为：对于任意稀疏向量，获取稀疏向量中的任意一个稀疏值，记为目标稀疏值，将目标稀疏值调整为0，其他稀疏值保持不变得到目标稀疏值的调整后稀疏向量，根据字典矩阵与目标稀疏值的调整后稀疏向量得到目标稀疏值的调整后录音序列；计算录音序列与目标稀疏值的调整后录音序列的差值得到目标稀疏值的差值序列；获得所有稀疏向量中各稀疏值的差值序列。3.如权利要求1所述的一种录音笔语音加密方法，其特征在于，所述根据各稀疏值的差值序列具有主题词特征的情况得到各字典向量的主题性，包括的具体步骤为：将各稀疏值的差值序列中的连续不间断的非0元素划分为一个非零序列段，得到多个非零序列段；计算各非零序列段与其他各非零序列段的匹配值，将各非零序列段与其他所有非零序列段的匹配值的均值作为各非零序列段的综合匹配值，将所有非零序列段的综合匹配值的均值作为各字典向量的主题性。4.如权利要求1所述的一种录音笔语音加密方法，其特征在于，所述根据各稀疏值的差值序列与录音序列结构信息的相似性得到各字典向量的第一相似度，包括的具体步骤为：对各录音序列进行下采样得到降维后录音序列，计算各稀疏值的差值序列与降维后录音序列的相似性得到各字典向量的第一相似度。5.如权利要求1所述的一种录音笔语音加密方法，其特征在于，所述根据各字典向量的更新数据个数、位置序列和第一密钥序列得到更新后字典矩阵，包括的具体步骤为：将标记位置设置为一；将字典向量序列中的标记位置的字典向量记为目标向量，将目标向量包含的元素个数记为第一个数，根据目标向量、位置序列和第一密钥序列得到目标向量的更新后字典向量，包括：获取字典向量序列中第一个位置至目标向量前一个位置之间的字典向量得到字典向量集合，根据字典向量集合中各字典向量的更新数据个数得到多个第二位置；在位置序列中获取多个第二位置处的数据，得到多个第一数据；将第一数据与第一个数的余数作为一个更新位置，得到多个更新位置；在目标向量中获取多个更新位置处的数据，得到多个待更新数据，在第一密钥序列中获取多个第二位置处的数据，得到多个中间数据，根据多个中间数据和多个待更新数据得到多个替换数据，将目标向量中的多个待更新数据分别利用对应的替换数据替换，得到目标向量的更新后字典向量；将标记位置加一，将字典向量序列中标记位置处的字典向量记为目标向量，重复执行：根据目标向量、位置序列和第一密钥序列得到目标向量的更新后字典向量，直至标记位置大于等于字典向量的元素个数时结束，得到更新后字典矩阵。6.如权利要求1所述的一种录音笔语音加密方法，其特征在于，所述根据更新后字典矩阵和稀疏向量得到各录音序列的密文数据，包括的具体步骤为：其中，表示第个稀疏向量，表示更新后字典矩阵，表示第个录音序列的密文数据。7.如权利要求1所述的一种录音笔语音加密方法，其特征在于，所述根据各字典向量的更新数据个数和密钥序列得到位置序列和第一密钥序列，包括的具体步骤为：计算所有字典向量的更新数据个数的累加和得到第一数量，在密钥序列中截取第一个位置到个位置处的序列记为位置序列，取第一数量；在密钥序列中裁剪掉位置序列得到第一密钥序列。
说明书desc
技术领域本申请涉及加密传输领域，具体涉及一种录音笔语音加密方法。背景技术随着社会的发展，人们的隐私保护越发增强，录音作为一种重要的工作、生活记录的手段，其能够记录工作、生活的方方面面，当录音被合理利用很大程度上会给人们工作、生活提供方便，但是录音毕竟是记录了一些私人信息，当这些私人信息被有心人窃取，很容易被用于非法牟利，因而需要对采集到的录音进行加密保护。传统的加密方法进行加密时，没有考虑需要保护信息的特征，对于录音信息，一般会有一定主题，录音内容会围绕这个主题来展开，主题词作为承载录音信息的重要内容，其会在录音中反复出现，因而可根据这个特征来寻找出录音的主题词，主题词作为录音信息的中核心内容，其对于录音信息较为重要，因而在进行录音加密时，需重点保护主题词相关的信息。同时对于录音信息中不是所有信息对掌握录音内容同样重要，例如录音中的一些具有个人色彩的形容词等信息对录音内容信息掌握影响较小，对于录音中能描述录音内容的概括性信息较为重要，作为录音内容的概括性信息一般会与主题词相关性较大，并且概括性信息与录音的结构信息关联性较大，概括性信息作为录音信息中核心内容，其对于录音信息较为重要，因而在进行录音加密时，需对这种信息重点保护。因而在对录音中的不同信息进行不同的加密保护，从而在有效保护录音内容的同时，还能提高加密效率。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种录音笔语音加密方法，所述方法包括：采集录音序列得到录音序列集合；根据录音序列集合得到字典矩阵和多个稀疏向量；所述字典矩阵包含多个字典向量，各稀疏向量中各元素称为稀疏值，稀疏向量中的一个稀疏值对应于一个字典向量；根据字典矩阵、稀疏值与录音序列信息的关系得到各稀疏值的差值序列；根据各稀疏值的差值序列具有主题词特征的情况得到各字典向量的主题性，将主题性最大的字典向量作为主题特征向量；将各字典向量在主题特征向量投影值作为各字典向量的投影值，根据各稀疏值的差值序列与录音序列结构信息的相似性得到各字典向量的第一相似度；根据各字典向量的第一相似度和投影值得到各字典向量的概括性；根据各字典向量的概括性得到各字典向量的更新数据个数，根据各字典向量的更新数据个数和密钥序列得到位置序列和第一密钥序列，根据各字典向量的更新数据个数、位置序列和第一密钥序列得到更新后字典矩阵；根据更新后字典矩阵和稀疏向量得到各录音序列的密文数据。优选的，所述根据字典矩阵、稀疏值与录音序列信息的关系得到各稀疏值的差值序列，包括的具体步骤为：对于任意稀疏向量，获取稀疏向量中的任意一个稀疏值，记为目标稀疏值，将目标稀疏值调整为0，其他稀疏值保持不变得到目标稀疏值的调整后稀疏向量，根据字典矩阵与目标稀疏值的调整后稀疏向量得到目标稀疏值的调整后录音序列；计算录音序列与目标稀疏值的调整后录音序列的差值得到目标稀疏值的差值序列；获得所有稀疏向量中各稀疏值的差值序列。优选的，所述根据各稀疏值的差值序列具有主题词特征的情况得到各字典向量的主题性，包括的具体步骤为：将各稀疏值的各差值序列中的连续不间断的非0元素划分为一个非零序列段，得到多个非零序列段；计算各非零序列段与其他各非零序列段的匹配值，将各非零序列段与其他所有非零序列段的匹配值的均值作为各非零序列段的综合匹配值，将所有非零序列段的综合匹配值的均值作为各字典向量的主题性。优选的，所述根据各稀疏值的差值序列与录音序列结构信息的相似性得到各字典向量的第一相似度，包括的具体步骤为：对各录音序列进行下采样得到降维后录音序列，计算各稀疏值的差值序列与降维后录音序列的相似性得到各字典向量的第一相似度。优选的，所述根据各字典向量的更新数据个数、位置序列和第一密钥序列得到更新后字典矩阵，包括的具体步骤为：将标记位置设置为一；将字典向量序列中的标记位置的字典向量记为目标向量，将目标向量包含的元素个数记为第一个数，根据目标向量、位置序列和第一密钥序列得到目标向量的更新后字典向量，包括：获取字典向量序列中第一个位置至目标向量前一个位置之间的字典向量得到字典向量集合，根据字典向量集合中各字典向量的更新数据个数得到多个第二位置；在位置序列中获取多个第二位置处的数据，得到多个第一数据；将第一数据与第一个数的余数作为一个更新位置，得到多个更新位置；在目标向量中获取多个更新位置处的数据，得到多个待更新数据，在第一密钥序列中获取多个第二位置处的数据，得到多个中间数据，根据多个中间数据和多个待更新数据得到多个替换数据，将目标向量中的多个待更新数据分别利用对应的替换数据替换，得到目标向量的更新后字典向量；将标记位置加一，将字典向量序列中标记位置处的字典向量记为目标向量，重复执行：根据目标向量、位置序列和第一密钥序列得到目标向量的更新后字典向量，直至标记位置大于等于字典向量的元素个数时结束，得到更新后字典矩阵。优选的，所述根据更新后字典矩阵和稀疏向量得到各录音序列的密文数据，包括的具体步骤为：其中，表示第个稀疏向量，表示更新后字典矩阵，表示第个录音序列的密文数据。优选的，所述根据各字典向量的更新数据个数和密钥序列得到位置序列和第一密钥序列，包括的具体步骤为：计算所有字典向量的更新数据个数的累加和得到第一数量，在密钥序列中截取第一个位置到个位置处的序列记为位置序列，取第一数量；在密钥序列中裁剪掉位置序列得到第一密钥序列。本发明实施例至少具有如下有益效果：录音序列的概括性信息有助于快速掌握录音序列信息，因而在进行录音序列加密时，需将录音序列中概括性信息进行复杂加密，从而保障概括性信息的安全性，在分析各字典向量的概括性时，考虑了具有概括性特征的字典向量应该与录音序列的主题词相关的信息，同时还具有与录音序列的结构信息相似的特征，因而基于此得到各字典向量的概括性，为后续根据各字典向量的概括性来对各字典向量进行不同的加密。根据各字典向量的概括性得到各字典向量的更新数据个数，根据密钥序列和各字典向量的更新数据个数得到位置序列和第一密钥序列，根据各字典向量的更新数据个数、位置序列和第一密钥序列得到更新后字典矩阵，根据更新后字典矩阵和稀疏向量得到各录音序列的密文数据，通过该方式能够根据各字典向量描述的录音信息的概括性情况来对各字典向量进行不同的加密，进而根据信息的重要性进行不同复杂的加密，使得在保障信息安全的基础上，还能提高加密效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明提供的一种录音笔语音加密方法的流程图；图2为本发明提供的一种录音笔语音加密方法的算法结构示意图；图3为本发明提供的一种录音笔语音加密方法的字典矩阵更新方法示意图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种录音笔语音加密方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种录音笔语音加密方法的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种录音笔语音加密方法的步骤流程图，该方法包括以下步骤：步骤S001，采集得到录音序列集合，生成密钥序列。1、获取录音序列集合：为了防止录音笔采集到的录音信息被泄露，造成当事人的利益受损，需对录音信息进行加密处理，因而需采集录音信息。利用录音笔采集得到多条录音序列，多条录音序列构成录音序列集合，需要说明的是每条录音序列对应一个完整的录音主题。将录音序列集合上传至服务器上，通过服务器来对录音序列集合进行计算分析来实现录音序列的加密。2、生成密钥序列：利用混沌映射函数生成一个长度为的混沌序列，将混沌序列称为密钥序列，该混沌映射函数的超参数是加密方和解密方事先约定好的，无需进行传输。将密钥序列中的各数据称为密钥值。步骤S002，计算各字典向量的投影值和第一相似度，根据各字典向量的投影值和第一相似度得到各字典向量的概括性。由于录音序列中各信息的重要性不同，有些信息有助于快速掌握录音内容，例如录音序列中的主题词信息以及录音序列中的概括性信息，有些信息对于掌握录音内容影响不大，例如录音序列中的一些修饰词信息，因而需分析录音信息中不同信息对掌握录音内容情况得到录音信息的重要性。同时在对录音序列进行加密时，直接对录音序列数据进行加密处理，无法完全掩盖录音序列中的实际内容，特别是录音序列中的一些统计特征明显的信息，由于录音序列会具有一系列概括性特征，这种特征能信息能够较好的概括出录音序列中的主要信息，如果对录音序列的特征信息进行加密可以直接以较小的代价改变录音序列的特征属性，从而能够较好的掩盖录音序列的内容，K-SVD算法作为一种压缩算法，该算法能够较好的提取出录音序列的特征信息，因而可利用K-SVD算法来提取出录音序列中特征信息，然后对录音序列的特征信息进行加密处理。获取录音序列的字典矩阵和稀疏向量：将录音序列集合中多个录音序列作为输入，利用K-SVD算法进行学习训练，得到一个字典矩阵和多个稀疏向量；一个录音序列对应一个稀疏向量，将第个录音序列记为,其对应的第稀疏向量记为,字典矩阵记为，第个录音序列与第个稀疏向量满足以下关系：第个录音序列为长度为的序列，将第录音序列中第个数据记为，字典矩阵为维的矩阵,将字典矩阵中第行第列的数据记为，将第个稀疏向量中第个数据记为稀疏值，因而式子可以表示为：通过上述式子可以看出，稀疏向量中第个数据与字典矩阵中的第列存在对应关系，即每个稀疏向量的每个稀疏值对应字典矩阵中一列数据，将字典矩阵中各列数据记为字典向量，即第n列表示第n个字典向量，同时也表示音频序列的一个特征，如图2所示，图2为算法的示意图，图2中分别表示稀疏向量的各稀疏值，分别表示字典矩阵中的各字典向量，其中稀疏值对应于字典向量，稀疏值对应字典向量，依次类推，…,稀疏值对应字典向量。字典矩阵通过对多条录音序列进行学习得到所有特征，每个字典向量描述一种特征，每个录音序列对应的稀疏向量中的各稀疏值为各录音序列具有对应特征的情况。本实施例中字典矩阵的行数取800，列数取1200，密钥序列的长度。计算各字典向量的主题性：由于录音序列中信息是基于主题词展开，同时主题词一般是多次重复出现，当字典向量描述的是主题词的特征信息时，因而这种特征信息对应的录音序列中的信息具有重复出现的特征，因而基于此来确定各字典向量的主题性。将第个稀疏向量的第个稀疏值调整为0，其他稀疏值保持不变得到关于第个稀疏值的第调整后稀疏向量，此时会将第个稀疏向量的第个稀疏值对应的特征去除，该特征是通过字典矩阵中第字典向量描述，将字典矩阵与关于第个稀疏值的第调整后稀疏向量点乘得到关于第个稀疏值的第个调整后录音序列，该录音序列不包含第个字典向量所描述的特征。总结来说，反映的是将录音序列中第n个特征剔除后的录音，而反映的是没有剔除任何特征的录音。将第个录音序列与关于第个稀疏值的第个调整后录音序列作差得到关于第个稀疏值的第个差值序列，该差值序列中包含的信息为录音序列中第个字典向量描述特征对应的信息。将关于第个稀疏值的第个差值序列中的连续不间断的非0元素划分为一个非零序列段，得到多个非零序列段，需要说明的是，连续不间断的非0元素是指五个及五个以上的不为0的不间断元素，利用DTW算法计算各非零序列段与其他各非零序列段的匹配值，将各非零序列段与其他所有非零序列段的匹配值求均值得到各非零序列段的综合匹配值，将所有的非零序列段的综合匹配值求均值，该均值作为关于第个稀疏值的第个差值序列的主题性，该值越大说明第个稀疏向量中的个稀疏值对应的特征信息为主题性信息的概率较大，因而当该特征信息泄露时，很容易让窃取者掌握录音内容，因而该特征信息越重要。由于关于第个稀疏值的第个差值序列的信息为录音序列中第个字典向量描述特征对应的信息，因而也为第个字典向量的主题性。获取主题性最大值对应的字典向量，该字典向量中描述主题词信息较多，因而将该字典向量作为主题特征向量。计算各字典向量的概括性：由于录音序列的概括性信息会围绕主题词信息展开，因而录音序列的概括性信息会与主题词信息相关性较高，当字典向量描述的是录音序列的概括性信息对应的特征时，该字典向量会与主题特征向量相关性较高，因而基于此来获得具有概括性特征的可能字典向量，具体如下：当字典向量与主题特征向量相关性较高时，该字典向量在主题特征向量上的投影值应该较大。利用下面公式第个字典向量在主题特征向量的投影值为：其中，为主题特征向量，该特征向量主要描述的是主题词相关的特征信息，表示第个字典向量，表示向量的模长，表示第个字典向量的投影值。利用高斯金子塔算法对第个录音序列进行五次滤波和五次下采样处理，得到降维后录音序列，该录音序列为录音序列的结构信息，因而降维后录音序列为录音序列的结构性信息。将第个稀疏向量的第个稀疏值调整为0，其他稀疏值保持不变得到关于第个稀疏值的第调整后稀疏向量，此时会将第个稀疏向量的第个稀疏值对应的特征去除，该特征是通过字典矩阵中第字典向量描述，将字典矩阵与关于第个稀疏值的第调整后稀疏向量点乘得到关于第个稀疏值的第个调整后录音序列，该录音序列不包含第个字典向量所描述的特征。将第个录音序列与关于第个稀疏值的第个调整后录音序列作差得到关于第个稀疏值的第个差值序列，该差值序列中包含的信息为录音序列中第个字典向量描述特征对应的信息。利用算法计算差值序列与的相似度值作为第个字典向量的第一相似度，该值越大说明第个字典向量描述特征对应的信息与录音序列的结构信息的相似度较大，因而第个字典向量概括性越大；将第个字典向量的第一相似度与第个字典向量的投影值的乘积作为第个字典向量的概括性，通过最大值最小值归一化方法对各字典向量的概括性值进行归一化处理，后续方案中所述的各字典向量的概括性均为归一化后的归一化值，该值越大说明第个字典向量对应的特征描述的信息与主题词相关性较大，同时第个字典向量对应的特征描述的信息与录音序列的结构信息相似性较大，因而该字典向量对应的特征描述的信息为概括性信息的概率较大。该字典向量描述的信息重要性较大。至此，得到各字典向量的概括性，在计算各字典向量的概括性时，考虑了各字典向量描述的特征为主题词信息情况得到各字典向量的主题性，进而得到主题特征向量，然后根据各字典向量与主题特征向量的相关情况，以及各字典向量与录音结构信息的相似性得到各字典向量的概括性，为后续根据各字典向量的概括性情况对各字典向量进行不同的加密。步骤S003，根据各字典向量的概括性对字典矩阵进行更新调整得到更新后字典矩阵，根据更新后字典矩阵得到密文数据。由于描述录音概括性信息的字典向量对应的特征信息对掌握录音信息内容较为重要，因而需将概括性较大的字典向量进行复杂的加密，即对概括性较大字典向量的数据更新量较多，将概括性较大的字典向量描述的特征进行较强的改变，从而使得录音信息中的概括性信息发生较强的改变，防止这种信息的泄露造成被窃取者掌握录音信息。计算各字典向量的更新数据个数：其中，表示第个字典向量的概括性，该值越大说明该字典向量对应的特征信息描述的是录音序列中的概括性信息，因而该字典向量描述的特征信息对掌握录音信息较为重要，从而确保该字典向量特征信息改变量，有效保障加密后信息的安全性，表示超参数，本方案取M，表示向下取整符号，表示第个字典向量的更新数据个数。根据字典向量的更新数据个数对字典向量进行数据更新得到更新后字典向量，如图3所示：对字典矩阵中的字典向量进行更新时，为了避免只对各字典向量中的固定位置的数据进行更新，因而需要在密钥序列中获取部分序列来确定各字典向量中需更新数据的位置，这样可以有效增加需更新数据位置的复杂性，这样有效打破字典向量的原有规律，增加了的破解难度，同时确定后各字典向量中需更新数据的位置后，还需确定更新后数据值，需利用密钥序列中获取部分序列来确定各字典向量的各需更新数据的更新后数据值，这样可以有效增加各字典向量的更新复杂度，这种更新方式可以较好的打破字典矩阵的原有规律，保障更新后字典矩阵的安全性。具体更新方法如下：将字典向量按各字典向量在字典矩阵中所处的列数从小到大排序得到字典向量序列。根据各字典向量的更新数据个数和密钥序列得到位置序列和第一密钥序列：计算所有字典向量的更新数据个数的累加和记为第一数量，在密钥序列中截取第一个位置到个位置处的序列记为位置序列，Q取第一数量；将密钥序列中第位置处的数据序列作为第一密钥序列，如图3所示；获取字典向量包含元素个数，即每个字典向量的维度，记为第一个数M；设置标记位置等于一，在字典向量序列中获取标记位置处的字典向量记为目标向量，如图3所示；根据目标向量、位置序列和第一密钥序列得到目标向量的更新后字典向量，如图3所示，具体包括：获取标记位置的前一个位置记为标记前位置，在字典向量序列中获取第一个位置至标记前位置之间的所有字典向量得到第一字典向量集合，计算第一字典向量集合中所有字典向量的更新数据个数的累加和记为第一累加和，将第一累加和加一得到第二位置，将第一累加和与目标向量的更新数据个数的和记为截止位置，在位置序列中获取第二位置的数据记为第一数据，根据第一数据、第一密钥集合和位置序列得到目标向量的中间向量，包括：将第一数据与第一个数M取余得到更新位置，在目标向量中获取更新位置处的数据记为待更新数据，在第一密钥序列中获取第二位置处的数据记为中间数据，将中间数据与待更新数据的和作为目标向量的替换数据；将目标向量的替换数据代替待更新数据，将目标向量的其他数据保持不变，得到目标向量的中间向量；将第二位置加一，重复执行，根据第一数据、第一密钥集合和位置序列得到目标向量的中间向量，直至第二位置大于等于截止位置时结束。将目标向量的中间向量作为目标向量的更新后字典向量。将标记位置加一，将字典向量序列中标记位置处的字典向量记为目标向量，重复执行，根据目标向量、位置序列和第一密钥序列得到目标向量的更新后字典向量，直至标记位置大于等于字典向量的元素个数时结束，得到更新后字典矩阵。将更新后字典向量构成更新后字典矩阵，因而第个录音序列的密文数据为：其中，表示第个稀疏向量，表示更新后字典矩阵，表示第个录音序列的密文数据。至此，得到了各录音序列的密文数据，在确定各录音序列的密文数据时，考虑了字典矩阵中各字典向量所描述的特征为概括性信息的情况，进而得到各字典向量的更新数据个数，根据更新数据个数和密钥序列对字典向量进行更新得到更新后字典矩阵，利用更新后字典矩阵来确定各录音序列的密文数据。步骤S004，对密文数据进行解密得到录音序列。加密方将各录音序列的密文数据和各字典向量的概括性传递给解密方。由于得到密钥序列的混沌映射函数的超参数是事先约定好的，因而解密方可根据超参数确定混沌映射函数，进而得到密钥序列。解密方将所有录音序列的密文数据作为输入，利用K-SVD算法进行训练得到字典矩阵和稀疏向量。解密方根据各字典向量的概括性得到各字典矩阵的更新数据个数，根据各字典向量的更新数据个数和密钥序列得到位置序列和第一密钥序列，利用加密方法的逆向过程对密文数据进行解密处理得到录音序列。综上所述，本发明实施例提供了一种录音笔语音加密方法，录音序列的概括性信息有助于快速掌握录音序列信息，因而在进行录音序列加密时，需将录音序列中概括性信息进行复杂加密，从而保障概括性信息的安全性，在分析各字典向量的概括性时，考虑了具有概括性特征的字典向量应该与录音序列的主题词相关的信息，同时还具有与录音序列的结构信息相似的特征，因而基于此得到各字典向量的概括性，为后续根据各字典向量的概括性来对各字典向量进行不同的加密。根据各字典向量的概括性得到各字典向量的更新数据个数，根据密钥序列和各字典向量的更新数据个数得到位置序列和第一密钥序列，根据各字典向量的更新数据个数、位置序列和第一密钥序列得到更新后字典矩阵，根据更新后字典矩阵和稀疏向量得到各录音序列的密文数据，通过该方式能够根据各字典向量描述的录音信息的概括性情况来对各字典向量进行不同的加密，进而根据信息的重要性进行不同复杂的加密，使得在保障信息安全的基础上，还能提高加密效率。需要说明的是：上述本发明实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。且上述对本说明书特定实施例进行了描述。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
