标题title
一种智能化自主作业的土地测绘用坡度仪
摘要abst
本发明公开了一种智能化自主作业的土地测绘用坡度仪，涉及坡度仪领域，包括外壳，所述外壳内部设置有二号刻度盘，所述二号刻度盘表面安装有印泥，所述印泥内部设置有离心仪，所述离心仪一侧固定有电源，所述离心仪顶部设置有按压块，所述按压块底部设置有记录纸，所述记录纸一侧设置有一号开口。本发明通过改善坡度仪的测量方式，将离心仪安装在内部，通过测量稳定后离心仪自身的稳定，内部的电线连接，带动顶部的按压柱零件向底部的印泥按压，将稳定后的坡度数据按压在纸上，完成后通过顶部的开口将数据纸移出，再通过顶部安装有棘轮，在按压柱向下移动时，带通过棘轮带动固定记录纸的零件转动，使记录数据的纸张可以自动移出。
权利要求书clms
1.一种智能化自主作业的土地测绘用坡度仪，包括外壳，其特征在于：所述外壳内部设置有二号刻度盘，所述二号刻度盘表面安装有印泥，所述印泥内部设置有离心仪，所述离心仪一侧固定有电源，所述离心仪顶部设置有按压块，所述按压块底部设置有记录纸，所述记录纸一侧设置有一号开口。2.根据权利要求1所述的一种智能化自主作业的土地测绘用坡度仪，其特征在于：所述外壳表面一侧设置有二号开口，所述二号开口底部设置有磁吸盘，所述磁吸盘顶部设置有把手。3.根据权利要求1所述的一种智能化自主作业的土地测绘用坡度仪，其特征在于：所述二号刻度盘外侧设置有一号刻度盘，所述一号刻度盘内部固定有水准管，所述水准管底部设置有重力块，所述水准管一侧设置有内齿槽，所述二号刻度盘外侧固定有印泥。4.根据权利要求1所述的一种智能化自主作业的土地测绘用坡度仪，其特征在于：所述离心仪外侧设置有一号齿轮，所述一号齿轮一侧连接有一号连接齿轮，所述一号连接齿轮一侧固定有二号齿轮，所述二号齿轮外侧连接有二号连接齿轮，所述二号连接齿轮一侧固定有三号齿轮。5.根据权利要求1所述的一种智能化自主作业的土地测绘用坡度仪，其特征在于：所述电源顶部固定有一号推动管，所述一号推动管一侧设置有一号旋转柱，所述一号旋转柱外侧设置有固定柱。6.根据权利要求1所述的一种智能化自主作业的土地测绘用坡度仪，其特征在于：所述按压块一侧设置有二号推动管，所述二号推动管一侧固定有棘爪，所述棘爪一侧连接有棘轮，所述棘轮内侧固定有三号旋转柱，所述三号旋转柱一侧固定有二号旋转柱。7.根据权利要求1所述的一种智能化自主作业的土地测绘用坡度仪，其特征在于：所述离心仪外侧固定有限制块，所述限制块内部设置有连接电线，所述连接电线一侧设置有移动柱，所述移动柱内部固定有连接内电线，所述移动柱内侧连接固定有弹簧，所述弹簧内部连接固定有限位块。
说明书desc
技术领域本发明涉及坡度仪领域，具体为一种智能化自主作业的土地测绘用坡度仪。背景技术智能化是指事物在计算机网络、大数据、物联网和人工智能等技术的支持下，所具有的能满足人的各种需求的属性，而自主作业，有自己选择的超前学习，也可以研究性学习，深入研究一些小课题，还可以选择拓展学习，简单来说，通过智能化产品，或者智能化启动零件进行自主作业。坡度仪是一款坡度测量功能的测绘附件产品，坡度仪整体通过刻度盘和测定面和顶部的刻度旋转轮测量作业，使用时，用手握住握手柄，将坡度仪的底部安放在需要测量的坡度表面，手指旋转顶部的刻度旋转轮，旋转内部到内部的水准管，带动指示针在刻度盘表面移动，通过刻度盘的数据完成坡度的测量。现有的坡度仪大多通过手动对刻度旋转轮进行旋转，从而测量，手动的使用往往会因为所需测量坡度的位置产生不便，如所需测量的坡度较为危险，在放置后还需要手动对其进行启动，可能会发生危险和事故，同时对于数据的记录，更加需要使用者进行人工记录，人工记录可能会出现纰漏，同时刻度盘的位置是固定不动的，记录员还可能因为坡度仪所处在不安全的位置，测量的数据不精准和发生危险，在对于坡度仪进行使用测量时，是需要记录多组数据的，单一的数据仅能代表同一位置的坡度数据，如果需要多组的数据，需要在前一个数据记录完成后重新进行操作，完成新一组的数据，重新操作可能会导致数据的不精准，同时还会增加操作步骤。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种智能化自主作业的土地测绘用坡度仪，以解决现有的坡度仪需要手动启动和数据无法自动记录的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能化自主作业的土地测绘用坡度仪，包括外壳，所述外壳内部设置有二号刻度盘，所述二号刻度盘表面安装有印泥，所述印泥内部设置有离心仪，所述离心仪一侧固定有电源，所述离心仪顶部设置有按压块，所述按压块底部设置有记录纸，所述记录纸一侧设置有一号开口。通过采用上述技术方案，外壳为装置的最外侧保护壳，内部安装有二号刻度盘，上方有均匀固定的印泥，位置和数量均可自行更改和增加，内部有启动装置离心仪，固定在装置的中心位置，二号刻度盘内部，后侧固定有电源，通过离心仪启动带动按压块向下按压，将印泥上方的数据记录在记录纸表面，从一号开口处拿出，一号开口固定在外壳外侧。本发明进一步设置为，所述外壳表面一侧设置有二号开口，所述二号开口底部设置有磁吸盘，所述磁吸盘顶部设置有把手。通过采用上述技术方案，外壳表面固定有二号开口，二号开口可打开用开更换内部的记录纸，底部安装有磁吸盘，用来固定位置和保证装置的稳定性，上方安装有把手。本发明进一步设置为，所述二号刻度盘外侧设置有一号刻度盘，所述一号刻度盘内部固定有水准管，所述水准管底部设置有重力块，所述水准管一侧设置有内齿槽，所述二号刻度盘外侧固定有印泥。通过采用上述技术方案，一号刻度盘和水准管为基础的坡度仪装置，通过内部的重力块完成简单的测量，仅仅用来作为校准，内部安装有内齿槽，每块二号刻度盘表面顶部均固定了不等量的印泥。本发明进一步设置为，所述离心仪外侧设置有一号齿轮，所述一号齿轮一侧连接有一号连接齿轮，所述一号连接齿轮一侧固定有二号齿轮，所述二号齿轮外侧连接有二号连接齿轮，所述二号连接齿轮一侧固定有三号齿轮。通过采用上述技术方案，离心仪通过内部的齿轮连接转动而启动，每块连接齿轮均是固定在齿轮表面，且带动其转动的，二号连接齿轮固定三号齿轮，一号连接齿轮固定二号齿轮，二号连接齿轮接触连接三号齿轮，三号齿轮连接一号齿轮，二号齿轮连接二号连接齿轮。本发明进一步设置为，所述电源顶部固定有一号推动管，所述一号推动管一侧设置有一号旋转柱，所述一号旋转柱外侧设置有固定柱。通过采用上述技术方案，一号推动管固定在电源后侧，一边有用来固定记录纸的一号旋转柱，外侧有固定柱零件。本发明进一步设置为，所述按压块一侧设置有二号推动管，所述二号推动管一侧固定有棘爪，所述棘爪一侧连接有棘轮，所述棘轮内侧固定有三号旋转柱，所述三号旋转柱一侧固定有二号旋转柱。通过采用上述技术方案，按压块上方的一侧连接固定二号推动管，二号推动管固定带动棘爪上下移动，棘爪的移动带动棘轮向同一方向旋转，带动与棘爪连接固定的二号旋转柱转动，带动记录纸转动。本发明进一步设置为，所述离心仪外侧固定有限制块，所述限制块内部设置有连接电线，所述连接电线一侧设置有移动柱，所述移动柱内部固定有连接内电线，所述移动柱内侧连接固定有弹簧，所述弹簧内部连接固定有限位块。通过采用上述技术方案，离心仪内部安装有限制块和连接电线，启动时，连接电线接触到连接内电线，装置开始启动，在未启动状态下，弹簧连接固定着外侧的限位块在内部移动，保证连接内电线不会接触连接电线，保证装置不会启动。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：本发明通过改善坡度仪的测量方式，将离心仪安装在内部，通过测量稳定后离心仪自身的稳定，内部的电线连接，带动顶部的按压柱零件向底部的印泥按压，将稳定后的坡度数据按压在纸上，完成后通过顶部的开口将数据纸移出；本发明通过顶部安装有棘轮，在按压柱向下移动时，带通过棘轮带动固定记录纸的零件转动，使记录数据的纸张可以自动移出，同时外侧安装有可以拆卸的水准管，可以自行校准数据，底部的磁吸盘可以作为吸附零件固定在任何位置，保证装置的稳定。附图说明图1为本发明的外部的结构示意图；图2为本发明的内部的结构示意图；图3为本发明的连接方式的结构示意图；图4为本发明的连接方式的后侧示意图；图5为本发明的图4的A的细节放大图；图6为本发明的内部后侧的结构示意图。图中：1、外壳；2、一号刻度盘；3、磁吸盘；4、一号开口；5、把手；6、二号开口；7、二号刻度盘；8、一号旋转柱；9、水准管；10、一号推动管；11、二号推动管；12、二号旋转柱；13、印泥；14、内齿槽；15、固定柱；16、一号连接齿轮；17、离心仪；18、限制块；19、一号齿轮；20、二号齿轮；21、二号连接齿轮；22、三号齿轮；23、记录纸；24、电源；25、连接内电线；26、棘爪；27、三号旋转柱；28、棘轮；29、连接电线；30、弹簧；31、限位块；32、按压块；33、移动柱；34、重力块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。一种智能化自主作业的土地测绘用坡度仪，如图1至图6所示，包括外壳1，所述外壳1内部设置有二号刻度盘7，所述二号刻度盘7表面安装有印泥13，所述印泥13内部设置有离心仪17，所述离心仪17一侧固定有电源24，所述离心仪17顶部设置有按压块32，所述按压块32底部设置有记录纸23，所述记录纸23一侧设置有一号开口4。装置表面安装的一号刻度盘2和水准管9，与外壳1组装是较为常见的坡度仪，但是需要在外壳1顶部安装有刻度旋转轮，通过手指旋转刻度旋转轮零件，带动内部的水准管9转动，连接到顶部指针进行测量，本装置外侧安装的水准管9和一号刻度盘2并不是主要测量零件，可以选择为校准零件，通过一号刻度盘2旋转一号刻度盘2的旋转，使内部的水准管9带动指针完成数据的记录，因为需要自动进行稳定，同时装置表面缺少手动的刻度旋转轮零件，所以在水准管9内部安装有重力稳定向下的重心零件，通过重心零件在水准管9内部的移动，和稳定后的自动复位，使水准管9可以自身旋转后达到稳定的状态，所以需要保证水准管9带动一号刻度盘2转动时，不会与外壳1的接触位置有较大的摩擦，所以需要在一号刻度盘2与外壳1接触的位置安装有减小摩擦力的移动组件，可选的安装有可拆卸的旋转卡槽，内部安装有减少摩擦力的滚珠，满足一号刻度盘2可以在外壳1外侧固定且转动，表面的一号刻度盘2可以在内部的启动装置无法使用的情况作为备选，同样的也可以作为外侧的校准装置，正常使用时，需要通过内部的装置进行启动。使用前，用手握住外侧的把手5，将装置安放在需要测量的坡度表面，外壳1底部安装的磁吸盘3，仅能稳定的固定在金属零件表面，所以同样可以进行拆卸后，安装成其他零件，可选的，测量水泥坡度时，可将磁吸盘3选择为增大摩擦力的橡胶材质固定板，使装置可以稳定的安装在坡度表面，同样可以在底部安装有吸盘零件，吸盘零件的吸附力可以不需要过强，但需要稳定和对称的安装在外壳1的底部，保证装置放置在坡底表面时可以稳定的贴合，从而保证内部零件的启动。当装置安放在坡底表面进行测量时，装置内部的二号刻度盘7与外侧的一号刻度盘2同样开始旋转，旋转是因为在最底部的重力块34零件，在重力影响下需要时刻保持在中心位置，所以会带动固定连接的二号刻度盘7进行转动，转动后，内部的内齿槽14跟随外侧固定的二号刻度盘7旋转，旋转时，与内部连接的二号连接齿轮21开始转动，因为内圈内齿槽14转动带动二号连接齿轮21转动的原因，与二号连接齿轮21连接固定的三号齿轮22会加速旋转，同样与三号齿轮22连接的一号连接齿轮16会高速转动，带动与一号连接齿轮16连接的二号齿轮20转动，最后连接到与离心仪17表面固定连接的一号齿轮19表面，通过一号齿轮19与离心仪17的连接固定带动离心仪17高速旋转。当内部的小圆，即小型的连接齿轮，如一号连接齿轮16和二号连接齿轮21，在大圆外转时，大圆即二号齿轮20和一号齿轮19，连接转动时，因为周长的不同，小圆沿大圆转的圈数是小圆转两圈，而大圆沿小圆转时，大圆只需转半圈，所以二号刻度盘7内部的内齿槽14轻微旋转，会通过连接的小型一号连接齿轮16和二号连接齿轮21，带动内部的离心仪17进行高速旋转，离心仪17在高速旋转下，中心内部的电源24线不再通电，此时为外部装置的状态，是装置刚刚安放在坡度表面，内部的二号刻度盘7还没有贴合坡度稳定下来，所以内齿槽14带动离心仪17旋转。内部的离心仪17通过外部的内齿槽14开始旋转时，如图6所示，内部移动柱33中心位置所连接的连接内电线25，会因为所连接的弹簧30在高速旋转的状态下发生形变和位移，从而导致连接内电线25不会与外侧的连接电线29发生接触，弹簧30固定连接着移动柱33在限制块18内部移动，连接内电线25的两端可以紧贴在移动柱33的表面，连接电线29是固定在离心仪17内部外圈的，位置固定不动，所以，当外侧的二号刻度盘7稳定后，中心位置的内齿槽14不发生旋转，内部离心仪17也开始逐渐稳定，稳定后，因为高速旋转而发生形变的弹簧30开始逐渐稳定，收缩回原先的形态，同时带动外侧固定的移动柱33复位，稳定后，移动柱33带动连接内电线25移动到与外侧连接电线29贴合的位置，使连接内电线25与连接电线29契合，完成内部的通电，从而启动后方固定连接的电源24装置。可选的，电源24装置仅为提供电力的原件，上方连接的一号推动管10通过电源24连接到前方的离心仪17，通过离心仪17的启动推动一号推动管10，将其向下按压，按压时可以将一号推动管10弯折处改为两个零件的组合，连接的柱形一号推动管10采用连接方式，内部连接连接有电线，电线穿过一号推动管10连接控制前端的一号推动管10，从而控制前端的一号推动管10向下方移动，带动底部连接固定的按压块32向下按压，将按压块32底部的记录纸23触碰到印泥13表面，使印泥13表面的数据记录到记录纸23表面。其中，印泥13可选择分为均等的几部分，每圈印泥13均固定在二号刻度盘7的上方，可自行调节每个印泥13表面的数字刻度，同时可从大到小，从刻度的精细程度依次排列，可细致到后几位，在按压时同一数值按照垂直形态按压在记录纸23表面，通过每次的及时记录，不仅保证数据的精准，同时还能保护数据不被篡改。每次的数据记录完成，是通过顶部一号推动管10向下推动的当一号推动管10向下方移动时，边缘固定连接的二号推动管11同样跟随一号推动管10的移动，而向下移动一格，如图5所示，二号推动管11向下移动时，带动前端的棘爪26同样向下移动，将外侧连接的棘轮28也向下推动一个齿槽，使与棘轮28固定连接的二号旋转柱12也向下方移动一个齿槽的距离，同时，二号旋转柱12外侧需要安装有限制记录纸23移动的零件，在边缘处轻微限制，同时还可以增大两者之间的摩擦力，外侧包裹有摩擦力较大的材质，使用时，记录纸23会推动到一号开口4上方，可以用手轻轻拉动较长的长度，保证记录纸23不会回缩，同时一号开口4是固定在外壳1顶部的，在使用时，已经有一定长度在外的记录纸23记录完成后，会通过内部的推力向外侧移动，这个推力就是二号旋转柱12的旋转，带动记录纸23的移动，保证不会回缩。二号开口6的位置同样也是安装在外壳1表面，用来更换内部的记录纸23，记录纸23呈现缠绕柱形结构，即固定柱15，套在后端的一号旋转柱8表面，使用时，不用对固定柱15有任何限制，通过二号旋转柱12的转动带动固定柱15自传即可，将二号开口6打开后，将记录纸23前端穿过按压块32底部，从一号开口4拿出即可开始使用。外壳1表面一侧设置有二号开口6，有二号开口6底部设置有磁吸盘3，有磁吸盘3顶部设置有把手5。二号刻度盘7外侧设置有一号刻度盘2，有一号刻度盘2内部固定有水准管9，有水准管9底部设置有重力块34，有水准管9一侧设置有内齿槽14，有二号刻度盘7外侧固定有印泥13。离心仪17外侧设置有一号齿轮19，有一号齿轮19一侧连接有一号连接齿轮16，有一号连接齿轮16一侧固定有二号齿轮20，有二号齿轮20外侧连接有二号连接齿轮21，有二号连接齿轮21一侧固定有三号齿轮22，每块连接齿轮均是固定在齿轮表面，且带动其转动的，二号连接齿轮21固定三号齿轮22，一号连接齿轮16固定二号齿轮20。电源24顶部固定有一号推动管10，一号推动管10的具体形态并不限制，保证其向下按压移动即可，有一号推动管10一侧设置有一号旋转柱8，有一号旋转柱8外侧设置有固定柱15，一号旋转柱8是固定在装置内部的，固定在外壳1的内壁表面，使用时直接将固定柱15形态的记录纸23套在前端即可。按压块32一侧设置有二号推动管11，有二号推动管11一侧固定有棘爪26，有棘爪26一侧连接有棘轮28，有棘轮28内侧固定有三号旋转柱27，有三号旋转柱27一侧固定有二号旋转柱12，三号旋转柱27同样也是固定在外壳1内壁表面的。离心仪17外侧固定有限制块18，有限制块18内部设置有连接电线29，有连接电线29一侧设置有移动柱33，有移动柱33内部固定有连接内电线25，有移动柱33内侧连接固定有弹簧30，有弹簧30内部连接固定有限位块31。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对发明的限制，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合，本领域技术人员在阅读完本说明书后可在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，可以根据需要对实施例做出没有创造性贡献的修改、替换和变型等，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
