标题title
APP主题场景推荐方法、装置、终端设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了APP主题场景推荐方法、装置、终端设备及存储介质，方法包括：获取脑电信号数据，并根据脑电信号数据，确定冥想放松等级，根据冥想放松等级，调取与冥想放松等级所对应的主题偏好模式，其中，冥想放松等级用于反映用户脑部活跃状态；获取当前环境信息，并基于当前环境信息，从主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与当前环境信息所匹配的目标主题场景；将目标主题场景进行推荐，并接收设置指令，对目标主题场景进行应用。本发明可结合获取到的用户的主题偏好模式与当前环境信息来匹配对应的目标主题场景，再将匹配度最高的目标主题场景对用户进行推荐，实现了APP主题场景的个性化推荐效果。
权利要求书clms
1.一种APP主题场景推荐方法，其特征在于，所述方法包括：获取脑电信号数据，并根据所述脑电信号数据，确定冥想放松等级，根据所述冥想放松等级，调取与所述冥想放松等级所对应的主题偏好模式，其中，所述冥想放松等级用于反映用户脑部活跃状态；获取当前环境信息，并基于所述当前环境信息，从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景；将所述目标主题场景进行推荐，并接收设置指令，对所述目标主题场景进行应用。2.根据权利要求1所述的APP主题场景推荐方法，其特征在于，所述根据所述脑电信号数据，确定冥想放松等级，包括：对所述脑电信号数据进行数据清洗，筛除所述脑电信号数据的脑电强度最大值与脑电强度最小值；根据剩下的脑电信号数据，计算脑电强度平均值；基于所述脑电强度平均值，确定所述脑电强度平均值对应的强度区间，并基于所述强度区间确定所述冥想放松等级，其中，每一个冥想放松等级对应一个强度区间。3.根据权利要求1所述的APP主题场景推荐方法，其特征在于，所述根据所述冥想放松等级，调取与所述冥想放松等级所对应的主题偏好模式，包括：获取历史设置数据，所述历史设置数据中存储有在过去一段时间内，不同冥想放松等级所对应的若干历史主题模式；从若干历史主题模式中，确定每一个冥想放松等级对应的使用频率最高的主题模式；根据所述冥想放松等级，将所述冥想放松等级对应的使用频率最高的主题模式作为所述主题偏好模式，其中，所述主题偏好模式包括急促模式与舒缓模式。4.根据权利要求1所述的APP主题场景推荐方法，其特征在于，所述获取当前环境信息，并基于所述当前环境信息，从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景，包括：获取当前时间信息与当前温度信息，并基于所述当前时间信息与所述当前温度信息确定当前季度信息，并将所述当前季度信息作为所述当前环境信息；根据所述当前季度信息，从所述候选主题场景中，获取与所述当前季度信息所对应的目标主题场景。5.根据权利要求1所述的APP主题场景推荐方法，其特征在于，所述获取当前环境信息，并基于所述当前环境信息，从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景，包括：调取预设的天气应用程序，并基于所述天气应用程序获取当前天气信息，并将所述当前天气信息作为所述当前环境信息；根据所述当前天气信息，从所述候选主题场景中，获取与所述当前天气信息所对应的目标主题场景。6.根据权利要求5所述的APP主题场景推荐方法，其特征在于，所述获取当前环境信息，并基于所述当前环境信息，从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景，包括：获取所述当前天气信息对应的预测信息以及与所述预测信息所对应的时间信息，所述预测信息用于反映所述当前天气信息的变化趋势；基于所述预测信息，将所述候选主题场景中，与所述预测信息所匹配的主题场景作为备选主题场景；若当前时间信息达到所述预测信息所对应的时间信息，则将所述备选主题场景替换所述目标主题场景。7.根据权利要求1所述的APP主题场景推荐方法，其特征在于，所述接收设置指令，对所述目标主题场景进行应用，包括：接收所述设置指令，对所述目标主题场景的参数进行重置或者调整，得到更新后的参数；将所述目标主题场景与对应的更新后的参数进行绑定与打包，存储至历史设置数据库中。8.一种APP主题场景推荐装置，其特征在于，所述装置包括：偏好模式确定模块，用于获取脑电信号数据，并根据所述脑电信号数据，确定冥想放松等级，根据所述冥想放松等级，调取与所述冥想放松等级所对应的主题偏好模式，其中，所述冥想放松等级用于反映用户脑部活跃状态；主题场景确定模块，用于获取当前环境信息，并基于所述当前环境信息，从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景；主题场景应用模块，用于将所述目标主题场景进行推荐，并接收设置指令，对所述目标主题场景进行应用。9.一种终端设备，其特征在于，所述终端设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的APP主题场景推荐程序，所述处理器执行APP主题场景推荐程序时，实现如权利要求1-7任一项所述的APP主题场景推荐方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有APP主题场景推荐程序，所述APP主题场景推荐程序被处理器执行时，实现如权利要求1-7任一项所述的APP主题场景推荐方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及终端主题控制技术领域，尤其涉及一种APP主题场景推荐方法、装置、终端设备及存储介质。背景技术现如今，每一款APP都有各种各样的主题可供用户选择，用户可根据自己的喜好来选择合适的主题应用在APP上，给用户提供个性化的服务。但是，目前的APP的主题基本都是基于用户自己的意愿进行选择与设置，其不涉及任何个性化的推荐，这对于用户的使用来说比较被动，无法满足用户的使用需求，给用户的使用带来了不便。因此，现有技术还有待改进和提高。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种APP主题场景推荐方法、装置、终端设备及存储介质，旨在解决现有技术中APP的主题基本都是基于用户自己的意愿进行选择与设置，其不涉及任何个性化的推荐，这对于用户的使用来说比较被动，无法满足用户的使用需求，给用户的使用带来了不便的问题。为了解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案如下：第一方面，本发明提供一种APP主题场景推荐方法，其中，所述方法包括：获取脑电信号数据，并根据所述脑电信号数据，确定冥想放松等级，根据所述冥想放松等级，调取与所述冥想放松等级所对应的主题偏好模式，其中，所述冥想放松等级用于反映用户脑部活跃状态；获取当前环境信息，并基于所述当前环境信息，从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景；将所述目标主题场景进行推荐，并接收设置指令，对所述目标主题场景进行应用。在一种实现方式中，所述根据所述脑电信号数据，确定冥想放松等级，包括：对所述脑电信号数据进行数据清洗，筛除所述脑电信号数据的脑电强度最大值与脑电强度最小值；根据剩下的脑电信号数据，计算脑电强度平均值；基于所述脑电强度平均值，确定所述脑电强度平均值对应的强度区间，并基于所述强度区间确定所述冥想放松等级，其中，每一个冥想放松等级对应一个强度区间。在一种实现方式中，所述根据所述冥想放松等级，调取与所述冥想放松等级所对应的主题偏好模式，包括：获取历史设置数据，所述历史设置数据中存储有在过去一段时间内，不同冥想放松等级所对应的若干历史主题模式；从若干历史主题模式中，确定每一个冥想放松等级对应的使用频率最高的主题模式；根据所述冥想放松等级，将所述冥想放松等级对应的使用频率最高的主题模式作为所述主题偏好模式，其中，所述主题偏好模式包括急促模式与舒缓模式。在一种实现方式中，所述获取当前环境信息，并基于所述当前环境信息，从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景，包括：获取当前时间信息与当前温度信息，并基于所述当前时间信息与所述当前温度信息确定当前季度信息，并将所述当前季度信息作为所述当前环境信息；根据所述当前季度信息，从所述候选主题场景中，获取与所述当前季度信息所对应的目标主题场景。在一种实现方式中，所述获取当前环境信息，并基于所述当前环境信息，从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景，包括：调取预设的天气应用程序，并基于所述天气应用程序获取当前天气信息，并将所述当前天气信息作为所述当前环境信息；根据所述当前天气信息，从所述候选主题场景中，获取与所述当前天气信息所对应的目标主题场景。在一种实现方式中，所述获取当前环境信息，并基于所述当前环境信息，从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景，包括：获取所述当前天气信息对应的预测信息以及与所述预测信息所对应的时间信息，所述预测信息用于反映所述当前天气信息的变化趋势；基于所述预测信息，将所述候选主题场景中，与所述预测信息所匹配的主题场景作为备选主题场景；若当前时间信息达到所述预测信息所对应的时间信息，则将所述备选主题场景替换所述目标主题场景。在一种实现方式中，所述接收设置指令，对所述目标主题场景进行应用，包括：接收所述设置指令，对所述目标主题场景的参数进行重置或者调整，得到更新后的参数；将所述目标主题场景与对应的更新后的参数进行绑定与打包，存储至历史设置数据库中。第二方面，本发明实施例还提供一种APP主题场景推荐装置，其中，所述装置包括：偏好模式确定模块，用于获取脑电信号数据，并根据所述脑电信号数据，确定冥想放松等级，根据所述冥想放松等级，调取与所述冥想放松等级所对应的主题偏好模式，其中，所述冥想放松等级用于反映用户脑部活跃状态；主题场景确定模块，用于获取当前环境信息，并基于所述当前环境信息，从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景；主题场景应用模块，用于将所述目标主题场景进行推荐，并接收设置指令，对所述目标主题场景进行应用。第三方面，本发明实施例还提供一种终端设备，其中，所述终端设备包括存储器、处理器及存储在存储器中并可在处理器上运行的APP主题场景推荐程序，处理器执行APP主题场景推荐程序时，实现上述方案中任一项的APP主题场景推荐方法的步骤。第四方面，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，其中，计算机可读存储介质上存储有APP主题场景推荐程序，所述APP主题场景推荐程序被处理器执行时，实现上述方案中任一项所述的APP主题场景推荐方法的步骤。有益效果：与现有技术相比，本发明提供了一种APP主题场景推荐方法，首先，获取脑电信号数据，并根据所述脑电信号数据，确定冥想放松等级，根据所述冥想放松等级，调取与所述冥想放松等级所对应的主题偏好模式，其中，所述冥想放松等级用于反映用户脑部活跃状态。然后，获取当前环境信息，并基于所述当前环境信息，从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景。最后，将所述目标主题场景进行推荐，并接收设置指令，对所述目标主题场景进行应用。本发明可基于脑电信号数据获取用户的主题偏好模式，再通过获取的当前环境信息，来匹配用户的主题偏好模式与当前环境信息所对应的目标主题场景，并对获取到的目标主题场景进行及时的更新，实现了APP主题场景的个性化推荐效果。一方面，本发明可以在用户的主题偏好模式中获取候选主题场景进行推荐，另一方面，本发明还可以结合当前环境信息在候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景进行APP主题场景的推荐。因此，本发明提供的APP主题场景推荐方法，不仅能满足用户的使用习惯，也贴合当前环境信息，实现了对APP主题场景的个性化推荐，增强了APP主题场景推荐功能的实用性，带来更具个性化的推荐效果，增强了用户的使用感。附图说明图1为本发明实施例提供的APP主题场景推荐方法的具体实施方式的流程图。图2为本发明实施例提供的APP主题场景推荐装置的功能原理图。图3为本发明实施例提供的终端设备的原理框图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本实施例提供一种APP主题场景推荐方法，具体实施时，本实施例首先获取脑电信号数据，并根据所述脑电信号数据，确定冥想放松等级，根据所述冥想放松等级，调取与所述冥想放松等级所对应的主题偏好模式，其中，所述冥想放松等级用于反映用户脑部活跃状态。然后，获取当前环境信息，并基于所述当前环境信息，从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景。最后，将所述目标主题场景进行推荐，并接收设置指令，对所述目标主题场景进行应用。本实施例可基于脑电信号数据获取用户的主题偏好模式，再通过获取的当前环境信息，来匹配用户的主题偏好模式中与当前环境信息所对应的目标主题场景，并对获取到的目标主题场景进行及时的更新，实现了APP主题场景的个性化推荐效果。一方面，本实施例可以在用户的主题偏好模式中获取候选主题场景，另一方面，本实施例还可以结合当前环境信息在候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景进行APP主题场景的推荐。因此，本实施例提供的APP主题场景推荐方法，不仅能满足用户的使用习惯，也贴合当前环境信息，实现了对APP主题场景的个性化推荐，增强了APP主题场景推荐功能的实用性，带来更具个性化的推荐效果，增强了用户的使用感。举例说明，本实施例先通过获取脑电信号数据，来确定用户的主题偏好模式中的候选主题场景，再通过获取的当前环境信息，来匹配用户的主题偏好模式中的候选主题场景与当前环境信息所匹配的目标主题场景。具体地，本实施例根据用户的脑电信号数据确定用户的主题偏好模式中的候选主题场景，其中,获取到用户的当前脑电信号数据对应的主题偏好模式可以是急促模式，也可以是舒缓模式，比如，所述主题偏好模式中的候选主题场景包括有：急促模式下的雨打芭蕉的界面、落叶的界面以及鸟鸣等界面，还包括有舒缓模式下的雨打芭蕉的界面、落叶的界面以及鸟鸣等界面。然后，本实施例结合获取的当前环境信息在候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景进行APP主题场景的推荐，其中，获取到的当前环境可以是当前季度信息，也可以是当前天气信息。比如，若候选主题场景是舒缓模式下的各种界面，当获取到当前季度信息是秋天时，本实施例将以舒缓模式下与秋天相对应的主题场景作为目标主题场景，如将以舒缓模式下落叶的界面作为当前秋天所对应的目标主题场景；当前天气信息为晴天，那么本实施例将获取舒缓模式下与晴天相对应的主题场景作为目标主题场景，如将舒缓模式下的鸟鸣的界面作为当前所对应的目标主题场景。本实施例通过结合获取到的用户的主题偏好模式与当前环境信息来匹配对应的目标主题场景，再将匹配度最高的目标主题场景对用户进行推荐，以此实现了对APP主题场景的个性化推荐，增强了APP主题场景推荐功能的实用性。示例性方法本实施例的APP主题场景推荐方法可应用于终端设备中，所述终端设备可为电脑、手机、平板等智能化产品终端。在本实施例中，所述终端设备可为与APP主题场景推荐装置连接的外接设备，也可以内置在所述APP主题场景推荐装置中的设备。如图1中所示，本实施例的APP主题场景推荐方法包括如下步骤：步骤S100、获取脑电信号数据，并根据所述脑电信号数据，确定冥想放松等级，根据所述冥想放松等级，调取与所述冥想放松等级所对应的主题偏好模式，其中，所述冥想放松等级用于反映用户脑部活跃状态。本实施例首先获取脑电信号数据，该脑电信号数据可以是用户向终端设备输入的，也可以是基于脑电信号数据的采集设备向终端设备发送得到的。用户可基于终端设备上设置的信号数据传感器输入该脑电信号数据，当终端设备获取到脑电信号数据，就可以对所述脑电信号数据进行分析，确定出脑电信号数据对应的用于反映用户脑部活动状态的冥想放松等级，进而调取与所述冥想放松等级所对应的主题偏好模式。在一种实现方式中，本实施例根据所述脑电信号数据，确定冥想放松等级时，包括如下步骤：步骤S101、对所述脑电信号数据进行数据清洗，筛除所述脑电信号数据的脑电强度最大值与脑电强度最小值；步骤S102、根据剩下的脑电信号数据，计算脑电强度平均值；步骤S103、基于所述脑电强度平均值，确定所述脑电强度平均值对应的强度区间，并基于所述强度区间确定所述冥想放松等级，其中，每一个冥想放松等级对应一个强度区间。具体实施时，所述获取到的脑电信号数据反映的是脑电强度的各种数值，为了保证后续步骤中数值的可靠性，本实施例的终端设备在获取到脑电信号数据后，会优先对获取到的脑电信号数据进行清洗，具体地，本实施例会优先筛除所述获取到的用户脑电信号中波动较大的脑电强度值，即筛除脑电强度最大值与脑电强度最小值，然后再根据剩下的脑电信号数据来计算脑电强度平均值，使得所述得到的脑电强度平均值更具真实性与可靠性。在一种实现方式中，本实施例根据获得的脑电强度平均值来确定所述脑电强度平均值对应的强度区间，具体地，本实施例预先设定一个脑电强度标准中间值，用于划分用户一段时间内脑电强度所处的区间，比如，将本实施例中的脑电强度标准中间值设定为k，那么当所述获得的脑电强度平均值小于或等于k，判定所述强度区间为弱；当所述获得的脑电强度平均值大于k，判定所述强度区间为强。然后，根据所述强度区间确定冥想放松等级，所述冥想放松等级包括有：一级冥想放松等级和二级冥想放松等级，其中，每一个冥想放松等级对应一个强度区间，即一级冥想放松等级对应的所述强度区间为弱，二级冥想放松等级对应的所述强度区间为强，举个例子，若终端设备获取到的用户脑电信号数据，通过数据清洗后，计算出该脑电强度平均值等于k，则判定用户此时脑电强度平均值对应的强度区间为弱，那么此时用户所对应的冥想放松等级为一级。在一种实现方式中，本实施例根据所述冥想放松等级，调取与所述冥想放松等级所对应的主题偏好模式时，包括如下步骤：步骤S111、获取历史设置数据，所述历史设置数据中存储有在过去一段时间内，不同冥想放松等级所对应的若干历史主题模式；步骤S112、从若干历史主题模式中，确定每一个冥想放松等级对应的使用频率最高的主题模式；步骤S113、根据所述冥想放松等级，将所述冥想放松等级对应的使用频率最高的主题模式作为所述主题偏好模式，其中，所述主题偏好模式包括急促模式与舒缓模式。具体实施过程中，本实施例的终端设备将优先获取APP上的历史设置数据，优选地，所述历史设置数据中存储有在过去一段时间内，不同冥想放松等级所对应的若干历史主题模式，比如，获取到用户在过去一段时间内习惯于在处于一级冥想放松等级时使用过的各种历史主题模式，以及在处于二级冥想放松等级时使用过的各种历史主题模式。进一步地，本实施例在所述使用过的各种历史主题模式中选取每一个冥想放松等级对应的使用频率最高的主题模式，以此作为该冥想放松等级下的主题偏好模式,其中，所述主题偏好模式包括急促模式与舒缓模式。比如，当获取到用户在过去一段时间内处于一级冥想放松等级时使用频率最高的主题模式为舒缓模式、处于二级冥想放松等级时使用频率最高的主题模式为急促模式，那么本实施例就将用户处于一级冥想放松等级时的主题偏好模式设定为舒缓模式，将用户处于二级冥想放松等级时的主题偏好模式设定为急促模式。步骤S200、获取当前环境信息，并基于所述当前环境信息，从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景。具体实施时，本实施例还会获取当前环境信息，比如，获取当前季度信息作为当前环境信息，又或者获取当前天气信息作为当前环境信息，然后通过在所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景，再对所述目标主题场景进行应用，以便在进行APP主题场景的推荐时达到更人性化的效果。在一种实现方式中，本实施例获取当前环境信息，并基于所述当前环境信息，从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景时，包括如下步骤：步骤S201、获取当前时间信息与当前温度信息，并基于所述当前时间信息与所述当前温度信息确定当前季度信息，并将所述当前季度信息作为所述当前环境信息；步骤S202、根据所述当前季度信息，从所述候选主题场景中，获取与所述当前季度信息所对应的目标主题场景。具体实施过程中，本实施例的终端设备可以获取当前时间信息以及当前温度信息，然后，通过所述获取的所述当前时间信息与所述当前温度信息可以确定当前季度信息，其中，所述当前季度信息包括有：春天、夏天、秋天以及冬天。举个例子，当本实施例的终端设备获取到当前时间为2022年11月22日，且当前温度信息为28摄氏度，那么本实施例通过所述获取的所述当前时间信息与所述当前温度信息可以确定当前季度信息为秋天；当获取到当前时间为2022年06月22日，且当前温度信息为32摄氏度，那么本实施例通过所述获取的所述当前时间信息与所述当前温度信息可以确定当前季度信息为夏天。最后，本实施例获取到所述当前季度信息后，将所述当前季度信息作为所述当前环境信息。除此之外，本实施例中获取的所述当前时间不仅包括有年月日，还包括有具体地时间信息，比如，2022年11月30日的晚上23时59分59秒，还有2022年12月01日的凌晨00时00分01秒，因此，本实施例还能更精确的获取到季节过渡的那一个时刻，比如在当前季度信息由秋天向冬天转变的那一时刻，就及时的更新当前环境信息，使得后续过程中有最新的目标主题场景推荐给用户。优选地，候选主题场景为主题偏好模式中对应的主题场景。具体地，所述主题偏好模式中对应的主题场景包括有：急促模式下的雨打芭蕉的界面、海浪的界面、落叶的界面、飘雪的界面以及鸟鸣的界面，还包括有舒缓模式下的雨打芭蕉的界面、海浪的界面、落叶的界面、飘雪的界面以及鸟鸣的界面，所述主题场景也可以有所述主题偏好模式中对应的:鸟鸣花香的界面、小桥流水的界面等，本实施例中不对主题场景作具体地限定。其中，不同的主题偏好模式反映用户不同的冥想放松等级，具体地表现为：所述急促模式与所述舒缓模式下对应的同一个主题场景的界面不相同，比如，急促模式下的落叶的界面表现为每分钟飘落树叶25片，而舒缓模式下的落叶的界面表现为每分钟飘落树叶10片，两者的落叶数量与速度不同。在一种实现方式中，本实施例根据获取的所述当前季度信息，从候选主题场景中获取与所述当前季度信息所对应的目标主题场景。具体地，本实施例中当前季度信息与目标主题场景的对应关系可以是通过历史设置数据库获取的，也可以是根据用户的兴趣在终端设备预先进行设定的：当获取到当前季度为春天时设置为推荐鸟鸣的界面，当获取到当前季度为夏天时推荐海浪的界面，当获取到当前季度为秋天时推荐落叶的界面，当获取到当前季度为冬天时推荐飘雪的界面。那么，当用户冥想放松等级为一级，主题偏好模式对应为舒缓模式时，若本实施例获取到当前季度信息为秋天，那么本实施例将获取舒缓模式下与秋天相对应的主题场景作为目标主题场景，比如，将舒缓模式下的落叶的界面作为当前秋天所对应的目标主题场景；若本实施例获取到当前季度信息为夏天，那么本实施例将舒缓模式下的海浪的界面作为当前夏天所对应的目标主题场景。在另一种实现方式中，本实施例获取当前环境信息，并基于所述当前环境信息，从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景时，包括如下步骤：步骤S203、调取预设的天气应用程序，并基于所述天气应用程序获取当前天气信息，并将所述当前天气信息作为所述当前环境信息；步骤S204、根据所述当前天气信息，从所述候选主题场景中，获取与所述当前天气信息所对应的目标主题场景。具体实施时，本实施例的终端设备通过调取预设的天气应用程序，然后，通过所述天气应用程序获取当前天气信息，其中，所述当前天气信息包括有：晴天、阴天、雨天、下雪天等。具体地，本实施例中当前天气信息与目标主题场景的对应关系可以是通过历史设置数据库获取的，也可以是根据用户的兴趣在终端设备预先进行设定的：当获取到当前天气信息为晴天时推荐鸟鸣的界面，当获取到当前天气信息为雨天时推荐海浪的界面，当获取到当前天气信息为下雪天时推荐飘雪的界面等。最后，本实施例获取到所述当前天气信息后，将所述当前天气信息作为所述当前环境信息，比如，当本实施例的终端设备获取到当前的天气为下雪天，那么将所述下雪天作为所述当前环境信息；当本实施例的终端设备获取到当前的天气为晴天，那么将所述晴天作为所述当前环境信息。进一步地，本实施例根据所述获得的当前天气信息，从所述候选主题场景中获取与所述当前天气信息所对应的目标主题场景。那么，当用户冥想放松等级为二级，主题偏好模式对应为急促模式时，若本实施例获取到当前天气信息为晴天，那么本实施例将获取急促模式下与晴天相对应的主题场景作为目标主题场景，比如，将急促模式下的鸟鸣的界面作为当前所对应的目标主题场景，以此实现在不同的当前天气信息下对应有不同的目标主题场景，使得后续过程中对APP主题的推荐与应用更具有人性化。在一种实现方式中，本实施例获取当前环境信息，并基于所述当前环境信息，从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景，还包括如下步骤：步骤S211、获取所述当前天气信息对应的预测信息以及与所述预测信息所对应的时间信息，所述预测信息用于反映所述当前天气信息的变化趋势；步骤S212、基于所述预测信息，将所述候选主题场景中，与所述预测信息所匹配的主题场景作为备选主题场景；步骤S213、若当前时间信息达到所述预测信息所对应的时间信息，则将所述备选主题场景替换所述目标主题场景。具体实施时，本实施例在获得当前天气信息后，还会进一步获取所述当前天气信息对应的预测信息以及与所述预测信息所对应的时间信息，其中，所述预测信息用于反映所述当前天气信息的变化趋势。比如，本实施例在早上8:00获取到当前天气信息为晴天，同时还获取到预测信息为：所述晴天将一直维持到下午15:00，在下午15:00以后天气转变为雨天。在上述过程中，所述预测信息所对应的时间信息就是发生天气信息转变的时间点，即所述下午15：00。在一种实现方式中，本实施例基于所述预测信息，在所述候选主题场景中匹配出相对应的备选主题场景。当所述预测信息为晴天将一直维持到下午15:00，在下午15:00以后天气转变为雨天，那么本实施例将对应匹配出各时间段的目标主题场景，即在下午15:00前的目标主题场景是：晴天对应的鸟鸣的界面，在下午15:00以后对应的的目标主题场景：雨天对应的海浪的界面，即所述备选主题场景为海浪的界面。进一步地，若当前时间信息达到所述预测信息所对应的时间信息，则将所述备选主题场景替换所述目标主题场景，比如，当终端设备获取到当前时间达到下午15:00，所述目标主题场景将由下午15:00以前的鸟鸣的界面替换为当前天气信息对应的海浪的界面。步骤S300、将所述目标主题场景进行推荐，并接收设置指令，对所述目标主题场景进行应用。在一种实现方式中，本实施例接收设置指令，对所述目标主题场景进行应用时，包括如下步骤：步骤S301、接收所述设置指令，对所述目标主题场景的参数进行重置或者调整，得到更新后的参数；步骤S302、将所述目标主题场景与对应的更新后的参数进行绑定与打包，存储至历史设置数据库中。具体地，本实施例通过获取的脑电信号数据可以获得相对应的主题偏好模式，再基于获取的当前环境信息，就能够从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景，本实施例通过接收设置指令，对所述目标主题场景的参数进行更新，进而实现对所述目标主题场景的应用。在一种实现方式中，本实施例中的设置指令是用户向终端设备输入的，当本实施例获取到匹配的目标主题场景后，将所述目标主题场景进行推荐，此时，若用户满意所推荐的APP主题场景，可以向终端设备输入一个设置指令，来对所述目标主题场景进行应用。对于目标主题场景的应用，也就是将当前应用中的主题场景的参数按照所述目标主题场景的参数进行调整，或者是重置处理，以使得将当前应用的主题场景更换为所述目标主题场景。进一步地，本实施例将所述目标主题场景与对应的更新后的参数进行绑定与打包，存储至历史设置数据库中，对用户每一次应用目标主题场景时所对应的主题偏好模式和当前环境都进行记录，以便后续在历史设置数据库中获取的历史设置数据更加准确。综上，本实施例提供了一种APP主题场景推荐方法，首先，获取脑电信号数据，并根据所述脑电信号数据，确定冥想放松等级，根据所述冥想放松等级，调取与所述冥想放松等级所对应的主题偏好模式，其中，所述冥想放松等级用于反映用户脑部活跃状态。然后，获取当前环境信息，并基于所述当前环境信息，从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景。最后，将所述目标主题场景进行推荐，并接收设置指令，对所述目标主题场景进行应用。本实施例可基于脑电信号数据获取用户的主题偏好模式，再通过获取的当前环境信息，来匹配用户的主题偏好模式与当前环境信息所对应的目标主题场景，并对获取到的目标主题场景进行及时的更新，实现了APP主题场景的个性化推荐效果。一方面，本实施例可以根据用户的主题偏好模式与当前季度信息进行APP主题场景的推荐，另一方面，本实施例还可以根据用户的主题偏好模式与当前天气信息进行APP主题场景的推荐，当天气发生改变，APP主题场景的推荐也及时得到更新。因此，本实施例提供的APP主题场景推荐方法，不仅能满足用户的使用习惯，也贴合当前的季节或天气信息，实现了对APP主题场景的个性化推荐，增强了APP主题场景推荐功能的实用性，带来更具个性化的推荐效果，增强了用户的使用感。示例性装置基于上述实施例，本发明还提供一种APP主题场景推荐装置，如图2中所示，所述APP主题场景推荐装置包括：偏好模式确定模块201，主题场景确定模块202，主题场景应用模块203。具体地，所述偏好模式确定模块201，用于获取脑电信号数据，并根据所述脑电信号数据，确定冥想放松等级，根据所述冥想放松等级，调取与所述冥想放松等级所对应的主题偏好模式，其中，所述冥想放松等级用于反映用户脑部活跃状态。所述主题场景确定模块202，用于获取当前环境信息，并基于所述当前环境信息，从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景。所述主题场景应用模块203，用于将所述目标主题场景进行推荐，并接收设置指令，对所述目标主题场景进行应用。在一种实现方式中，所述偏好模式确定模块201，包括：脑电数据清洗单元，用于对所述脑电信号数据进行数据清洗，筛除所述脑电信号数据的脑电强度最大值与脑电强度最小值；脑电强度计算单元，用于根据剩下的脑电信号数据，计算脑电强度平均值；冥想放松等级确定单元，用于基于所述脑电强度平均值，确定所述脑电强度平均值对应的强度区间，并基于所述强度区间确定所述冥想放松等级，其中，每一个冥想放松等级对应一个强度区间。在一种实现方式中，所述偏好模式确定模块201，还包括：历史设置数据获取单元，用于获取历史设置数据，所述历史设置数据中存储有在过去一段时间内，不同冥想放松等级所对应的若干历史主题模式；主题模式确定单元，用于从若干历史主题模式中，确定每一个冥想放松等级对应的使用频率最高的主题模式；主题偏好模式确定单元，用于根据所述冥想放松等级，将所述冥想放松等级对应的使用频率最高的主题模式作为所述主题偏好模式，其中，所述主题偏好模式包括急促模式与舒缓模式。在一种实现方式中，所述主题场景确定模块202，包括：季度信息获取单元，用于获取当前时间信息与当前温度信息，并基于所述当前时间信息与所述当前温度信息确定当前季度信息，并将所述当前季度信息作为所述当前环境信息；目标主题场景获取单元，用于根据所述当前季度信息，从所述候选主题场景中，获取与所述当前季度信息所对应的目标主题场景。在一种实现方式中，所述主题场景确定模块202，包括：天气信息获取单元，用于调取预设的天气应用程序，并基于所述天气应用程序获取当前天气信息，并将所述当前天气信息作为所述当前环境信息；目标主题场景获取单元，还用于根据所述当前天气信息，从所述候选主题场景中，获取与所述当前天气信息所对应的目标主题场景。在一种实现方式中，所述主题场景确定模块202，还包括：信息获取单元，用于获取所述当前天气信息对应的预测信息以及与所述预测信息所对应的时间信息，所述预测信息用于反映所述当前天气信息的变化趋势；备选主题场景确定单元，用于基于所述预测信息，将所述候选主题场景中，与所述预测信息所匹配的主题场景作为备选主题场景；目标主题场景替换单元，用于若当前时间信息达到所述预测信息所对应的时间信息，则将所述备选主题场景替换所述目标主题场景。在一种实现方式中，所述主题场景应用模块203，包括：参数更新单元，用于接收所述设置指令，对所述目标主题场景的参数进行重置或者调整，得到更新后的参数；数据存储单元，用于将所述目标主题场景与对应的更新后的参数进行绑定与打包，存储至历史设置数据库中。本实施例的APP主题场景推荐装置中各个模块的工作原理与上述方法实施例中各个步骤的原理相同，此处不再赘述。基于上述实施例，本发明还提供了一种终端设备，所述终端设备的原理框图可以如3所示。终端设备可以包括一个或多个处理器100，存储器101以及存储在存储器101中并可在一个或多个处理器100上运行的计算机程序102，例如， APP主题场景推荐的程序。一个或多个处理器100执行计算机程序102时可以实现APP主题场景推荐的方法实施例中的各个步骤。或者，一个或多个处理器100执行计算机程序102时可以实现APP主题场景推荐的装置实施例中各模块/单元的功能，此处不作限制。在一个实施例中，所称处理器100可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路 、现成可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。在一个实施例中，存储器101可以是电子设备的内部存储单元，例如电子设备的硬盘或内存。存储器101也可以是电子设备的外部存储设备，例如电子设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，存储器101还可以既包括电子设备的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器101用于存储计算机程序以及终端设备所需的其他程序和数据。存储器101还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。本领域技术人员可以理解，图3中示出的原理框图，仅仅是与本发明方案相关的部分结构的框图，并不构成对本发明方案所应用于其上的终端设备的限定，具体的终端设备以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本发明所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、运营数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双运营数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。综上，本发明公开了APP主题场景推荐方法、装置、终端设备及存储介质，所述方法包括：获取脑电信号数据，并根据所述脑电信号数据，确定冥想放松等级，根据所述冥想放松等级，调取与所述冥想放松等级所对应的主题偏好模式，其中，所述冥想放松等级用于反映用户脑部活跃状态；获取当前环境信息，并基于所述当前环境信息，从所述主题偏好模式对应的候选主题场景中获取与所述当前环境信息所匹配的目标主题场景；将所述目标主题场景进行推荐，并接收设置指令，对所述目标主题场景进行应用。本发明可结合获取到的用户的主题偏好模式与当前环境信息来匹配对应的目标主题场景，再将匹配度最高的目标主题场景对用户进行推荐，实现了APP主题场景的个性化推荐效果。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
