标题title
一种锆基金属有机框架成型体的制备方法及其在食品安全检测中的应用
摘要abst
本发明涉及功能材料制备及有害物质分析技术领域，具体是一种锆基金属有机框架成型体的制备方法，包括步骤1：锆基金属有机框架粉体材料制备；步骤2：锆基金属有机框架成型体制备；步骤3：高效液相色谱‑三重四极杆串联质谱条件；步骤4：氯吡脲、多效唑和烯效唑同时检测性能；步骤5：样品前处理；步骤6：方法评价；步骤7：样品检测。从而实现快速分离；同时可避免金属有机框架粉体材料残留对样品前处理和进样针的影响；可快速灵敏地富集检测柑橘类水果中氯吡脲、多效唑和烯效唑，该方法的检测限范围为0.09‑0.17ng/g，表明了金属有机框架成型体在复杂样品中检测痕量物质的应用价值。
权利要求书clms
1.一种锆基金属有机框架成型体的制备方法，其特征在于；主要包括以下几个步骤：步骤1：锆基金属有机框架粉体材料制备；步骤2：锆基金属有机框架成型体制备；；步骤3：高效液相色谱-三重四极杆串联质谱条件；步骤4：氯吡脲、多效唑和烯效唑同时检测性能；步骤5：样品前处理；步骤6：方法评价；步骤7：样品检测。2.如权利要求1中的一种锆基金属有机框架成型体的制备方法，其特征在于：步骤1中的具体制备方法为：在烧杯1中将1.38g对苯二甲酸分散于20mL N，N-二甲基甲酰胺中搅拌15min，在搅拌过程中，向其中逐滴加入0.65mL氨水；在烧杯2中加入1.8g ZrCl4和20mL DMF，搅拌30min，将烧杯1中的混合液用胶头滴管逐滴加入烧杯2中，并搅拌20min。随后，将60mL DMF加入混合溶液中并搅拌15min，然后将混合溶液转移到2个100mL聚四氟乙烯高压釜中120℃下加热24h。9000r/min离心3min，弃去上清液，依次用DMF和甲醇洗涤产物，110℃干燥12h后，得到金属有机框架材料UiO-66粉体产物。3.如权利要求1中的一种锆基金属有机框架成型体的制备方法，其特征在于：步骤2中的具体制备方法为：将200L聚二甲基硅氧烷，100L甲基三甲氧基硅烷，250L二氯甲烷，30L聚甲基氢硅氧烷，20mg UiO-66，100L 95％三氟乙酸加入50mL离心管中，超声混合均匀，将7mm玻璃珠放入混合液超声1min取出晾干，再放进去超声1min取出晾干，重复此操作5次。最后将玻璃珠放入110℃烘箱中烘干，用甲醇洗去多余有机物，在110℃烘箱中烘干，得到金属有机框架成型体UiO-66-PDMS/玻璃珠。4.如权利要求1中的一种锆基金属有机框架成型体的制备方法，其特征在于：步骤3中的色谱条件：XDB-C18柱；柱温：35℃；进样体积：5μL；流动相：A:0.1％甲酸水，B：乙腈；等度洗脱：40％B洗脱12min；流速：0.3mL/min。5.如权利要求1中的一种锆基金属有机框架成型体的制备方法，其特征在于：步骤4中的氯吡脲、多效唑和烯效唑同时检测性能：以水为溶剂，配制一系列质量浓度的氯吡脲、多效唑和烯效唑混合标准溶液，在上述高效液相色谱-三重四极杆串联质谱条件下进行测定，以各组分峰面积Y对质量浓度X进行线性回归，氯吡脲在5-500ng/g，多效唑和烯效唑在1-100ng/g范围内线性关系良好，检出限的范围为0.09-0.17ng/g，定量限的范围为0.29-0.56ng/g。6.如权利要求1中的一种锆基金属有机框架成型体的制备方法，其特征在于：步骤5中的样品前处理为：将柑橘类水果去皮后匀浆，称取1g匀浆样品于10mL离心管中，加入1mL水，放入4个合成的UiO-66-PDMS/玻璃珠，超声30min，取出UiO-66-PDMS/玻璃珠，加入1mL甲醇超声洗脱10min，过0.22μm有机滤膜，供HPLC-MS/MS分析。7.如权利要求1中的一种锆基金属有机框架成型体的制备方法，其特征在于：步骤6中的方法评价为：取1g样品，分别添加高、中、低三个浓度水平的氯吡脲、多效唑和烯效唑混合标准溶液，按上述样品前处理方法处理样品后，进行HPLC-MS/MS分析，计算样品加标回收率及相对标准偏差，评价方法的准确度和精密度。8.如权利要求1中的一种锆基金属有机框架成型体的制备方法，其特征在于：步骤7中的样品检测为：采集柑橘类样品，样品去皮水后匀浆，称取1g样品，按上述样品前处理方法处理样品后，进行HPLC-MS/MS分析，计算样品中氯吡脲、多效唑和烯效唑的含量。9.权利要求1所述方法得到的锆基金属有机框架成型体在食品安全检测中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种锆基金属有机框架成型体制备及其在食品安全检测中的应用；属功能材料制备及有害物质分析技术领域。背景技术柑橘，是橘、柑、橙、柚、枳等总称。在我国有4000多年的栽培历史，其资源丰富，优良品种繁多，主要分布在福建、湖南、四川、广西、江西等地。柑橘类水果中含有类黄酮、单萜、香豆素、类胡罗卜素、大量的维生素、纤维等，可以改善消化系统健康和大脑功能。且其柔软多汁，具有合适的糖酸比，深受人们的喜爱。据调查目前柑橘业已经成为南方农村的支柱产业之一，在农村产业结构调整，中国每年生产柑橘类水果1078万吨，在世界排名第三。为了提高柑橘类水果产量，满足市场需求，大多果农在果树生长期间，会喷洒植物生长调节剂，从而达到提高果实产量或使果实更加美观等目的。氯吡脲、多效唑和烯效唑因能促进细胞有丝分裂，提高产量而被广泛使用。但它们是人工合成的化学物质，其不易降解，对人体有一定的危害，在食品安全国家标准-食品中农药最大残留限量中，规定了其在水果中的最大残留限量分别为0.05-0.5mg/kg。因此，建立柑橘类水果中氯吡脲、多效唑和烯效唑准确、高效、可靠、灵敏的检测体系对柑橘类水果的安全风险评估具有重要的意义。金属有机框架材料是由有机配体和金属离子或团簇通过配位键自组装形成的具有分子内孔隙的有机-无机杂化材料。它具有结构多样、比表面积大、易于修饰和较强吸附能力等优点，可被用于痕量物质检测方面。但传统金属有机框架材料一般是粉末状态，在复杂样品检测过程中不能将其直接放入样品基质中吸附目标分析物。该固体基质食品样品需要经过有机溶剂粗提，离心后获得粗提液，然后将金属有机框架材料粉体吸附剂放入粗提液中吸附目标物，再经离心分离出吸附剂，吸附了目标物的吸附剂经溶剂洗脱和再离心后上机检测目标物，前处理过程较为繁琐。此外，由于金属有机框架粉末材料尺寸通常在微纳米范围，在高速离心下仍不能将其完全分离，使其可能残留在样品溶液中，对样品前处理处理造成干扰且损伤仪器。基于以上问题，我们采用 PDMS和UiO-66配制成一种溶胶溶液，将此溶胶液均匀多次涂布到玻璃珠上，合成具有宏观尺度的金属有机框架材料成型体。将UiO-66粉末涂布在玻璃珠上，UiO-66-PDMS/玻璃珠成型体无需称量，按个数直接放入复杂样品基质中即可选择性吸附目标化合物，使用镊子将玻璃珠取出就可以达到快速分离的目的，而且不会有粉末残留在样品中，简化了样品前处理过程，节约时间，且UiO-66-PDMS/玻璃珠成型体可反复多次使用，节约成本，为复杂基质中目标化合物的高效分析提供了一条新的研究思路和新途径。发明内容本发明的目的在于提供一种锆基金属有机框架成型体的制备方法及其在食品安全检测中的应用，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的技术方案：本发明利用PDMS和UiO-66配制成一种溶胶溶液，之后将含有金属有机框架材料的溶胶液均匀多次涂布到7mm玻璃珠上，合成具有宏观尺度的UiO-66成型体。与传统的金属有机框架粉末相比，金属有机框架成型体可以在样品溶液中直接取出，从而实现快速分离；同时可避免金属有机框架粉体材料残留对样品前处理和进样针的影响。将该金属有机框架成型体作为吸附剂应用于柑橘类水果中代表性植物激素的选择性吸附富集，结合高效液相色谱-三重四极杆串联质谱技术，可快速灵敏地富集检测柑橘类水果中氯吡脲、多效唑和烯效唑，该方法的检测限范围为0.09-0.17ng/g，表明了金属有机框架成型体在复杂样品中检测痕量物质的应用价值，为柑橘类水果的安全评估提供技术手段。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种锆基金属有机框架成型体的制备方法，主要包括以下几个步骤：步骤1：锆基金属有机框架粉体材料制备；步骤2：锆基金属有机框架成型体制备；；步骤3：高效液相色谱-三重四极杆串联质谱条件；步骤4：氯吡脲、多效唑和烯效唑同时检测性能；步骤5：样品前处理；步骤6：方法评价；步骤7：样品检测。在一个实施例中，步骤1中的具体制备方法为：在烧杯1中将1.38g对苯二甲酸 分散于20mL N，N-二甲基甲酰胺中搅拌15min，在搅拌过程中，向其中逐滴加入0.65mL氨水；在烧杯2中加入1.8g ZrCl4和20mL DMF，搅拌30min，将烧杯1中的混合液用胶头滴管逐滴加入烧杯2中，并搅拌20min。随后，将60mL DMF加入混合溶液中并搅拌15min，然后将混合溶液转移到2个100mL聚四氟乙烯高压釜中120℃下加热24h。9000r/min离心3min，弃去上清液，依次用DMF和甲醇洗涤产物，110℃干燥 12h后，得到金属有机框架材料UiO-66粉体产物。在一个实施例中，步骤2中的具体制备方法为：将200L聚二甲基硅氧烷，100L甲基三甲氧基硅烷，250L二氯甲烷，30L聚甲基氢硅氧烷，20mg UiO-66，100L 95％三氟乙酸加入50mL离心管中，超声混合均匀，将7mm玻璃珠放入混合液超声1min取出晾干，再放进去超声1min取出晾干，重复此操作5次。最后将玻璃珠放入 110℃烘箱中烘干，用甲醇洗去多余有机物，在110℃烘箱中烘干，得到金属有机框架成型体UiO-66-PDMS/玻璃珠。在一个实施例中，步骤3中的色谱条件：XDB-C18柱；柱温：35℃；进样体积：5μL；流动相：A:0.1％甲酸水，B：乙腈；等度洗脱：40％B洗脱12min；流速：0.3mL/min。在一个实施例中，步骤4中的氯吡脲、多效唑和烯效唑同时检测性能：以水为溶剂，配制一系列质量浓度的氯吡脲、多效唑和烯效唑混合标准溶液，在上述高效液相色谱-三重四极杆串联质谱条件下进行测定，以各组分峰面积Y对质量浓度X进行线性回归，氯吡脲在5-500ng/g，多效唑和烯效唑在1-100ng/g范围内线性关系良好，检出限的范围为0.09-0.17ng/g，定量限的范围为0.29-0.56ng/g。在一个实施例中，步骤5中的样品前处理为：将柑橘类水果去皮后匀浆，称取1g匀浆样品于10mL离心管中，加入1mL水，放入4个合成的UiO-66-PDMS/玻璃珠，超声30 min，取出UiO-66-PDMS/玻璃珠，加入1mL甲醇超声洗脱10min，过0.22μm有机滤膜，供HPLC-MS/MS分析。在一个实施例中，步骤6中的方法评价为：取1g样品，分别添加高、中、低三个浓度水平的氯吡脲、多效唑和烯效唑混合标准溶液，按上述样品前处理方法处理样品后，进行HPLC-MS/MS分析，计算样品加标回收率及相对标准偏差，评价方法的准确度和精密度。在一个实施例中，步骤7中的样品检测为：采集柑橘类样品，样品去皮水后匀浆，称取1g样品，按上述样品前处理方法处理样品后，进行HPLC-MS/MS分析，计算样品中氯吡脲、多效唑和烯效唑的含量。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明利用PDMS和UiO-66配制了一种溶胶溶液，将此含有金属有机框架材料的溶胶液均匀多次涂布到7mm玻璃珠上，合成具有宏观尺度的UiO-66成型体。与传统的金属有机框架粉末材料相比，金属有机框架成型体 在食品溶液基质中被直接取出，从而实现快速分离；同时可避免金属有机框架粉末材料残留对样品前处理和仪器设备的影响。将该金属有机框架成型体作为吸附剂应用于柑橘类水果中代表性植物激素的选择性吸附与脱附，并结合高效液相色谱-三重四极杆串联质谱技术 ，可快速灵敏高效地富集检测柑橘类水果中氯吡脲、多效唑和烯效唑，该方法的检测限范围为0.09-0.17ng/g，远优于国家食品安全标准规定的最大残留限量 。表明了金属有机框架成型体在复杂样品中检测痕量物质的应用潜力和价值，为柑橘类水果的安全评估提供技术手段。附图说明图1为实施例1制备的UiO-66表征；UiO-66的XRD图；UiO-66傅立叶红外光谱图；UiO-66的扫描电子显微镜图。图2为实施例1制备的UiO-66-PDMS/玻璃珠表征；UiO-66-PDMS/玻璃珠图；UiO-66-PDM扫描电子显微镜图；7mm玻璃珠上涂UiO-66-PDMS的膜厚图。图3为实施例1制备的PDMS、UiO-66-PDMS的扫描电镜和锆元素分布图。PDMS 扫描电子显微镜图；PDMS锆元素分布图；UiO-66-PDMS扫描电子显微镜图； UiO-66-PDMS锆元素分布图。图4为实施例2的氯吡脲、多效唑和烯效唑的色谱分离图：氯吡脲；多效唑；烯效唑。图5为实施例4的样品预处理工艺流程图。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。实施例1在烧杯1中将1.38g对苯二甲酸分散于20mL N，N-二甲基甲酰胺 中搅拌15min，在搅拌过程中，向其中逐滴加入0.65mL氨水；在烧杯2中加入1.8g ZrCl4和20mLDMF，搅拌30min，将烧杯1中的混合液用胶头滴管逐滴加入烧杯2中，并搅拌 20min。随后，将60mL DMF加入混合溶液中并搅拌15min，然后将混合溶液转移到2 个100mL聚四氟乙烯高压釜中120℃下加热24h。9000r/min离心3min，弃去上清液，依次用DMF和甲醇洗涤产物，110℃干燥12h后，得到金属有机框架材料UiO-66粉体产物。将200μL聚二甲基硅氧烷，100μL甲基三甲氧基硅烷，250μL二氯甲烷， 30μL聚甲基氢硅氧烷，20mg UiO-66，100μL 95％三氟乙酸加入50mL离心管中，超声混合均匀，将7mm玻璃珠放入混合液超声1min取出晾干，再放进去超声1min取出晾干，重复此操作5次。最后将玻璃珠放入110℃烘箱中烘干，用甲醇洗去多余有机物，在110℃烘箱中烘干，得到金属有机框架成型体UiO-66-PDMS/玻璃珠。对合成的UiO-66样品进行了一系列的材料表征，包括X射线衍射图谱，傅立叶红外光谱和扫描电子显微。从图1A中的X射线衍射测试可以看出，成功合成了UiO-66，且结晶性良；从图2B中的傅立叶红外光谱图可以看到在3400/488cm-1和668/558cm-1处的峰值分别是Zr6O44团簇的O-H和Zr-O键振动峰；在1576/1405cm-1和1498/754cm-1处的峰分别属于对苯二甲酸的配位羧基和苯环振动峰，进一步证实了UiO-66的成功合成。从扫描电子显微镜图可以看出，制备的UiO-66颗粒大小均匀，平均粒径大约为 200nm。合成的UiO-66-PDMS/玻璃珠如图2A所示，可以看出其为颗粒均匀的白色圆珠。采用扫描电子显微镜对其进行表征。从图2B中可以看出其表面有很多UiO-66颗粒。对PDMS 和UiO-66-PDMS进行锆元素分布分析，如图3所示，PDMS表面较为光滑，没有锆元素分布，UiO-66-PDMS表面有UiO-66，且有锆元素分布，说明UiO-66成功通过PDMS溶液负载到玻璃珠上。从图2C中可以看出玻璃珠上涂布的UiO-66-PDMS厚度约为160μm。实施例2采用美国Agilent1290高效液相色谱仪，G6430A三重串联质谱仪，色谱条件：色谱柱： XDB-C18；柱温：35℃；进样体积：5μL；流动相：A:0.1％甲酸水，B：乙腈,40％B洗脱12min；流速：0.3mL/min。氯吡脲、多效唑和烯效唑混合标准溶液色谱分离图见图4。实施例3以水为溶剂，配制一系列质量浓度的氯吡脲、多效唑和烯效唑混合标准溶液，在上述的条件下进行测定，以各组分峰面积Y对质量浓度X进行线性回归，氯吡脲在 5-500ng/g，多效唑和烯效唑在1-100ng/g范围内线性关系良好，检出限 的范围为0.09-0.17n/g，定量限的范围为0.29-0.56ng/g。表2氯吡脲、多效唑和烯效唑的线性方程、检出限及定量限实施例4称取1g赣南脐橙样品于10mL离心管中，分别添加高、中、低三个浓度水平的氯吡脲、多效唑和烯效唑混合标准溶液，静置2个小时，使分析物进入样品基质，模拟真实样品，向其中加入1mL水，放入4个合成的UiO-66-PDMS/玻璃珠，超声30min，取出 UiO-66-PDMS/玻璃珠，加入1mL甲醇洗脱，过0.22μm有机滤膜，供HPLC-MS/MS分析。计算样品加标回收率和精密度。表3加标回收率和精密度实施例5将赣南脐橙、湖南小甜橙、洪九默科特蜜桔、四川不知火丑橘、云南高山沃柑、青见果冻橙、广西正宗茂谷柑、广西武鸣沃柑、黄金贡柚、广西金桔去皮水后匀浆，称取1g 样品，按上述样品前处理方法处理样品后，进行HPLC-MS/MS分析，计算样品中氯吡脲、多效唑和烯效唑的含量，结果见表4。表4样品中氯吡脲、多效唑和烯效唑含量/＞本发明公开了一种锆基金属有机框架成型体的制备及其在食品安全检测中的应用。属功能材料制备及有害物质分析技术领域。针对现有分析检测方法普遍存在样品前处理繁琐、效率低的问题，本项目另辟蹊径，拟改变分散固相萃取使用粉体吸附剂的传统模式。实验室自主合成金属有机框架材料，将聚二甲基硅氧烷和UiO-66配制成一种溶胶溶液，然后将此溶胶液均匀多次涂布到7mm玻璃珠上，合成具有宏观尺度的金属有机框架材料成型体。与传统的金属有机框架粉末相比，金属有机框架成型体在样品前处理过程中可以直接被取出，实现快速分离；同时可避免传统金属有机框架粉体材料残留对样品前处理和仪器设备的不良影响。将该金属有机框架成型体作为吸附剂应用于柑橘类水果中代表性植物激素的选择性吸附富集，并结合高效液相色谱-三重四极杆串联质谱技术，可快速灵敏富集检测柑橘类水果中氯吡脲、多效唑和烯效唑，该方法的检测限范围为0.09-0.17ng/g，远优于国家食品安全标准规定的最大残留限量。表明金属有机框架成型体在复杂基质食品样品中痕量物质富集和检测的应用潜力和价值，为柑橘类水果的安全评估提供技术支撑。以上的仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。
