标题title
一种数据存储方法和系统
摘要abst
本发明适用于计算机领域，提供了一种数据存储方法和系统，所述方法包括：获取目标区域内的检修数据，所述目标区域包括若干二级子区域；识别所述检修数据的对应预操作，生成第一操作提示信息，所述第一操作提示信息用于提示目标区域内的后续准许操作；当检测到第一操作提示信息下的故障信息时，识别与所述故障信息相关联的至少一个零部件的分布位置，并且检测所述分布位置对应的可疑操作；将所述分布位置与对应的可疑操作进行关联，生成可疑非法操作数据，本发明的有益效果在于：通过分布式的数据存储，不仅满足了专业检修和非专业检修的需求，而且能够降低操作失误的风险。
权利要求书clms
1.一种数据存储方法，其特征在于，所述方法包括：获取目标区域内的检修数据，所述目标区域包括若干二级子区域；识别所述检修数据的对应预操作，生成第一操作提示信息，所述第一操作提示信息用于提示目标区域内的后续准许操作；当检测到第一操作提示信息下的故障信息时，识别与所述故障信息相关联的至少一个零部件的分布位置，并且检测所述分布位置对应的可疑操作；将所述分布位置与对应的可疑操作进行关联，生成可疑非法操作数据；将所述可疑非法操作数据存储在对应的分布位置所属的存储分布区内，当检测到目标区域满足提示条件时，提示所述可疑非法操作数据，所述提示条件包括存储分布区所在的一级子区域内存在关联准备操作，所述关联准备操作与所述可疑操作之间满足预设关联条件或者预设相似条件，其中，每个所述一级子区域包括至少两个二级子区域，每个所述二级子区域包括至少一个储存分布区。2.根据权利要求1所述的数据存储方法，其特征在于，所述方法还包括：检测目标区域中活动目标与设备位之间的距离；当检测到活动目标与设备位之间的距离达到阈值距离时，获取设备位中设定位的影像信息；根据所述影像信息识别设定位的局域形态信息，所述局域形态信息包括零部件的数量分布和/或动作轨迹，所述动作轨迹包括移动轨迹和转动轨迹中至少一种；当根据所述影像信息检测到局部形态信息中至少一种发生变化时，判定目标区域内可能存在检修行为。3.根据权利要求2所述的数据存储方法，其特征在于，所述方法还包括：当判定目标区域内可能存在检修行为时，发出检修认证提示信息；对所述目标区域内的活动目标进行识别认证；根据所述识别认证结果和局域形态信息，生成目标区域内的检修数据，所述认证结果包括内部工作人员和专业人员。4.根据权利要求3所述的数据存储方法，其特征在于，所述识别所述检修数据的对应预操作，生成第一操作提示信息，具体包括：提取所述检修数据中局部形态信息发生变化的设定位；基于提取的设定位，检测所述设定位的变化；根据所述设定位的变化，生成所述检修数据的对应预操作，所述对应预操作用于使得设定位发生变化；根据所述设定位的变化和检修对应操作之间的对应关系，查找与对应预操作相匹配的检修对应操作，根据查找结果生成第一操作提示。5.根据权利要求1所述的数据存储方法，其特征在于，所述检测所述分布位置对应的可疑操作具体包括：获取操作人员在分布位置的设定相距范围内的第一操作信息；根据所述第一操作信息筛选处于设定时段内的第二操作信息，所述设定时段包括从提示第一操作提示信息的时刻到检测到对应故障信息的时刻；识别第二操作信息中操作人员的操作动作，所述操作动作包括扭转动作和/或拉拔动作；获取所述扭转动作和/或拉拔动作的作用位置，所述作用位置包括指向位置和直接接触位置；检测所述作用位置和分布位置是否存在重合位置；若是，则提取与所述重合位置相对应的操作动作，所述可疑操作包括与所述重合位置相对应的操作动作。6.根据权利要求5所述的数据存储方法，其特征在于，所述关联准备操作与所述可疑操作之间满足预设关联条件或者预设相似条件，具体包括：所述关联准备操作与所述可疑操作之间的操作姿态特征满足预设相似度或者预设关联度。7.根据权利要求3所述的数据存储方法，其特征在于，所述方法还包括：当检测到专业人员进入所述存储分布区所在的一级子区域时，指示第一终端响应并且播报可疑非法操作数据，所述第一终端包括与专业人员绑定的终端。8.根据权利要求5或6所述的数据存储方法，其特征在于，所述方法还包括：当检测到操作人员靠近某存储分布区时，发出勿触提示信息；当检测到未经过认证的操作人员接触某存储分布区时，指示至少一个相邻存储分布区的终端采集某存储分布区所在二级子区域的人物分布信息，并且将所述人物分布信息保存后发送给其他所有存储分布区；筛选所述人物分布信息对应的存储分布区，标记未保存任何人物分布信息的存储分布区为第一可疑存储分布区；比较所述人物分布信息对应存储分布区的数量，标记所述数量最多的存储分布区为有效存储分布区；识别有效存储分布区的人物分布信息中是否包括第一可疑存储分布区所在二级子区域的人物分布信息，若是，则标记相应的第一可疑存储分布区为第二可疑存储分布区；当检测到经过认证的操作人员进入所述目标区域时，发出关于存储破坏的破坏查看提示，所述破坏查看提示用于提示第一可疑存储分布区和第二可疑存储分布区。9.一种数据存储系统，其特征在于，所述系统包括：获取模块，用于：获取目标区域内的检修数据，所述目标区域包括若干二级子区域；识别模块，用于：识别所述检修数据的对应预操作，生成第一操作提示信息，所述第一操作提示信息用于提示目标区域内的后续准许操作；分布和操作检测模块，用于：当检测到第一操作提示信息下的故障信息时，识别与所述故障信息相关联的至少一个零部件的分布位置，并且检测所述分布位置对应的可疑操作；关联数据生成模块，用于：将所述分布位置与对应的可疑操作进行关联，生成可疑非法操作数据；数据存储和条件提示模块，用于：将所述可疑非法操作数据存储在对应的分布位置所属的存储分布区内，当检测到目标区域满足提示条件时，提示所述可疑非法操作数据，所述提示条件包括存储分布区所在的一级子区域内存在关联准备操作，所述关联准备操作与所述可疑操作之间满足预设关联条件或者预设相似条件，其中，每个所述一级子区域包括至少两个二级子区域，每个所述二级子区域包括至少一个储存分布区。
说明书desc
技术领域本发明属于计算机领域，尤其涉及一种数据存储方法和系统。背景技术随着制造业的智能化发展，制造业的规模也在扩大，智能化设备的应用比例越来越高，设备故障细分程度也越来越高，而检修人员对这些设备进行及时的修复显得至关重要。在现有技术中，涉及到故障设备的检修时，需要联系检修人员，一般是检修人员直达现场，以便对故障设备进行检验与维护、维修，但是考虑到同一检修人员的空余时间和待检修的时间可能不完全重合，因此，可能存在远程指导维修或者更换检修人员的情况发生，在非检修人员检修以及更换检修人员的情况下，容易由于失误操作引发故障。因此，提供一种数据存储方法和系统，以解决上述技术问题。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种数据存储方法和系统，旨在解决上述背景技术中提出的问题。本发明实施例是这样实现的，一方面，一种数据存储方法，所述方法包括以下步骤：获取目标区域内的检修数据，所述目标区域包括若干二级子区域；识别所述检修数据的对应预操作，生成第一操作提示信息，所述第一操作提示信息用于提示目标区域内的后续准许操作；当检测到第一操作提示信息下的故障信息时，识别与所述故障信息相关联的至少一个零部件的分布位置，并且检测所述分布位置对应的可疑操作；将所述分布位置与对应的可疑操作进行关联，生成可疑非法操作数据；将所述可疑非法操作数据存储在对应的分布位置所属的存储分布区内，当检测到目标区域满足提示条件时，提示所述可疑非法操作数据，所述提示条件包括存储分布区所在的一级子区域内存在关联准备操作，所述关联准备操作与所述可疑操作之间满足预设关联条件或者预设相似条件，其中，每个所述一级子区域包括至少两个二级子区域，每个所述二级子区域包括至少一个储存分布区。作为本发明的进一步方案，所述方法还包括：检测目标区域中活动目标与设备位之间的距离；当检测到活动目标与设备位之间的距离达到阈值距离时，获取设备位中设定位的影像信息；根据所述影像信息识别设定位的局域形态信息，所述局域形态信息包括零部件的数量分布和/或动作轨迹，所述动作轨迹包括移动轨迹和转动轨迹中至少一种；当根据所述影像信息检测到局部形态信息中至少一种发生变化时，判定目标区域内可能存在检修行为。作为本发明的再进一步方案，所述方法还包括：当判定目标区域内可能存在检修行为时，发出检修认证提示信息；对所述目标区域内的活动目标进行识别认证；根据所述识别认证结果和局域形态信息，生成目标区域内的检修数据，所述认证结果包括内部工作人员和专业人员。作为本发明的又进一步方案，所述识别所述检修数据的对应预操作，生成第一操作提示信息，具体包括：提取所述检修数据中局部形态信息发生变化的设定位；基于提取的设定位，检测所述设定位的变化；根据所述设定位的变化，生成所述检修数据的对应预操作，所述对应预操作用于使得设定位发生变化；根据所述设定位的变化和检修对应操作之间的对应关系，查找与对应预操作相匹配的检修对应操作，根据查找结果生成第一操作提示。作为本发明的进一步方案，所述检测所述分布位置对应的可疑操作具体包括：获取操作人员在分布位置的设定相距范围内的第一操作信息；根据所述第一操作信息筛选处于设定时段内的第二操作信息，所述设定时段包括从提示第一操作提示信息的时刻到检测到对应故障信息的时刻；识别第二操作信息中操作人员的操作动作，所述操作动作包括扭转动作和/或拉拔动作；获取所述扭转动作和/或拉拔动作的作用位置，所述作用位置包括指向位置和直接接触位置；检测所述作用位置和分布位置是否存在重合位置；若是，则提取与所述重合位置相对应的操作动作，所述可疑操作包括与所述重合位置相对应的操作动作。作为本发明的进一步方案，所述关联准备操作与所述可疑操作之间满足预设关联条件或者预设相似条件，具体包括：所述关联准备操作与所述可疑操作之间的操作姿态特征满足预设相似度或者预设关联度。作为本发明的进一步方案，所述方法还包括：当检测到专业人员进入所述存储分布区所在的一级子区域时，指示第一终端响应并且播报可疑非法操作数据，所述第一终端包括与专业人员绑定的终端。作为本发明的进一步方案，所述方法还包括：当检测到操作人员靠近某存储分布区时，发出勿触提示信息；当检测到未经过认证的操作人员接触某存储分布区时，指示至少一个相邻存储分布区的终端采集某存储分布区所在二级子区域的人物分布信息，并且将所述人物分布信息保存后发送给其他所有存储分布区；筛选所述人物分布信息对应的存储分布区，标记未保存任何人物分布信息的存储分布区为第一可疑存储分布区；比较所述人物分布信息对应存储分布区的数量，标记所述数量最多的存储分布区为有效存储分布区；识别有效存储分布区的人物分布信息中是否包括第一可疑存储分布区所在二级子区域的人物分布信息，若是，则标记相应的第一可疑存储分布区为第二可疑存储分布区；当检测到经过认证的操作人员进入所述目标区域时，发出关于存储破坏的破坏查看提示，所述破坏查看提示用于提示第一可疑存储分布区和第二可疑存储分布区。作为本发明的进一步方案，另一方面，一种数据存储系统，所述系统包括：获取模块，用于：获取目标区域内的检修数据，所述目标区域包括若干二级子区域；识别模块，用于：识别所述检修数据的对应预操作，生成第一操作提示信息，所述第一操作提示信息用于提示目标区域内的后续准许操作；分布和操作检测模块，用于：当检测到第一操作提示信息下的故障信息时，识别与所述故障信息相关联的至少一个零部件的分布位置，并且检测所述分布位置对应的可疑操作；关联数据生成模块，用于：将所述分布位置与对应的可疑操作进行关联，生成可疑非法操作数据；数据存储和条件提示模块，用于：将所述可疑非法操作数据存储在对应的分布位置所属的存储分布区内，当检测到目标区域满足提示条件时，提示所述可疑非法操作数据，所述提示条件包括存储分布区所在的一级子区域内存在关联准备操作，所述关联准备操作与所述可疑操作之间满足预设关联条件或者预设相似条件，其中，每个所述一级子区域包括至少两个二级子区域，每个所述二级子区域包括至少一个储存分布区。本发明实施例提供的一种数据存储方法和系统，通过获取检修数据并且识别所述检修数据的对应预操作，生成第一操作提示信息，能够满足专业检修和非专业检修的需求；进一步的，当检测到第一操作提示信息下的故障信息时，识别与所述故障信息相关联的至少一个零部件的分布位置和相对应的可疑操作，将据此生成的可疑非法操作数据存储在对应的分布位置所属的存储分布区内，当检测到目标区域满足提示条件时，提示所述可疑非法操作数据，所述提示条件包括存储分布区所在的一级子区域内存在关联准备操作，所述关联准备操作与所述可疑操作之间满足预设关联条件或者预设相似条件，即通过可疑非法操作数据的分布式存储，满足了目标区域的一级子区域内通用化的操作提示要求，能够降低操作失误的风险。附图说明图1是一种数据存储方法的主流程图。图2是一种数据存储方法中判定目标区域内可能存在检修行为的流程图。图3是一种数据存储方法中根据查找结果生成第一操作提示的流程图。图4是一种数据存储方法中提取与所述重合位置相对应的操作动作的流程图。图5是一种数据存储方法中发出关于存储破坏的破坏查看提示的流程图。图6是一种数据存储系统的主结构图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。本发明提供的一种数据存储方法和系统，解决了背景技术中的技术问题。如图1所示，为本发明的一个实施例提供的一种数据存储方法的主流程图，所述一种数据存储方法包括：步骤S10：获取目标区域内的检修数据，所述目标区域包括若干二级子区域；结合后续步骤综合来看，目标区域的层级分布关系可以是：目标区域、一级子区域、二级子区域、储存分布区；目标区域内一般是存在人机交互或者人机配合工作的区域；检修数据用于表明目标区域内存在一般的维护或者故障下的检修维护；步骤S11：识别所述检修数据的对应预操作，生成第一操作提示信息，所述第一操作提示信息用于提示目标区域内的后续准许操作；考虑到检修数据的对应预操作可能包括一般的维护或者专业检修，特别是一般的维护，在目标区域内极有可能是由内部工作人员完成，因此，在对应预操作的基础上，有必要提示与对应预操作相对应的后续准许操作；后续准许操作利于降低失误操作带来故障的可能性；例如，当检测到人机交互区域中某个模块的盖体可能被打开时，可以发出切断相关信号的提示，还可以发出注意安装顺序的提示等；步骤S12：当检测到第一操作提示信息下的故障信息时，识别与所述故障信息相关联的至少一个零部件的分布位置，并且检测所述分布位置对应的可疑操作；前述第一操作提示信息利于提升检修操作的失误率和错误率，但是可能不能完全避免，还有可能存在失误操作，失误操作可能会导致故障，故障信息的来源一般是基于零部件的直接故障、零部件之间连接部分的连接故障或者通信故障，在故障发生时段处于操作时段的情形下，造成所述分布位置的故障原因极有可能是可疑操作；步骤S13：将所述分布位置与对应的可疑操作进行关联，生成可疑非法操作数据；将分布位置与可疑操作进行关联，即将二者相对应起来，对应的对象的数量均不作限定，可能是多个操作对应一个分布位置，也有可能是相同的操作作用于多个分布位置；步骤S14：将所述可疑非法操作数据存储在对应的分布位置所属的存储分布区内，当检测到目标区域满足提示条件时，提示所述可疑非法操作数据，所述提示条件包括存储分布区所在的一级子区域内存在关联准备操作，所述关联准备操作与所述可疑操作之间满足预设关联条件或者预设相似条件，其中，每个所述一级子区域包括至少两个二级子区域，每个所述二级子区域包括至少一个储存分布区。可以理解，考虑到关联准备操作发生的区域多样性，即可能发生在众多一级子区域的至少一个中，将可疑非法操作数据存储在相应的存储分布区内，并且在检测到目标区域满足提示条件时，提示所述可疑非法操作数据，从而满足存在功能关联的一级子区域内通用化的操作提示要求；另外，无需将非法操作数据传输至遥远的云数据中心处理，而是就近完成数据分析和处理，可以满足就近存储和后续提示计算的要求；通过关联准备操作的检测，能够尽可能防止失误操作下的故障程度加深或者增加新的故障。本实施例在应用时，通过获取检修数据并且识别所述检修数据的对应预操作，生成第一操作提示信息，能够满足专业检修和非专业检修的需求；进一步的，当检测到第一操作提示信息下的故障信息时，识别与所述故障信息相关联的至少一个零部件的分布位置和相对应的可疑操作，将据此生成的可疑非法操作数据存储在对应的分布位置所属的存储分布区内，当检测到目标区域满足提示条件时，提示所述可疑非法操作数据，所述提示条件包括存储分布区所在的一级子区域内存在关联准备操作，所述关联准备操作与所述可疑操作之间满足预设关联条件或者预设相似条件，即通过可疑非法操作数据的分布式存储，满足了目标区域的一级子区域内通用化的操作提示要求，能够降低操作失误的风险，预防故障。如图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述方法还包括：步骤S20：检测目标区域中活动目标与设备位之间的距离；步骤S21：当检测到活动目标与设备位之间的距离达到阈值距离时，获取设备位中设定位的影像信息；设定位是设备位中的预设位置，可以是对照设备位中的实际位置，也可以是处于设备位所在空间中的虚拟位置；步骤S22：根据所述影像信息识别设定位的局域形态信息，所述局域形态信息包括零部件的数量分布和/或动作轨迹，所述动作轨迹包括移动轨迹和转动轨迹中至少一种；步骤S23：当根据所述影像信息检测到局部形态信息中至少一种发生变化时，判定目标区域内可能存在检修行为。可以理解的是，活动目标一般是相应的人员，也可以是相应人员控制下的机器人等，当活动目标与设备位之间的距离达到阈值距离，具备了造成设定位中零部件被改变状态的条件，这种条件可以通过设定位置零部件的数量分布和/或动作轨迹改变来表现，具体的，举例而言，如在目标区域内某个机械的盖体位置，在盖体位置的影像信息中，零部件的数量增多，表明盖体被打开，内部零部件露出，再比如，目标区域中某个核心位置的防护位置被打开，而防护位置是通过偏转或者平移实现被打开的，以上可以满足局部形态信息中至少一种发生变化时的情形。作为本发明的一种优选实施例，所述方法还包括：步骤S30：当判定目标区域内可能存在检修行为时，发出检修认证提示信息；步骤S31：对所述目标区域内的活动目标进行识别认证；步骤S32：根据所述识别认证结果和局域形态信息，生成目标区域内的检修数据，所述认证结果包括内部工作人员和专业人员。可以理解的是，对活动目标进行识别认证时，可以是认证身份认证，比如人脸信息、指纹信息等生物信息认证，符合相应的认证条件即为专业人员；或者符合不同的认证条件的分别为内部工作人员和专业人员。如图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述识别所述检修数据的对应预操作，生成第一操作提示信息，具体包括：步骤S111：提取所述检修数据中局部形态信息发生变化的设定位；步骤S112：基于提取的设定位，检测所述设定位的变化；步骤S113：根据所述设定位的变化，生成所述检修数据的对应预操作，所述对应预操作用于使得设定位发生变化；步骤S114：根据所述设定位的变化和检修对应操作之间的对应关系，查找与对应预操作相匹配的检修对应操作，根据查找结果生成第一操作提示。应当理解的是，对应预操作一般是使得设定位的发生某种变化的理论操作，如使得零部件脱离相应部位的旋转操作、移动操作等，或者使得设定位发生形变的动作，比如敲击动作等，所述设定位的变化和检修对应操作之间的对应关系，表明了对应设定位的变化下正确的操作，这些正确的操作主要用于减少失误带来的损失或者延续某一操作下的正确操作；具体的，对于使得零部件脱离相应部位的检修对应操作，可以是反旋转操作、反向移动操作等，以实现阀门、螺丝、移动锁止件等的复位。如图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述检测所述分布位置对应的可疑操作具体包括：步骤S121：获取操作人员在分布位置的设定相距范围内的第一操作信息；步骤S122：根据所述第一操作信息筛选处于设定时段内的第二操作信息，所述设定时段包括从提示第一操作提示信息的时刻到检测到对应故障信息的时刻；步骤S123：识别第二操作信息中操作人员的操作动作，所述操作动作包括扭转动作和/或拉拔动作；步骤S124：获取所述扭转动作和/或拉拔动作的作用位置，所述作用位置包括指向位置和直接接触位置；步骤S125：检测所述作用位置和分布位置是否存在重合位置；步骤S126：若是，则提取与所述重合位置相对应的操作动作，所述可疑操作包括与所述重合位置相对应的操作动作。重合可以是完全重合，也可以是部分重合。本实施例在应用时，通过设定时段和设定相距范围，即限定了造成对应故障的前提，满足了人为故障的时间条件和在场操作的条件，充分保证可疑操作的识别可靠性；进一步的，操作动作中的扭转动作可以使得零部件的工作或者安装状态发生改变；拉拔动作可以使得零部件的运动状态或者工作状态发生改变，二者的复合运动可以适用更加复杂的场景；考虑到动作的灵敏性以及识别的精度，因此的，操作动作的指向位置可以是某个零部件或者零部件所在的运行区域，直接接触更是表明了动作和零部件发生了作用，分布位置是与故障的零部件直接相关的区域，因此符合重合条件的重合位置内具有造成故障的重大操作嫌疑。作为本发明的一种优选实施例，所述关联准备操作与所述可疑操作之间满足预设关联条件或者预设相似条件，具体包括：所述关联准备操作与所述可疑操作之间的操作姿态特征满足预设相似度或者预设关联度。可以理解的是，关联准备操作和可疑操作之间满足预设关联条件或者预设相似条件，表明关联准备操作的下一步操作即为可疑操作或者与可疑操作相似度极高的操作，具体的，例如，持拿特定工具准备执行某种动作的姿态和通过某种特定工具正在执行某种动作的姿态；再比如，通过第一工具准备执行某种操作的姿态和通过第二工具执行某种操作的姿态，其中第一工具和第二工具可相互替代，其中，这里的关联准备操作限定了在存储分布区所在的一级子区域内，由于一级区域内的设备之间存在功能关联，所以关联准备操作极有可能关联的是和可疑操作相同的设备或者相同的部位，因而本实施例可以降低故障可能指数，避免连锁反应下事故进一步扩大。作为本发明的一种优选实施例，所述方法还包括：步骤S40：当检测到专业人员进入所述存储分布区所在的一级子区域时，指示第一终端响应并且播报可疑非法操作数据，所述第一终端包括与专业人员绑定的终端。本实施例在应用时，通过与专业人员绑定的终端，就地播报可疑非法操作数据，能够通过非法的操作数据为专业人员提供后续操作的认知依据。如图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述方法还包括：步骤S50：当检测到操作人员靠近某存储分布区时，发出勿触提示信息；勿触即不要触碰；步骤S51：当检测到未经过认证的操作人员接触某存储分布区时，指示至少一个相邻存储分布区的终端采集某存储分布区所在二级子区域的人物分布信息，并且将所述人物分布信息保存后发送给其他所有存储分布区；未经过认证的操作人员极有可能是目标区域的内部工作人员；人物分布信息可以是人物活动信息，也可以是人物接触操作信息；步骤S52：筛选所述人物分布信息对应的存储分布区，标记未保存任何人物分布信息的存储分布区为第一可疑存储分布区；步骤S53：比较所述人物分布信息对应存储分布区的数量，标记所述数量最多的存储分布区为有效存储分布区；考虑到将所述人物分布信息保存后得发送可能存在部分数据传输失败，因此，只考虑所述数量最多的存储分布区；这里的数量对比应当是同一采集时间下的同步对比；步骤S54：识别有效存储分布区的人物分布信息中是否包括第一可疑存储分布区所在二级子区域的人物分布信息，若是，则标记相应的第一可疑存储分布区为第二可疑存储分布区；步骤S55：当检测到经过认证的操作人员进入所述目标区域时，发出关于存储破坏的破坏查看提示，所述破坏查看提示用于提示第一可疑存储分布区和第二可疑存储分布区。经过认证的操作人员一般是专业人员；应当理解的是，存储分布区为重要的需要保护的区域，其可能由于某些原因被有意或者无意的破坏，破坏对象尤其包括未经过认证的操作人员，对于该类情况，如果是某存储分布区遭受存储破坏，那么极有可能导致该存储分布区内存储信息丢失，因此通过相邻存储分布区的终端识别某存储分布区内的人物分布信息，并且并且将所述人物分布信息保存后发送给其他所有存储分布区，这样即可大概率使得至少一个存储分布区可以完整的保存人物分布信息；如果经过认证的操作人员进入所述目标区域后，若最终只提示了第一可疑存储分布区，那么可能不存在未经过认证的操作人员接触某存储分布区，此时如果其他渠道表明存储分布区损坏，其责任不应当归咎到未经过认证的操作人员身上；若最终提示了第二可疑存储分布区，那么表明第一可疑存储分布区极有可能是由于人为接触导致存储被破坏，能够为该存储分布区的破坏追责提供判定依据。如图6所示，作为本发明的另一种优选实施例，另一方面，一种数据存储系统，所述系统包括：获取模块100，用于：获取目标区域内的检修数据，所述目标区域包括若干二级子区域；识别模块200，用于：识别所述检修数据的对应预操作，生成第一操作提示信息，所述第一操作提示信息用于提示目标区域内的后续准许操作；分布和操作检测模块300，用于：当检测到第一操作提示信息下的故障信息时，识别与所述故障信息相关联的至少一个零部件的分布位置，并且检测所述分布位置对应的可疑操作；关联数据生成模块400，用于：将所述分布位置与对应的可疑操作进行关联，生成可疑非法操作数据；数据存储和条件提示模块500，用于：将所述可疑非法操作数据存储在对应的分布位置所属的存储分布区内，当检测到目标区域满足提示条件时，提示所述可疑非法操作数据，所述提示条件包括存储分布区所在的一级子区域内存在关联准备操作，所述关联准备操作与所述可疑操作之间满足预设关联条件或者预设相似条件，其中，每个所述一级子区域包括至少两个二级子区域，每个所述二级子区域包括至少一个储存分布区。本发明上述实施例中提供了一种数据存储方法，并基于该数据存储方法提供了一种数据存储系统，通过获取检修数据并且识别所述检修数据的对应预操作，生成第一操作提示信息，能够满足专业检修和非专业检修的需求；进一步的，当检测到第一操作提示信息下的故障信息时，识别与所述故障信息相关联的至少一个零部件的分布位置和相对应的可疑操作，将据此生成的可疑非法操作数据存储在对应的分布位置所属的存储分布区内，当检测到目标区域满足提示条件时，提示所述可疑非法操作数据，所述提示条件包括存储分布区所在的一级子区域内存在关联准备操作，所述关联准备操作与所述可疑操作之间满足预设关联条件或者预设相似条件，即通过可疑非法操作数据的分布式存储，满足了目标区域的一级子区域内通用化的操作提示要求，能够降低操作失误的风险。为了能够加载上述方法和系统能够顺利运行，该系统除了包括上述各种模块之外，还可以包括比上述描述更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线、处理器和存储器等。所称处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，上述处理器是上述系统的控制中心，利用各种接口和线路连接各个部分。上述存储器可用于存储计算机以及系统程序和/或模块，上述处理器通过运行或执行存储在存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现上述各种功能。存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储根据泊位状态显示系统的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。本应该理解的是，虽然本发明各实施例的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，各实施例中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
