标题title
一种饮料自动售货机定位出货装置
摘要abst
本发明揭示了一种饮料自动售货机定位出货装置，包括售货机本体，售货机本体上开设有取货口，消费者通过取货口可将移动至取货口位置的饮料取出；还包括位于售货机本体内的转移框，转移框用于盛放指定饮料；横向定位结构，用于调节转移框在水平方向的位置；通过采用自动定位拿取、出货的方式实现售货机饮料的自动售卖工作，可实现饮料出货过程中的平稳输送方式，有效避免了传统自然下落出货过程中的饮料摔落损坏的现象发生，方便对饮料进行保护，避免饮料罐劈裂，同时避免了因饮料罐剧烈振动而导致的饮料增压并产生大量气泡，方便使消费者正常饮用。
权利要求书clms
1.一种饮料自动售货机定位出货装置，其特征在于，包括售货机本体，售货机本体上开设有取货口，消费者通过取货口可将移动至取货口位置的饮料取出；还包括位于售货机本体内的转移框，转移框用于盛放指定饮料；横向定位结构，用于调节转移框在水平方向的位置；竖向定位结构，用于调节转移框在竖直方向的位置；转移结构，安装在转移框上，并用于将售货机本体内货架上的饮料转移至转移框内。2.如权利要求1所述的一种饮料自动售货机定位出货装置，其特征在于，所述转移结构由移动单元和抓取单元组成，移动单元用于推动抓取单元进行位置移动，抓取单元将饮料抓取和释放，通过移动单元和抓取单元的配合使用，将饮料从货架上转移至转移框内；所述移动单元包括开设在转移框左右两侧侧壁上的豁口，豁口朝向售货机本体内的货架方向，豁口内滑动设置有延伸板，延伸板上开设有弓形导向槽，弓形导向槽两端朝下，弓形导向槽内滑动设有第一圆柱，弓形导向槽能够对第一圆柱进行导向，抓取单元设置在两个第一圆柱之间；转移框左右侧壁上均设有第一控制电机，第一控制电机的输出端设有伸缩杆，伸缩杆的活动端与第一圆柱连接，第一控制电机通过伸缩杆能够拨动第一圆柱在弓形导向槽内滑动，伸缩杆的固定端和活动端之间连接有弹簧，弹簧以伸缩杆固定端为基点对伸缩杆的活动端产生弹性推力。3.如权利要求2所述的一种饮料自动售货机定位出货装置，其特征在于，所述抓取单元包括方向框，方向框内固定有支撑环，支撑环内设置有电磁吸环，电磁吸环能够对饮料罐顶部金属进行吸附抓取处理，电磁吸环由多个电磁吸柱组成，并且电磁吸柱竖向滑动安装在支撑环内壁上，电磁吸柱与支撑环之间连接有第一板簧，通过第一板簧能够对电磁吸柱产生弹力；方向框顶部设有顶板，顶板上设有多个激光测距仪，多个激光测距仪与多个电磁吸柱一一对应，激光测距仪对电磁吸柱在支撑环上的位置进行距离检测。4.如权利要求3所述的一种饮料自动售货机定位出货装置，其特征在于，转移框内壁顶部设有滑轨，滑轨上滑动设有滑板，滑板的形状为弓形并且开口朝下，滑板的两个竖向臂上均开设有竖向通槽，竖向通槽内滑动设有第一滑块，第一滑块的一端与第一圆柱转动连接，第一滑块的另一端与方向框侧壁固定连接。5.如权利要求4所述的一种饮料自动售货机定位出货装置，其特征在于，转移框内壁底部设有托板，托板顶部开设有用于盛放饮料罐的凹槽，并且凹槽内设有用于对饮料罐底部进行吸附固定的电磁吸盘，托板的顶部环形开设有多个收纳槽，多个收纳槽围绕凹槽，收纳槽内设有挤压板，挤压板的一端转动安装在收纳槽的内壁上，挤压板的另一端用于对饮料罐外壁进行挤压固定；凹槽内环形设有多个拉柱，拉柱底部滑动穿过电磁吸盘，拉柱底部连接有第一拉杆，第一拉杆外端转动设有第二拉杆，第二拉杆的外端穿过电磁吸盘并与挤压板的端部转动连接，第二拉杆与挤压板的转动连接点位于挤压板与收纳槽内壁转动连接点的短边一侧，从而在第二拉杆下移时可通过杠杆方式使挤压板的挤压端上移，第一拉杆与托板之间连接有第二板簧。6.如权利要求5所述的一种饮料自动售货机定位出货装置，其特征在于，所述横向定位结构包括呈上下分布的两个丝杠，丝杠水平，两个丝杠上传动设有同步带，从而使两个丝杠通过同步带同步转动，两个丝杠均转动安装在售货机本体内壁上，一个丝杠的端部设有第二控制电机，第二控制电机固定在售货机本体内；所述竖向定位结构包括竖向状态的竖梁，丝杠穿过竖梁并螺纹连接，竖梁上设有一个第三控制电机和两个传动辊，第三控制电机的输出端和一个传动辊传动连接，两个传动辊之间传动设有传送带，从而使第三控制电机带动两个传动辊和一个传送带在竖梁上传动；转移框的外壁上设有两个第二滑块，两个第二滑块的外端竖向滑动安装在竖梁的侧壁上，两个第二滑块之间设有固定板，固定板的两端将转移框和传送带连接。7.如权利要求6所述的一种饮料自动售货机定位出货装置，其特征在于，取货口上盖装有盖板，盖板位于售货机本体内，盖板在售货机本体内壁上竖向滑动，从而实现取货口的开启和关闭工作；盖板朝向售货机本体内部的侧壁上横向开设有滑槽，滑槽内滑动设有第二圆柱，第二圆柱上倾斜转动设有杠杆，杠杆的外端转动安装在售货机本体内壁上；售货机本体内壁上竖向滑动设有规定滑动行程的第三滑块，盖板和第三滑块位于杠杆的两侧，第三滑块底部设置为斜面，第三滑块上开设有横向通槽，横向通槽内滑动设有第三圆柱，第三圆柱的端部滑动穿过杠杆，并且在第三圆柱的该端部设有限位盘，竖梁的侧壁上开设有楔形槽。8.如权利要求7所述的一种饮料自动售货机定位出货装置，其特征在于，第三滑块上固定有支撑板，支撑板上设有导磁板，导磁板朝向第三圆柱并相互分离，导磁板上设有电磁发生器，并且第三圆柱为磁体材料制作，限位盘为绝缘体材料制作。
说明书desc
技术领域本发明涉及输送结构的技术领域，特别是涉及一种饮料自动售货机定位出货装置。背景技术自动售货机是能够进行自选商品和售卖商品的常用商业设备，其不受时间、环境、地点等多因素限制，因此自动售货机也成为了为人们带来极大便利性的商品售卖设备，常用的自动售货机根据其用途可分为食品售货机、化妆品售货机、综合售货机和饮料售货机等，售货机的常用出货方式是通过其内旋转的弹簧推动弹簧内逐个摆放的商品前移并脱离货架，商品自动下落入出货槽内，消费者再将出货槽内的商品取出即可。而在饮料售货机中，由于其售卖商品通常为罐装饮料，饮料在自然下落的过程中容易发生磕碰损坏，导致饮料罐凹陷损伤或发生破裂，同时由于饮料中含有大量碳酸，当饮料摔落或滚动时，其内会产生大量气体，当饮料罐打开时容易发生喷溅，影响消费者正常饮用。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种饮料自动售货机定位出货装置。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种饮料自动售货机定位出货装置，包括售货机本体，售货机本体上开设有取货口，消费者通过取货口可将移动至取货口位置的饮料取出；还包括位于售货机本体内的转移框，转移框用于盛放指定饮料；横向定位结构，用于调节转移框在水平方向的位置；竖向定位结构，用于调节转移框在竖直方向的位置；转移结构，安装在转移框上，并用于将售货机本体内货架上的饮料转移至转移框内。进一步地，所述转移结构由移动单元和抓取单元组成，移动单元用于推动抓取单元进行位置移动，抓取单元将饮料抓取和释放，通过移动单元和抓取单元的配合使用，将饮料从货架上转移至转移框内；所述移动单元包括开设在转移框左右两侧侧壁上的豁口，豁口朝向售货机本体内的货架方向，豁口内滑动设置有延伸板，延伸板上开设有弓形导向槽，弓形导向槽两端朝下，弓形导向槽内滑动设有第一圆柱，弓形导向槽能够对第一圆柱进行导向，抓取单元设置在两个第一圆柱之间；转移框左右侧壁上均设有第一控制电机，第一控制电机的输出端设有伸缩杆，伸缩杆的活动端与第一圆柱连接，第一控制电机通过伸缩杆能够拨动第一圆柱在弓形导向槽内滑动，伸缩杆的固定端和活动端之间连接有弹簧，弹簧以伸缩杆固定端为基点对伸缩杆的活动端产生弹性推力。进一步地，所述抓取单元包括方向框，方向框内固定有支撑环，支撑环内设置有电磁吸环，电磁吸环能够对饮料罐顶部金属进行吸附抓取处理，电磁吸环由多个电磁吸柱组成，并且电磁吸柱竖向滑动安装在支撑环内壁上，电磁吸柱与支撑环之间连接有第一板簧，通过第一板簧能够对电磁吸柱产生弹力；方向框顶部设有顶板，顶板上设有多个激光测距仪，多个激光测距仪与多个电磁吸柱一一对应，激光测距仪对电磁吸柱在支撑环上的位置进行距离检测。进一步地，转移框内壁顶部设有滑轨，滑轨上滑动设有滑板，滑板的形状为弓形并且开口朝下，滑板的两个竖向臂上均开设有竖向通槽，竖向通槽内滑动设有第一滑块，第一滑块的一端与第一圆柱转动连接，第一滑块的另一端与方向框侧壁固定连接。进一步地，转移框内壁底部设有托板，托板顶部开设有用于盛放饮料罐的凹槽，并且凹槽内设有用于对饮料罐底部进行吸附固定的电磁吸盘，托板的顶部环形开设有多个收纳槽，多个收纳槽围绕凹槽，收纳槽内设有挤压板，挤压板的一端转动安装在收纳槽的内壁上，挤压板的另一端用于对饮料罐外壁进行挤压固定；凹槽内环形设有多个拉柱，拉柱底部滑动穿过电磁吸盘，拉柱底部连接有第一拉杆，第一拉杆外端转动设有第二拉杆，第二拉杆的外端穿过电磁吸盘并与挤压板的端部转动连接，第二拉杆与挤压板的转动连接点位于挤压板与收纳槽内壁转动连接点的短边一侧，从而在第二拉杆下移时可通过杠杆方式使挤压板的挤压端上移，第一拉杆与托板之间连接有第二板簧。进一步地，所述横向定位结构包括呈上下分布的两个丝杠，丝杠水平，两个丝杠上传动设有同步带，从而使两个丝杠通过同步带同步转动，两个丝杠均转动安装在售货机本体内壁上，一个丝杠的端部设有第二控制电机，第二控制电机固定在售货机本体内；所述竖向定位结构包括竖向状态的竖梁，丝杠穿过竖梁并螺纹连接，竖梁上设有一个第三控制电机和两个传动辊，第三控制电机的输出端和一个传动辊传动连接，两个传动辊之间传动设有传送带，从而使第三控制电机带动两个传动辊和一个传送带在竖梁上传动；转移框的外壁上设有两个第二滑块，两个第二滑块的外端竖向滑动安装在竖梁的侧壁上，两个第二滑块之间设有固定板，固定板的两端将转移框和传送带连接。进一步地，取货口上盖装有盖板，盖板位于售货机本体内，盖板在售货机本体内壁上竖向滑动，从而实现取货口的开启和关闭工作；盖板朝向售货机本体内部的侧壁上横向开设有滑槽，滑槽内滑动设有第二圆柱，第二圆柱上倾斜转动设有杠杆，杠杆的外端转动安装在售货机本体内壁上；售货机本体内壁上竖向滑动设有规定滑动行程的第三滑块，盖板和第三滑块位于杠杆的两侧，第三滑块底部设置为斜面，第三滑块上开设有横向通槽，横向通槽内滑动设有第三圆柱，第三圆柱的端部滑动穿过杠杆，并且在第三圆柱的该端部设有限位盘，竖梁的侧壁上开设有楔形槽。进一步地，第三滑块上固定有支撑板，支撑板上设有导磁板，导磁板朝向第三圆柱并相互分离，导磁板上设有电磁发生器，并且第三圆柱为磁体材料制作，限位盘为绝缘体材料制作。与现有技术相比本发明的有益效果为：通过采用自动定位拿取、出货的方式实现售货机饮料的自动售卖工作，可实现饮料出货过程中的平稳输送方式，有效避免了传统自然下落出货过程中的饮料摔落损坏的现象发生，方便对饮料进行保护，避免饮料罐劈裂，同时避免了因饮料罐剧烈振动而导致的饮料增压并产生大量气泡，方便使消费者正常饮用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是售货机整体结构示意图；图2是图1中出货装置的结构示意图；图3是图2中转移框斜视放大结构示意图；图4是图3中方向框放大结构示意图；图5是图4中支撑环放大结构示意图；图6是图4中方向框剖视结构示意图；图7是图3中托板放大结构示意图；图8是图7中托板剖视仰视结构示意图；图9是图2中竖梁局部斜视放大结构示意图；图10是图1中转移框后视结构示意图；图11是图10中盖板放大结构示意图；图12是图11中第三滑块斜视放大结构示意图；附图中标记：1、售货机本体；2、取货口；3、转移框；4、横向定位结构；5、竖向定位结构；6、转移结构；7、延伸板；8、弓形导向槽；9、第一圆柱；10、第一控制电机；11、伸缩杆；12、弹簧；13、方向框；14、支撑环；15、电磁吸柱；16、第一板簧；17、顶板；18、激光测距仪；19、滑轨；20、滑板；21、第一滑块；22、托板；23、电磁吸盘；24、挤压板；25、拉柱；26、第一拉杆；27、第二拉杆；28、第二板簧；29、丝杠；30、同步带；31、第二控制电机；32、竖梁；33、第三控制电机；34、传动辊；35、传送带；36、第二滑块；37、固定板；38、盖板；39、滑槽；40、第二圆柱；41、杠杆；42、第三滑块；43、第三圆柱；44、限位盘；45、楔形槽；46、支撑板；47、导磁板；48、电磁发生器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，属于“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体式连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以是通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本实施例采用递进的方式撰写。实施例1如图1至图2所示，本发明的一种饮料自动售货机定位出货装置，包括售货机本体1，售货机本体1上开设有取货口2，消费者通过取货口2可将移动至取货口2位置的饮料取出；还包括位于售货机本体1内的转移框3，转移框3用于盛放指定饮料；横向定位结构4，用于调节转移框3在水平方向的位置；竖向定位结构5，用于调节转移框3在竖直方向的位置；转移结构6，安装在转移框3上，并用于将售货机本体1内货架上的饮料转移至转移框3内。具体的，售货机本体1内货架上的饮料可通过其内安装的弹簧输送结构进行输送，从而当货架上的饮料取走时，下一个饮料重新移动至货架的前端，以供售卖。通过横向定位结构4和竖向定位结构5相结合的方式，可调节转移框3在竖直面上的方位，当消费者选定商品并支付完成后，售货机本体1内的自动控制元件可控制横向定位结构4和竖向定位结构5运行，以便使转移框3移动至售货机本体1内目标货架上的指定饮料位置处，之后通过转移结构6将指定饮料从货架上取下并转移至转移框3内，售货机本体1内的自动控制元件再次通过横向定位结构4和竖向定位结构5控制转移框3移动，并使转移框3移动至取货口2的位置处，消费者可通过取货口2将手伸入至售货机本体1内并将转移框3上的饮料取出，从而完成饮料的自动定位出货工作。售货机本体1在实际使用时，会在取货口2上设置一个盖板38，当需要取走饮料时，盖板38开启，当饮料取走后，盖板38会重新将取货口2封堵，以保证售货机本体1处于封闭状态，并且为方便消费者拿取饮料，可将取货口2设置在距离地面规定高度位置，从而使消费者能够在直立状态下拿取饮料。通过采用自动定位拿取、出货的方式实现售货机饮料的自动售卖工作，可实现饮料出货过程中的平稳输送方式，有效避免了传统自然下落出货过程中的饮料摔落损坏的现象发生，方便对饮料进行保护，避免饮料罐劈裂，同时避免了因饮料罐剧烈振动而导致的饮料增压并产生大量气泡，方便使消费者正常饮用。如图3所示，作为上述实施例的优选，所述转移结构6由移动单元和抓取单元组成，移动单元用于推动抓取单元进行位置移动，抓取单元将饮料抓取和释放，通过移动单元和抓取单元的配合使用，将饮料从货架上转移至转移框3内；所述移动单元包括开设在转移框3左右两侧侧壁上的豁口，豁口朝向售货机本体1内的货架方向，豁口内滑动设置有延伸板7，延伸板7上开设有弓形导向槽8，弓形导向槽8两端朝下，弓形导向槽8内滑动设有第一圆柱9，弓形导向槽8能够对第一圆柱9进行导向，抓取单元设置在两个第一圆柱9之间；转移框3左右侧壁上均设有第一控制电机10，第一控制电机10的输出端设有伸缩杆11，伸缩杆11的活动端与第一圆柱9连接，第一控制电机10通过伸缩杆11能够拨动第一圆柱9在弓形导向槽8内滑动，伸缩杆11的固定端和活动端之间连接有弹簧12，弹簧12以伸缩杆11固定端为基点对伸缩杆11的活动端产生弹性推力。具体的，延伸板7在豁口内滑动时，延伸板7朝向货架的端部的行程可延伸至豁口的外侧，此时延伸板7的外端移动至货架上商品的位置，延伸板7始终与豁口内壁滑动连接，在生产过程中，可在豁口内壁上设置导轨，将延伸板7滑动安装在导轨上，并且导轨和延伸板7上均设置限位块，以保证延伸板7在移动时始终与豁口内壁连接，通过采用该运动形式的延伸板7，可使第一圆柱9在弓形导向槽8内滑动时，延长第一圆柱9在水平面上的移动行程，从而可使第一圆柱9在转移框3和货架上的饮料之间移动，并且该结构的延伸板7可充分减小其占用面积，避免延伸板7与货架发生碰撞，方便使转移框3顺利移动。第一控制电机10可通过伸缩杆11和弹簧12拨动第一圆柱9在弓形导向槽8内滑动，由于弓形导向槽8的两端朝下，并且延伸板7可延伸至豁口的外侧，从而使第一圆柱9的整体移动轨迹为倒立U型，并且增大了第一圆柱9和其上抓取单元的行程，当第一圆柱9在弓形导向槽8水平部分内移动并推动延伸板7向外侧延伸至货架上的饮料位置时，延伸板7延伸长度至规定距离，此时第一圆柱9在弓形导向槽8的一个竖直区域内向下移动，抓取单元靠近饮料并对饮料进行抓取，当第一控制电机10反向运行时，第一圆柱9首先携带饮料上移，第一圆柱9由弓形导向槽8的竖直区域重新移动至其水平区域内并朝向转移框3方向移动，当第一圆柱9移动至弓形导向槽8的另一个竖直区域内时，第一圆柱9停止水平移动并进行竖直移动，此时饮料移入转移框3内，并且饮料跟随第一圆柱9竖直向下移动至转移框3内壁底部，从而实现饮料的抓取、提升、平移、下放的完整取货过程。通过采用弹簧12，可对伸缩杆11的活动端和第一圆柱9始终产生弹性推力，保证结构的正常运行，并且在组装时，弹簧12中部可穿插一根导向杆作为支撑，避免弹簧12弯曲。如图4至图6所示，作为上述实施例的优选，所述抓取单元包括方向框13，方向框13内固定有支撑环14，支撑环14内设置有电磁吸环，电磁吸环能够对饮料罐顶部金属进行吸附抓取处理，电磁吸环由多个电磁吸柱15组成，并且电磁吸柱15竖向滑动安装在支撑环14内壁上，电磁吸柱15与支撑环14之间连接有第一板簧16，通过第一板簧16能够对电磁吸柱15产生弹力；方向框13顶部设有顶板17，顶板17上设有多个激光测距仪18，多个激光测距仪18与多个电磁吸柱15一一对应，激光测距仪18对电磁吸柱15在支撑环14上的位置进行距离检测。具体的，第一圆柱9移动时，第一圆柱9可携带抓取单元同步移动，第一圆柱9的轴线处置于方向框13左右侧壁，并且第一圆柱9的轴线靠近方向框13前侧壁位置，以此使抓取单元的行程增大并能够满足饮料抓取转移的行程要求，当方向框13移动至货架上饮料的位置时，对多个电磁吸柱15充电，电磁吸柱15产生磁力并吸附在饮料罐顶部，此时电磁吸柱15能够在支撑环14上滑动，并且第一板簧16发生弹性变形，由于饮料罐顶部存在拉环，当电磁吸柱15底部平面与饮料罐顶部平面产生电磁吸附式面接触时，会有几个电磁吸柱15的高度位置与其他多个电磁吸柱15的高度位置存在差异，此时激光测距仪18检测存在差异的几个电磁吸柱15的位置并关闭该电磁吸柱15，剩余多个电磁吸柱15起到对饮料罐的吸附抓取工作，以保证饮料罐在移动时处于竖直状态，避免倾斜或晃动。通过采用控制多个电磁吸柱15对饮料罐的吸附位置的方式，可方便对拉环在任意位置的饮料罐进行吸附抓取处理，即实现了平稳抓取的目的，又实现了对任意方位的饮料罐的抓取的目的。电磁吸柱15底部在加工打磨时，可打磨出与饮料罐顶部表面相同弧度的面型，以便电磁吸柱15底部与饮料罐顶部完美贴合，同时通过多个电磁吸柱15底部的弧面可共同对饮料罐进行定位，方便将倾斜状态的饮料罐扶正。如图4所示，作为上述实施例的优选，转移框3内壁顶部设有滑轨19，滑轨19上滑动设有滑板20，滑板20的形状为弓形并且开口朝下，滑板20的两个竖向臂上均开设有竖向通槽，竖向通槽内滑动设有第一滑块21，第一滑块21的一端与第一圆柱9转动连接，第一滑块21的另一端与方向框13侧壁固定连接。具体的，通过滑轨19、滑板20和第一滑块21，可方便对方向框13进行导向，使方向框13在移动时能够保持平移运动，在该过程中，滑轨19、滑板20和第一滑块21将第一圆柱9的转动过渡，直保持第一圆柱9的移动状态并传递至方向框13上。实施例2在实施例1所述结构基础上，如图7至图8所示，作为优选的，转移框3内壁底部设有托板22，托板22顶部开设有用于盛放饮料罐的凹槽，并且凹槽内设有用于对饮料罐底部进行吸附固定的电磁吸盘23，托板22的顶部环形开设有多个收纳槽，多个收纳槽围绕凹槽，收纳槽内设有挤压板24，挤压板24的一端转动安装在收纳槽的内壁上，挤压板24的另一端用于对饮料罐外壁进行挤压固定；凹槽内环形设有多个拉柱25，拉柱25底部滑动穿过电磁吸盘23，拉柱25底部连接有第一拉杆26，第一拉杆26外端转动设有第二拉杆27，第二拉杆27的外端穿过电磁吸盘23并与挤压板24的端部转动连接，第二拉杆27与挤压板24的转动连接点位于挤压板24与收纳槽内壁转动连接点的短边一侧，从而在第二拉杆27下移时可通过杠杆方式使挤压板24的挤压端上移，第一拉杆26与托板22之间连接有第二板簧28。具体的，电磁吸盘23的顶部在打磨时，可加工成球面或弧面等形状，以便使其与饮料罐底部形状对应，由于第二拉杆27需要穿过托板22并伸至收纳槽内，从而可在托板22底部开设与收纳槽连通的通口，以便第二拉杆27穿过，同时方便为第二拉杆27提供活动空间，同时由于挤压板24的实际转动方向与第二拉杆27的移动方向存在角度变化，可在挤压板24与第二拉杆27之间设置转动状态的旋转盘，以便连接并完成角度转换。当饮料罐放入凹槽内时，对电磁吸盘23通电，电磁吸盘23可对饮料罐底部进行吸附固定，同时将饮料罐吸入凹槽内，饮料罐底部可与凹槽底部接触，此时饮料罐底部推动拉柱25下移，拉柱25可通过第一拉杆26和第二拉杆27拉动挤压板24转动，从而使挤压板24的挤压端转动并与饮料罐外壁接触，多个挤压板24实现对饮料罐的挤压固定工作，避免饮料罐在转移时发生晃动倾斜，通过采用第二板簧28，可方便拉柱25复位，通过采用收纳槽，可方便对挤压板24进行收纳，减少挤压板24占用空间。为提高挤压板24的挤压和接触效果，可使挤压板24由两段弧形部分组成，第一弧形部分与第二拉杆27连接并起到对第二弧形部分导向的作用，使第二弧形部分在向上转动时朝向饮料罐外壁方向移动，第二弧形部分的弧形方向与其长度方向倾斜，以便使第二弧形部分在与饮料罐外壁倾斜接触时，第二弧形部分的弧形内壁与饮料罐弧形外壁贴合。实施例3在实施例2所述结构基础上，如图2和图9所示，作为优选的，所述横向定位结构4包括呈上下分布的两个丝杠29，丝杠29水平，两个丝杠29上传动设有同步带30，从而使两个丝杠29通过同步带30同步转动，两个丝杠29均转动安装在售货机本体1内壁上，一个丝杠29的端部设有第二控制电机31，第二控制电机31固定在售货机本体1内；所述竖向定位结构5包括竖向状态的竖梁32，丝杠29穿过竖梁32并螺纹连接，竖梁32上设有一个第三控制电机33和两个传动辊34，第三控制电机33的输出端和一个传动辊34传动连接，两个传动辊34之间传动设有传送带35，从而使第三控制电机33带动两个传动辊34和一个传送带35在竖梁32上传动；转移框3的外壁上设有两个第二滑块36，两个第二滑块36的外端竖向滑动安装在竖梁32的侧壁上，两个第二滑块36之间设有固定板37，固定板37的两端将转移框3和传送带35连接。具体的，第二控制电机31通过同步带30带动两个丝杠29同步转动，从而同步推动竖梁32进行水平移动，竖梁32可带动转移框3进行水平方向的位置调节，第三控制电机33可带动传送带35转动，传送带35可通过固定板37带动转移框3进行竖直方向的位置调节，从而实现转移框3的快速定位工作，第二滑块36可对转移框3进行导向。如图2、图10、图11和图12所示，作为上述实施例的优选，取货口2上盖装有盖板38，盖板38位于售货机本体1内，盖板38在售货机本体1内壁上竖向滑动，从而实现取货口2的开启和关闭工作；盖板38朝向售货机本体1内部的侧壁上横向开设有滑槽39，滑槽39内滑动设有第二圆柱40，第二圆柱40上倾斜转动设有杠杆41，杠杆41的外端转动安装在售货机本体1内壁上；售货机本体1内壁上竖向滑动设有规定滑动行程的第三滑块42，盖板38和第三滑块42位于杠杆41的两侧，第三滑块42底部设置为斜面，第三滑块42上开设有横向通槽，横向通槽内滑动设有第三圆柱43，第三圆柱43的端部滑动穿过杠杆41，并且在第三圆柱43的该端部设有限位盘44，竖梁32的侧壁上开设有楔形槽45。具体的，售货机本体1闲置时，杠杆41倾斜向下，第三圆柱43位于横向通槽的一端，限位盘44与盖板38处于同一竖直面上，并且限位盘44与盖板38接触，此时横向通槽内壁、第三圆柱43、限位盘44和盖板38的侧壁处于锁死状态，盖板38无法进行上下移动，当需要开启盖板38时，推动第三圆柱43朝向远离盖板38的方向滑动，限位盘44与盖板38远离，并且限位盘44能够与杠杆41接触，此时限位盘44起到了对第三圆柱43的限位工作，竖梁32朝向取货口2方向移动时，竖梁32上的楔形槽45的斜面与第三滑块42底部斜面接触，楔形槽45上的斜面可推动第三滑块42上移，此时第三滑块42可通过第三圆柱43带动杠杆41向上翻转，杠杆41可通过第二圆柱40和滑槽39内壁拨动盖板38上移，从而实现自动开启盖板38的目的，并且第三圆柱43、杠杆41和第二圆柱40主要起到杠杆的作用，当竖梁32远离取货口2时，盖板38复位，推动第三圆柱43复位，从而重新实现自动锁死的工作状态。在自动锁死的工作状态时，第三滑块42位于其行程的最低端。如图11所示，作为上述实施例的优选，第三滑块42上固定有支撑板46，支撑板46上设有导磁板47，导磁板47朝向第三圆柱43并相互分离，导磁板47上设有电磁发生器48，并且第三圆柱43为磁体材料制作，限位盘44为绝缘体材料制作。具体的，对电磁发生器48通电，可使电磁发生器48将磁力传递至导磁板47上，导磁板47上的磁力可对第三圆柱43起到吸引或排斥的作用，从而自动控制第三圆柱43和限位盘44的位置，同时为避免电磁吸柱15和电磁吸盘23对其周围结构的影响，电磁吸柱15和电磁吸盘23周围结构可采用绝缘材料制作。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
