标题title
一种渔港海浪的预警方法及预警装置
摘要abst
本申请提供了一种渔港海浪的预警方法及预警装置，包括：使用目标渔港外周边海域的海面风场和气压场，驱动目标渔港外周边海域对应的风暴潮‑海浪耦合模型，模拟预设的造波边界处在目标时间段内的目标参数组合；从预先构建的目标渔港对应的渔港海浪情景数据库中筛选出在目标参数组合下目标渔港内的目标海浪有效波高空间分布场；其中，渔港海浪情景数据库由多个历史参数组合驱动目标渔港内的渔港水动力模型而模拟得到；基于目标海浪有效波高空间分布场，构建目标渔港在目标时间段内的渔港海浪预警产品。这样，通过考虑风暴潮对海浪的影响，能够实现更精确的渔港海浪的空间预报；渔港海浪预警产品能够充分有效地预警渔港海浪的严重程度。
权利要求书clms
1.一种渔港海浪的预警方法，其特征在于，所述预警方法包括：使用目标渔港外周边海域的海面风场和气压场，驱动预先构建的所述目标渔港外周边海域对应的风暴潮-海浪耦合模型，模拟目标渔港外周边海域中预设的造波边界处在目标时间段内的目标参数组合；其中，所述目标参数组合包括目标海浪参数以及目标风暴潮参数；从预先构建的目标渔港对应的渔港海浪情景数据库中筛选出在所述目标参数组合下目标渔港内的目标海浪有效波高空间分布场；其中，所述渔港海浪情景数据库由所述风暴潮-海浪耦合模型输出的多个历史参数组合驱动预先构建的目标渔港内的渔港水动力模型而模拟得到；基于所述目标海浪有效波高空间分布场，构建目标渔港在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品；其中，所述渔港海浪预警产品用于预警在所述目标时间段目标渔港内的海浪严重程度和/或目标渔港的避浪能力。2.根据权利要求1所述的预警方法，其特征在于，所述渔港海浪情景数据库通过以下方式构建：使用目标渔港外周边海域的历史海面风场和历史气压场，驱动所述风暴潮-海浪耦合模型，获取目标渔港外周边海域的历史海浪参数后报场和历史风暴潮参数后报场；基于所述历史海浪参数后报场和所述历史风暴潮参数后报场，统计得到在每个历史统计周期内的海浪参数极大值、海浪参数极小值、风暴潮参数极大值和风暴潮参数极小值；基于每个历史统计周期内的海浪参数极大值和风暴潮参数极大值，确定预定重现期内的重现期海浪参数和重现期风暴潮参数，并将所述重现期海浪参数和所述重现期风暴潮参数分别确定为所述渔港水动力模型中预设造波边界处的海浪参数取值上限和风暴潮参数取值上限；基于每个历史统计周期内的海浪参数极小值和风暴潮参数极小值，确定多个历史统计周期内海浪参数极小值的平均值和风暴潮参数极小值的平均值，并将所述海浪参数极小值的平均值分别确定为所述渔港水动力模型中预设造波边界处的海浪参数取值下限和风暴潮参数取值下限；根据所述海浪参数取值上限和所述海浪参数取值下限，按照预定间隔分割得到多个测试海浪参数；以及根据所述风暴潮参数取值上限和所述风暴潮参数取值下限，按照预定间隔分割得到多个测试风暴潮参数；将所述多个测试海浪参数和所述多个测试风暴潮参数分别进行组合，得到由测试海浪参数和测试风暴潮参数组成的多个历史参数组合；针对每个历史参数组合，使用该历史参数组合作为所述造波边界处的参数取值以驱动所述渔港水动力模型，模拟得到目标渔港在该历史参数组合下达到稳态时的渔港海浪空间分布场；对每个历史参数组合下达到稳态时的渔港海浪空间分布场进行线性插值加密，得到所述渔港海浪情景数据库。3.根据权利要求2所述的预警方法，其特征在于，所述海浪参数包括有效波高、波周期和波向；所述风暴潮参数包括海面水位；所述根据所述海浪参数取值上限和所述海浪参数取值下限，按照预定间隔分割得到多个测试海浪参数；以及根据所述风暴潮参数取值上限和所述风暴潮参数取值下限，按照预定间隔分割得到多个测试风暴潮参数，包括：将有效波高、波周期和波向分别根据各自的取值上限和取值下限，按照各自对应的预定间隔进行分割，得到多个测试有效波高、多个测试波周期和多个测试波向；根据目标渔港内海浪受风暴潮影响的显著性程度，确定目标渔港内海面水位对应的预定间隔；根据海面水位对应的取值上限和取值下限，按照目标渔港内海面水位对应的预定间隔进行分割，得到多个测试海面水位。4.根据权利要求3所述的预警方法，其特征在于，通过以下方式确定目标渔港内海浪受风暴潮影响的显著性程度：根据历史风暴潮情况，设置所述渔港水动力模型中预设造波边界处在强风暴潮下的海面水位、一般风暴潮下的海面水位和弱风暴潮下的海面水位；使用固定海浪参数分别组合强风暴潮下的海面水位、一般风暴潮下的海面水位和弱风暴潮下的海面水位，并分别作为所述造波边界处的参数取值以驱动所述渔港水动力模型，模拟得到目标渔港在强风暴潮下达到稳态时的第一渔港海浪空间分布场、在一般风暴潮下达到稳态时的第二渔港海浪空间分布场和在弱风暴潮下达到稳态时的第三渔港海浪空间分布场；确定所述第一渔港海浪空间分布场与所述第三渔港海浪空间分布场之间的海浪差值空间分布场，并根据所述海浪差值空间分布场与第二渔港海浪空间分布场的比值，确定显著性系数空间分布场；根据所述显著性系数空间分布场，确定所述目标渔港的空间平均显著性系数；根据所述空间平均显著性系数和预设的系数取值区间，确定目标渔港内海浪受风暴潮影响的显著性程度。5.根据权利要求1所述的预警方法，其特征在于，所述基于所述目标海浪有效波高空间分布场，构建目标渔港在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品，包括：在所述目标渔港内设置目标位置点；基于目标海浪有效波高空间分布场，通过数据插值确定在所述目标时间段内所述目标位置点的海浪有效波高；基于所述目标位置点的海浪有效波高以及所述目标位置点对应的海浪有效波高多年重现期值和海浪有效波高历史百分位数值，构建目标渔港的目标位置点在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品；其中，所述渔港海浪预警产品用于预警在所述目标时间段目标渔港内的海浪历史相对严重程度。6.根据权利要求1所述的预警方法，其特征在于，所述基于所述目标海浪有效波高空间分布场，构建目标渔港在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品，还包括：基于所述目标海浪有效波高空间分布场，确定所述目标时间段内所述目标渔港内有效避浪区的占比；其中，所述目标渔港内有效避浪区为目标渔港内有效波高小于预设高度阈值且目标渔港内有效波高与目标渔港外预设造波边界处有效波高的比值小于预设比值阈值的渔港区域；根据所述目标时间段内所述目标渔港内有效避浪区的占比和预设避浪区是否缺乏的参考值，构建目标渔港在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品；其中，所述渔港海浪预警产品用于预警在所述目标时间段目标渔港可提供的有效避浪能力。7.根据权利要求1所述的预警方法，其特征在于，所述目标渔港的渔港水动力模型通过以下方式构建：从所述目标渔港的卫星图或海图中提取所述目标渔港的自然岸线、防波堤和码头，并基于调查或实地观测确定所述目标渔港的防波堤和码头的堤顶高程、所述自然岸线的类型，得到所述目标渔港的地形数据；获取所述目标渔港内多个位置点的水深，并根据所述位置点的水深经数据插值得到所述目标渔港内的水深数据；基于目标渔港外周边海域的历史海浪数据空间分布和渔港位置特征，设置目标渔港外造波边界和所述造波边界两侧的海绵层，结合所述目标渔港的地形数据和所述目标渔港内的水深数据，经过网格生成工具生成所述目标渔港的计算网格的配置文件；将所述计算网格的配置文件导入初始水动力模型，并设置所述初始水动力模型的模型参数，得到所述目标渔港的渔港水动力模型；其中，所述模型参数包括：所述渔港水动力模型的孔隙率、反射系数和时间步长。8.一种渔港海浪的预警装置，其特征在于，所述预警装置包括：模拟模块，用于使用目标渔港外周边海域的海面风场和气压场，驱动预先构建的所述目标渔港外周边海域对应的风暴潮-海浪耦合模型，模拟目标渔港外周边海域中预设的造波边界处在目标时间段内的目标参数组合；其中，所述目标参数组合包括目标海浪参数以及目标风暴潮参数；筛选模块，用于从预先构建的目标渔港对应的渔港海浪情景数据库中筛选出在所述目标参数组合下目标渔港内的目标海浪有效波高空间分布场；其中，所述渔港海浪情景数据库由所述风暴潮-海浪耦合模型输出的多个历史参数组合驱动预先构建的目标渔港内的渔港水动力模型而模拟得到；预警模块，用于基于所述目标海浪有效波高空间分布场，构建目标渔港在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品；其中，所述渔港海浪预警产品用于预警在所述目标时间段目标渔港内的海浪严重程度和/或目标渔港的避浪能力。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过所述总线进行通信，所述机器可读指令被所述处理器运行时执行如权利要求1至7任一所述的一种渔港海浪的预警方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时执行如权利要求1至7任一所述的一种渔港海浪的预警方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及海洋预报技术领域，尤其是涉及一种渔港海浪的预警方法及预警装置。背景技术渔港是为渔船提供停泊和避险、物资补给、鱼货装卸等功能而设的港口，其中的渔船停泊和避险功能，对保障人民的生命财产安全至关重要。而对停泊安全起到关键作用的因素，是港内水域的海浪状态，例如：大的浪高会拍击渔船，导致船体受损和船内进水；波浪周期与渔船固有运动周期接近时，易发生共振横摇从而导致渔船倾覆。目前，主流的渔港海浪研究集中在渔港海浪的预报，主要有两种方式，一种是谱模型直接预报法，该方法主要是借助海浪谱模型的数值预报结果，提取港外临近海域的海浪状态参数，直接作为渔港的海浪预报，由于其采用的谱模型具有计算稳定性强、业务化水平高、计算速度较快等优势，在业务化的渔港预报方面得到了广泛应用。但该技术也存在几个显著的缺点：①预报的是渔港外的简单海浪参数，而不是渔港内部的海浪空间分布特征，而这正是渔船避险时选择停泊水域的关键所在；②忽略了风暴潮的叠加影响，在强天气系统下会低估海浪风险；③只有预报，而无警示，对危险的海浪不能提供预警机制。另一种是谱模型+水动力模型预报法，该方法是对渔港内的水动力环境进行建模，再结合港外的谱模型数值预报，经过线性插值或人工智能的推演算法，获得港内的海浪状态预报，该方法虽然解决了谱模型直接预报法的缺点①，可以实现港内海浪的精细化空间预报，但仍具有共性的缺点②和③。因此，现有的渔港海浪的预报方法无法满足对于渔港海浪进行精确预警的需求。发明内容有鉴于此，本申请的目的在于提供一种渔港海浪的预警方法及预警装置，可以基于风暴潮-海浪耦合模型得到的海浪参数以及风暴潮参数，预报渔港内的海浪有效波高空间分布场，进而构建渔港海浪预警产品进行海浪预警；这样，通过考虑风暴潮对海浪的影响，能够实现更精确的渔港海浪的空间预报；渔港海浪预警产品能够充分有效地预警渔港海浪的严重程度，为渔港管理部门和渔业人员提供重要参考。本申请实施例提供了一种渔港海浪的预警方法，所述预警方法包括：使用目标渔港外周边海域的海面风场和气压场，驱动预先构建的所述目标渔港外周边海域对应的风暴潮-海浪耦合模型，模拟目标渔港外周边海域中预设的造波边界处在目标时间段内的目标参数组合；其中，所述目标参数组合包括目标海浪参数以及目标风暴潮参数；从预先构建的目标渔港对应的渔港海浪情景数据库中筛选出在所述目标参数组合下目标渔港内的目标海浪有效波高空间分布场；其中，所述渔港海浪情景数据库由所述风暴潮-海浪耦合模型输出的多个历史参数组合驱动预先构建的目标渔港内的渔港水动力模型而模拟得到；基于所述目标海浪有效波高空间分布场，构建目标渔港在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品；其中，所述渔港海浪预警产品用于预警在所述目标时间段目标渔港内的海浪严重程度和/或目标渔港的避浪能力。进一步的，所述渔港海浪情景数据库通过以下方式构建：使用目标渔港外周边海域的历史海面风场和历史气压场，驱动所述风暴潮-海浪耦合模型，获取目标渔港外周边海域的历史海浪参数后报场和历史风暴潮参数后报场；基于所述历史海浪参数后报场和所述历史风暴潮参数后报场，统计得到在每个历史统计周期内的海浪参数极大值、海浪参数极小值、风暴潮参数极大值和风暴潮参数极小值；基于每个历史统计周期内的海浪参数极大值和风暴潮参数极大值，确定预定重现期内的重现期海浪参数和重现期风暴潮参数，并将所述重现期海浪参数和所述重现期风暴潮参数分别确定为所述渔港水动力模型中预设造波边界处的海浪参数取值上限和风暴潮参数取值上限；基于每个历史统计周期内的海浪参数极小值和风暴潮参数极小值，确定多个历史统计周期内海浪参数极小值的平均值和风暴潮参数极小值的平均值，并将所述海浪参数极小值的平均值分别确定为所述渔港水动力模型中预设造波边界处的海浪参数取值下限和风暴潮参数取值下限；根据所述海浪参数取值上限和所述海浪参数取值下限，按照预定间隔分割得到多个测试海浪参数；以及根据所述风暴潮参数取值上限和所述风暴潮参数取值下限，按照预定间隔分割得到多个测试风暴潮参数；将所述多个测试海浪参数和所述多个测试风暴潮参数分别进行组合，得到由测试海浪参数和测试风暴潮参数组成的多个历史参数组合；针对每个历史参数组合，使用该历史参数组合作为所述造波边界处的参数取值以驱动所述渔港水动力模型，模拟得到目标渔港在该历史参数组合下达到稳态时的渔港海浪空间分布场；对每个历史参数组合下达到稳态时的渔港海浪空间分布场进行线性插值加密，得到所述渔港海浪情景数据库。进一步的，所述海浪参数包括有效波高、波周期和波向；所述风暴潮参数包括海面水位；所述根据所述海浪参数取值上限和所述海浪参数取值下限，按照预定间隔分割得到多个测试海浪参数；以及根据所述风暴潮参数取值上限和所述风暴潮参数取值下限，按照预定间隔分割得到多个测试风暴潮参数，包括：将有效波高、波周期和波向分别根据各自的取值上限和取值下限，按照各自对应的预定间隔进行分割，得到多个测试有效波高、多个测试波周期和多个测试波向；根据目标渔港内海浪受风暴潮影响的显著性程度，确定目标渔港内海面水位对应的预定间隔；根据海面水位对应的取值上限和取值下限，按照目标渔港内海面水位对应的预定间隔进行分割，得到多个测试海面水位。进一步的，通过以下方式确定目标渔港内海浪受风暴潮影响的显著性程度：根据历史风暴潮情况，设置所述渔港水动力模型中预设造波边界处在强风暴潮下的海面水位、一般风暴潮下的海面水位和弱风暴潮下的海面水位；使用固定海浪参数分别组合强风暴潮下的海面水位、一般风暴潮下的海面水位和弱风暴潮下的海面水位，并分别作为所述造波边界处的参数取值以驱动所述渔港水动力模型，模拟得到目标渔港在强风暴潮下达到稳态时的第一渔港海浪空间分布场、在一般风暴潮下达到稳态时的第二渔港海浪空间分布场和在弱风暴潮下达到稳态时的第三渔港海浪空间分布场；确定所述第一渔港海浪空间分布场与所述第三渔港海浪空间分布场之间的海浪差值空间分布场，并根据所述海浪差值空间分布场与第二渔港海浪空间分布场的比值，确定显著性系数空间分布场；根据所述显著性系数空间分布场，确定所述目标渔港的空间平均显著性系数；根据所述空间平均显著性系数和预设的系数取值区间，确定目标渔港内海浪受风暴潮影响的显著性程度。进一步的，所述基于所述目标海浪有效波高空间分布场，构建目标渔港在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品，包括：在所述目标渔港内设置目标位置点；基于目标海浪有效波高空间分布场，通过数据插值确定在所述目标时间段内所述目标位置点的海浪有效波高；基于所述目标位置点的海浪有效波高以及所述目标位置点对应的海浪有效波高多年重现期值和海浪有效波高历史百分位数值，构建目标渔港的目标位置点在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品；其中，所述渔港海浪预警产品用于预警在所述目标时间段目标渔港内的海浪历史相对严重程度。进一步的，所述基于所述目标海浪有效波高空间分布场，构建目标渔港在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品，还包括：基于所述目标海浪有效波高空间分布场，确定所述目标时间段内所述目标渔港内有效避浪区的占比；其中，所述目标渔港内有效避浪区为目标渔港内有效波高小于预设高度阈值且目标渔港内有效波高与目标渔港外预设造波边界处有效波高的比值小于预设比值阈值的渔港区域；根据所述目标时间段内所述目标渔港内有效避浪区的占比和预设避浪区是否缺乏的参考值，构建目标渔港在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品；其中，所述渔港海浪预警产品用于预警在所述目标时间段目标渔港可提供的有效避浪能力。进一步的，所述目标渔港的渔港水动力模型通过以下方式构建：从所述目标渔港的卫星图或海图中提取所述目标渔港的自然岸线、防波堤和码头，并基于调查或实地观测确定所述目标渔港的防波堤和码头的堤顶高程、所述自然岸线的类型，得到所述目标渔港的地形数据；获取所述目标渔港内多个位置点的水深，并根据所述位置点的水深经数据插值得到所述目标渔港内的水深数据；基于目标渔港外周边海域的历史海浪数据空间分布和渔港位置特征，设置目标渔港外造波边界和所述造波边界两侧的海绵层，结合所述目标渔港的地形数据和所述目标渔港内的水深数据，经过网格生成工具生成所述目标渔港的计算网格的配置文件；将所述的计算网格的配置文件导入初始水动力模型，并设置所述初始水动力模型的模型参数，得到所述目标渔港的渔港水动力模型；其中，所述模型参数包括所述渔港水动力模型的孔隙率、反射系数和时间步长。本申请实施例还提供了一种渔港海浪的预警装置，所述预警装置包括：模拟模块，用于使用目标渔港外周边海域的海面风场和气压场，驱动预先构建的所述目标渔港外周边海域对应的风暴潮-海浪耦合模型，模拟目标渔港外周边海域中预设的造波边界处在目标时间段内的目标参数组合；其中，所述目标参数组合包括目标海浪参数以及目标风暴潮参数；筛选模块，用于从预先构建的目标渔港对应的渔港海浪情景数据库中筛选出在所述目标参数组合下目标渔港内的目标海浪有效波高空间分布场；其中，所述渔港海浪情景数据库由所述风暴潮-海浪耦合模型输出的多个历史参数组合驱动预先构建的目标渔港内的渔港水动力模型而模拟得到；预警模块，用于基于所述目标海浪有效波高空间分布场，构建目标渔港在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品；其中，所述渔港海浪预警产品用于预警在所述目标时间段目标渔港内的海浪严重程度和/或目标渔港的避浪能力。本申请实施例还提供一种电子设备，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过总线通信，所述机器可读指令被所述处理器执行时执行如上述的一种渔港海浪的预警方法的步骤。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行如上述的一种渔港海浪的预警方法的步骤。本申请实施例提供的一种渔港海浪的预警方法及预警装置，可以基于风暴潮-海浪耦合模型得到的海浪参数以及风暴潮参数，预报渔港内的海浪有效波高空间分布场，进而构建渔港海浪预警产品进行海浪预警；这样，通过考虑风暴潮对海浪的影响，能够实现更精确的渔港海浪的空间预报；渔港海浪预警产品能够充分有效地预警渔港海浪的严重程度，为渔港管理部门和渔业人员提供重要参考。为使本申请的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1示出了本申请实施例所提供的一种渔港海浪的预警方法的流程图；图2和图2为本申请实施例所提供的一种渔港海浪预警产品的示意图之一；图3为本申请实施例所提供的一种渔港海浪预警产品的示意图之二；图4示出了本申请实施例所提供的一种渔港海浪的预警装置的结构示意图；图5示出了本申请实施例所提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的每个其他实施例，都属于本申请保护的范围。经综合调研发现，目前，主流的渔港海浪研究集中在渔港海浪的预报，主要有两种方式，一种是谱模型直接预报法，该方法主要是借助海浪谱模型的数值预报结果，提取港外临近海域的海浪状态参数，直接作为渔港的海浪预报，由于其采用的谱模型具有计算稳定性强、业务化水平高、计算速度较快等优势，在业务化的渔港预报方面得到了广泛应用。但该技术也存在几个显著的缺点：①预报的是渔港外的简单海浪参数，而不是渔港内部的海浪空间分布特征，而这正是渔船避险时选择停泊水域的关键所在；②忽略了风暴潮的叠加影响，在强天气系统下会低估海浪风险；③只有预报，而无警示，对危险的海浪不能提供预警机制。另一种是谱模型+水动力模型预报法，该方法是对渔港内的水动力环境进行建模，再结合港外的谱模型数值预报，经过线性插值或人工智能的推演算法，获得港内的海浪状态预报，该方法虽然解决了谱模型直接预报法的缺点①，可以实现港内海浪的精细化空间预报，但仍具有共性的缺点②和③。对于缺点②，风暴潮的叠加影响对海浪具有放大效应，会导致浅水区的水位显著增加，水位的剧烈上升显著减弱了海浪传播时的能量耗散，导致港内海浪比无风暴潮影响时更大，从而削弱了渔港的遮蔽效应和避险功能；对于缺点③，预报只能提供港内海浪的空间分布状态，却无法预警海浪的严重程度。当外海有强海浪传播进来，且有显著的风暴潮过程时，渔港内的海浪会达到什么程度的极端状态、渔港的避浪效果是否良好等，都是预警技术所需要解决的问题。因此，现有的渔港海浪的预报方法无法满足对于渔港海浪进行精确预警的需求。基于此，本申请实施例提供了一种渔港海浪的预警方法及预警装置，以通过考虑风暴潮对海浪的影响，实现更精确的渔港海浪的空间预报；渔港海浪预警产品能够充分有效地预警渔港海浪的严重程度，为渔港管理部门和渔业人员提供重要参考。更具体的，本申请实施的基本流程为：先构建目标渔港外的风暴潮-海浪耦合模型，再构建目标渔港内的水动力模型，港外模型为港内模型提供边界强迫处的海浪参数和风暴潮参数。其中，风暴潮的叠加影响体现在两个方面：港外通过风暴潮-海浪耦合模拟考虑了风暴潮对海浪的影响，港内通过在边界强迫处引入了风暴潮导致的水位变化参数，进一步考虑了风暴潮对港内海浪的影响。据此提高了渔港海浪预报精度后，开发基于有效避浪区的占比预报和重现期分析的预警技术产品。请参阅图1，图1为本申请实施例所提供的一种渔港海浪的预警方法的流程图。如图1中所示，本申请实施例提供的预警方法，包括：S101、使用目标渔港外周边海域的海面风场和气压场，驱动预先构建的所述目标渔港外周边海域对应的风暴潮-海浪耦合模型，模拟目标渔港外周边海域中预设的造波边界处在目标时间段内的目标参数组合。其中，所述目标参数组合包括目标海浪参数以及目标风暴潮参数。更具体的，所述海浪参数包括有效波高、波周期和波向；所述风暴潮参数包括海面水位。这里，风暴潮-海浪耦合模型可采用ADCIRC+SWAN模型，并使用非结构的三角网格或变分辨率网格技术，示例性的，可根据卫星地图或海图提取精细的岸线数据后，导入网格生成软件，设置计算网格在渔港周边海域的空间分辨率达到200～500米，以实现对渔港外海域的精细化模拟，而越远离渔港的外海海域，其网格分辨率设置的越粗，最粗建议在10公里左右，其中，临近海域可以为单个位置点或一片空间区域。模型中关键物理过程的参数选择可用默认值，也可经过敏感性分析后，确定适合本海域的参数值。而为了与海洋模型的分辨率匹配，海面风场和气压场要尽量选择高分辨率的产品。可靠的、高分辨率的地形资料，对提高渔港外海域的模拟精度是非常有帮助的。该步骤中，可使用目标渔港外周边海域的海面风场和气压场，设置和启动风暴潮-海浪耦合模型的业务化运行，得到海浪预报场数据和风暴潮预报场数据；再根据海浪预报场数据和风暴潮预报场数据，经过二维线性插值得到目标渔港外的造波边界处在目标时间段内的有效波高、波周期、波向和海面水位参数。其中，目标时间段可以根据实际预报需求设定，如一周、或5天等，目标时间段内又可以设置多个预报的时间节点；示例性的，若目标时间段为一个自然日，每个自然日的预报时段为T个未来时刻，则通过该步骤每日可得到T个目标参数组合。S102、从预先构建的目标渔港对应的渔港海浪情景数据库中筛选出在所述目标参数组合下目标渔港内的目标海浪有效波高空间分布场。其中，所述渔港海浪情景数据库由所述风暴潮-海浪耦合模型输出的多个历史参数组合驱动预先构建的目标渔港内的渔港水动力模型而模拟得到；历史参数组合为通过历史海面风场和历史气压场驱动风暴潮-海浪耦合模型而得到的。这里，所述目标渔港的渔港水动力模型通过以下方式构建：步骤1、从所述目标渔港的卫星图或海图中提取所述目标渔港的自然岸线、防波堤和码头，并确定所述目标渔港的防波堤和码头的堤顶高程、所述自然岸线的类型，得到所述目标渔港的地形数据。步骤2、获取所述目标渔港内多个位置点的水深，并根据所述位置点的水深经数据插值得到所述目标渔港内的水深数据。步骤3、基于目标渔港外周边海域的历史海浪空间分布和渔港位置特征，设置目标渔港外造波边界和所述造波边界两侧的海绵层，结合所述目标渔港的地形数据和所述目标渔港内的水深数据，经过网格生成工具生成所述目标渔港的计算网格的配置文件。步骤4、将所述计算网格的配置文件导入初始水动力模型，并设置所述初始水动力模型的模型参数，得到所述目标渔港的渔港水动力模型；其中，所述模型参数包括：所述渔港水动力模型的孔隙率、反射系数和时间步长。在具体实施时，可从FUNWAVE、MIKE21、SWASH中选择一种作为初始水动力模型进行构建；对于目标渔港，可从卫星图或海图中提取精细的岸线、防波堤、码头等地形数据；再通过调研或现场观测等方式确定防波堤和码头的堤顶高程、斜坡型防波堤的斜率、自然岸线的类型等，以生成地形数据；获取港内外各处足够数量的多个位置点的精细化水深，并根据所述多个位置点的水深经数据插值得到所述目标渔港内的水深数据；通过分析渔港外海域的海浪历史数据空间分布特征，以及渔港的空间位置特征，选定造波边界的合适位置，并在其两侧设置海绵层；经由网格生成软件SMS等，生成所有计算网格的配置文件，其中空间分辨率的设置，需要满足最短的一个波长内至少包含20个网格，对国内几公里范围的渔港，空间分辨率一般选择2～5米；最后，经过各种模型参数的设置，得到渔港水动力模型并通过调试保证模型计算的稳定性。在一个示例中，本申请选择浙江坎门渔港作为目标渔港，通过卫星地图提取精细的岸线和防波堤地形，调研防波堤顶高程、港内外的水深等信息后，设置计算网格的空间分辨率为2.5米，并将水深数据插值到计算网格得到水深分布图。在一种可能的实施方式中，所述渔港海浪情景数据库通过以下方式构建：步骤1、使用目标渔港外周边海域的历史海面风场和历史气压场，驱动所述风暴潮-海浪耦合模型，获取目标渔港外周边海域的历史海浪参数后报场和历史风暴潮参数后报场。步骤2、基于所述历史海浪参数后报场和所述历史风暴潮参数后报场，统计得到在每个历史统计周期内的海浪参数极大值、海浪参数极小值、风暴潮参数极大值和风暴潮参数极小值。步骤3、基于每个历史统计周期内的海浪参数极大值和风暴潮参数极大值，确定预定重现期内的重现期海浪参数和重现期风暴潮参数，并将所述重现期海浪参数和所述重现期风暴潮参数分别确定为所述渔港水动力模型中预设造波边界处的海浪参数取值上限和风暴潮参数取值上限。步骤4、基于每个历史统计周期内的海浪参数极小值和风暴潮参数极小值，确定多个历史统计周期内海浪参数极小值的平均值和风暴潮参数极小值的平均值，并将所述海浪参数极小值的平均值分别确定为所述渔港水动力模型中预设造波边界处的海浪参数取值下限和风暴潮参数取值下限。步骤5、根据所述海浪参数取值上限和所述海浪参数取值下限，按照预定间隔分割得到多个测试海浪参数；以及根据所述风暴潮参数取值上限和所述风暴潮参数取值下限，按照预定间隔分割得到多个测试风暴潮参数。步骤5、将所述多个测试海浪参数和所述多个测试风暴潮参数分别进行组合，得到由测试海浪参数和测试风暴潮参数组成的多个历史参数组合。步骤6、针对每个历史参数组合，使用该历史参数组合作为所述造波边界处的参数取值以驱动所述渔港水动力模型，模拟得到目标渔港在该历史参数组合下达到稳态时的渔港海浪空间分布场。步骤7、对每个历史参数组合下达到稳态时的渔港海浪空间分布场进行线性插值加密，得到所述渔港海浪情景数据库。在具体实施时，可基于长期且可靠的再分析或后报的历史海面风场和历史气压场，驱动风暴潮-海浪耦合模型，模拟得到长期的历史海浪参数后报场和风暴潮后报场，并提取港外周边海域的海浪参数和风暴潮参数；据此统计得到海浪参数和风暴潮参数每年的年最大值，并根据三参数Weibull方法，分析得到100年重现期的有效波高、波周期和海面水位的数值；并将重现期海浪参数和重现期风暴潮参数设置为渔港水动力模型中，边界强迫处的海浪参数和海面水位的取值上限。同时，也可据此统计得到海浪参数和风暴潮参数每年的年最小值，并将年最小值的多年平均值设为海浪参数和风暴潮参数的下限取值。由于有效波高的空间差异性非常大，处于不同海域的渔港，其港外海浪参数的取值上限也会差异巨大，因此通过多年重现期分析设置海浪参数和风暴潮参数的取值上限，与单纯依靠经验进行取值相比，能够提高参数设置的合理性，从而更精准地预报海浪。这样，通过加入风暴潮的海面水位参数强迫渔港水动力模型，可以提高渔港内海浪的模拟精度，特别是在风暴潮影响较大的情况下。进一步的，在得到海浪参数和风暴潮参数的取值上限和取值下限之后，可将每个参数按照一定的间距进行分割，进而得到上述四个参数在不同数值下组成的历史参数组合；然后，分别将每个历史参数组合作为目标渔港内的渔港水动力模型的边界强迫，驱动渔港水动力模型，模拟得到不同历史参数组合下达到稳态的渔港海浪空间分布场，形成初始数据库；最后，再对四个参数进行线性插值加密，形成四参数强迫下的渔港海浪情景数据库，维度为K4×M×N，K4为四参数的历史参数组合数，M×N为渔港海浪空间分布场的维度；数据库变量为有效波高。对应于上述示例，以浙江坎门渔港为例，在平均高潮位即平均海平面以上2米的水位背景下，在边界强迫处的入射波有效波高为3米、波向90度、波周期10秒的情景下，可模拟达到稳定状态时的渔港内有效波高空间分布场，其有效波高的数据为二维矩阵，维度M×N。矩阵中的每个有效波高元素对应渔港中的一块海域。进一步的，步骤4可包括：第一步、将有效波高、波周期和波向分别根据各自的取值上限和取值下限，按照各自对应的预定间隔进行分割，得到多个测试有效波高、多个测试波周期和多个测试波向。第二步、根据目标渔港内海浪受风暴潮影响的显著性程度，确定目标渔港内海面水位对应的预定间隔。第三步、根据海面水位对应的取值上限和取值下限，按照目标渔港内海面水位对应的预定间隔进行分割，得到多个测试海面水位。示例性的，对于有效波高，根据上述有效波高的取值上限和取值下限，预定间隔为0.1～0.5米，划分为kH个有效波高。对于波周期，根据上述波周期的取值上限和取值下限，预定间隔为1～2秒，划分为kT个波周期。对于波向，根据上述波向的取值上限和取值下限，预定间隔为10～30度，划分为kD个波向。通过上述方式，得到了多个测试有效波高、多个测试波周期和多个测试波向。其中，可通过以下方式确定目标渔港内海浪受风暴潮影响的显著性程度：步骤A、根据历史风暴潮情况，设置所述渔港水动力模型中预设造波边界处在强风暴潮下的海面水位、一般风暴潮下的海面水位和弱风暴潮下的海面水位。该步骤中，可根据历史风暴潮情况，将边界强迫处的风暴潮参数设置为三个强度，即：强风暴潮、一般风暴潮和弱风暴潮，并将年最大风暴潮水位的平均值设置为强风暴潮下的海面水位，将年平均风暴潮水位的平均值设置为一般风暴潮下的海面水位、将年最小风暴潮水位的平均值设置为弱风暴潮下的海面水位。步骤B、使用固定海浪参数分别组合强风暴潮下的海面水位、一般风暴潮下的海面水位和弱风暴潮下的海面水位，并分别作为所述造波边界处的参数取值以驱动所述渔港水动力模型，模拟得到目标渔港在强风暴潮下达到稳态时的第一渔港海浪空间分布场、在一般风暴潮下达到稳态时的第二渔港海浪空间分布场和在弱风暴潮下达到稳态时的第三渔港海浪空间分布场。该步骤中，可设置造波边界处的海浪参数为固定值；使用固定海浪参数分别组合强风暴潮下的海面水位、一般风暴潮下的海面水位和弱风暴潮下的海面水位，得到三种风暴潮强度下的参数组合；然后在三种风暴潮强度下，用渔港水动力模型模拟得到稳定状态时港内海浪有效波高的第一渔港海浪空间分布场Hh、第二渔港海浪空间分布场Hm和第三渔港海浪空间分布场Hl。步骤C、确定所述第一渔港海浪空间分布场与所述第三渔港海浪空间分布场之间的海浪差值空间分布场，并根据所述海浪差值空间分布场与第二渔港海浪空间分布场的比值，确定显著性系数空间分布场。该步骤中，将第一渔港海浪空间分布场与第三渔港海浪空间分布场的对应位置的有效波高作差之后取绝对值，再将绝对值与第二渔港海浪空间分布场对应位置的有效波高相除，得到该对应位置的显著性系数，进而由各个对应位置的显著性系数构建目标渔港的显著性系数空间分布场。其中，渔港海浪空间分布场的数据表示为一个矩阵，矩阵中每个元素对应目标渔港中的一块海域，即一个计算网格，每个元素的取值表示对应海域的有效波高。其中，在进行计算时，将每个显著性系数空间分布场S的计算公式可表示为：步骤D、根据所述显著性系数空间分布场，确定所述目标渔港的空间平均显著性系数。该步骤中，将显著性系数空间分布场中各个位置的元素进行求和并取平均值，得到目标渔港的空间平均显著性系数。步骤E、根据所述空间平均显著性系数和预设的系数取值区间，确定目标渔港内海浪受风暴潮影响的显著性程度。其中，空间平均显著性系数的不同数值表示不同程度的显著性，空间平均显著性系数的取值大小与目标渔港内海浪受风暴潮影响的显著性程度成正相关。示例性的，可按照影响不显著、影响显著、影响非常显著三个显著性程度的等级，均匀划分空间平均显著性系数的系数取值区间如下表1所示。表1空间平均显著性系数与显著性程度对照表进一步的，在确定目标渔港内海浪受风暴潮影响的显著性程度之后，可根据海面水位对应的取值上限和取值下限，按照显著性程度对应的目标渔港内海面水位的预定间隔进行分割，得到多个测试海面水位；示例性的，对风暴潮影响显著的渔港，可设置预定间隔为0.5～1米来划分kW个海面水位；对风暴潮影响非常显著的渔港，可设置间隔为0.1～0.5米来划分kW个海面水位，最终得到多个测试海面水位。因此，在步骤S102中，可从渔港海浪情景数据库中筛选出最接近目标参数组合的历史参数组合，并将渔港海浪情景数据库中这一历史参数组合对应的海浪有效波高空间分布场作为目标海浪有效波高空间分布场，预报要素为海浪有效波高。相应地，每日的渔港海浪预报数据的维度为T×M×N，即T个未来时刻的渔港海浪有效波高空间分布场的预报，从而实现了业务化的渔港海浪预报。S103、基于所述目标海浪有效波高空间分布场，构建目标渔港在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品。其中，所述渔港海浪预警产品用于预警在所述目标时间段目标渔港内的海浪严重程度和/或目标渔港的避浪能力。在一种可能的实施方式中，步骤S103可包括：S1031、在所述目标渔港内设置目标位置点。S1032、基于目标海浪有效波高空间分布场，通过数据插值确定在所述目标时间段内所述目标位置点的海浪有效波高。S1033、基于所述目标位置点的海浪有效波高以及所述目标位置点对应的海浪有效波高多年重现期值和海浪有效波高历史百分位数值，构建目标渔港的目标位置点在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品。其中，所述渔港海浪预警产品用于预警在所述目标时间段目标渔港内的海浪历史相对严重程度。这里，可基于港外的历史海浪参数和风暴潮参数，形成历史长期的外界强迫数据，再根据步骤S102中渔港海浪预报的方法，获得历史长期的港内海浪有效波高后报场；基于港内海浪有效波高后报场，确定目标渔港内每个网格点上的多个历史有效波高，将多个历史有效波高升序排列，统计波高百分位数值；示例性的，统计年90％分位数值，即意味着每年平均有90％的情况港内海浪有效波高比该数值小，年50％分位数值同理，从而形成港内海浪有效波高的50％和90％分位数值数据库。此外，基于目标渔港内每个网格点上的多个历史有效波高，可统计历史有效波高每年的年最大值，并根据三参数Weibull方法，分析得到每个网格点对应的海浪有效波高多年重现期值，从而形成港内有效波高的重现期值数据库。请参阅图2和图2，图2和图2为本申请实施例所提供的一种渔港海浪预警产品的示意图之一。如图2和图2所示，选取浙江坎门渔港的两个典型位置——口门区和东侧码头区作为目标位置点，分析得到2至100年的有效波高重现期值和百分位数值。并对2020年第4号台风“黑格比”引起的海浪过程，采用有效波高的业务化预报值、分位数值和重现期值，制作预警产品。其中，口门区的有效波高最大3.5米，远远超过了年90％分位数值1.2米，也超过了2年一遇的重现期值，意味着该次海浪过程的强度远远超过了一年中90％以上的情况，其严重程度也超过了2年一遇的水平。在另一种可能的实施方式中，步骤S103还可包括：S1034、基于所述目标海浪有效波高空间分布场，确定所述目标时间段内所述目标渔港内有效避浪区的占比；其中，所述目标渔港内有效避浪区为目标渔港内有效波高小于预设高度阈值且目标渔港内有效波高与目标渔港外预设造波边界处有效波高的比值小于预设比值阈值的渔港区域。S1035、根据所述目标时间段内所述目标渔港内有效避浪区的占比和预设避浪区是否缺乏的参考值，构建目标渔港在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品。其中，所述渔港海浪预警产品用于预警在所述目标时间段目标渔港可提供的有效避浪能力。在具体实施时，可根据目标渔港内有效波高小于预设高度阈值且有效波高与目标渔港外预设造波边界处有效波高的比值小于预设比值阈值这一双重筛选条件，基于目标海浪有效波高空间分布场筛选出网格化的目标渔港中满足上述双重筛选条件的计算网格，即有效避浪区；再将满足上述双重筛选条件的计算网格的网格数量与目标渔港的总网格数量的比值，确定为目标时间段内所述目标渔港内有效避浪区的占比。其中，预设高度阈值、预设比值阈值和预设避浪区是否缺乏的参考值可根据预警业务需求以及渔港内常见船舶的类型和避浪性能具体设定；示例性的，有效避浪区可定义为目标渔港内满足有效波高小于1.0米和遮蔽效应系数小于0.6的双重条件的港内水域；这里，也可调研渔港内常见船舶的类型和避浪性能，统计所有船舶安全避浪的有效波高数据，计算按从小到大排列的累计百分位数，年90％分位数值有效波高作为有效避浪的阈值，即意味着90％以上的船舶能够在此阈值下安全泊稳。此外，绘制有效避浪区的占比随时间变化的预报曲线图，并设置30％和60％的预警线，30％预警线表示港内只有30％的水域面积可以安全避浪，有效避浪区严重缺乏；60％预警线表示港内有60％的水域面积可以安全避浪，有效避浪区较缺乏。渔港管理部门可参考有效避浪区的占比合理安排相应数量的渔船进港避浪。请参阅图3，图3为本申请实施例所提供的一种渔港海浪预警产品的示意图之二。对浙江坎门渔港受2020年第4号台风“黑格比”影响的海浪过程来说，制作有效避浪区的预警产品如图3所示，该产品提示有效避浪区占比在8月3日最小为52％，避浪区较为缺乏，只能容纳对应数量的船舶进港安全避浪。本申请实施例提供的一种渔港海浪的预警方法，包括：使用目标渔港外周边海域的海面风场和气压场，驱动预先构建的所述目标渔港外周边海域对应的风暴潮-海浪耦合模型，模拟目标渔港外周边海域中预设的造波边界处在目标时间段内的目标参数组合；其中，所述目标参数组合包括目标海浪参数以及目标风暴潮参数；从预先构建的目标渔港对应的渔港海浪情景数据库中筛选出在所述目标参数组合下目标渔港内的目标海浪有效波高空间分布场；其中，所述渔港海浪情景数据库由所述风暴潮-海浪耦合模型输出的多个历史参数组合驱动预先构建的目标渔港内的渔港水动力模型而模拟得到；基于所述目标海浪有效波高空间分布场，构建目标渔港在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品；其中，所述渔港海浪预警产品用于预警在所述目标时间段目标渔港内的海浪严重程度和/或目标渔港的避浪能力。通过这种方式，可以基于风暴潮-海浪耦合模型得到的海浪参数以及风暴潮参数，预报渔港内的海浪有效波高空间分布场，进而构建渔港海浪预警产品进行海浪预警；这样，通过考虑风暴潮对海浪的影响，能够实现更精确的渔港海浪的空间预报；渔港海浪预警产品能够充分有效地预警渔港海浪的严重程度，为渔港管理部门和渔业人员提供重要参考。请参阅图4，图4为本申请实施例所提供的一种渔港海浪的预警装置的结构示意图，所述预警装置400包括：模拟模块410，用于使用目标渔港外周边海域的海面风场和气压场，驱动预先构建的所述目标渔港外周边海域对应的风暴潮-海浪耦合模型，模拟目标渔港外周边海域中预设的造波边界处在目标时间段内的目标参数组合；其中，所述目标参数组合包括目标海浪参数以及目标风暴潮参数；筛选模块420，用于从预先构建的目标渔港对应的渔港海浪情景数据库中筛选出在所述目标参数组合下目标渔港内的目标海浪有效波高空间分布场；其中，所述渔港海浪情景数据库由所述风暴潮-海浪耦合模型输出的多个历史参数组合驱动预先构建的目标渔港内的渔港水动力模型而模拟得到；预警模块430，用于基于所述目标海浪有效波高空间分布场，构建目标渔港在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品；其中，所述渔港海浪预警产品用于预警在所述目标时间段目标渔港内的海浪严重程度和/或目标渔港的避浪能力。进一步的，所述预警装置还包括：第一构建模块；所述第一构建模块用于通过以下方式构建所述渔港海浪情景数据库：使用目标渔港外周边海域的历史海面风场和历史气压场，驱动所述风暴潮-海浪耦合模型，获取目标渔港外周边海域的历史海浪参数后报场和历史风暴潮参数后报场；基于所述历史海浪参数后报场和所述历史风暴潮参数后报场，统计得到在每个历史统计周期内的海浪参数极大值、海浪参数极小值、风暴潮参数极大值和风暴潮参数极小值；基于每个历史统计周期内的海浪参数极大值和风暴潮参数极大值，确定预定重现期内的重现期海浪参数和重现期风暴潮参数，并将所述重现期海浪参数和所述重现期风暴潮参数分别确定为所述渔港水动力模型中预设造波边界处的海浪参数取值上限和风暴潮参数取值上限；基于每个历史统计周期内的海浪参数极小值和风暴潮参数极小值，确定多个历史统计周期内海浪参数极小值的平均值和风暴潮参数极小值的平均值，并将所述海浪参数极小值的平均值分别确定为所述渔港水动力模型中预设造波边界处的海浪参数取值下限和风暴潮参数取值下限；根据所述海浪参数取值上限和所述海浪参数取值下限，按照预定间隔分割得到多个测试海浪参数；以及根据所述风暴潮参数取值上限和所述风暴潮参数取值下限，按照预定间隔分割得到多个测试风暴潮参数；将所述多个测试海浪参数和所述多个测试风暴潮参数分别进行组合，得到由测试海浪参数和测试风暴潮参数组成的多个历史参数组合；针对每个历史参数组合，使用该历史参数组合作为所述造波边界处的参数取值以驱动所述渔港水动力模型，模拟得到目标渔港在该历史参数组合下达到稳态时的渔港海浪空间分布场；对每个历史参数组合下达到稳态时的渔港海浪空间分布场进行线性插值加密，得到所述渔港海浪情景数据库。进一步的，所述海浪参数包括有效波高、波周期和波向；所述风暴潮参数包括海面水位；所述第一构建模块在根据所述海浪参数取值上限和所述海浪参数取值下限，按照预定间隔分割得到多个测试海浪参数；以及根据所述风暴潮参数取值上限和所述风暴潮参数取值下限，按照预定间隔分割得到多个测试风暴潮参数时，所述第一构建模块用于：将有效波高、波周期和波向分别根据各自的取值上限和取值下限，按照各自对应的预定间隔进行分割，得到多个测试有效波高、多个测试波周期和多个测试波向；根据目标渔港内海浪受风暴潮影响的显著性程度，确定目标渔港内海面水位对应的预定间隔；根据海面水位对应的取值上限和取值下限，按照目标渔港内海面水位对应的预定间隔进行分割，得到多个测试海面水位。进一步的，所述第一构建模块用于通过以下方式确定目标渔港内海浪受风暴潮影响的显著性程度：根据历史风暴潮情况，设置所述渔港水动力模型中预设造波边界处在强风暴潮下的海面水位、一般风暴潮下的海面水位和弱风暴潮下的海面水位；使用固定海浪参数分别组合强风暴潮下的海面水位、一般风暴潮下的海面水位和弱风暴潮下的海面水位，并分别作为所述造波边界处的参数取值以驱动所述渔港水动力模型，模拟得到目标渔港在强风暴潮下达到稳态时的第一渔港海浪空间分布场、在一般风暴潮下达到稳态时的第二渔港海浪空间分布场和在弱风暴潮下达到稳态时的第三渔港海浪空间分布场；确定所述第一渔港海浪空间分布场与所述第三渔港海浪空间分布场之间的海浪差值空间分布场，并根据所述海浪差值空间分布场与第二渔港海浪空间分布场的比值，确定显著性系数空间分布场；根据所述显著性系数空间分布场，确定所述目标渔港的空间平均显著性系数；根据所述空间平均显著性系数和预设的系数取值区间，确定目标渔港内海浪受风暴潮影响的显著性程度。进一步的，所述预警模块430在用于基于所述目标海浪有效波高空间分布场，构建目标渔港在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品时，所述预警模块430用于：在所述目标渔港内设置目标位置点；基于目标海浪有效波高空间分布场，通过数据插值确定在所述目标时间段内所述目标位置点的海浪有效波高；基于所述目标位置点的海浪有效波高以及所述目标位置点对应的海浪有效波高多年重现期值和海浪有效波高历史百分位数值，构建目标渔港的目标位置点在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品；其中，所述渔港海浪预警产品用于预警在所述目标时间段目标渔港内的海浪历史相对严重程度。进一步的，所述预警模块430在用于基于所述目标海浪有效波高空间分布场，构建目标渔港在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品时，所述预警模块430还用于：基于所述目标海浪有效波高空间分布场，确定所述目标时间段内所述目标渔港内有效避浪区的占比；其中，所述目标渔港内有效避浪区为目标渔港内有效波高小于预设高度阈值且目标渔港内有效波高与目标渔港外预设造波边界处有效波高的比值小于预设比值阈值的渔港区域；根据所述目标时间段内所述目标渔港内有效避浪区的占比和预设避浪区是否缺乏的参考值，构建目标渔港在所述目标时间段内的渔港海浪预警产品；其中，所述渔港海浪预警产品用于预警在所述目标时间段目标渔港可提供的有效避浪能力。进一步的，所述预警装置还包括第二构建模块；所述第二构建模块用于通过以下方式构建所述目标渔港的渔港水动力模型：从所述目标渔港的卫星图或海图中提取所述目标渔港的自然岸线、防波堤和码头，并确定所述目标渔港的防波堤和码头的堤顶高程、所述自然岸线的类型，得到所述目标渔港的地形数据；获取所述目标渔港内多个位置点的水深，并根据所述位置点的水深经数据插值得到所述目标渔港内的水深数据；基于目标渔港外周边海域的历史海浪数据空间分布和渔港位置特征，设置目标渔港外造波边界和所述造波边界两侧的海绵层，结合所述目标渔港的地形数据和所述目标渔港内的水深数据，经过网格生成工具生成所述目标渔港的计算网格的配置文件；将所述计算网格的配置文件导入初始水动力模型，并设置所述初始水动力模型的模型参数，得到所述目标渔港的渔港水动力模型；其中，所述模型参数包括：所述渔港水动力模型的孔隙率、反射系数和时间步长。请参阅图5，图5为本申请实施例所提供的一种电子设备的结构示意图。如图5中所示，所述电子设备500包括处理器510、存储器520和总线530。所述存储器520存储有所述处理器510可执行的机器可读指令，当电子设备500运行时，所述处理器510与所述存储器520之间通过总线530通信，所述机器可读指令被所述处理器510执行时，可以执行如上述图1至图3所示方法实施例中的一种渔港海浪的预警方法的步骤，具体实现方式可参见方法实施例，在此不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时可以执行如上述图1至图3所示方法实施例中的一种渔港海浪的预警方法的步骤，具体实现方式可参见方法实施例，在此不再赘述。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可执行的非易失的计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本申请的具体实施方式，用以说明本申请的技术方案，而非对其限制，本申请的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
