标题title
数据加载方法及装置、电子设备、存储介质
摘要abst
本申请实施例提供了一种数据加载方法及装置、电子设备、存储介质，属于计算机技术领域。该方法包括：获取电路文件，电路文件中包括至少两组分类电路数据。根据电路文件，获取电路运行数据，电路运行数据通过运行电路文件获得。对电路运行数据进行分类处理，得到多组目标运行数据，并对每组目标运行数据进行存储。在检测到导入操作时，将第一电路数据加载到展示界面，第一电路数据包括至少一组分类电路数据，导入操作用于表示将电路文件导入展示界面。响应于数据加载操作，调用与数据加载操作和第一电路数据相关的目标运行数据，以作为第一运行数据。将第一运行数据加载到展示界面。本申请实施例能够提高电路数据加载的稳定性。
权利要求书clms
1.一种数据加载方法，其特征在于，所述方法包括：获取电路文件，所述电路文件中包括至少两组分类电路数据；根据所述电路文件，获取电路运行数据，所述电路运行数据通过运行所述电路文件获得；对所述电路运行数据进行分类处理，得到多组目标运行数据；对每组所述目标运行数据进行存储；在检测到导入操作时，将第一电路数据加载到展示界面，所述第一电路数据包括至少一组所述分类电路数据，所述导入操作用于表示将所述电路文件导入所述展示界面；响应于数据加载操作，调用与所述数据加载操作和所述第一电路数据相关的目标运行数据，以作为第一运行数据；将所述第一运行数据加载到所述展示界面。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将第一电路数据加载到所述展示界面之前，所述方法还包括：为每组所述分类电路数据分配所述分类电路数据的展示样式，所述展示样式用于唯一标识所述分类电路数据；所述将第一电路数据加载到所述展示界面，包括：获取所述第一电路数据对应的展示样式，并根据所述第一电路数据对应的展示样式，将所述第一电路数据加载到所述展示界面。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对每组所述目标运行数据进行存储，包括：对每组所述目标运行数据进行加密处理，得到所述目标运行数据对应的加密数据；对每组所述目标运行数据对应的加密数据进行存储；所述响应于数据加载操作，调用与所述数据加载操作和所述第一电路数据相关的目标运行数据，以作为第一运行数据，包括：响应于数据加载操作，调用与所述数据加载操作和所述第一电路数据相关的加密数据，以作为目标加密数据；对所述目标加密数据进行解密处理，得到第一运行数据。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对每组所述目标运行数据进行存储，包括：判断是否压缩所述目标运行数据；若是，则对所述目标运行数据进行压缩处理，得到压缩后的运行数据，并对所述压缩后的运行数据进行存储；若否，则对所述目标运行数据进行存储。5.根据权利要求1至4任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述展示界面中展示的当前电路数据；获取所述展示界面中的定位信息；从所述当前电路数据中识别所述定位信息对应的电路数据，以作为第二电路数据；调用与所述第二电路数据相关的目标运行数据，以作为第二运行数据；将所述第二运行数据加载到所述展示界面。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述从所述当前电路数据中识别所述定位信息对应的电路数据，以作为第二电路数据，包括：获取所述当前电路数据中包括的多个电路单元以及每个所述电路单元在所述展示界面中的位置信息；从所述多个电路单元中，获取位置信息包含所述定位信息的电路单元，以作为第二电路数据。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述从所述当前电路数据中识别所述定位信息对应的电路数据，以作为第二电路数据，包括：从所述定位信息中获取至少两个定位坐标；根据所有所述定位坐标，从所述展示界面中识别出目标展示区域；根据所述目标展示区域，从所述当前电路数据中获取所述目标展示区域对应的电路数据，以作为第二电路数据。8.一种数据加载装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取电路文件，所述电路文件中包括至少两组分类电路数据；以及，根据所述电路文件，获取电路运行数据，所述电路运行数据通过运行所述电路文件获得；分类模块，用于对所述电路运行数据进行分类处理，得到多组目标运行数据；存储模块，用于对每组所述目标运行数据进行存储；第一加载模块，用于在检测到导入操作时，将第一电路数据加载到展示界面，所述第一电路数据包括至少一组所述分类电路数据，所述导入操作用于表示将所述电路文件导入所述展示界面；调用模块，用于响应于数据加载操作，调用与所述数据加载操作和所述第一电路数据相关的目标运行数据，以作为第一运行数据；第二加载模块，用于将所述第一运行数据加载到所述展示界面。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7任一项所述的数据加载方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的数据加载方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，尤其涉及一种数据加载方法及装置、电子设备、存储介质。背景技术现有方式中，通常会将集成电路文件直接导入电子设计自动化软件中进行电路设计。实践中发现，这种方式对运行设备的内存要求较高，当集成电路文件数据量较大时，会出现EDA软件无法正常打开大规模文件的问题，导致软件运行出错。发明内容本申请实施例的主要目的在于提出一种数据加载方法及装置、电子设备、存储介质，旨在提高电路数据加载的稳定性。为实现上述目的，本申请实施例的第一方面提出了一种数据加载方法，所述方法包括：获取电路文件，所述电路文件中包括至少两组分类电路数据；根据所述电路文件，获取电路运行数据，所述电路运行数据通过运行所述电路文件获得；对所述电路运行数据进行分类处理，得到多组目标运行数据；对每组所述目标运行数据进行存储；在检测到导入操作时，将第一电路数据加载到展示界面，所述第一电路数据包括至少一组所述分类电路数据，所述导入操作用于表示将所述电路文件导入所述展示界面；响应于数据加载操作，调用与所述数据加载操作和所述第一电路数据相关的目标运行数据，以作为第一运行数据；将所述第一运行数据加载到所述展示界面。在一些实施例中，所述将第一电路数据加载到所述展示界面之前，所述方法还包括：为每组所述分类电路数据分配所述分类电路数据的展示样式，所述展示样式用于唯一标识所述分类电路数据；所述将第一电路数据加载到所述展示界面，包括：获取所述第一电路数据对应的展示样式，并根据所述第一电路数据对应的展示样式，将所述第一电路数据加载到所述展示界面。在一些实施例中，所述对每组所述目标运行数据进行存储，包括：对每组所述目标运行数据进行加密处理，得到所述目标运行数据对应的加密数据；对每组所述目标运行数据对应的加密数据进行存储；所述响应于数据加载操作，调用与所述数据加载操作和所述第一电路数据相关的目标运行数据，以作为第一运行数据，包括：响应于数据加载操作，调用与所述数据加载操作和所述第一电路数据相关的加密数据，以作为目标加密数据；对所述目标加密数据进行解密处理，得到第一运行数据。在一些实施例中，所述对每组所述目标运行数据进行存储，包括：判断是否压缩所述目标运行数据；若是，则对所述目标运行数据进行压缩处理，得到压缩后的运行数据，并对所述压缩后的运行数据进行存储；若否，则对所述目标运行数据进行存储。在一些实施例中，所述方法还包括：获取所述展示界面中展示的当前电路数据；获取所述展示界面中的定位信息；从所述当前电路数据中识别所述定位信息对应的电路数据，以作为第二电路数据；调用与所述第二电路数据相关的目标运行数据，以作为第二运行数据；将所述第二运行数据加载到所述展示界面。在一些实施例中，所述从所述当前电路数据中识别所述定位信息对应的电路数据，以作为第二电路数据，包括：获取所述当前电路数据中包括的多个电路单元以及每个所述电路单元在所述展示界面中的位置信息；从所述多个电路单元中，获取位置信息包含所述定位信息的电路单元，以作为第二电路数据。在一些实施例中，所述从所述当前电路数据中识别所述定位信息对应的电路数据，以作为第二电路数据，包括：从所述定位信息中获取至少两个定位坐标；根据所有所述定位坐标，从所述展示界面中识别出目标展示区域；根据所述目标展示区域，从所述当前电路数据中获取所述目标展示区域对应的电路数据，以作为第二电路数据。为实现上述目的，本申请实施例的第二方面提出了一种数据加载装置，所述数据加载装置包括：获取模块，用于获取电路文件，所述电路文件中包括至少两组分类电路数据；以及，根据所述电路文件，获取电路运行数据，所述电路运行数据通过运行所述电路文件获得；分类模块，用于对所述电路运行数据进行分类处理，得到多组目标运行数据；存储模块，用于对每组所述目标运行数据进行存储；第一加载模块，用于在检测到导入操作时，将第一电路数据加载到展示界面，所述第一电路数据包括至少一组所述分类电路数据，所述导入操作用于表示将所述电路文件导入所述展示界面；调用模块，用于响应于数据加载操作，调用与所述数据加载操作和所述第一电路数据相关的目标运行数据，以作为第一运行数据；第二加载模块，用于将所述第一运行数据加载到所述展示界面。为实现上述目的，本申请实施例的第三方面提出了一种电子设备，所述电子设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述第一方面所述的数据加载方法。为实现上述目的，本申请实施例的第四方面提出了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面所述的数据加载方法。本申请提出的数据加载方法及装置、电子设备、存储介质,其通过将运行原始电路数据获得的电路运行数据划分为多组目标运行数据，并对每组目标运行数据进行独立存储，实现了数据分类储存功能，能够降低内存依赖。基于此，通过将原始电路数据划分为至少两组分类电路数据，在检测到将电路文件导入展示页面的导入操作时，能够先以分类电路数据为单位，将至少一组分类电路数据加载到展示页面，再响应于数据加载操作，将与数据加载操作和第一电路数据相关的目标运行数据动态加载到展示界面，故无需一次性导入电路文件的大量数据，解决了内存爆满问题，亦能够减少数据加载时间，从而提高电路数据加载的稳定性。附图说明图1是本申请实施例提供的一种数据加载方法的流程示意图；图2是本申请实施例中一种将第一运行数据加载到展示界面的可视化示意图；图3是本申请实施例中一种自定义加载数据的流程示意图；图4是图3中步骤S330的一种具体流程示意图；图5是本申请实施例提供的一种数据加载装置的结构示意图；图6是本申请实施例提供的一种电子设备的硬件结构示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。需要说明的是，虽然在装置示意图中进行了功能模块划分，在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于装置中的模块划分，或流程图中的顺序执行所示出或描述的步骤。说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述本申请实施例的目的，不是旨在限制本申请。现有方式中，通常会将集成电路文件直接导入电子设计自动化软件中进行电路设计。实践中发现，这种方式对运行设备的内存要求较高，当集成电路文件数据量较大时，会出现EDA软件无法正常打开大规模文件或者数据加载缓慢等问题，导致软件运行出错。基于此，本申请实施例提供了一种数据加载方法及装置、电子设备、存储介质，旨在提高电路数据加载的稳定性。本申请实施例提供的数据加载方法及装置、电子设备、存储介质，具体通过如下实施例进行说明，首先描述本申请实施例中的数据加载方法。本申请实施例提供的数据加载方法可应用于终端中，也可应用于服务器端中，还可以是运行于终端或服务器端中的软件。在一些实施例中，终端可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、台式计算机等；服务器端可以配置成独立的物理服务器，也可以配置成多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以配置成提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器；软件可以是实现数据加载方法的应用等，但并不局限于以上形式。以下将以终端为例进行说明。图1是本申请实施例提供的一种数据加载方法的流程示意图，图1中的方法可以包括但不限于包括步骤S110至步骤S170。步骤S110：获取电路文件，电路文件中包括至少两组分类电路数据。在本申请实施例中，电路文件可以是DEF文件和LEF文件等，对此不做具体限定。其中，DEF用于描述数字电路在布局布线后的连接关系和位置关系，是将数字实现前后端连接起来的桥梁；LEF是对标准单元版图进行抽象描述的文件，用于自动布局布线工具，此外，LEF文件具有可读的ASCII格式，包括用于互联的详细的Pin信息。可选的，电路文件可以包括目标电路的集成电路版图，集成电路版图是对真实集成电路物理情况的平面几何形状描述，而电路文件具体可以包括目标电路中各电路元件在芯片上的形状、面积和位置等信息，也可以包括目标电路中各电路节点在芯片上的位置信息等，不做限定。在本申请实施例中，每组分类电路数据可用于区分不同电路功能，对电路文件进行数据分类的方式亦可以根据实际需求进行调整，不做限定。示例性的，可以采用任意PCB电路板分层标准，比如将电路文件中包括的原始电路数据划分为信号层、内部电源层、丝印层、机械层、遮蔽层和其他层等；或者，根据特定电路功能，将实现该特定电路功能的电路数据加入同一组分类电路数据中。步骤S120：根据电路文件，获取电路运行数据，电路运行数据通过运行电路文件获得。在本申请实施例中，电路运行数据可以采用json格式等。具体的，终端可以根据电路分析算法对电路文件进行电路及运行状态分析，得到电路运行数据。电路分析算法可以根据实际需求进行调整，比如基于基尔霍夫定理的电流及电压分析算法，对此不做具体限定。相应的，电路运行数据可以包括但不限于目标电路中各个电路元件和电路节点的电流波形数据、电压波形数据以及其他电路属性参数等。步骤S130：对电路运行数据进行分类处理，得到多组目标运行数据。一些实现方式中，可以从电路运行数据中获取每种电路单元对应的运行数据，以作为一组目标运行数据，电路单元可以为目标电路中的电路元件、电路节点或路径等，不做具体限定。另一些实现方式中，可以理解，运行数据与特定的电路结构相关，通过分析每组分类电路数据中包含的电路结构，可以从目标运行数据中获取与每组分类电路数据相关的运行数据，以作为一组目标运行数据。步骤S140：对每组目标运行数据进行存储。具体的，可以将每组目标运行数据存入指定数据库中。一些实现方式中，响应于对任一电路单元的加载操作，可以直接从指定数据库中调用该电路单元对应的目标运行数据。另一些实现方式中，响应于对任一组分类电路数据的加载操作，可以从指定数据库中调用该分类电路数据相关的目标运行数据。又一些实现方式中，响应于对任一电路单元的加载操作，也可以先在指定数据库中搜索与该电路单元所属分类电路数据相关的目标运行数据，再从相关的目标运行数据中调用该电路单元对应的运行数据。步骤S150：在检测到导入操作时，将第一电路数据加载到展示界面，第一电路数据包括至少一组分类电路数据，导入操作用于表示将电路文件导入展示界面。在本申请实施例中，终端可以启动EDA软件，并在EDA软件中生成展示界面，展示界面用于提供电路数据的查看和编辑等多种功能。示例性的，导入操作可以是用户在展示界面中点击对电路文件的导入控件或者输入电路文件的文件信息等，不做限定。一些可选的实施方式中，终端为所有分类电路数据进行排序处理，得到排序结果。当检测到导入操作时，根据排序结果，调用排序前N位的分类电路数据以作为第一电路数据。其中，N为正整数，且N由人为设定及调整，比如N取1或2等，不做限定。排序处理的方式包括但不限于以下任一种：获取人为对所有分类电路数据排序的结果；获取对每组分类电路数据的查询次数，并按照查询次数从大到小的顺序对所有分类电路数据进行排序处理。另一些可选的实施方式中，终端也可以在检测到导入操作时，先在展示界面中生成菜单栏，菜单栏中包括每组分类电路数据对应的加载对象，加载对象采用可操作性控件，比如按钮或复选框等，不做限定。基于此，终端检测来自于菜单栏的输入信息，从而根据输入信息调用第一电路数据。其中，输入信息用于确定第一电路数据，比如输入信息包括菜单栏中被选中的加载对象等。实际应用中，终端将第一电路数据加载到展示界面，可以在展示界面中显示第一电路数据中所有分类电路数据的叠加图,叠加图可以是将上述每组分类电路数据对应的电路图层叠加得到的。因此，通过调整加载到展示界面中的分类电路数据，可以灵活展示任意单个电路图层或者多个电路图层的叠加效果，在电路文件数据量较大的情况下，能够有效提取符合实际需求的电路数据，具备更佳的可视化效果。步骤S160：响应于数据加载操作，调用与数据加载操作和第一电路数据相关的目标运行数据，以作为第一运行数据。在本申请实施例中，数据加载操作可以是在展示界面中输入的操作信息，其包括但不限于：对展示界面中某一界面位置的点击操作，用于确定点击操作指示的定位信息；对展示界面中生成的加载控件的点击操作，加载控件可以是任一电路单元对应的可操作控件；输入用于确定电路单元的信息，比如电路元件的名称和编号等。也就是说，实际应用中，可以根据数据加载操作从第一电路数据中确定待加载数据，再调用待加载数据对应的目标运行数据。步骤S170：将第一运行数据加载到展示界面。在步骤S170中，可以在展示界面中生成信息展示区域，再在信息展示区域中显示第一运行数据。或者，也可以在展示界面中生成信息弹窗，再在信息弹窗中显示第一运行数据。不做具体限定。可选的，还可以先对第一运行数据进行可视化处理，得到可视化结果，再将可视化结果加载到展示界面。其中，可视化处理包括但不限于生成表格、折现图和波形图等。示例性的，请参阅图2，图2是本申请实施例中一种将第一运行数据加载到展示界面的可视化示意图。如图2所示，若用户在展示界面展示的第一电路数据中选中某一电路元件，则终端调用该电路元件的元件信息、电流数据和电压数据，进而通过在展示界面中生成信息弹窗，在信息弹窗的第一区域201显示元件信息，并在信息弹窗的第二区域202显示电流数据的波形图以及电压数据的波形图。可见，本申请实施例提供的数据加载方法，其通过将运行原始电路数据获得的电路运行数据划分为多组目标运行数据，并对每组目标运行数据进行独立存储，实现了数据分类储存功能，能够降低内存依赖。基于此，通过将原始电路数据划分为至少两组分类电路数据，在检测到将电路文件导入展示页面的导入操作时，能够先以分类电路数据为单位，将至少一组分类电路数据加载到展示页面，再响应于数据加载操作，将与数据加载操作和第一电路数据相关的目标运行数据动态加载到展示界面，故无需一次性导入电路文件的大量数据，解决了内存爆满问题，亦能够减少数据加载时间，从而提高电路数据加载的稳定性。在一些实施例的步骤S140中，步骤S140具体可以包括以下步骤：对每组目标运行数据进行加密处理，得到目标运行数据对应的加密数据，从而对每组目标运行数据对应的加密数据进行存储。相应的，步骤S170中，终端可以响应于数据加载操作，调用与数据加载操作和第一电路数据相关的加密数据，以作为目标加密数据，再对目标加密数据进行解密处理，得到第一运行数据。可以理解，加密算法和解密算法配合使用，加密算法和解密算法可以采用常见的加密解密算法，也可以采用人为设定的加密解密算法，以满足不同主体的保密需求，不做限定。可见，通过对目标运行数据进行加密处理，实现数据安全存储，可以防止重要电路数据被破解及恶意篡改。在另一些实施例的步骤S140中，步骤S140还可以包括以下步骤：判断是否压缩目标运行数据。若判定压缩目标运行数据，则对目标运行数据进行压缩处理，得到压缩后的运行数据，并对压缩后的运行数据进行存储。若判定不压缩目标运行数据，则对目标运行数据进行存储。其中，压缩处理采用的算法包括但不限于RLE算法、哈夫曼算法以及其他人为设定的压缩算法等。可见，通过适当压缩目标运行数据，进一步减少了存储数据量。具体的，可以检测目标运行数据是否满足压缩条件，若满足压缩条件，则判定压缩目标运行数据；若不满足压缩条件，则判定不压缩目标运行数据。压缩条件包括但不限于以下任一种：目标运行数据的数据量超过指定数据量；目标运行数据被标记为待压缩数据。可以理解，在又一些实施例中，还可以先对每组目标运行数据进行加密处理，得到目标运行数据对应的加密数据，再判断是否压缩加密数据。若判定压缩加密数据，则对加密数据进行压缩处理，得到压缩后的加密数据，并对压缩后的加密数据进行存储。若判定不压缩加密数据，则对加密数据进行存储，同时实现数据压缩及安全分发。在一些实施例的步骤S160之前，终端可以为每组分类电路数据分配分类电路数据的展示样式，展示样式用于唯一标识分类电路数据。其中，展示样式可以包括用于展示分类电路数据的图形样式、图形颜色、线条样式或线条颜色等，不做具体限定。举例来说，若存在分类电路数据C1、C2和C3，可以将分类电路数据C1所对应电路图层的线条颜色设为红色，将分类电路数据C2所对应电路图层的线条颜色设为绿色，而将分类电路数据C3所对应电路图层的线条颜色设为蓝色。相应的，步骤S160中，终端获取第一电路数据对应的展示样式，并根据第一电路数据对应的展示样式，将第一电路数据加载到展示界面。可见，为每组分类电路数据分配不同展示样式，便于用户更加直观地区分不同分类电路数据对应的电路图层，改善数据分析的准确性。在一些可选的实施方式中，请参阅图3，图3是本申请实施例中一种自定义加载数据的流程示意图。如图3所示，本申请实施例还可以包括但不限于以下步骤S310至S360。步骤S310：获取展示界面中展示的当前电路数据。步骤S320：获取展示界面中的定位信息。在本申请实施例中，定位信息可以包括展示界面中至少一个定位坐标。具体的，步骤S320中，可以在展示界面中检测用户点击的坐标位置，将该坐标位置作为定位坐标；或者，也可以在展示界面中检测定位图标，并将定位图标的坐标位置作为定位坐标，定位图标可以基于点击、释放和移动等操作进行位置调整；不做具体限定。步骤S330：从当前电路数据中识别定位信息对应的电路数据，以作为第二电路数据。步骤S340：调用与第二电路数据相关的目标运行数据，以作为第二运行数据。步骤S350：将第二运行数据加载到展示界面。可以理解，步骤S350具体可以参照对步骤S170的说明，在此不再赘述。可见，通过步骤S310至S350，从当前电路数据中截取符合实际交互需求的目标电路数据，实现了自定义的运行数据加载功能。进一步的，一些实施例的步骤S330中，请参阅图4，图4是图3中步骤S330的一种具体流程示意图，如图4所示，步骤S330具体可以包括但不限于以下步骤S331至S334。步骤S331：获取当前电路数据中包括的多个电路单元以及每个电路单元在展示界面中的位置信息。可以理解，若电路文件包括目标电路中各电路单元在芯片上的位置信息，将电路数据加载到展示界面后，各电路单元在芯片上的位置信息与各电路单元在展示界面上位置信息满足映射关系。步骤S332：从多个电路单元中，获取位置信息包含定位信息的电路单元，以作为第二电路数据。本申请实施例中，若当前电路数据包括至少两组分类电路数据，则第二电路数据包括每组分类电路数据中位置信息包含定位信息的电路单元。也就是说，通过步骤S331和S332，用户只需点击展示界面中展示的任一电路单元，即可查看在展示界面中加载的相关运行数据，操作灵活，实现对指定电路单元的信息查看功能。另一些可选的实施方式中，步骤S330具体也可以包括但不限于以下步骤S333至S335：步骤S333：从定位信息中获取至少两个定位坐标。步骤S334：根据所有定位坐标，从展示界面中识别出目标展示区域。针对步骤S334，一种实现方式中，若从定位信息中获取至少三个定位坐标，可以记录每个定位坐标的采集顺序，并按照采集顺序依次连接所有定位坐标，从而获得目标展示区域。另一种实现方式中，若从定位信息中获取两个定位坐标，分别为起点坐标和终点坐标，则通过从展示界面中识别经过起点坐标的第一横轴线和第一纵轴线，并识别经过重点坐标的第二横轴线和第二纵轴线，获取第一横轴线、第一纵轴线、第二横轴线和第二纵轴线之间的相交坐标，从而通过连接相交坐标获得目标展示区域。步骤S335：根据目标展示区域，从当前电路数据中获取目标展示区域对应的电路数据，以作为第二电路数据。具体的，步骤S335中，通过获取当前电路数据中包括的多个电路单元以及每个电路单元在展示界面中的位置信息，可以从多个电路单元中，获取位置信息属于目标展示区域的电路单元，以作为第二电路数据。可见，通过界面交互从展示界面中划分出目标展示区域，可以对目标展示区域覆盖的电路数据进行数据调用及查看，从而满足更加多样化的数据加载方式。请参阅图5，图5是本申请实施例提供的一种数据加载装置的结构示意图。如图5所示，本申请实施例还提供一种数据加载装置，可以实现上述数据加载方法，该装置包括获取模块510、分类模块520、存储模块530、第一加载模块540、调用模块550和第二加载模块560，其中：获取模块510，用于获取电路文件，电路文件中包括至少两组分类电路数据；以及，根据电路文件，获取电路运行数据，电路运行数据通过运行电路文件获得；分类模块520，用于对电路运行数据进行分类处理，得到多组目标运行数据；存储模块530，用于对每组目标运行数据进行存储；第一加载模块540，用于在检测到导入操作时，将第一电路数据加载到展示界面，第一电路数据包括至少一组分类电路数据，导入操作用于表示将电路文件导入展示界面；调用模块550，用于响应于数据加载操作，调用与数据加载操作和第一电路数据相关的目标运行数据，以作为第一运行数据；第二加载模块560，用于将第一运行数据加载到展示界面。该数据加载装置的具体实施方式与上述数据加载方法的具体实施例基本相同，在此不再赘述。本申请实施例还提供了一种电子设备，电子设备包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述数据加载方法。该电子设备可以为包括平板电脑、车载电脑等任意智能终端。请参阅图6，图6示意了另一实施例的电子设备的硬件结构，电子设备包括：处理器601，可以采用通用的中央处理器、微处理器、应用专用集成电路、或者一个或多个集成电路等方式实现，用于执行相关程序，以实现本申请实施例所提供的技术方案；存储器602，可以采用只读存储器、静态存储设备、动态存储设备或者随机存取存储器等形式实现。存储器602可以存储操作系统和其他应用程序，在通过软件或者固件来实现本说明书实施例所提供的技术方案时，相关的程序代码保存在存储器602中，并由处理器601来调用执行本申请实施例的数据加载方法；输入/输出接口603，用于实现信息输入及输出；通信接口604，用于实现本设备与其他设备的通信交互，可以通过有线方式实现通信，也可以通过无线方式实现通信；总线605，在设备的各个组件之间传输信息；其中处理器601、存储器602、输入/输出接口603和通信接口604通过总线605实现彼此之间在设备内部的通信连接。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述数据加载方法。存储器作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序以及非暂态性计算机可执行程序。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施方式中，存储器可选包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至该处理器。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。本申请实施例描述的实施例是为了更加清楚的说明本申请实施例的技术方案，并不构成对于本申请实施例提供的技术方案的限定，本领域技术人员可知，随着技术的演变和新应用场景的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。本领域技术人员可以理解的是，图1-6中示出的技术方案并不构成对本申请实施例的限定，可以包括比图示更多或更少的步骤，或者组合某些步骤，或者不同的步骤。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、设备中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。本申请的说明书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。以上参照附图说明了本申请实施例的优选实施例，并非因此局限本申请实施例的权利范围。本领域技术人员不脱离本申请实施例的范围和实质内所作的任何修改、等同替换和改进，均应在本申请实施例的权利范围之内。
