标题title
含光纤传感胶带的锂电池安全监测系统及监测方法
摘要abst
本发明公开了一种含光纤传感胶带的锂电池安全监测系统，包括覆盖所有电池芯的导热带，导热带内设有两根光纤，两根光纤均与拉曼拉曼测温与布里渊形变监测一体装置相连。本发明还公开了锂电池安全监测方法，包括如下监测步骤：导热带内的光纤检测到锂电池的变形或温度升高时通过拉曼测温与布里渊形变监测一体装置中的解调模块解调后形成数字信号并发送至拉曼测温与布里渊形变监测一体装置中的数据分析处理模块。本发明主要针对当前电池温度传感器，无法做到每个电芯全覆盖，同时传统的传感器容易失效的问题，给出了创新且针对性的解决方法。本发明加入电池形变监测部分，当电池受到了猛烈撞击造成内部形变时，可得到有效重视与及时发现。
权利要求书clms
1.含光纤传感胶带的锂电池安全监测系统，其特征在于，包括覆盖所有电池芯的导热带，导热带内设有两根光纤，两根光纤均与拉曼测温与布里渊形变监测一体装置相连。2.根据权利要求1所述的含光纤传感胶带的锂电池安全监测系统，其特征在于，所述导热带包括绝缘导热胶膜，导热胶膜上设有与光纤适配的凹槽，与凹槽适配设有透明带胶薄膜；两根光纤均呈正弦波带状阵列设置；拉曼测温与布里渊形变监测一体装置包括一个机箱，机箱内设有两个光路模块，分别为拉曼测温模块与布里渊应变监测模块。3.根据权利要求2所述的含光纤传感胶带的锂电池安全监测系统，其特征在于，所述导热带的厚度为2mm、宽带为20mm；两根光纤一根为用于测量温度的光纤，另一根光纤为用于测量应变的光纤；凹槽设置在导热胶膜其面向电池芯的表面上，透明带胶薄膜的宽度大于凹槽的槽宽，透明带胶薄膜的宽度为0.2mm。4.根据权利要求3所述的含光纤传感胶带的锂电池安全监测系统，其特征在于，所述导热带呈连续往返的Z字形。5.根据权利要求1或4所述的含光纤传感胶带的锂电池安全监测系统，其特征在于，所述导热带上设有破缆口，用于测量应变的光纤的长度大于导热带的长度，用于测量应变的光纤包括位于导热带的部分以及位于导热带外的部分；用于测量应变的光纤其位于导热带外的部分贴覆设置在电池仓的三个侧面或五个侧面上。6.根据权利要求5所述的含光纤传感胶带的锂电池安全监测系统，其特征在于，用于测量应变的光纤其位于导热带外的部分往复弯折成连续的Z字形覆盖在电池仓的侧面上。7.如权利要求6所述含光纤传感胶带的锂电池安全监测系统的监测方法，其特征在于，包括如下监测步骤：导热带内的光纤检测到锂电池的变形或温度升高时通过拉曼测温与布里渊形变监测一体装置中的解调模块，解调后，形成数字信号并发送至拉曼测温与布里渊形变监测一体装置中的数据分析处理模块。8.根据权利要求7所述的含光纤传感胶带的锂电池安全监测系统的监测方法，其特征在于，覆盖电池仓所有表面的光纤形成电池仓的应力三维图，当检测到电池仓应变时根据光纤雷达原理定位变形的位置。9.根据权利要求7或8所述的含光纤传感胶带的锂电池安全监测系统的监测方法，其特征在于，所述拉曼测温与布里渊形变监测一体装置内设有两个光模块，每个光模块都设有两个接口，分别为A1，B1，A2，B2；正常测量时是由A1测到A2、B1测到B2；如果光纤中间断裂，则测量路径为A1到断点，A2到断点以及B1到断点，B2到断点；光纤断裂的位置根据光纤雷达原理来定位。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种含光纤传感胶带的锂电池安全监测系统及监测方法。背景技术电池热失控都是由于电池的生热速率远高于散热速率，且热量大量累积而未及时散发出去所引起的。从本质上而言，“热失控”是一个能量正反馈循环过程：升高的温度会导致系统变热，系统变热后温度升高，又反过来让系统变得更热。发明一种适用于锂电池接触式测量，同时，又不影响正常的生产工艺，显示尤为迫切。目前电池组无法精确到每个电池的温度监测，一般由BMS管理几只温度传感器，无法做到电池温度监控全覆盖，往往电池的热失控就是由于某一个电池故障，造成短时间温度升高，接着引发其它电池温度升高，最后直接进入热失控状态，另外电池另外一种非常典型且常见的故障就是电池仓微变形，但是没有及时发现，微变形以后，电池移位，内部结构发生形变的实际变化，长期以往，这种损伤会带来电池的短路、泄漏等进而产生热失控反应。另外传统的温度传感器，本身有一些固有的缺陷，传感器时间长久以后，容易失效。目前，市场反馈的传感器失效模式为两种：防水与耐压情况不佳。防水是指吸潮后传感器阻值下降，主要为潮气影响；耐压则是传感器绝缘层被击穿。而光纤传感器具有体积小、质量轻、抗电磁干扰、耐水、耐压、防腐蚀，寿命长，且属于无源光器件。光纤传感器的寿命长达30年以上。目前，也有一些其它类的光纤传感器，比如FBG光纤光栅传感器，荧光传感器等，但是，都并非纯光纤的传感器，比如光栅会随着高温高压光栅会退化，荧光传感器长时间在高温高压下，荧光会失效。不带任何二次加工的纯光纤的传感器，不会受到这些固有的缺陷的影响，而且成本是光栅传感器的百分之一，是荧光传感器的千分之一。公开号为CN109580039A的专利：一种基于密集型光纤光栅温度传感器的电池温度监测系统，包括：密集型光纤光栅温度传感器，以串联的方式刻写在一根传感光纤上，每个光纤光栅温度传感器均贴合在一个汽车动力电池的正极上；光栅解调模块，与所述密集型光纤光栅温度传感器连接，用于对采集的汽车动力电池正极的温度数据进行解调；控制模块，与所述光栅解调模块连接，对解调后的光栅信息进行温度计算、定位以及报警判断；通信模块，该控制模块通过通信模块与汽车电池管理系统连接，并无线连接客户终端。其采用光纤光栅传感器，但光栅会随着高温高压光栅会退化，并且其不能监测动力电池的变形。发明内容本发明的目的在于，克服现有技术中存在的缺陷，提供一种含光纤传感胶带的锂电池安全监测系统，主要针对当前电池温度传感器，无法做到每个电芯全覆盖，同时传统的传感器容易失效的问题，给出了创新且针对性的解决方法。本发明加入电池形变监测部分，当电池受到了猛烈撞击造成内部形变时，可得到有效重视与及时发现。为实现上述目的，本发明的技术方案是设计一种含光纤传感胶带的锂电池安全监测系统，包括覆盖所有电池芯的导热带，导热带内设有两根光纤，两根光纤均与拉曼测温与布里渊形变监测一体装置相连。采用导热带的方式覆盖所有电池芯，导热带面向电池芯的正极设置，采用两根光纤，一根测温一根测应变。进一步的技术方案是，导热带包括绝缘导热胶膜，导热胶膜上设有与光纤适配的凹槽，与凹槽适配设有透明带胶薄膜；两根光纤均呈正弦波带状阵列设置；拉曼测温与布里渊形变监测一体装置包括一个机箱，机箱内设有两个光路模块，分别为拉曼测温模块与布里渊应变监测模块。导热带采用扁形编织带形态，内置波浪形态光纤传感器，传感光纤采用两根光纤。进一步的技术方案是，导热带的厚度为2mm、宽带为20mm；两根光纤一根为用于测量温度的光纤，另一根光纤为用于测量应变的光纤；凹槽设置在导热胶膜其面向电池芯的表面上，透明带胶薄膜的宽度大于凹槽的槽宽，透明带胶薄膜的宽度为0.2mm。线槽式智能光纤传感带由绝缘导热胶膜、散射增强型的光纤、，2mm厚度，宽带为20mm，长度为50米或者100米一卷，两端自带接头，底部自带背胶，通过自动化加工，形成正弦波带状阵列，绝缘导热胶膜，自带光纤凹槽将光纤压入到凹槽之中，再用0.2mm透明带胶薄膜粘贴覆盖。进一步的技术方案为，导热带呈连续往返的Z字形。进一步的技术方案为，导热带上设有破缆口，用于测量应变的光纤的长度大于导热带的长度，用于测量应变的光纤包括位于导热带的部分以及位于导热带外的部分；用于测量应变的光纤其位于导热带外的部分贴覆设置在电池仓的三个侧面或五个侧面上。将整个电池仓的所有表面覆盖设置用于测应变的光纤，当电池仓受到撞击或其他原因而变形时可以及时检测到，并且由于三维布置光纤以用于测应变，可以准确定位变形的具体位置，以尽早报警并且尽快查找到变形的位置。进一步的技术方案为，用于测量应变的光纤其位于导热带外的部分往复弯折成连续的Z字形覆盖在电池仓的侧面上。本发明还提供的技术方案为，含光纤传感胶带的锂电池安全监测系统的监测方法，包括如下监测步骤：导热带内的光纤检测到锂电池的变形或温度升高时通过拉曼测温与布里渊形变监测一体装置中的解调模块解调后形成数字信号并发送至拉曼测温与布里渊形变监测一体装置中的数据分析处理模块。数据分析处理模块将数据通过wifi模块发送至云端服务器，云端服务器对信息存储和处理后将数据发送到手机端的APP软件上。进一步的技术方案为，覆盖电池仓所有表面的光纤形成电池仓的应力三维图，当检测到电池仓应变时根据光纤雷达原理定位变形的位置。进一步的技术方案为，拉曼测温与布里渊形变监测一体装置内设有两个光模块，每个光模块都设有两个接口，分别为A1，B1，A2，B2；正常测量时是由A1测到A2、B1测到B2；如果光纤中间断裂，则测量路径为A1到断点，A2到断点以及B1到断点，B2到断点；光纤断裂的位置根据光纤雷达原理来定位。本发明的优点和有益效果在于：主要针对当前电池温度传感器，无法做到每个电芯全覆盖，同时传统的传感器容易失效的问题，给出了创新且针对性的解决方法。本发明加入电池形变监测部分，当电池受到了猛烈撞击造成内部形变时，可得到有效重视与及时发现。将整个电池仓的所有表面覆盖设置用于测应变的光纤，当电池仓受到撞击或其他原因而变形时可以及时检测到，并且由于三维布置光纤以用于测应变，可以准确定位变形的具体位置，以尽早报警并且尽快查找到变形的位置。针对传统的传感器在锂电池监测中应用的痛点，采用纯光纤的传感器，即普通通讯光纤，随处可得，不需要特殊的定制与封装，因其本身的材料为二氧化硅，具备耐高温，抗腐蚀，抗电磁干扰、本征安全、防水、耐压绝缘优点，且成本低廉，每5cm的物理信道单元作为单个传感器的成本低于0.01元，具有无可比拟的优势。采用了拉曼散射光测温与布里渊散射光测形变的技术，通过扫描激光器，将ps级精度的脉冲光信号注入到传感光纤，通过对散射光进行时域与频域分析，将光纤所在的环境温度与应变信息解调出来。解决了当前锂电池测温中，传感器数量不足，无法做到每个电芯温度与应变监控全覆盖，且当前点式传感器成本高，故障率高，寿命短的问题。设计了线槽式智能光纤传感带，每5cm作为一个物理温度与应变传感单元，可以做到每个单体电池全覆盖，无死角的热失控安全监测。传统的电池，测温监测这一个部分，也是点式的，以一组电池放置一个温度传感器，当此组电池其中一个电池发生故障，直到整个电池组电池全部高温的时候，才能够发出预警，此时已经过了很长时间，错过了最佳的反应时间。传统的电池安全监测，没有加入电池形变监测部分，比如电池受到了猛烈撞击造成内部形变，得不到有效重视与发现，没有做到及时检修，最终有可能酿成电池故障。为了提高光纤传感器感温范围，设计了正弦波浪式的光纤加工方式，与绝缘导热胶膜结合在一起，不仅仅提高了温度与应变敏感性，也提高了电池的安全性。当个别电池发生损坏，热量聚积，可通过导热胶膜，进行有效分散，降低升温速度，并给传感器温度预警，争取了时间。智能光纤传感胶带，因其结构简单，易于批量化生产，可以形成，几十米至几百米规格的卷状，方便运输与实际应用。自带背胶，可以任意粘贴于电池焊点表面，易于电池的加工与生产。采用双端模式，任何位置处的光纤断裂，温度与应变解调装置可以切换至双端模式，而且不影响温度与应变监控与使用。且设备可以准确定位断裂的位置，定位精度达到5cm，提前预警断裂位置可能有其它重大缺陷。因解调方案的技术的创新，不同于传统的分布式光纤传感设备，体积大，笨重，无法集成于各种应用环境，此发明部分的整个温度解调装置采用小型化装置，体积缩小至300mm*200mm*50mm以下，方便集成于各种应用场景。附图说明图1是本发明一种含光纤传感胶带的锂电池安全监测系统实施例一的部分示意图；图2是图1中导热带的结构示意图；图3是本发明实施例一的示意图；图4是本发明实施例二中的部分示意图。图中：1、光纤；2、光脉冲扫描解调装置；3、绝缘导热胶膜；4、电池芯；5、破缆口；6、电池仓。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。实施例一：如图1至图3所示，本发明是一种含光纤传感胶带的锂电池安全监测系统，包括覆盖电池仓6内所有电池芯4的导热带，导热带内设有两根光纤，两根光纤均与拉曼测温与布里渊形变监测一体装置相连。导热带使用扁形编织带形态，内置波浪形态光纤传感器，传感光纤采用两根光纤1结合的方案。使用拉曼测温与布里渊形变监测光脉冲扫描解调方法，将ps精度的光脉冲，注入到光纤，再通过频域与时域相互结合的解调方法。将几百米的光纤所在的环境温度与应变信息解调出来。且与每个电池组一一对应。本发明，属于新型温度传感预警与监测领域，典型应用于锂电池热失控监测，但不限于此应用场景。本发明主要是一种，运用拉曼测温与布里渊形变监测光脉冲扫描解调装置2，配合特殊加工的线槽式智能光纤传感带，实现短距离高，线槽式智能光纤传感带由绝缘导热胶膜3、散射增强型的光纤2，2mm厚度，宽带为20mm，长度为50米或者100米一卷，两端自带接头，底部自带背胶，通过自动化加工，形成正弦波带状阵列，绝缘导热胶膜，自带光纤凹槽将光纤压入到凹槽之中，再用0.2mm透明带胶薄膜粘贴覆盖，形成整条完整的智能光纤传感胶带。智能光纤传感胶带内置两根光纤，其中一根光纤用于温度测量，另外一根光纤用于应变测量，配合新型的拉曼测温与布里渊形变监测一体化主机。主要应用于锂电池变形预警以及热失控预警等，典型应用于锂电池安全预警，但不限于锂电池，可应用于管道、建筑、消防、工业、电力等领域。因为是双芯光缆。拉曼测温与布里渊形变监测都是环状结构，即每一种光模块都有两个接口，如A1,B1,A2,B2，设备是都是双通道的，正常测量的时候是A1测到A2，B1测到B2，这个区段的光纤。如果中间断裂。那就可以A1-＞断点，A2-＞断点。B1-＞断点，B2-＞断点，相当于备选方案。光纤断裂的位置，就是OTDR技术原来来定位。其中OTDR定位是通过光速，配合高速数据采集。通过散射光回来的时间，来定位，叫光纤雷达原理。含光纤传感胶带的锂电池安全监测系统的监测方法，包括如下监测步骤：导热带内的光纤检测到锂电池的变形或温度升高时通过拉曼测温与布里渊形变监测一体装置中的解调模块解调后形成数字信号并发送至拉曼测温与布里渊形变监测一体装置中的数据分析处理模块。覆盖电池仓所有表面的光纤形成电池仓的应力三维图，当检测到电池仓应变时根据光纤雷达原理定位变形的位置。实施例二：与实施例一的不同在于，如图4所示，导热带上设有破缆口5，用于测量应变的光纤的长度大于导热带的长度，用于测量应变的光纤包括位于导热带的部分以及位于导热带外的部分；用于测量应变的光纤其位于导热带外的部分贴覆设置在电池仓的五个侧面上。用于测量应变的光纤其位于导热带外的部分往复弯折成连续的Z字形覆盖在电池仓6的侧面上。实施例三：拉曼测温与布里渊形变监测系统可以选择，只测温，或者只测形变，又或者温度与形变同时监测。在低成本的光纤植入到锂电池以后，可以根据成本预算进行搭配使用任何一种，或者同时使用两种检测技术。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
