标题title
白天强天光背景暗弱目标识别装置及识别方法
摘要abst
本申请提供的白天强天光背景暗弱目标识别装置及方法，光束经主镜反射后进入次镜，再经次镜入射进入分光镜，可见光波段的光束经分光镜反射至可见光探测器，短波红外波段的光束经分光镜透射至短波红外探测器，同步触发器控制可见光探测器及短波红外探测器以保证同一中间时刻曝光，并同时传输至图像处理单元，图像处理单元完成短波红外波段天光背景建模，再结合实测短波红外目标图像，得到目标提取结果，上述装置及方法，在不损失目标短波红外信号能量的同时利用可见光波段实现天光背景噪声的建模及剔除，可大幅提高地基光电探测设备的白天探测能力。
权利要求书clms
1.一种白天强天光背景暗弱目标识别装置，其特征在于，包括望远镜主光学单元、探测器单元及图像处理单元，所述望远镜主光学单元包括主镜及次镜，所述探测器单元包括分光镜、可见光探测器、短波红外探测器及同步触发器，所述同步触发器与所述可见光探测器及所述短波红外探测器均电性连接，所述图像处理单元与所述可见光探测器及所述短波红外探测器均电性连接；其中：光束经所述主镜反射后进入所述次镜，再经所述次镜入射进入所述分光镜，可见光波段的光束经所述分光镜反射至所述可见光探测器，短波红外波段的光束经所述分光镜透射至所述短波红外探测器，所述同步触发器控制所述可见光探测器及所述短波红外探测器以保证同一中间时刻曝光，并同时传输至所述图像处理单元，所述图像处理单元利用可见光天光背景信号完成短波红外波段天光背景建模，再结合实测短波红外目标图像，得到目标提取结果。2.如权利要求1所述的白天强天光背景暗弱目标识别装置，其特征在于，所述主镜及次镜形成卡塞格林结构，所述望远镜主光学单元还包括设置于所述次镜外围的次镜遮光阑、设置于所述主镜外围的主镜筒挡光环及设置于所述主镜中心位置的主镜遮光筒。3.如权利要求1所述的白天强天光背景暗弱目标识别装置，其特征在于，所述分光镜采用400nm~900nm高反、900nm~1700nm高透分光膜系设计。4.如权利要求1所述的白天强天光背景暗弱目标识别装置，其特征在于，所述可见光探测器设置于上述光学系统的离焦位置。5.如权利要求1所述的白天强天光背景暗弱目标识别装置，其特征在于，所述图像处理单元包括离线背景定标模块及在线目标探测模块，其中：所述离线背景定标模块利用积分球产生随机亮度背景光源，在所述同步触发器作用下所述可见光探测器和所述短波红外探测器同时曝光，再联合所述图像处理单元记录所述可见光探测器和所述短波红外探测器的图像数据构成深度卷积神经网络模型训练集；所述在线目标探测模块在线目标探测时，强天光背景暗弱目标图像经所述分光镜分别进入所述可见光探测器和所述短波红外探测器，再联合所述图像处理单元将可见光图像输入已训练好的深度卷积神经网络模型中生成所述短波红外探测器对应的天光背景图像，再将其与所述短波红外探测器图像相结合从而剔除背景，实现目标图像的最终提取。6.如权利要求5所述的白天强天光背景暗弱目标识别装置，其特征在于，所述深度卷积神经网络模型的结构包括：特征提取层、特征映射层及背景重建层，其中：所述特征提取层用于从输入可见光图像中提取若干特征，其公式表示为：式中：表示输入图像，为该层输出的个特征映射，表示图像卷积，表示卷积核，此处卷积核维度为，表示维偏置向量；所述特征映射层用于实现可见光图像特征向量与短波红外图像特征向量间的非线性映射，其公式表示为：式中，表示卷积核，此处卷积核维度为，数量为,表示该层维偏置向量；所述背景重建层用于生成最终与可见光图像存在映射关系的短波红外背景模型，其公式表示如下：上式中表示最终输出的背景模型图像，卷积核维度为，数量为,表示该层维偏置向量。7.如权利要求5所述的白天强天光背景暗弱目标识别装置，其特征在于，所述在线目标探测模块，数学表达式如下：式中，表示实测目标信号的短波红外图像，表示利用可见光图像生成的短波红外天光背景图像，为最终的目标信号图像。8.一种如权利要求1所述的白天强天光背景暗弱目标识别装置的识别方法，其特征在于，包括下述步骤：光束经所述主镜反射后进入所述次镜，再经所述次镜入射进入所述分光镜；可见光波段的光束经所述分光镜反射至所述可见光探测器，短波红外波段的光束经所述分光镜透射至所述短波红外探测器；所述同步触发器控制所述可见光探测器及所述短波红外探测器以保证同一中间时刻曝光，并同时传输至所述图像处理单元；所述图像处理单元利用可见光天光背景信号完成短波红外波段天光背景建模，再结合实测短波红外目标图像，得到目标提取结果。
说明书desc
技术领域本申请涉及光学技术领域，特别涉及一种白天强天光背景暗弱目标识别装置及识别方法。背景技术随着空间科学技术的迅猛发展，太空中的人造天体数目急剧增加，截至目前，在轨人造卫星的数目已经超过了19000余颗，对人造卫星进行实时精准的跟踪测量与识别有着十分重要的意义。受限于白天强天光背景影响，常规地基光电探测系统只能在夜晚或晨昏时段工作，这严重影响了目标星体的定位精度及探测时效性。因此，发明一种可以有效抑制天光背景噪声，实现白天场景暗弱目标星体有效探测的装置及方法是非常必要的。针对上述需求，目前已有的相关解决方案如下：中国专利 CN 1815258 A提出了一种基于扫描振镜的光电成像跟踪系统。利用扫描振镜形成视场偏移，根据目标信号与背景信号“视场和变化频率像差巨大”的特点，实现天光背景噪声的抑制。中国专利 CN 101685162 A 提出一种白天星体探测装置。该装置同时采用光谱滤波法和偏振法对白天无云天空背景下的目标星体进行探测，提高了白天星体的探测性能。中国专利 CN 110888177 A 提出一种利用剪切干涉仪实现强背景暗弱空间目标提取的探测装置。利用剪切干涉仪实现剪切干涉条纹的周期性往返运动，进而实现目标光信号的频率调制，最后利用微弱信号检测设备对受调制的目标信号进行检测，并抑制包含天光背景在内的主要噪声的影响，实现对暗弱目标信号的探测。现有技术采用的扫描振镜、偏振、光谱滤波、以及剪切干涉等目标信号调制方法在增强信噪比的同时均会造成不同程度的目标能量损失，因而对于望远镜系统的探测能力提升有限，目前尚无法满足白天强天光背景下暗弱空间目标监测的应用需求。发明内容鉴于此，有必要针对现有技术中存在的缺陷提供一种满足白天强天光背景下暗弱空间目标监测应用需求的探测装置及识别方法。为解决上述问题，本申请采用下述技术方案：本申请目的之一，提供了一种白天强天光背景暗弱目标识别装置，包括望远镜主光学单元、探测器单元及图像处理单元，所述望远镜主光学单元包括主镜及次镜，所述探测器单元包括分光镜、可见光探测器、短波红外探测器及同步触发器，所述同步触发器与所述可见光探测器及所述短波红外探测器均电性连接，所述图像处理单元与所述可见光探测器及所述短波红外探测器均电性连接；其中：光束经所述主镜反射后进入所述次镜，再经所述次镜入射进入所述分光镜，可见光波段的光束经所述分光镜反射至所述可见光探测器，短波红外波段的光束经所述分光镜透射至所述短波红外探测器，所述同步触发器控制所述可见光探测器及所述短波红外探测器以保证同一中间时刻曝光，并同时传输至所述图像处理单元，所述图像处理单元利用可见光天光背景信号完成短波红外波段天光背景建模，再结合实测短波红外目标图像，得到目标提取结果。在其中一些实施例中，所述主镜及次镜形成卡塞格林结构，所述望远镜主光学单元还包括设置于所述次镜外围的次镜遮光阑、设置于所述主镜外围的主镜筒挡光环及设置于所述主镜中心位置的主镜遮光筒。在其中一些实施例中，所述分光镜采用400nm~900nm高反、900nm~1700nm高透分光膜系设计。在其中一些实施例中，所述可见光探测器设置于上述光学系统的离焦位置。在其中一些实施例中，所述图像处理单元包括离线背景定标模块及在线目标探测模块，其中：所述离线背景定标模块利用积分球产生随机亮度背景光源，在所述同步触发器作用下所述可见光探测器和所述短波红外探测器同时曝光，再联合所述图像处理单元记录所述可见光探测器和所述短波红外探测器的图像数据构成深度卷积神经网络模型训练集；所述在线目标探测模块在线目标探测时，强天光背景暗弱目标图像经所述分光镜分别进入所述可见光探测器和所述短波红外探测器，再联合所述图像处理单元将可见光图像输入已训练好的深度卷积神经网络模型中生成所述短波红外探测器对应的天光背景图像，再将其与所述短波红外探测器图像相结合从而剔除背景，实现目标图像的最终提取。在其中一些实施例中，所述深度卷积神经网络模型的结构包括：特征提取层、特征映射层及背景重建层，其中：所述特征提取层用于从输入可见光图像中提取若干特征，其公式表示为：式中：表示输入图像，为该层输出的个特征映射，表示图像卷积，表示卷积核，此处卷积核维度为，表示维偏置向量；所述特征映射层用于实现可见光图像特征向量与短波红外图像特征向量间的非线性映射，其公式表示为：式中，表示卷积核，此处卷积核维度为，数量为,表示该层维偏置向量；所述背景重建层用于生成最终与可见光图像存在映射关系的短波红外背景模型，其公式表示如下：上式中表示最终输出的背景模型图像，卷积核维度为，数量为,表示该层维偏置向量。在其中一些实施例中，所述在线目标探测模块，数学表达式如下：式中，表示实测目标信号的短波红外图像，表示利用可见光图像生成的短波红外天光背景图像，为最终的目标信号图像。本申请目的之二，还提供了一种所述的白天强天光背景暗弱目标识别装置的识别方法，包括下述步骤：光束经所述主镜反射后进入所述次镜，再经所述次镜入射进入所述分光镜；可见光波段的光束经所述分光镜反射至所述可见光探测器，短波红外波段的光束经所述分光镜透射至所述短波红外探测器；所述同步触发器控制所述可见光探测器及所述短波红外探测器以保证同一中间时刻曝光，并同时传输至所述图像处理单元；所述图像处理单元利用可见光天光背景信号完成短波红外波段天光背景建模，再结合实测短波红外目标图像，得到目标提取结果。本申请采用上述技术方案，其有益效果如下：本申请提供的白天强天光背景暗弱目标识别装置及识别方法，光束经所述主镜反射后进入所述次镜，再经所述次镜入射进入所述分光镜，可见光波段的光束经所述分光镜反射至所述可见光探测器，短波红外波段的光束经所述分光镜透射至所述短波红外探测器，所述同步触发器控制所述可见光探测器及所述短波红外探测器以保证同一中间时刻曝光，并同时传输至所述图像处理单元，所述图像处理单元利用可见光天光背景信号完成短波红外波段天光背景建模，再结合实测短波红外目标图像，得到目标提取结果，上述装置及方法，同时利用了目标信号的可见光波段和短波红外波段，在不损失目标短波红外信号能量的同时利用可见光波段实现天光背景噪声的建模及剔除，可大幅提高地基光电探测设备的白天探测能力。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例1提供的白天强天光背景暗弱目标识别装置的结构示意图。图2为本申请实施例1提供的白天强天光背景暗弱目标识别装置离线背景定标过程示意图。图3为本申请实施例1提供的白天强天光背景暗弱目标识别算法流程框图。图4为本申请实施例1提供的白天强天光背景暗弱目标识别算法所用深度卷积神经网络模型结构示意图。图中：1. 主镜、2. 次镜、3. 次镜遮光阑、4. 主镜筒挡光环、5. 主镜遮光筒、6.分光镜、7. 可见光探测器、8. 短波红外探测器、9. 同步触发器、10.图像处理单元、11. 积分球具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。实施例1请参阅图1及图2，为本申请一实施例提供的一种白天强天光背景暗弱目标识别装置，包括望远镜主光学单元100、探测器单元200及图像处理单元10。以下详细说明各个部件的具体实现方式。所述望远镜主光学单元100中所述主镜1及次镜2形成卡塞格林结构，所述望远镜主光学单元100还包括设置于所述次镜2外围的次镜遮光阑3、设置于所述主镜1外围的主镜筒挡光环4及设置于所述主镜1中心位置的主镜遮光筒5。可以理解，所述主镜1及次镜2采用卡塞格林结构，通过次镜遮光阑3、主镜主镜筒挡光环4、次镜遮光筒5抑制杂散光，以降低杂散光对后端图像处理单元的影响。所述望远镜主光学单元100主要负责目标信号的采集、传输及视场外杂散光的抑制，目标信号经主次镜反射至分光镜6，从而进入后端联合相关图像处理单元。所述探测器单元200包括分光镜6、可见光探测器7、短波红外探测器8及同步触发器9，所述同步触发器9与所述可见光探测器7及所述短波红外探测器8均电性连接。具体地，光束经过望远镜主光学单元100后，400nm~900nm波段目标信号经分光镜6反射至可见光探测器7，900~1700nm波段目标信号经分光镜透射至短波红外探测器8，两台探测器由同步触发器9控制以保证同一中间时刻曝光，并同时传输至联合相关图像处理机10。进一步地，可见光探测器7位于光学系统离焦位置，以使暗弱目标信号发散，从而降低目标信号对天光背景探测的影响。可以理解，本实施例中所用的分光镜、可见光探测器并不局限于此，均可用诸如中红外、长波红外波段分光镜、光电探测器代替。所述图像处理单元10与所述可见光探测器7及所述短波红外探测器8均电性连接。可以理解，本申请采用目标信号可见光波段与短波红外波段分开探测的方法，最大限度利用目标信号能量。本实施例1上述白天强天光背景暗弱目标识别装置，其工作方式如下：光束经所述主镜反射后进入所述次镜，再经所述次镜入射进入所述分光镜，可见光波段的光束经所述分光镜反射至所述可见光探测器，短波红外波段的光束经所述分光镜透射至所述短波红外探测器，所述同步触发器控制所述可见光探测器及所述短波红外探测器以保证同一中间时刻曝光，并同时传输至所述图像处理单元，所述图像处理单元利用可见光天光背景信号完成短波红外波段天光背景建模，再结合实测短波红外目标图像，得到目标提取结果。在其中一些实施例中，图像处理单元10分为离线背景定标、在线目标探测两种工作模式，其主要作用是基于深度卷积神经网络模型，实现可见光波段天光背景信号到短波红外波段天光背景信号的非线性映射。再次基础上，结合短波红外探测器的实测信号图像生成最终目标图像。积分球11主要在离线背景定标过程中用以产生不同亮度背景光源作为神经网络模型的训练样本，定标过程示意图如图2所示。所述离线背景定标模块利用积分球产生随机亮度背景光源，在所述同步触发器作用下所述可见光探测器和所述短波红外探测器同时曝光，再联合所述图像处理单元记录所述可见光探测器和所述短波红外探测器的图像数据构成深度卷积神经网络模型训练集；所述在线目标探测模块在线目标探测时，强天光背景暗弱目标图像经所述分光镜分别进入所述可见光探测器和所述短波红外探测器，再联合所述图像处理单元将可见光图像输入已训练好的深度卷积神经网络模型中生成所述短波红外探测器对应的天光背景图像，再将其与所述短波红外探测器图像相结合从而剔除背景，实现目标图像的最终提取。请参阅图3，所述深度卷积神经网络模型的结构包括：特征提取层、特征映射层及背景重建层，其中：所述特征提取层用于从输入可见光图像中提取若干特征，其公式表示为：式中：表示输入图像，为该层输出的个特征映射，表示图像卷积，表示卷积核，此处卷积核维度为，表示维偏置向量；所述特征映射层用于实现可见光图像特征向量与短波红外图像特征向量间的非线性映射，其公式表示为：式中，表示卷积核，此处卷积核维度为，数量为,表示该层维偏置向量；所述背景重建层用于生成最终与可见光图像存在映射关系的短波红外背景模型，其公式表示如下：上式中表示最终输出的背景模型图像，卷积核维度为，数量为,表示该层维偏置向量。在本实施例中，本发明所用深度卷积神经网络模型激活函数选择ReLU函数，模型结构参数为：，。以经过裁剪的200000幅480*480分辨率可见光、短波红外背景图像作为训练样本集进行网络模型的训练。可以理解，本实施例利用深度卷积神经网络模型实现可见光波段天光背景到短波红外天光背景的非线性映射，剔除短波红外图像天光背景的同时不会造成目标能量的损失。在其中一些实施例中，所述在线目标探测模块，数学表达式如下：式中表示实测目标信号的短波红外图像，表示利用可见光图像生成的短波红外天官背景图像，为最终的目标信号图像。本申请上述实施例1提供的一种白天强天光背景暗弱目标识别装置，同时利用了目标信号的可见光波段和短波红外波段，在不损失目标短波红外信号能量的同时利用可见光波段实现天光背景噪声的建模及剔除，可大幅提高地基光电探测设备的白天探测能力。实施例2本实施例还提供了一种所述的白天强天光背景暗弱目标识别装置的识别方法，包括下述步骤：步骤S110：光束经所述主镜反射后进入所述次镜，再经所述次镜入射进入所述分光镜；步骤S120：可见光波段的光束经所述分光镜反射至所述可见光探测器，短波红外波段的光束经所述分光镜透射至所述短波红外探测器；步骤S130：所述同步触发器控制所述可见光探测器及所述短波红外探测器以保证同一中间时刻曝光，并同时传输至所述图像处理单元；步骤S140：所述图像处理单元利用可见光天光背景信号完成短波红外波段天光背景建模，再结合实测短波红外目标图像，得到目标提取结果。上述白天强天光背景暗弱目标识别装置的识别方法，其详细的工作步骤可以参加实施例1，这里不再赘述。本申请上述实施例2提供的一种白天强天光背景暗弱目标识别方法，同时利用了目标信号的可见光波段和短波红外波段，在不损失目标短波红外信号能量的同时利用可见光波段实现天光背景噪声的建模及剔除，可大幅提高地基光电探测设备的白天探测能力。可以理解，以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上仅为本申请的较佳实施例而已，仅具体描述了本申请的技术原理，这些描述只是为了解释本申请的原理，不能以任何方式解释为对本申请保护范围的限制。基于此处解释，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进，及本领域的技术人员不需要付出创造性的劳动即可联想到本申请的其他具体实施方式，均应包含在本申请的保护范围之内。
