标题title
常用菜单的自动生成方法
摘要abst
本发明提供了常用菜单的自动生成方法，包括：步骤1：根据用户对所有菜单的点击频率，对所有菜单进行排序，得到菜单序列；步骤2：根据菜单序列中的菜单信息，从所述菜单序列中选取预设数目的目标菜单；步骤3：根据用户的使用习惯，对所述目标菜单进行菜单结构调整，生成常用菜单；保证了常用菜单适合用户的使用习惯，提高用户对常用菜单的使用满意度，给用户带来良好的体验，并且通过智能自动生成常用菜单的方式，减少了用户的工作量。
权利要求书clms
1.一种常用菜单的自动生成方法，其特征在于，包括：步骤1：根据用户对所有菜单的点击频率，对所有菜单进行排序，得到菜单序列；步骤2：根据菜单序列中的菜单信息，从所述菜单序列中选取预设数目的目标菜单；步骤3：根据用户的使用习惯，对所述目标菜单进行菜单结构调整，生成常用菜单。2.根据权利要求1所述的一种常用菜单的自动生成方法，其特征在于，步骤1中，根据用户对所有菜单的点击频率，对所有菜单进行排序，得到菜单序列，包括：基于点击频率，为所述所有菜单设置优先级；基于所述优先级，对所述所有菜单进行自动排序，得到菜单序列。3.根据权利要求1所述的一种常用菜单的自动生成方法，其特征在于，步骤2中，根据菜单序列中的菜单信息，从所述菜单序列中选取预设数目的目标菜单，包括：基于所述菜单序列中所有菜单的数目和所述预设数目的比值，按照从前到后的顺序从所述菜单序列中选取目标数目的备选菜单；根据所述备选菜单的菜单信息，以及在所述目标序列中的位置，对所述备选菜单进行评分；根据评分结果，从所述备选菜单中选取预设数目的目标菜单。4.根据权利要求3所述的一种常用菜单的自动生成方法，其特征在于，基于所述菜单序列中所有菜单的数目和所述预设数目的比值，按照从前到后的顺序从所述菜单序列中选取目标数目的备选菜单，包括：获取所述菜单序列中所有菜单的数目和所述预设数目的比值，判断所述比值是否大于预设比值；若是，确定所述目标数目为第一数目；否则，确定所述目标数目为第二数目；基于所述目标数目，确定所述菜单序列的截取位置，并按照所述截取位置对将所述菜单序列划分为前后两个序列；获取前面序列中的菜单作为备选菜单。5.根据权利要求3所述的一种常用菜单的自动生成方法，其特征在于，根据所述备选菜单的菜单信息，以及点击频率，对所述备选菜单进行评分，包括：基于所述备选菜单的菜单信息，获取所述备选菜单的菜单长度和菜单内容；基于所述菜单长度和菜单内容，计算所述备选菜单的简洁度；基于所述简洁度，以及备选菜单的点击频率，计算所述备选菜单的评分值。6.根据权利要求1所述的一种常用菜单的自动生成方法，其特征在于，步骤3之前，还包括：获取所述用户的使用习惯，包括：获取所述所有菜单的菜单界面，获取所述菜单界面的结构分布图；将所述结构分布图的相似度在预设相似度范围内的菜单划分为一组，得到多组菜单；获取所述用户在每组菜单下的操作信息，并基于所述每组菜单的特征和所述操作信息，确定所述用户的使用习惯。7.根据权利要求1所述的一种常用菜单的自动生成方法，其特征在于，步骤3中，根据用户的使用习惯，对所述目标菜单进行菜单结构调整，生成常用菜单，包括：获取所述目标菜单的目标菜单界面，并获取所述目标菜单界面的初始结构分布图；获取所述用户在所述目标菜单的使用习惯，并获取所述用户在所述目标菜单的使用满意度；对所述初始结构分布图按照用户预设的评价指标进行划分，得到若干子结构分布图；基于所述使用习惯，确定在不同的所述目标菜单下的同一评价指标对应的子结构分布图的具体使用信息；基于所述具体使用信息和使用满意度，设置每个评价指标对应的评价规则；基于所述评价规则，对在所述目标菜单下的同一评价指标对应的子结构分布图进行评价，并根据评价结果，从所述子结构分布图中，选取出最优子结构分布图；获取在每个评价指标下的最优子结构分布图集合，将所述最优子结构分布图集合根据菜单建立规则进行组合，生成最优结构分布图；获取所述目标菜单的初始结构分布图和最优结构分布图之间的结构差异；判断所述结构差异与预设差异范围之间的关系；若所述结构差异小于所述预设差异范围，则不对所述目标菜单进行结构调整；若所述结构差异在所述预设差异范围内，从所述初始结构分布图中截取差异结构图，并基于所述最优结构分布图，对所述差异结构图进行调整，得到调整后的目标菜单；若所述结构差异大于所述预设差异范围，则提取所述初始结构分布图中的内容元素，提取所述最优结构分布图中的结构元素，基于所述内容元素和结构元素，生成新的目标菜单；根据调整后或新生成的目标菜单的点击频率，对所述目标菜单进行菜单排序，生成常用菜单。8.根据权利要求7所述的一种常用菜单的自动生成方法，其特征在于，基于所述具体使用信息和使用满意度，设置每个评价指标对应的评价规则，包括：根据不同的所述目标菜单下的同一评价指标对应的子结构分布图的具体使用信息对应的使用满意度，并建立具体使用信息和使用满意度之间的对应关系；基于所述对应关系，为每个子结构分布图特征确定满意度评分；基于所述子结构分布图特征汲取对应的满意度评分，设置每个评价指标对应的评价规则。9.根据权利要求7所述的一种常用菜单的自动生成方法，其特征在于，将所述最优子结构分布图集合根据菜单建立规则进行组合，生成最优结构分布图，包括：根据菜单建立规则，确定标准内容特征在菜单界面的位置；获取所述最优子结构分布图集合中每个最优子结构分布图的实际内容特征，并基于所述实际内容特征和标准内容特征之间的匹配关系，将所述每个最优子结构分布图分配之所述菜单界面对应的位置，得到最优结构分布图。10.根据权利要求1所述的一种常用菜单的自动生成方法，其特征在于，步骤1之前，还包括，获取对所有菜单的点击频率，包括：获取所述所有菜单的显示界面，基于所述显示界面的菜单内容分布，将有效界面划分为第一区域，无效界面划分为第二区域；根据用户信息登录所述用户的管理界面，并从所述管理界面中获取对所有菜单的点击记录；从所述点击记录中获取对菜单点击的点击位置，并获取在所述第一区域的点击作为待分析点击；从所述点击记录中获取与所述待分析点击对应的点击时间分布；基于所述点击时间分布，获取当前菜单在预设时间内的点击分布图；基于所述点击分布图，将小于预设时间间隔的多次点击划分为一次点击，作为第一点击类型，将不小于预设时间间隔的一次点击，作为第二点击类型；对所述点击时间分布进行时频变换，得到当前菜单在在预设时间内的频域分布图；从所述频域分布图中获取所述第一点击类型的点击幅值集合，并判断所述点击幅值集合中的幅值大于预设点击幅值的概率；若所述概率大于预设概率，确定所述点击幅值集合对应的待分析点击为第一有效点击，并记录所述第一有效点击的第一次数；否则，将所述点击幅值集合对应的待分析点击记录为无效点击；从所述频域分布图中获取第二点击类型的点击幅值，并判断所述点击幅值是否大于所述预设点击幅值；若是，确定所述点击幅值对应的待分析点击为第二有效点击，并记录所述第二有效点击的第二次数；否则，将所述点击幅值对应的待分析点击记录为无效点击；基于点击类型，对所述第一次数设置第一权重，对所述第二次数设置第二权重；基于所述第一次数及其对应的第一权重和第二次数及其对应的第二权重，得到所述当前菜单的有效点击总次数，并根据预设时间的时长，确定当前菜单的点击频率；按照上述方式，获取所有菜单的点击频率。
说明书desc
技术领域本发明涉及管理系统技术领域，特别涉及一种常用菜单的自动生成方法。背景技术管理系统的页面功能非常多，菜单结构越来越复杂的情况下，用户往往很难找到希望使用的功能和配置页面；如何快速的去往所需的页面，是一个很重要的功能。通常管理系统中的为了便于用户的查找，会收订设置一个常用菜单，通过对菜单手动进行配置，这增加了用户的工作量，且存在用户的主观性来设计菜单，导致生成的菜单不能满足用户的需求，使用户在使用菜单时查找困难，体验性不好，因此需要一种常用菜单的自动生成方法。发明内容本发明提供一种常用菜单的自动生成方法，提高用户对常用菜单的使用满意度，给用户带来良好的体验。一种常用菜单的自动生成方法，包括：步骤1：根据用户对所有菜单的点击频率，对所有菜单进行排序，得到菜单序列；步骤2：根据菜单序列中的菜单信息，从所述菜单序列中选取预设数目的目标菜单；步骤3：根据用户的使用习惯，对所述目标菜单进行菜单结构调整，生成常用菜单。优选的，步骤1中，根据用户对所有菜单的点击频率，对所有菜单进行排序，得到菜单序列，包括：基于点击频率，为所述所有菜单设置优先级；基于所述优先级，对所述所有菜单进行自动排序，得到菜单序列。优选的，步骤2中，根据菜单序列中的菜单信息，从所述菜单序列中选取预设数目的目标菜单，包括：基于所述菜单序列中所有菜单的数目和所述预设数目的比值，按照从前到后的顺序从所述菜单序列中选取目标数目的备选菜单；根据所述备选菜单的菜单信息，以及在所述目标序列中的位置，对所述备选菜单进行评分；根据评分结果，从所述备选菜单中选取预设数目的目标菜单。优选的，基于所述菜单序列中所有菜单的数目和所述预设数目的比值，按照从前到后的顺序从所述菜单序列中选取目标数目的备选菜单，包括：获取所述菜单序列中所有菜单的数目和所述预设数目的比值，判断所述比值是否大于预设比值；若是，确定所述目标数目为第一数目；否则，确定所述目标数目为第二数目；基于所述目标数目，确定所述菜单序列的截取位置，并按照所述截取位置对将所述菜单序列划分为前后两个序列；获取前面序列中的菜单作为备选菜单。优选的，根据所述备选菜单的菜单信息，以及点击频率，对所述备选菜单进行评分，包括：基于所述备选菜单的菜单信息，获取所述备选菜单的菜单长度和菜单内容；基于所述菜单长度和菜单内容，计算所述备选菜单的简洁度；基于所述简洁度，以及备选菜单的点击频率，计算所述备选菜单的评分值。优选的，步骤3之前，还包括：获取所述用户的使用习惯，包括：获取所述所有菜单的菜单界面，获取所述菜单界面的结构分布图；将所述结构分布图的相似度在预设相似度范围内的菜单划分为一组，得到多组菜单；获取所述用户在每组菜单下的操作信息，并基于所述每组菜单的特征和所述操作信息，确定所述用户的使用习惯。优选的，步骤3中，根据用户的使用习惯，对所述目标菜单进行菜单结构调整，生成常用菜单，包括：获取所述目标菜单的目标菜单界面，并获取所述目标菜单界面的初始结构分布图；获取所述用户在所述目标菜单的使用习惯，并获取所述用户在所述目标菜单的使用满意度；对所述初始结构分布图按照用户预设的评价指标进行划分，得到若干子结构分布图；基于所述使用习惯，确定在不同的所述目标菜单下的同一评价指标对应的子结构分布图的具体使用信息；基于所述具体使用信息和使用满意度，设置每个评价指标对应的评价规则；基于所述评价规则，对在所述目标菜单下的同一评价指标对应的子结构分布图进行评价，并根据评价结果，从所述子结构分布图中，选取出最优子结构分布图；获取在每个评价指标下的最优子结构分布图集合，将所述最优子结构分布图集合根据菜单建立规则进行组合，生成最优结构分布图；获取所述目标菜单的初始结构分布图和最优结构分布图之间的结构差异；判断所述结构差异与预设差异范围之间的关系；若所述结构差异小于所述预设差异范围，则不对所述目标菜单进行结构调整；若所述结构差异在所述预设差异范围内，从所述初始结构分布图中截取差异结构图，并基于所述最优结构分布图，对所述差异结构图进行调整，得到调整后的目标菜单；若所述结构差异大于所述预设差异范围，则提取所述初始结构分布图中的内容元素，提取所述最优结构分布图中的结构元素，基于所述内容元素和结构元素，生成新的目标菜单；根据调整后或新生成的目标菜单的点击频率，对所述目标菜单进行菜单排序，生成常用菜单。优选的，基于所述具体使用信息和使用满意度，设置每个评价指标对应的评价规则，包括：根据不同的所述目标菜单下的同一评价指标对应的子结构分布图的具体使用信息对应的使用满意度，并建立具体使用信息和使用满意度之间的对应关系；基于所述对应关系，为每个子结构分布图特征确定满意度评分；基于所述子结构分布图特征汲取对应的满意度评分，设置每个评价指标对应的评价规则。优选的，将所述最优子结构分布图集合根据菜单建立规则进行组合，生成最优结构分布图，包括：根据菜单建立规则，确定标准内容特征在菜单界面的位置；获取所述最优子结构分布图集合中每个最优子结构分布图的实际内容特征，并基于所述实际内容特征和标准内容特征之间的匹配关系，将所述每个最优子结构分布图分配之所述菜单界面对应的位置，得到最优结构分布图。优选的，步骤1之前，还包括，获取对所有菜单的点击频率，包括：获取所述所有菜单的显示界面，基于所述显示界面的菜单内容分布，将有效界面划分为第一区域，无效界面划分为第二区域；根据用户信息登录所述用户的管理界面，并从所述管理界面中获取对所有菜单的点击记录；从所述点击记录中获取对菜单点击的点击位置，并获取在所述第一区域的点击作为待分析点击；从所述点击记录中获取与所述待分析点击对应的点击时间分布；基于所述点击时间分布，获取当前菜单在预设时间内的点击分布图；基于所述点击分布图，将小于预设时间间隔的多次点击划分为一次点击，作为第一点击类型，将不小于预设时间间隔的一次点击，作为第二点击类型；对所述点击时间分布进行时频变换，得到当前菜单在在预设时间内的频域分布图；从所述频域分布图中获取所述第一点击类型的点击幅值集合，并判断所述点击幅值集合中的幅值大于预设点击幅值的概率；若所述概率大于预设概率，确定所述点击幅值集合对应的待分析点击为第一有效点击，并记录所述第一有效点击的第一次数；否则，将所述点击幅值集合对应的待分析点击记录为无效点击；从所述频域分布图中获取第二点击类型的点击幅值，并判断所述点击幅值是否大于所述预设点击幅值；若是，确定所述点击幅值对应的待分析点击为第二有效点击，并记录所述第二有效点击的第二次数；否则，将所述点击幅值对应的待分析点击记录为无效点击；基于点击类型，对所述第一次数设置第一权重，对所述第二次数设置第二权重；基于所述第一次数及其对应的第一权重和第二次数及其对应的第二权重，得到所述当前菜单的有效点击总次数，并根据预设时间的时长，确定当前菜单的点击频率；按照上述方式，获取所有菜单的点击频率。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种常用菜单的自动生成方法的流程图；图2为本发明实施例中选取目标菜单的流程图；图3为本发明实施例中获取所述用户的使用习惯的流程图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1本发明实施例提供一种常用菜单的自动生成方法，如图1所示，包括：步骤1：根据用户对所有菜单的点击频率，对所有菜单进行排序，得到菜单序列；步骤2：根据菜单序列中的菜单信息，从所述菜单序列中选取预设数目的目标菜单；步骤3：根据用户的使用习惯，对所述目标菜单进行菜单结构调整，生成常用菜单。在该实施例中，所述菜单序列中点击频率较高的在菜单序列的靠前位置。在该实施例中，所述菜单信息包括菜单内容、菜单使用情况等信息，所述目标菜单的选取通过在菜单序列中的位置，结合菜单信息进行综合选取。上述设计方案的有益效果是：通过对所有菜单的点击频率，来确定菜单序列，使点击频率高的处于所述菜单序列的前面，为常用菜单的生成提供基础，通过根据菜单序列中的菜单信息，从所述菜单序列中选取预设数目的目标菜单，保证了选取作为常用菜单的质量，通过根据用户的使用习惯，对所述目标菜单进行菜单结构调整，生成常用菜单，保证了常用菜单适合用户的使用习惯，提高用户对常用菜单的使用满意度，给用户带来良好的体验，并且通过智能自动生成常用菜单的方式，减少了用户的工作量。实施例2基于实施例1的基础上，本发明实施例提供一种常用菜单的自动生成方法，步骤1中，根据用户对所有菜单的点击频率，对所有菜单进行排序，得到菜单序列，包括：基于点击频率，为所述所有菜单设置优先级；基于所述优先级，对所述所有菜单进行自动排序，得到菜单序列。上述设计方案的有益效果是：通过根据点击频率设置优先级，再通过优先级实现对所有菜单的自动排序，为目标菜单的选取提供基础。实施例3基于实施例1的基础上，本发明实施例提供一种常用菜单的自动生成方法，如图2所示，步骤2中，根据菜单序列中的菜单信息，从所述菜单序列中选取预设数目的目标菜单，包括：步骤21：基于所述菜单序列中所有菜单的数目和所述预设数目的比值，按照从前到后的顺序从所述菜单序列中选取目标数目的备选菜单；步骤22：根据所述备选菜单的菜单信息，以及在所述目标序列中的位置，对所述备选菜单进行评分；步骤23：根据评分结果，从所述备选菜单中选取预设数目的目标菜单。在该实施例中，所述所有菜单的数目和所述预设数目的比值越小，对应的目标数目越大，且所述目标数目大于所述预设数目。在该实施例中，所述目标菜单为在所述备选菜单中评分较高的菜单。上述设计方案的有益效果是：通过根据据菜单序列中的菜单信息和在所述目标序列中的位置，来综合对菜单进行评分，保证选取得到的目标菜单的质量，在保证目标菜单为常用的情况下，给用户带来良好的体验。实施例4基于实施例3的基础上，本发明实施例提供一种常用菜单的自动生成方法，基于所述菜单序列中所有菜单的数目和所述预设数目的比值，按照从前到后的顺序从所述菜单序列中选取目标数目的备选菜单，包括：获取所述菜单序列中所有菜单的数目和所述预设数目的比值，判断所述比值是否大于预设比值；若是，确定所述目标数目为第一数目；否则，确定所述目标数目为第二数目；基于所述目标数目，确定所述菜单序列的截取位置，并按照所述截取位置对将所述菜单序列划分为前后两个序列；获取前面序列中的菜单作为备选菜单。在该实施例中，所述第一数目大于所述第二数目。上述设计方案的有益效果是：通过根据菜单序列中所有菜单的数目和所述预设数目的比值大小，来选取合适的备选菜单数目，在保证备选菜单质量的前提下，尽可能减少对菜单的分析时间和分析资源，提高对目标菜单的选取效率。实施例5基于实施例3的基础上，本发明实施例提供一种常用菜单的自动生成方法，根据所述备选菜单的菜单信息，以及点击频率，对所述备选菜单进行评分，包括：基于所述备选菜单的菜单信息，获取所述备选菜单的菜单长度和菜单内容；基于所述菜单长度和菜单内容，计算所述备选菜单的简洁度P0；其中，sω表示所述备选菜单中有效区域和无效区域的比例，w0表示所述备选菜单的文字的标准大小值，wa表示所述备选菜单的文字的实际大小值，l0表示所述备选菜单的选项列表的标准平均长度值，lh表示所述备选菜单的每个选项列表的实际平均长度值，e表示自然常数，取值为2.72，lz表示所述备选菜单的选项列表的总长度值；基于所述简洁度，以及备选菜单的点击频率，计算所述备选菜单的评分值；所述备选菜单的评分值K的计算公式如下：其中，σ表示所述备选菜单的点击频率，n表示对所述备选菜单的点击次数，szi表示对所述备选菜单第i次点击时的浏览总时长，sdi表示对所述备选菜单第i次点击时的动态浏览时长，sri表示对所述备选菜单第i次点击时的静态浏览时长。在该实施例中，备选菜单的文字的标准大小值和选项列表的标准长度值与备选菜单的整体页面大小相关。在该实施例中，上述方案所提到的长度值、大小值均经过标准化，取值范围均在。在该实施例中，所述备选菜单的简洁度与菜单中选项列表的字号大小和自的多少相关，同时考虑备选菜单中有效区域和无效区域的比例，保证计算得到备选菜单的简洁度能够更好地反应备选菜单的特征，为对备选菜单的评分提供基础。在该实施例中，所述备选菜单的评分值，除了考虑备选菜单的点击频率，还考虑了用户在备选菜单的动态浏览时长和静态浏览时长，从用户的使用方面考虑，使得到的对备选菜单的评分值更加真实反应用户的使用体验。上述设计方案的有益效果是：，所述备选菜单的简洁度与菜单中选项列表的字号大小和自的多少相关，同时考虑备选菜单中有效区域和无效区域的比例，保证计算得到备选菜单的简洁度能够更好地反应备选菜单的特征，为对备选菜单的评分提供基础；所述备选菜单的评分值，除了考虑备选菜单的点击频率，还考虑了用户在备选菜单的动态浏览时长和静态浏览时长，从用户的使用方面考虑，使得到的对备选菜单的评分值更加真实反应用户的使用体验。实施例6基于实施例1的基础上，本发明实施例提供一种常用菜单的自动生成方法，如图3所示，步骤3之前，还包括：获取所述用户的使用习惯，包括：步骤031：获取所述所有菜单的菜单界面，获取所述菜单界面的结构分布图；步骤032：将所述结构分布图的相似度在预设相似度范围内的菜单划分为一组，得到多组菜单；步骤033：获取所述用户在每组菜单下的操作信息，并基于所述每组菜单的特征和所述操作信息，确定所述用户的使用习惯。上述设计方案的有益效果是：通过对所有菜单根据结构进行划分，在菜单的相似性的前提下，来分析获得用户的使用习惯，提高确定用户使用习惯的准确性。实施例7基于实施例6的基础上，本发明实施例提供一种常用菜单的自动生成方法，步骤3中，根据用户的使用习惯，对所述目标菜单进行菜单结构调整，生成常用菜单，包括：获取所述目标菜单的目标菜单界面，并获取所述目标菜单界面的初始结构分布图；获取所述用户在所述目标菜单的使用习惯，并获取所述用户在所述目标菜单的使用满意度；对所述初始结构分布图按照用户预设的评价指标进行划分，得到若干子结构分布图；基于所述使用习惯，确定在不同的所述目标菜单下的同一评价指标对应的子结构分布图的具体使用信息；基于所述具体使用信息和使用满意度，设置每个评价指标对应的评价规则；基于所述评价规则，对在所述目标菜单下的同一评价指标对应的子结构分布图进行评价，并根据评价结果，从所述子结构分布图中，选取出最优子结构分布图；获取在每个评价指标下的最优子结构分布图集合，将所述最优子结构分布图集合根据菜单建立规则进行组合，生成最优结构分布图；获取所述目标菜单的初始结构分布图和最优结构分布图之间的结构差异；判断所述结构差异与预设差异范围之间的关系；若所述结构差异小于所述预设差异范围，则不对所述目标菜单进行结构调整；若所述结构差异在所述预设差异范围内，从所述初始结构分布图中截取差异结构图，并基于所述最优结构分布图，对所述差异结构图进行调整，得到调整后的目标菜单；若所述结构差异大于所述预设差异范围，则提取所述初始结构分布图中的内容元素，提取所述最优结构分布图中的结构元素，基于所述内容元素和结构元素，生成新的目标菜单；根据调整后或新生成的目标菜单的点击频率，对所述目标菜单进行菜单排序，生成常用菜单。在该实施例中，所述初始结构分布图为菜单中每个选项列表、排版设计、内容分配的结构特征分布图。在该实施例中，在同一评价指标下的结构分布图的具体使用信息不同，对应的使用满意度评分不同。在该实施例中，通过比较所述结构差异与预设差异范围之间的关系，确定目标菜单是否需要调整以及调整的方式，提高对目标菜单调整的准确性和效率。上述设计方案的有益效果是：通过根据用户的使用习惯和目标菜单特征之间的关系，再通过对目标菜单的结构进行分割，选取出最优的子结构分布图，保证得到的最优子结构分布图更加满足用户的使用习惯，然后，根据所述最优子结构分布图组合得到最优结构分布图，并基于最优结构分布图和初始结构分布图的差异，来确定目标菜单是否需要调整以及调整的方式，提高对目标菜单调整的准确性和效率，保证了常用菜单适合用户的使用习惯，提高用户对常用菜单的使用满意度，给用户带来良好的体验，并且通过智能自动生成常用菜单的方式，减少了用户的工作量。实施例8基于实施例7的基础上，本发明实施例提供一种常用菜单的自动生成方法，基于所述具体使用信息和使用满意度，设置每个评价指标对应的评价规则，包括：根据不同的所述目标菜单下的同一评价指标对应的子结构分布图的具体使用信息对应的使用满意度，并建立具体使用信息和使用满意度之间的对应关系；基于所述对应关系，为每个子结构分布图特征确定满意度评分；基于所述子结构分布图特征汲取对应的满意度评分，设置每个评价指标对应的评价规则。在该实施例中，具体使用信息和使用满意度之间的对应关系为不同的使用信息对应不同的使用满意度评分，然后根据不同的使用信息的特征，来构建评价规则。上述设计方案的有益效果是：通过根据每个子结构分布图的结构特征对应的满意度评分，来将满意度评分高的对应的特征作为评价规则，使根据所述评价规则得到的最优结构分布图更加符合用户的需求，保证最终确定的常用菜单给用户带来良好的使用体验。实施例9基于实施例7的基础上，本发明实施例提供一种常用菜单的自动生成方法，将所述最优子结构分布图集合根据菜单建立规则进行组合，生成最优结构分布图，包括：根据菜单建立规则，确定标准内容特征在菜单界面的位置；获取所述最优子结构分布图集合中每个最优子结构分布图的实际内容特征，并基于所述实际内容特征和标准内容特征之间的匹配关系，将所述每个最优子结构分布图分配之所述菜单界面对应的位置，得到最优结构分布图。上述设计方案的有益效果是：通过根据菜单界面中的标准内容特征及其对应的位置，来确定所述每个最优子结构分布图之间的位置关系，得到最优结构分布图，保证得到的最优结构分布图的满足菜单的要求。实施例10基于实施例1的基础上，本发明实施例提供一种常用菜单的自动生成方法，步骤1之前，还包括，获取对所有菜单的点击频率，包括：获取所述所有菜单的显示界面，基于所述显示界面的菜单内容分布，将有效界面划分为第一区域，无效界面划分为第二区域；根据用户信息登录所述用户的管理界面，并从所述管理界面中获取对所有菜单的点击记录；从所述点击记录中获取对菜单点击的点击位置，并获取在所述第一区域的点击作为待分析点击；从所述点击记录中获取与所述待分析点击对应的点击时间分布；基于所述点击时间分布，获取当前菜单在预设时间内的点击分布图；基于所述点击分布图，将小于预设时间间隔的多次点击划分为一次点击，作为第一点击类型，将不小于预设时间间隔的一次点击，作为第二点击类型；对所述点击时间分布进行时频变换，得到当前菜单在在预设时间内的频域分布图；从所述频域分布图中获取所述第一点击类型的点击幅值集合，并判断所述点击幅值集合中的幅值大于预设点击幅值的概率；若所述概率大于预设概率，确定所述点击幅值集合对应的待分析点击为第一有效点击，并记录所述第一有效点击的第一次数；否则，将所述点击幅值集合对应的待分析点击记录为无效点击；从所述频域分布图中获取第二点击类型的点击幅值，并判断所述点击幅值是否大于所述预设点击幅值；若是，确定所述点击幅值对应的待分析点击为第二有效点击，并记录所述第二有效点击的第二次数；否则，将所述点击幅值对应的待分析点击记录为无效点击；基于点击类型，对所述第一次数设置第一权重，对所述第二次数设置第二权重；基于所述第一次数及其对应的第一权重和第二次数及其对应的第二权重，得到所述当前菜单的有效点击总次数，并根据预设时间的时长，确定当前菜单的点击频率；按照上述方式，获取所有菜单的点击频率。在该实施例中，所述有效界面为菜单的具体文字显示，无效界面为边缘空白区域。在该实施例中，所述预设时间间隔根据实际点击菜单的最小间隔时长确定。在该实施例中，基于点击分布图，将小于预设时间间隔的多次点击划分为一次点击，可以避免多次连击实现同一菜单要求而对点击进行多次计数，保证获取点击次数的准确性。在该实施例中，所述预设点击幅值为成功进行点击所达到的最小点击幅值。在该实施例中，在所述第二点击类型中，多次连击的幅值集合中只要有预设数目个幅值大于预设点击幅值，即可判定此次点击为有效点击。在该实施例中，对于点击类型设置权重，与所述常用菜单的点击灵敏度相关，若所述点击灵敏度越大，设置的第一权重越大，对应的第二权重相对较小。上述设计方案的有益效果是：首先从点击位置分析，过滤掉无效点击，然后根据待分析点击的时间分布来判断出连击和单击，根据幅值来确定连击和单击的有效性，最后，根据点击类型，为点击次数设置权重，避免了常用菜单的点击灵敏度对点击频率的影响，最终，保证确定的点击频率的精确性，为选取目标菜单提供基础。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
