标题title
一种由单颗UVLED光源拼接的曝光机光源模组
摘要abst
本发明涉及一种单颗UVLED光源拼接的曝光机光源模组，属曝光机光源技术领域，其特征在于：由单颗UVLED光源彼此插接成一排后，排与排之间再彼此错位插接成光源阵列，由边缘补块填补错位插接造成的空隙，四边由四条边条组成的框架固定成光源模组，冷却水管穿过两排光源之间预设的水管孔和边框，冷却水管由固定座安装在边框上。本发明的光源模组结构简单，拼接方便，冷却效果好。
权利要求书clms
1.一种单颗UVLED光源拼接的曝光机光源模组，其特征在于：由单颗UVLED光源彼此插接成一排后，排与排之间再彼此错位插接成光源阵列，由边缘补块填补错位插接造成的空隙，四边由四条边条组成的框架固定成光源模组，冷却水管穿过两排光源之间预设的水管孔和边框，冷却水管由固定座安装在边框上；所述的单颗UVLED光源由灯座、UVLED灯珠、上凸透镜、下凸透镜组成，灯座中间开有透镜安装孔，UVLED灯珠安装在灯座的顶部中心，在灯珠下方的透镜安装孔内依次安装上凸透镜和下凸透镜，在灯座的左面和右面分别设有可以互相插接的插销和插孔，在灯座的前面和后面分别开有水管半圆孔用于穿过冷却水管，在灯座前面和后面的半圆形凹面上方和下方分别设有可以互相错位插接的插销和插孔；所述的边缘补块对应灯座位置设有可以和灯座与边条互相插接的插孔和插销；所述的边条对应灯座和边缘补块位置设有与灯座和边缘补块互相插接的插销和插孔。2.如权利要求1所述的一种单颗UVLED光源拼接的曝光机光源模组，其特征在于：所述的灯座为耐高温塑胶材料或金属材料，形状为正方柱体。3.如权利要求1或2所述的一种单颗UVLED光源拼接的曝光机光源模组，其特征在于：所述的灯座的左面和右面的插销和插孔为一对，插孔和插销的位于左面和右面的正中心位置。4.如权利要求1所述的一种单颗UVLED光源拼接的曝光机光源模组，其特征在于：所述的水管孔为两排灯座上设置的水管半圆孔拼合而成，直径大于冷却水管的直径。5.如权利要求1或2所述的一种单颗UVLED光源拼接的曝光机光源模组，其特征在于：所述的灯座的前面和后面的插销和插孔为上下两排四对，插孔和插销的位置相对应，上下两排位于水管半圆孔的两边，同排的两个插销或插孔的中心距离是插销中心与边缘距离的两倍。6.如权利要求1或2所述的一种单颗UVLED光源拼接的曝光机光源模组，其特征在于：所述的灯座的透镜安装孔为圆锥面，圆锥面下边一直延伸到灯座的底面边缘。7.如权利要求1所述的一种单颗UVLED光源拼接的曝光机光源模组，其特征在于：所述的上凸透镜的焦距大于下凸透镜的焦距；UVLED灯珠发出的光经上、下凸透镜聚光后其发射半角≤2度，UVLED灯珠发出的光经上、下凸透镜聚光后光源的准直度为2-3度。8.如权利要求1所述的一种单颗UVLED光源拼接的曝光机光源模组，其特征在于：所述的边缘补块的左、右、前、后四面设置有和灯座与边条对应的插销和插孔。9.如权利要求1所述的一种单颗UVLED光源拼接的曝光机光源模组，其特征在于：所述的边条为长方体，在边条的内侧面设置有和灯座及边缘补块相互插接的插销和插孔。10.如权利要求1所述的一种单颗UVLED光源拼接的曝光机光源模组，其特征在于：所述的灯座、边缘补块和边条的插销或插孔尺寸均相同，插销为不锈钢，插销的两头为半球形。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种曝光机的光源模组，特别涉及一种由单颗UVLED光源拼接的曝光机光源模组，属曝光机光源技术领域。背景技术曝光机是实现图像转移的关键设备，印刷电路板的质量、精度等问题很大程度上取决于曝光质量，在受照台面的有效曝光面积内，紫外线的平行度、能量均匀度又决定了系统的曝光质量，本申请人申请公开的中国专利公开号CN107390479A《一种曝光机光源光学模组》给出了一种解决曝光机采用UVLED光源存在的高能量与高准直度如何趋于平衡的技术方案，通过采用上、下两层凸透镜来改善准直度，获得了很好的效果。但在实施过程中发现，由于采用LED模组是在LED大灯板上分了32个区域且成阵列分布的UVLED，32个区域每个区域设有92颗UVLED的结构，使得对于曝光面积的改变造成了困难，即对于不同尺寸的电路板要求的曝光机光源的曝光面积的选择不方便，光源面积或大或小，传统的解决方法是通过移动光源扫瞄电路板的方法，但这样会造成光源的不稳定，给曝光质量带来不良影响。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的就是解决光源模组面积无法选择大小的问题。为实现以上目的，本发明采用的技术方案是：一种单颗UVLED光源拼接的曝光机光源模组，其特征在于：由单颗UVLED光源彼此插接成一排后，排与排之间再彼此错位插接成光源阵列，由边缘补块填补错位插接造成的空隙，四边由四条边条组成的框架固定成光源模组，冷却水管穿过两排光源之间预设的水管孔和边框，冷却水管由固定座安装在边框上；所述的可拆卸的单颗UVLED光源由灯座、UVLED灯珠、上凸透镜、下凸透镜组成，灯座中间开有透镜安装孔，UVLED灯珠安装在灯座的顶部中心，在灯珠下方的透镜安装孔内依次安装上凸透镜和下凸透镜，在灯座的左面和右面分别设有可以互相插接的插销和插孔，在灯座的前面和后面分别开有半圆形凹面用于穿过冷却水管，在灯座前面和后面的半圆形凹面上方和下方分别设有可以互相错位插接的插销和插孔；所述的边缘补块对应灯座位置设有可以和灯座互相插接的插孔和插销；所述的边条对应灯座和边缘补块位置设有可以和与灯座和边缘补块互相插接的插销和插孔。所述的灯座为耐高温塑胶材料或金属材料，形状为四方体，优选为正方体或正方柱体。所述的灯座的左面和右面的插销和插孔为一对，插孔和插销的位置相对应，优选位于面的正中心位置。所述的水管孔为两排灯座上设置的水管半圆孔拼合而成，灯座的水管半圆孔靠近UVLED灯珠位置，直径大于冷却水管的直径。所述的灯座的前面和后面的插销和插孔为上下两排四对，插孔和插销的位置相对应，上下两排位于水管半圆孔的两边，优选的同排的两个插销或插孔的中心距离是插销中心与边缘距离的两倍。所述的灯座的透镜安装孔为圆锥面，优选的圆锥面下边一直延伸到灯座的底面边缘。所述的上凸透镜的焦距大于下凸透镜的焦距。所述的UVLED灯珠发出的光经上、下凸透镜聚光后其发射半角≤2度，UVLED灯珠发出的光经上、下凸透镜聚光后光源的准直度为2-3度。所述的边缘补块的结构和灯座对应一致，边缘块的左、右、前、后四面同样设置有和灯座及边条对应的插销和插孔。所述的边条为长方体，在边条的内侧面设置有和灯座及边缘补块相互插接的插销和插孔。所述的灯座、边缘补块和边条的所有插销或插孔尺寸均相同。所述插销为不锈钢，插销的两头为半球形。本发明产生的积极有益效果：由于采用单颗UVLED光源拼接成光源模组，因此可以根据需要选择光伏模组的光照面积，避免浪费；由于UVLED光源为冷光灯，其发热源集中在灯珠部位，因此冷却水管设置在灯珠附近比光线下方的效果要好很多，冷却水管不仅起到冷却作用，还是光源模组的支撑杆。本发明的光源模组结构简单，拼接方便，冷却效果好。附图说明图1：本发明的光源模组拼接后的整体结构示意图。图2：本发明的单颗UVLED剖面结构示意图。图3：本发明的灯座的左、右、前、后面的结构示意图。图4：本发明的边缘补块的左、右、前、后面的结构示意图。图5：本发明的左边条的外侧面和内侧面的结构示意图。图6：本发明的右边条的外侧面和内侧面的结构示意图。图7：本发明的前边条的内侧面结构示意图。图8：本发明的后边条的内侧面结构示意图。图中：1、灯座，1-1、灯座左面，1-2、灯座右面，1-3、灯座前面，1-4、灯座后面，2、边缘补块，2-1、边缘补块左面，2-2、边缘补块右面，2-3、边缘补块前面，2-4、边缘补块后面，3、左边条，3-1、左边条外侧面，3-2、左边条内侧面，4、右边条，4-1、右边条内侧面，4-2、右边条外侧面，5、前边条，5-1、前边条内侧面，6、后边条，6-1、后边条内侧面，7、冷却水管，8、固定座，9、螺栓，9-1、螺栓过孔，9-2、螺纹孔，10、UVLED灯珠，11、上凸透镜，12、下凸透镜，13、插销，14、插孔，15、水管半圆孔，15-1、水管过孔，16、园锥面。具体实施方式下面就根据说明书附图具体、详细地说明光源模组的各部分结构和功能。如图1所示是一个拼接好的光源模组的整体结构示意图，为了能从附图中看的清楚，选择了有9个单颗UVLED光源由插销13插到插孔14内拼接成一排，一共有6排再错位拼接成阵列，实际使用数量可能会远远大于这个数量，在每排的左边或右边都有一个插接后的空位，由边缘补块2把空位填补上成为整齐的长方形，边缘由右边条3、右边条4、前边条5和后边条6组成框架，由螺栓9穿过左右边条的螺栓过孔9-1拧入前后边条的螺纹孔9-2，将边框固定紧，冷却水管7穿过两排中间由水管半圆孔15合成的水管孔和左、右边条上的水管过孔15-1，由固定座8固定在左边条的外侧面3-1和右边条的外侧面4-2上，固定座8用紧定螺钉把冷却水管7固定，拼接后的光源模组由边条组成的边框把光源阵列紧紧固定在冷却水管7上，中间不会向下塌陷。如图2所示是一个单颗UVLED光源剖面示意图，主要是为了看清楚UVLED灯珠10、上凸透镜11和下凸透镜12的相互位置结构，以及所开的插销13和插孔14，以及水管半圆孔15的形状和位置，这里要注意水管半圆孔15要靠近灯珠10，上下两排插销13和插孔14不能穿透透镜安装孔的圆锥面16，圆锥面16从灯珠10开始一直到灯座2的底面边缘，这样光照面积大，光照均匀。上凸透镜11和下凸透镜12根据计算制作，保证UVLED灯珠10发出的光经上凸透镜11、下凸透12聚光后其发射半角≤2度，UVLED灯珠发出的光经上、下凸透镜聚光后光源的准直度为2-3度，保证折射后平行光均匀。在上、下凸透镜的安装面在圆锥面16上可以做出安装平面，圆锥面16保持为同一个锥面。灯珠10、上凸透镜11和下凸透镜12可以通过螺钉连接、铆钉连接或粘结在灯座上，这些都是常用已知技术，在此就不赘述。如图3所示是灯座1的结构示意图，通过两个立体图看清楚灯座1的左面1-1、右面1-2、前面1-3和后面1-4的结构，为了插接后的排和排之间的灯珠10的位置正好错位在中间，尽可能保证光照的均匀性，因此灯座1设计成正方形柱体，为了能够排布下水管半圆孔15和插销13、插孔14而且不会穿透圆锥面16，高度方向尺寸要大一些，灯座左面1-1的面中心位置设置了一个插销13，灯座右面1-2的面中心位置设置了一个插孔14，灯座前面1-3的水管半圆孔15的两侧设置了两排4个插销13，上面一排的插销13成轴对称，两个插销13的中心距等于插销13到边缘距离的2倍，这样在排和排之间错位插接后，正好错位一半，两排的灯珠10正好都是位于中心位置，当然还可以通过设计，使得灯珠10前后左右距离保持相等。如图4所示是边缘补块2的结构示意图，也是通过两个立体图看清楚边缘补块2的左面2-1、右面2-2、前面2-3、后面2-4的结构，顾名思义，边缘补块就是补充灯座插接后留出的空间，边缘补块2内部不安装光源，因此结构也比灯座1简单，但和灯座1的插接结构是相同的，边缘补块2是相当于从底座径向切割下来一块，因此边缘补块的左面2-1和右面2-2和灯座1相同，在左面2-1中心位置有插销13，在右面2-2中心位置有插孔14，但由于切割掉一半，因此在前面2-3的水管半圆孔15上下两排只剩下各一个插销13，在后面2-4的水管半圆孔15上下也只剩下上下两排各一个插孔14。如图5所示是左边条3的结构示意图，图6所示是右边条4的结构示意图，图7是前边条5的结构示意图，图8是后边条6的示意图，为了灯座1插接后光源模组不会因支撑力不够垮掉，因此利用冷却水管7穿过前后排灯座的水管半圆孔15组成的圆孔作为支撑，边部就用左边条3、右边条4、前边条5和后边条6组成的边框围起来固定，在灯座1和边缘补块2的左面伸出的是插销13，因此在左边条3的内侧面3-2对应位置是插孔14，在灯座1和边缘补块的右面是插孔14，因此在右边条4的内侧面4-1对应位置是插销13，在灯座1和边缘补块的前面是插销13，因此在前边条5的内侧面5-1对应位置是插孔14，在灯座1和边缘补块的后面是插孔14，因此在后边条6的内侧面6-1对应位置是插销13。由于插接数量较多，因此加工时要注意对应位置的尺寸准确，在允许的公差范围了，还要注意累计误差不影响插接。对于数量特别巨大的光源模组，还应该以光源模组为单元进行插接，不属于本发明的技术方案，在此不再阐述。光源模组只是曝光机的一部分，因此光伏模组在和曝光机进行组合设计时还需要考虑其它结构特性，不属于本发明的技术方案，在此不再阐述。对于本发明中应用的已知常规技术和公知常识，对于不会引起歧义部分，在此不再阐述。
