标题title
紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器
摘要abst
本发明公开了紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器，本发明属于紫苏籽生产检测技术领域，包括圆柱形工作箱体和顶部调节操作箱，还包括传动连接机构、物料处理机构、物料检测机构和冲洗传送机构；本发明利用传动连接机构、物料处理机构、物料检测机构和冲洗传送机构之间的联动关系，使得紫苏籽在搅拌的过程中伴随着水流的清洗，既可将残留农药清洗处理掉、也可避免紫苏籽之间黏连一起导致使用效果不佳，并且利用震动效果提高排料的流畅度等技术效果；从而有效地解决目前市场上的农药检测装置，在搅拌中无法对产生的灰尘进行处理、排料过程中容易发生堵塞，导致检测缓慢、人体接触农药造成身体的不适以及装置功能的单一性等相关技术问题。
权利要求书clms
1.紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器，包括圆柱形工作箱体和顶部调节操作箱，所述顶部调节操作箱设于圆柱形工作箱体的顶部，其特征在于：还包括传动连接机构、物料处理机构、物料检测机构和冲洗传送机构，所述传动连接机构设于顶部调节操作箱的内部，所述物料处理机构、物料检测机构和冲洗传送机构均设于圆柱形工作箱体的内部，所述圆柱形工作箱体一侧外壁的底部开设有固定侧壁外置凹槽。2.根据权利要求1所述的紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器，其特征在于：所述传动连接机构包括通用型驱动电机、转动调节轴一、转动调节轴二、连接升降套、固定连接柱、通用型伺服电机、传动螺纹杆一、主动转动齿轮、从动辅助齿轮和传动螺纹杆二，所述通用型伺服电机设于顶部调节操作箱内壁的底部，所述传动螺纹杆一设于通用型伺服电机的输出端，所述主动转动齿轮设于传动螺纹杆一的顶端，所述传动螺纹杆二设于顶部调节操作箱的内部，所述从动辅助齿轮设于传动螺纹杆二的外壁，所述固定连接柱设于传动螺纹杆二的顶端。3.根据权利要求2所述的紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器，其特征在于：所述通用型驱动电机设于顶部调节操作箱一侧的外壁，所述转动调节轴一设于通用型驱动电机的输出端，所述连接升降套设于固定连接柱的顶端，所述转动调节轴一的一端设于连接升降套的一侧，所述转动调节轴二设于连接升降套的另一侧，所述顶部调节操作箱内壁的一侧设有轴承座，所述转动调节轴二的另一端设于轴承座的内部，所述主动转动齿轮的外壁与从动辅助齿轮的外壁之间啮合连接。4.根据权利要求3所述的紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器，其特征在于：所述物料处理机构包括L形搅拌连接杆、物料承载框、固定侧壁内置凹槽、铁氧体磁铁一、铁氧体磁铁二、限位连接杆、弹性缓冲辅助杆、弹性缓冲弹簧和通用型驱动电机控制按钮，所述物料承载框设于圆柱形工作箱体的内部，所述圆柱形工作箱体两侧的内壁分别开设有固定侧壁内置凹槽，所述物料承载框两侧的外壁分别设有限位连接杆，所述限位连接杆的顶部设有铁氧体磁铁一，所述固定侧壁内置凹槽内壁的顶部设有铁氧体磁铁二，所述铁氧体磁铁一与铁氧体磁铁二之间磁性吸附，所述固定侧壁内置凹槽内壁的底部设有弹性缓冲辅助杆，所述弹性缓冲辅助杆的顶端设于限位连接杆的底部，所述弹性缓冲辅助杆的外壁绕设有相配合的弹性缓冲弹簧。5.根据权利要求4所述的紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器，其特征在于：所述传动螺纹杆二的底端设于圆柱形工作箱体的内部，所述L形搅拌连接杆设于传动螺纹杆二的外壁，一侧所述固定侧壁内置凹槽内壁的底部设有通用型驱动电机控制按钮，所述通用型驱动电机控制按钮与通用型驱动电机之间电性控制连接。6.根据权利要求5所述的紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器，其特征在于：所述物料检测机构包括连接辅助把手、物料处理收集箱、内置固定安装箱、矩形边角压纸板和辅助测试纸，所述内置固定安装箱设于物料承载框的底部，所述物料处理收集箱设于内置固定安装箱的内部，所述物料处理收集箱一侧的外壁设有连接辅助把手，所述连接辅助把手的外壁设有防护纹，所述物料处理收集箱内壁的底部设有辅助测试纸，所述矩形边角压纸板设于物料处理收集箱内壁的底部，四个所述矩形边角压纸板与辅助测试纸的四角固定连接。7.根据权利要求6所述的紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器，其特征在于：所述冲洗传送机构包括清洗储水箱、L形输水传导管、固定连接安装板、辅助喷洒头、电磁控制阀和水流输送管，所述清洗储水箱设于内置固定安装箱的底部，所述L形输水传导管的一端插设于清洗储水箱一侧的外壁，所述L形输水传导管的另一端插设于圆柱形工作箱体内腔的顶部并设于固定连接安装板的一侧，所述辅助喷洒头设于固定连接安装板的表面，所述水流输送管插设于清洗储水箱另一侧的外壁，所述电磁控制阀设于水流输送管的外壁。8.根据权利要求7所述的紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器，其特征在于：所述传动螺纹杆二的底端设有铁氧体磁铁三，所述物料承载框内壁的底部设有铁氧体磁铁四，所述铁氧体磁铁三与铁氧体磁铁四之间磁性吸附，所述物料承载框的底部开设有若干组底部过滤通孔，所述底部过滤通孔的内部设有相配合的电控型开合控制阀，所述内置限位挡板设于圆柱形工作箱体的内部，所述物料承载框放置于内置限位挡板的顶部，所述清洗储水箱设于限位挡板的底部，所述圆柱形工作箱体一侧的外壁设有夹持固定杆，所述夹持固定杆与L形输水传导管固定连接。9.根据权利要求8所述的紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器，其特征在于：所述圆柱形工作箱体一侧的外壁安装有电性控制面板，所述通用型驱动电机、通用型伺服电机、电控型开合控制阀、清洗储水箱和电磁控制阀分别通过传导线与电性控制面板之间电性连接。10.根据权利要求9所述的紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器，其特征在于：所述圆柱形工作箱体两侧的外壁分别设有物料置入管，两个所述物料置入管的结构形状设置为L形，两个所述物料置入管的顶端分别设有相适配的顶部防护栏。
说明书desc
技术领域本发明属于紫苏籽生产检测技术领域，具体是指紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器。背景技术紫苏籽为一类唇形科植物，其本身含有大量油脂和蛋白质，可以用作调味料，具有去腥、增鲜、提味的作用，同时具有一定的药用价值，具有下气、清痰、润肺、宽肠的功效，紫苏还是一种高效的植物“防腐剂”；在对紫苏籽生产处理之前，需要对紫苏籽进行农药检测，在紫苏籽培育过程中喷洒高毒或是过量农药后，紫苏籽没有经过农药安全间隔期，便直接采摘食用会导致中毒，从而会出现头痛、恶心、呕吐等症状，严重时会导致痉挛、昏迷、呼吸困难甚至死亡，因此生产处理紫苏籽之前，需要做好农药残留的检测；但是现有的对于农药残留检测的仪器通常会出现以下问题，导致不便于对紫苏籽表面残留的农药检测鉴定：A、部分农药检测装置只是简单的对物料进行搅拌处理，所要用到的搅拌处理装置较为简单，在搅拌的过程中也会产生灰尘，这样也不利于大气的环保工作，同时搅拌过后的物料容易造成排料管的堵塞，从而影响随后的农药检测工作，降低检测效果；B、部分装置在对农药残留进行鉴定时，人工会介入到其中进行相关的工作，但是由于农药对人体的皮肤会造成影响，而且工人还要穿上防护服进行操作，一系列工作较为繁琐与复杂，使得工作处理较为缓慢，影响检测效率。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器，利用传动连接机构、物料处理机构、物料检测机构和冲洗传送机构之间的联动关系，使得紫苏籽在搅拌的过程中伴随着水流的清洗，既可将残留农药清洗处理掉、也可避免紫苏籽之间黏连一起导致使用效果不佳，并且利用震动效果提高排料的流畅度，全部流程工作均在装置内部处理，无需人工介入，既提高对工人的安全保护因素、也避免对紫苏籽处理时产生的灰尘对大气造成污染，同时也可作为储存机构对紫苏籽存放，提高装置整体的可使用性能等技术效果；从而有效地解决目前市场上的农药检测装置，在搅拌中无法对产生的灰尘进行处理、排料过程中容易发生堵塞，导致检测缓慢、人体接触农药造成身体的不适以及装置功能的单一性等相关技术问题。本发明采取的技术方案如下：本发明提出了紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器，包括圆柱形工作箱体和顶部调节操作箱，所述顶部调节操作箱设于圆柱形工作箱体的顶部，还包括传动连接机构、物料处理机构、物料检测机构和冲洗传送机构，所述传动连接机构设于顶部调节操作箱的内部，所述物料处理机构、物料检测机构和冲洗传送机构均设于圆柱形工作箱体的内部，所述圆柱形工作箱体一侧外壁的底部开设有固定侧壁外置凹槽，在传动连接机构、物料处理机构和冲洗传送机构之间的联动作用下，紫苏籽在水流中进行搅拌清洗处理，既可将残留农药清洗处理掉、也可避免紫苏籽之间黏连一起导致使用效果不佳，并且防止对装置内部造成堵塞，随后物料检测机构承接清洗搅拌处理后的紫苏籽，并对其融合的水中检测是否存在农药残留，全部流程工作均在装置内部处理，无需人工介入，既提高对工人的安全保护因素、也避免对紫苏籽处理时产生的灰尘对大气造成污染，同时也可作为储存机构对紫苏籽存放，提高装置整体的可使用性能。作为优选地，所述传动连接机构包括通用型驱动电机、转动调节轴一、转动调节轴二、连接升降套、固定连接柱、通用型伺服电机、传动螺纹杆一、主动转动齿轮、从动辅助齿轮和传动螺纹杆二，所述通用型伺服电机设于顶部调节操作箱内壁的底部，所述传动螺纹杆一设于通用型伺服电机的输出端，所述主动转动齿轮设于传动螺纹杆一的顶端，所述传动螺纹杆二设于顶部调节操作箱的内部，所述从动辅助齿轮设于传动螺纹杆二的外壁，所述固定连接柱设于传动螺纹杆二的顶端，使用者通过电性控制面板启动通用型伺服电机，通用型伺服电机工作带动传动螺纹杆一进行转动，从而使得传动螺纹杆一顶端连接的主动转动齿轮转动，继而会连带主动转动齿轮一侧的从动辅助齿轮进行旋转，由于从动辅助齿轮与传动螺纹杆二的外壁螺纹连接，进而传动螺纹杆二会在从动辅助齿轮旋转的状态下转动，实现对紫苏籽的均匀搅拌处理。作为本发明的进一步优选，所述通用型驱动电机设于顶部调节操作箱一侧的外壁，所述转动调节轴一设于通用型驱动电机的输出端，所述连接升降套设于固定连接柱的顶端，所述转动调节轴一的一端设于连接升降套的一侧，所述转动调节轴二设于连接升降套的另一侧，所述顶部调节操作箱内壁的一侧设有轴承座，所述转动调节轴二的另一端设于轴承座的内部，所述主动转动齿轮的外壁与从动辅助齿轮的外壁之间啮合连接，使用者通过电性控制面板启动通用型驱动电机，转动调节轴一在通用型驱动电机作用下进行转动，由于连接升降套的一侧设于转动调节轴一的一端，便会通过转动调节轴一的转动进行升降调节，从而连接升降套通过固定连接柱带动传动螺纹杆二进行高度调节，转动调节轴二起到调节与辅助作用，从而便于对紫苏籽进行排料处理。作为优选地，所述物料处理机构包括L形搅拌连接杆、物料承载框、固定侧壁内置凹槽、铁氧体磁铁一、铁氧体磁铁二、限位连接杆、弹性缓冲辅助杆、弹性缓冲弹簧和通用型驱动电机控制按钮，所述物料承载框设于圆柱形工作箱体的内部，所述圆柱形工作箱体两侧的内壁分别开设有固定侧壁内置凹槽，所述物料承载框两侧的外壁分别设有限位连接杆，所述限位连接杆的顶部设有铁氧体磁铁一，所述固定侧壁内置凹槽内壁的顶部设有铁氧体磁铁二，所述铁氧体磁铁一与铁氧体磁铁二之间磁性吸附，所述固定侧壁内置凹槽内壁的底部设有弹性缓冲辅助杆，所述弹性缓冲辅助杆的顶端设于限位连接杆的底部，所述弹性缓冲辅助杆的外壁绕设有相配合的弹性缓冲弹簧，在铁氧体磁铁一与铁氧体磁铁二之间磁性吸附的作用下，使得物料承载框在圆柱形工作箱体的内部趋于平稳。作为本发明的进一步优选，所述传动螺纹杆二的底端设于圆柱形工作箱体的内部，所述L形搅拌连接杆设于传动螺纹杆二的外壁，一侧所述固定侧壁内置凹槽内壁的底部设有通用型驱动电机控制按钮，所述通用型驱动电机控制按钮与通用型驱动电机之间电性控制连接，传动螺纹杆二下降使得铁氧体磁铁三靠近铁氧体磁铁四时，会对物料承载框产生震动，在震动的过程中物料承载框会带动一侧的限位连接杆压缩弹性缓冲辅助杆和弹性缓冲弹簧，抵消一部分震动并且接触通用型驱动电机控制按钮，从而关闭通用型驱动电机的工作，继而物料承载框在弹性缓冲辅助杆和弹性缓冲弹簧回弹作用下，逐渐上升至平稳状态，L形搅拌连接杆相对于普通矩形搅拌杆，更好地对紫苏籽这种颗粒状的种子进行分离处理，并且能够有效地抵消水流带来的冲击力，提高搅拌杆的使用寿命。作为优选地，所述物料检测机构包括连接辅助把手、物料处理收集箱、内置固定安装箱、矩形边角压纸板和辅助测试纸，所述内置固定安装箱设于物料承载框的底部，所述物料处理收集箱设于内置固定安装箱的内部，所述物料处理收集箱一侧的外壁设有连接辅助把手，所述连接辅助把手的外壁设有防护纹，所述物料处理收集箱内壁的底部设有辅助测试纸，所述矩形边角压纸板设于物料处理收集箱内壁的底部，四个所述矩形边角压纸板与辅助测试纸的四角固定连接，将辅助测试纸放置于矩形边角压纸板的底部，当一批次的紫苏籽掉落至物料处理收集箱内部后，使用者手拉连接辅助把手将物料处理收集箱从内置固定安装箱的内部拉出，当辅助测试纸表面呈蓝色时，便可知清洗后的水中是否存在农药残留，如果存在农药便可对这一批次的紫苏籽再一次进行清洗搅拌处理，逐步减小农药的残留量，提高紫苏籽农药残留的处理效果。作为优选地，所述冲洗传送机构包括清洗储水箱、L形输水传导管、固定连接安装板、辅助喷洒头、电磁控制阀和水流输送管，所述清洗储水箱设于内置固定安装箱的底部，所述L形输水传导管的一端插设于清洗储水箱一侧的外壁，所述L形输水传导管的另一端插设于圆柱形工作箱体内腔的顶部并设于固定连接安装板的一侧，所述辅助喷洒头设于固定连接安装板的表面，所述水流输送管插设于清洗储水箱另一侧的外壁，所述电磁控制阀设于水流输送管的外壁，本申请中所采用的清洗储水箱内部设置有自备的水泵，电性控制面板开启电磁控制阀将外界自来水通过水流输送管输送至清洗储水箱的内部，当紫苏籽搅拌的过程中，便可将自来水通过L形输水传导管导入至固定连接安装板的内部，并从辅助喷洒头喷洒至物料承载框内部的紫苏籽表面，实现紫苏籽清洗搅拌的效果，当紫苏籽表面附着有农药时，会造成紫苏籽之间黏结在一起，然而在清洗搅拌的过程中，会使得其分离，不仅有利于对农药的检测处理，而且提高紫苏籽后期的使用效果。进一步地，所述传动螺纹杆二的底端设有铁氧体磁铁三，所述物料承载框内壁的底部设有铁氧体磁铁四，所述铁氧体磁铁三与铁氧体磁铁四之间磁性吸附，所述物料承载框的底部开设有若干组底部过滤通孔，所述底部过滤通孔的内部设有相配合的电控型开合控制阀，所述内置限位挡板设于圆柱形工作箱体的内部，所述物料承载框放置于内置限位挡板的顶部，所述清洗储水箱设于限位挡板的底部，所述圆柱形工作箱体一侧的外壁设有夹持固定杆，所述夹持固定杆与L形输水传导管固定连接，转动调节轴一在通用型驱动电机的作用下转动，并带动连接升降套同步升降，转动调节轴二起到调节与辅助作用，在连接升降套升降的过程中便会带动传动螺纹杆二进行高度调节，连接升降套上升时，铁氧体磁铁三与铁氧体磁铁四之间的磁力逐渐消除，使得传动螺纹杆二带动铁氧体磁铁三远离铁氧体磁铁四，连接升降套下降时，传动螺纹杆二带动铁氧体磁铁三靠近铁氧体磁铁四，当铁氧体磁铁三与铁氧体磁铁四接触时，会对物料承载框的底部进行震动，从而辅助搅拌清洗后的紫苏籽掉落入，无需人工介入，装置便可自动进行筛选，在震动的作用下，部分紫苏籽并未掉落至物料处理收集箱，此情况下可以将本装置当做储存机构，跟随下一批次进行检测，提高工作效率。进一步地，所述圆柱形工作箱体一侧的外壁安装有电性控制面板，所述通用型驱动电机、通用型伺服电机、电控型开合控制阀、清洗储水箱和电磁控制阀分别通过传导线与电性控制面板之间电性连接，本申请中所采用的通用型驱动电机、通用型伺服电机、电控型开合控制阀、清洗储水箱和电磁控制阀均为成熟的现有技术，通用型驱动电机、通用型伺服电机、电控型开合控制阀、清洗储水箱和电磁控制阀的工作原理也被本技术领域人员所熟知，在此不再对其工作原理进行叙述，并且各部分的电性连接情况也为本技术领域人员所熟知，在附图中并未标注。进一步地，所述圆柱形工作箱体两侧的外壁分别设有物料置入管，两个所述物料置入管的结构形状设置为L形，两个所述物料置入管的顶端分别设有相适配的顶部防护栏，使用者将紫苏籽通过L形的物料置入管倒入圆柱形工作箱体的内部，并在顶部防护栏的作用下，既起到防尘防护作用，也避免在倾倒时紫苏籽散落的情况，在一定程度上减少了紫苏籽的浪费。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：传动连接机构、物料处理机构和冲洗传送机构联动作用，紫苏籽在水流中进行搅拌清洗处理，既可将残留农药清洗处理掉、也可避免紫苏籽之间黏连一起导致使用效果不佳，并且防止对装置内部造成堵塞，随后物料检测机构承接清洗搅拌处理后的紫苏籽，并对其融合的水中检测是否存在农药残留，全部流程工作均在装置内部处理，无需人工介入，既提高对工人的安全保护因素、也避免对紫苏籽处理时产生的灰尘对大气造成污染，同时也可作为储存机构对紫苏籽存放，提高装置整体的可使用性能；通用型伺服电机工作带动传动螺纹杆一进行转动，使得传动螺纹杆一顶端连接的主动转动齿轮转动，连带主动转动齿轮一侧的从动辅助齿轮进行旋转，由于从动辅助齿轮与传动螺纹杆二的外壁螺纹连接，传动螺纹杆二会在从动辅助齿轮旋转的状态下转动，实现对紫苏籽的均匀搅拌处理；转动调节轴一在通用型驱动电机作用下进行转动，由于连接升降套的一侧设于转动调节轴一的一端，会通过转动调节轴一的转动进行升降调节，连接升降套通过固定连接柱带动传动螺纹杆二进行高度调节，转动调节轴二起到调节与辅助作用，便于对紫苏籽进行排料处理；传动螺纹杆二下降使得铁氧体磁铁三靠近铁氧体磁铁四时，会对物料承载框产生震动，在震动的过程中物料承载框会带动一侧的限位连接杆压缩弹性缓冲辅助杆和弹性缓冲弹簧，抵消一部分震动并且接触通用型驱动电机控制按钮，关闭通用型驱动电机的工作，物料承载框在弹性缓冲辅助杆和弹性缓冲弹簧回弹作用下，逐渐上升至平稳状态，L形搅拌连接杆相对于普通矩形搅拌杆，更好地对紫苏籽这种颗粒状的种子进行分离处理，并且能够有效地抵消水流带来的冲击力，提高搅拌杆的使用寿命；一批次的紫苏籽掉落至物料处理收集箱内部后，使用者手拉连接辅助把手将物料处理收集箱从内置固定安装箱的内部拉出，当辅助测试纸表面呈蓝色时，便可知清洗后的水中是否存在农药残留，如果存在农药便可对这一批次的紫苏籽再一次进行清洗搅拌处理，逐步减小农药的残留量，提高紫苏籽农药残留的处理效果；将自来水通过L形输水传导管导入至固定连接安装板的内部，从辅助喷洒头喷洒至物料承载框内部的紫苏籽表面，实现紫苏籽清洗搅拌的效果，当紫苏籽表面附着有农药时，会造成紫苏籽之间黏结在一起，在清洗搅拌的过程中，会使得其分离，不仅有利于对农药的检测处理，而且提高紫苏籽后期的使用效果；转动调节轴一在通用型驱动电机的作用下转动，并带动连接升降套同步升降，转动调节轴二起到调节与辅助作用，在连接升降套升降的过程中便会带动传动螺纹杆二进行高度调节，连接升降套上升时，铁氧体磁铁三与铁氧体磁铁四之间的磁力逐渐消除，使得传动螺纹杆二带动铁氧体磁铁三远离铁氧体磁铁四，连接升降套下降时，传动螺纹杆二带动铁氧体磁铁三靠近铁氧体磁铁四，当铁氧体磁铁三与铁氧体磁铁四接触时，会对物料承载框的底部进行震动，辅助搅拌清洗后的紫苏籽掉落入，无需人工介入，装置便可自动进行筛选，在震动的作用下，部分紫苏籽并未掉落至物料处理收集箱，此情况下可以将本装置当做储存机构，跟随下一批次进行检测，提高工作效率；将紫苏籽通过L形的物料置入管倒入圆柱形工作箱体的内部，在顶部防护栏的作用下，既起到防尘防护作用，也避免在倾倒时紫苏籽散落的情况，在一定程度上减少了紫苏籽的浪费。附图说明图1为本发明提出的紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器的立体图；图2为本发明提出的紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器的俯视图；图3为本发明提出的紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器的侧视图；图4为本发明提出的紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器的主视图；图5为图2中沿着剖切线A-A的剖视图；图6为图3中沿着剖切线B-B的剖视图；图7为图3中沿着剖切线C-C的剖视图；图8为图4中沿着剖切线D-D的剖视图；图9为图4中沿着剖切线E-E的剖视图；图10为图7中Ⅰ处的局部放大图；图11为图6中Ⅱ处的局部放大图；图12为图6中Ⅲ处的局部放大图。其中，1、圆柱形工作箱体；2、顶部调节操作箱；3、通用型驱动电机；4、转动调节轴一；5、转动调节轴二；6、连接升降套；7、固定连接柱；8、通用型伺服电机；9、传动螺纹杆一；10、主动转动齿轮；11、从动辅助齿轮；12、传动螺纹杆二；13、铁氧体磁铁一；14、铁氧体磁铁二；15、L形搅拌连接杆；16、物料置入管；17、顶部防护栏；18、物料承载框；19、固定侧壁内置凹槽；20、铁氧体磁铁三；21、铁氧体磁铁四；22、限位连接杆；23、弹性缓冲辅助杆；24、弹性缓冲弹簧；25、通用型驱动电机控制按钮；26、电性控制面板；27、固定侧壁外置凹槽；28、连接辅助把手；29、物料处理收集箱；30、内置固定安装箱；31、矩形边角压纸板；32、辅助测试纸；33、底部过滤通孔；34、电控型开合控制阀；35、内置限位挡板；36、清洗储水箱；37、L形输水传导管；38、夹持固定杆；39、固定连接安装板；40、辅助喷洒头；41、电磁控制阀；42、水流输送管；43、传动连接机构；44、物料处理机构；45、物料检测机构；46、冲洗传送机构。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1至图12所示，本发明提出了紫苏籽中农药残留量的安全检测仪器，包括圆柱形工作箱体1和顶部调节操作箱2，顶部调节操作箱2设于圆柱形工作箱体1的顶部，还包括传动连接机构43、物料处理机构44、物料检测机构45和冲洗传送机构46，传动连接机构43设于顶部调节操作箱2的内部，物料处理机构44、物料检测机构45和冲洗传送机构46均设于圆柱形工作箱体1的内部，圆柱形工作箱体1一侧外壁的底部开设有固定侧壁外置凹槽27，在传动连接机构43、物料处理机构44和冲洗传送机构46之间的联动作用下，紫苏籽在水流中进行搅拌清洗处理，既可将残留农药清洗处理掉、也可避免紫苏籽之间黏连一起导致使用效果不佳，并且防止对装置内部造成堵塞，随后物料检测机构45承接清洗搅拌处理后的紫苏籽，并对其融合的水中检测是否存在农药残留，全部流程工作均在装置内部处理，无需人工介入，既提高对工人的安全保护因素、也避免对紫苏籽处理时产生的灰尘对大气造成污染，同时也可作为储存机构对紫苏籽存放，提高装置整体的可使用性能。传动连接机构43包括通用型驱动电机3、转动调节轴一4、转动调节轴二5、连接升降套6、固定连接柱7、通用型伺服电机8、传动螺纹杆一9、主动转动齿轮10、从动辅助齿轮11和传动螺纹杆二12，通用型伺服电机8设于顶部调节操作箱2内壁的底部，传动螺纹杆一9设于通用型伺服电机8的输出端，主动转动齿轮10设于传动螺纹杆一9的顶端，传动螺纹杆二12设于顶部调节操作箱2的内部，从动辅助齿轮11设于传动螺纹杆二12的外壁，固定连接柱7设于传动螺纹杆二12的顶端，使用者通过电性控制面板26启动通用型伺服电机8，通用型伺服电机8工作带动传动螺纹杆一9进行转动，从而使得传动螺纹杆一9顶端连接的主动转动齿轮10转动，继而会连带主动转动齿轮10一侧的从动辅助齿轮11进行旋转，由于从动辅助齿轮11与传动螺纹杆二12的外壁螺纹连接，进而传动螺纹杆二12会在从动辅助齿轮11旋转的状态下转动，实现对紫苏籽的均匀搅拌处理。物料处理机构44包括L形搅拌连接杆15、物料承载框18、固定侧壁内置凹槽19、铁氧体磁铁一13、铁氧体磁铁二14、限位连接杆22、弹性缓冲辅助杆23、弹性缓冲弹簧24和通用型驱动电机控制按钮25，物料承载框18设于圆柱形工作箱体1的内部，圆柱形工作箱体1两侧的内壁分别开设有固定侧壁内置凹槽19，物料承载框18两侧的外壁分别设有限位连接杆22，限位连接杆22的顶部设有铁氧体磁铁一13，固定侧壁内置凹槽19内壁的顶部设有铁氧体磁铁二14，铁氧体磁铁一13与铁氧体磁铁二14之间磁性吸附，固定侧壁内置凹槽19内壁的底部设有弹性缓冲辅助杆23，弹性缓冲辅助杆23的顶端设于限位连接杆22的底部，弹性缓冲辅助杆23的外壁绕设有相配合的弹性缓冲弹簧24，在铁氧体磁铁一13与铁氧体磁铁二14之间磁性吸附的作用下，使得物料承载框18在圆柱形工作箱体1的内部趋于平稳，传动螺纹杆二12下降使得铁氧体磁铁三20靠近铁氧体磁铁四21时，会对物料承载框18产生震动，在震动的过程中物料承载框18会带动一侧的限位连接杆22压缩弹性缓冲辅助杆23和弹性缓冲弹簧24，抵消一部分震动并且接触通用型驱动电机控制按钮25，从而关闭通用型驱动电机3的工作，继而物料承载框18在弹性缓冲辅助杆23和弹性缓冲弹簧24回弹作用下，逐渐上升至平稳状态，L形搅拌连接杆15相对于普通矩形搅拌杆，更好地对紫苏籽这种颗粒状的种子进行分离处理，并且能够有效地抵消水流带来的冲击力，提高搅拌杆的使用寿命。物料检测机构45包括连接辅助把手28、物料处理收集箱29、内置固定安装箱30、矩形边角压纸板31和辅助测试纸32，内置固定安装箱30设于物料承载框18的底部，物料处理收集箱29设于内置固定安装箱30的内部，物料处理收集箱29一侧的外壁设有连接辅助把手28，连接辅助把手28的外壁设有防护纹，物料处理收集箱29内壁的底部设有辅助测试纸32，矩形边角压纸板31设于物料处理收集箱29内壁的底部，四个矩形边角压纸板31与辅助测试纸32的四角固定连接，将辅助测试纸32放置于矩形边角压纸板31的底部，当一批次的紫苏籽掉落至物料处理收集箱29内部后，使用者手拉连接辅助把手28将物料处理收集箱29从内置固定安装箱30的内部拉出，当辅助测试纸32表面呈蓝色时，便可知清洗后的水中是否存在农药残留，如果存在农药便可对这一批次的紫苏籽再一次进行清洗搅拌处理，逐步减小农药的残留量，提高紫苏籽农药残留的处理效果。冲洗传送机构46包括清洗储水箱36、L形输水传导管37、固定连接安装板39、辅助喷洒头40、电磁控制阀41和水流输送管42，清洗储水箱36设于内置固定安装箱30的底部，L形输水传导管37的一端插设于清洗储水箱36一侧的外壁，L形输水传导管37的另一端插设于圆柱形工作箱体1内腔的顶部并设于固定连接安装板39的一侧，辅助喷洒头40设于固定连接安装板39的表面，水流输送管42插设于清洗储水箱36另一侧的外壁，电磁控制阀41设于水流输送管42的外壁，本申请中所采用的清洗储水箱36内部设置有自备的水泵，电性控制面板26开启电磁控制阀41将外界自来水通过水流输送管42输送至清洗储水箱36的内部，当紫苏籽搅拌的过程中，便可将自来水通过L形输水传导管37导入至固定连接安装板39的内部，并从辅助喷洒头40喷洒至物料承载框内部的紫苏籽表面，实现紫苏籽清洗搅拌的效果，当紫苏籽表面附着有农药时，会造成紫苏籽之间黏结在一起，然而在清洗搅拌的过程中，会使得其分离，不仅有利于对农药的检测处理，而且提高紫苏籽后期的使用效果。圆柱形工作箱体1一侧的外壁安装有电性控制面板26，通用型驱动电机3、通用型伺服电机8、电控型开合控制阀34、清洗储水箱36和电磁控制阀41分别通过传导线与电性控制面板26之间电性连接，本申请中所采用的通用型驱动电机3、通用型伺服电机8、电控型开合控制阀34、清洗储水箱36和电磁控制阀41均为成熟的现有技术，通用型驱动电机3、通用型伺服电机8、电控型开合控制阀34、清洗储水箱36和电磁控制阀41的工作原理也被本技术领域人员所熟知，在此不再对其工作原理进行叙述，并且各部分的电性连接情况也为本技术领域人员所熟知，在附图中并未标注。通用型驱动电机3设于顶部调节操作箱2一侧的外壁，转动调节轴一4设于通用型驱动电机3的输出端，连接升降套6设于固定连接柱7的顶端，转动调节轴一4的一端设于连接升降套6的一侧，转动调节轴二5设于连接升降套6的另一侧，顶部调节操作箱2内壁的一侧设有轴承座，转动调节轴二5的另一端设于轴承座的内部，主动转动齿轮10的外壁与从动辅助齿轮11的外壁之间啮合连接，使用者通过电性控制面板26启动通用型驱动电机3，转动调节轴一4在通用型驱动电机3作用下进行转动，由于连接升降套6的一侧设于转动调节轴一4的一端，便会通过转动调节轴一4的转动进行升降调节，从而连接升降套6通过固定连接柱7带动传动螺纹杆二12进行高度调节，转动调节轴二5起到调节与辅助作用，从而便于对紫苏籽进行排料处理。传动螺纹杆二12的底端设于圆柱形工作箱体1的内部，L形搅拌连接杆15设于传动螺纹杆二12的外壁，一侧固定侧壁内置凹槽19内壁的底部设有通用型驱动电机控制按钮25，通用型驱动电机控制按钮25与通用型驱动电机3之间电性控制连接。圆柱形工作箱体1两侧的外壁分别设有物料置入管16，两个物料置入管16的结构形状设置为L形，两个物料置入管16的顶端分别设有相适配的顶部防护栏17，使用者将紫苏籽通过L形的物料置入管16倒入圆柱形工作箱体1的内部，并在顶部防护栏17的作用下，既起到防尘防护作用，也避免在倾倒时紫苏籽散落的情况，在一定程度上减少了紫苏籽的浪费。传动螺纹杆二12的底端设有铁氧体磁铁三20，物料承载框18内壁的底部设有铁氧体磁铁四21，铁氧体磁铁三20与铁氧体磁铁四21之间磁性吸附，物料承载框18的底部开设有若干组底部过滤通孔33，底部过滤通孔33的内部设有相配合的电控型开合控制阀34，内置限位挡板35设于圆柱形工作箱体1的内部，物料承载框18放置于内置限位挡板35的顶部，清洗储水箱36设于限位挡板的底部，圆柱形工作箱体1一侧的外壁设有夹持固定杆38，夹持固定杆38与L形输水传导管37固定连接，转动调节轴一4在通用型驱动电机3的作用下转动，并带动连接升降套6同步升降，转动调节轴二5起到调节与辅助作用，在连接升降套6升降的过程中便会带动传动螺纹杆二12进行高度调节，连接升降套6上升时，铁氧体磁铁三20与铁氧体磁铁四21之间的磁力逐渐消除，使得传动螺纹杆二12带动铁氧体磁铁三20远离铁氧体磁铁四21，连接升降套6下降时，传动螺纹杆二12带动铁氧体磁铁三20靠近铁氧体磁铁四21，当铁氧体磁铁三20与铁氧体磁铁四21接触时，会对物料承载框18的底部进行震动，从而辅助搅拌清洗后的紫苏籽掉落入，无需人工介入，装置便可自动进行筛选，在震动的作用下，部分紫苏籽并未掉落至物料处理收集箱29，此情况下可以将本装置当做储存机构，跟随下一批次进行检测，提高工作效率。具体使用时，使用者将紫苏籽通过L形的物料置入管16倒入圆柱形工作箱体1的内部，并在顶部防护栏17的作用下，既起到防尘防护作用，也避免在倾倒时紫苏籽散落的情况，在一定程度上减少了紫苏籽的浪费；电性控制面板26开启电磁控制阀41将外界自来水通过水流输送管42输送至清洗储水箱36的内部，并将辅助测试纸32放置于矩形边角压纸板31的底部，同时使用者将物料处理收集箱29从固定侧壁外置凹槽27推入至内置固定安装箱30的内部；使用者通过电性控制面板26启动通用型伺服电机8，通用型伺服电机8工作带动传动螺纹杆一9进行转动，从而使得传动螺纹杆一9顶端连接的主动转动齿轮10转动，继而会连带主动转动齿轮10一侧的从动辅助齿轮11进行旋转，由于从动辅助齿轮11与传动螺纹杆二12的外壁螺纹连接，进而传动螺纹杆二12会在从动辅助齿轮11旋转的状态下转动，对紫苏籽的均匀搅拌处理；当紫苏籽搅拌的过程中，便可将自来水通过L形输水传导管37导入至固定连接安装板39的内部，并从辅助喷洒头40喷洒至物料承载框内部的紫苏籽表面，实现紫苏籽清洗搅拌的效果；使用者通过电性控制面板26启动通用型驱动电机3，转动调节轴一4在通用型驱动电机3的作用下转动，并带动连接升降套6同步升降，转动调节轴二5起到调节与辅助作用，在连接升降套6升降的过程中便会带动传动螺纹杆二12进行高度调节，连接升降套6上升时，铁氧体磁铁三20与铁氧体磁铁四21之间的磁力逐渐消除，使得传动螺纹杆二12带动铁氧体磁铁三20远离铁氧体磁铁四21，连接升降套6下降时，传动螺纹杆二12带动铁氧体磁铁三20靠近铁氧体磁铁四21，当铁氧体磁铁三20与铁氧体磁铁四21接触时，会对物料承载框18的底部进行震动；在震动的过程中物料承载框18会带动一侧的限位连接杆22压缩弹性缓冲辅助杆23和弹性缓冲弹簧24，抵消一部分震动并且接触通用型驱动电机控制按钮25，从而关闭通用型驱动电机3的工作，继而物料承载框18在弹性缓冲辅助杆23和弹性缓冲弹簧24回弹作用下，通过电性控制面板26启动电控型开合控制阀34，实现对紫苏籽的排料工作；当一批次的紫苏籽掉落至物料处理收集箱29内部后，使用者手拉连接辅助把手28将物料处理收集箱29从内置固定安装箱30的内部拉出，当辅助测试纸32表面呈蓝色时，便可知清洗后的水中是否存在农药残留，如果存在农药便可对这一批次的紫苏籽再一次进行清洗搅拌处理，逐步减小农药的残留量。以上便是本发明整体的工作流程，下次使用时重复此步骤即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
