标题title
基于氮化硅平台的亚波段光栅结构GST相变材料微型开关单元
摘要abst
本发明公开了一种基于氮化硅平台的亚波段光栅结构GST相变材料微型开关单元，包括由下至上的基底层、埋氧层、平面直波导层，所述平面直波导层上开设有槽状结构的波导槽，所述GST相变材料形成光栅结构镶嵌于所述平面直波导上，通过调整所述GST相变材料的状态来调制光的透射率，用于控制所述开关单元，在常规直平面波导，中间刻蚀深度深槽，形成slot波导结构；于波导结构中刻蚀or腐蚀做出一组条状光栅结构，在其中镶嵌插入GST相变材料，形成光栅结构的相变材料光开关单元；通过设计的这种光开关单元结构，能够有效提高结构的敏感性，缩小长度，降低损耗，而且状态的保持不需要外加电压来维持，具有非易失的特性。
权利要求书clms
1.一种基于氮化硅平台的亚波段光栅结构GST相变材料微型开关单元，其特征在于：所述开关单元包括由下至上的基底层、埋氧层、平面直波导层，所述平面直波导层上开设有槽状结构的波导槽，所述GST相变材料形成光栅结构镶嵌于所述平面直波导上，通过调整所述GST相变材料的状态来调制光的透射率，用于控制所述开关单元。2.如权利要求1所述的一种基于氮化硅平台的亚波段光栅结构GST相变材料微型开关单元，其特征在于：所述基底层为硅基底。3.如权利要求1所述的一种基于氮化硅平台的亚波段光栅结构GST相变材料微型开关单元，其特征在于：所述埋氧层为二氧化硅层。4.如权利要求1所述的一种基于氮化硅平台的亚波段光栅结构GST相变材料微型开关单元，其特征在于：所述平面直波导层为氮化硅波导。5.如权利要求1所述的一种基于氮化硅平台的亚波段光栅结构GST相变材料微型开关单元，其特征在于：所述平面直波导层、波导槽、GST相变材料三者厚度或深度相同。6.如权利要求1所述的一种基于氮化硅平台的亚波段光栅结构GST相变材料微型开关单元，其特征在于：所述波导槽宽度为30-150nm。7.如权利要求1所述的一种基于氮化硅平台的亚波段光栅结构GST相变材料微型开关单元，其特征在于：所述GST相变材料分为五块，其中四块所述GST相变材料镶嵌于所述波导槽两侧，剩余一块所述GST相变材料位于四块所述GST相变材料中间且贯穿所述波导槽。8.如权利要求1所述的一种基于氮化硅平台的亚波段光栅结构GST相变材料微型开关单元，其特征在于：所述GST相变材料均为条状且垂直于所述波导槽。9.如权利要求1所述的一种基于氮化硅平台的亚波段光栅结构GST相变材料微型开关单元，其特征在于：所述GST相变材料关于所述波导槽对称分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及硅基光开关领域，特别涉及基于氮化硅平台的亚波段光栅结构GST相变材料微型开关单元。背景技术硅基光开关单元是光子集成核心器件，硅光子开关具有高调制、皮秒开关时间等高开关性能，是实现硅基光子集成电路的一大需求。目前MZI型调制器基于热光，电光效应，由于电光热光系数较低，所以相移臂尺寸较大，器件整体尺寸可达毫米级。硅光子学平台是芯片间和芯片内通信的重要平台，它由于低成本和高产量的制造重要的可用性，它可以利用成熟的CMOS工艺中使用的硅微电子工业工艺。氧化硅平台是最常见的平台，但是它损耗大，稳定性差；氮化硅平台的优点，波导损耗低，热稳定性高，但是很难做有源器件。GST相变材料具有独特优点，如光学调制特性和电阻率差异，在两种状态晶态和非晶态非常稳定，不需要额外的能量来维持；晶态和非晶态之间实现 ns 级的快速转换；可实现多次稳定反复相变；在晶态非晶态的转变会带来极大的折射率变化，实现调制器单元的小型化；这些GST材料的优点在集成电路光电交换中被广泛应用；目前有关相关报道中基于相变材料调制器，其性能差异大，损耗高，结构大，消光比欠佳。发明内容本发明目的在于提供一种基于氮化硅平台的亚波段光栅结构GST相变材料微型开关单元，以解决上述背景技术中存在的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于氮化硅平台的亚波段光栅结构GST相变材料微型开关单元，包括：由下至上的基底层、埋氧层、平面直波导层，所述平面直波导层上开设有槽状结构的波导槽，所述GST相变材料形成光栅结构镶嵌于所述平面直波导上，通过调整所述GST相变材料的状态来调制光的透射率，用于控制所述开关单元。优选地，所述基底层为硅基底。优选地，所述埋氧层为二氧化硅层。优选地，所述平面直波导层为氮化硅波导。优选地，所述平面直波导层、波导槽、GST相变材料三者厚度或深度相同。优选地，所述波导槽宽度为30-150nm。优选地，所述GST相变材料分为五块，其中四块所述GST相变材料镶嵌于所述波导槽两侧，剩余一块所述GST相变材料位于四块所述 GST 相变材料且贯穿所述波导槽。优选地，所述GST相变材料均为条状且垂直于所述波导槽。优选地，所述GST相变材料关于所述波导槽对称分布。本发明的有益效果：在常规直平面波导，中间刻蚀深度深槽，形成slot波导结构；于波导结构中刻蚀or腐蚀做出一组条状光栅结构，在其中镶嵌插入GST相变材料，形成光栅结构的相变材料光开关单元；通过设计的这种光开关单元结构，能够有效提高结构的敏感性，缩小长度，降低损耗，而且状态的保持不需要外加电压来维持，具有非易失的特性。附图说明图1为本发明实施例的三维结构示意图；图2为本发明实施例的俯视平面示意图；图3为本发明实施例的垂直于光传输方向部面示意图；图4为本发明实施例的“off”状态图；图5为本发明实施例的“on”示意图；图6为本发明实施例的开关状态性能仿真结果示意图；图中：1、基底层；2、埋氧层；3、平面直波导层；4、GST相变材料；5、波导槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1-6，本发明实施例提供了一种基于氮化硅平台的亚波段光栅结构GST相变材料微型开关单元，包括由下至上的基底层1、埋氧层2、平面直波导层3，其中所述基底层1为硅基底，所述埋氧层2选用二氧化硅材料作为一层绝缘层，所述平面直波导层3选用氮化硅波导，所述平面直波导3层中间刻蚀有一条深槽作为波导槽5，形成slot槽型波导结构，并在所述波导槽5两侧刻蚀有类光栅结构，对应的所述类光栅结构中填充有GST相变材料4，使所述GST相变材料4镶嵌于所述平面直波导层3中，作为光开关的调制材料。所述GST相变材料4分为五个条状结构，并且关于所述波导槽5对称分布，其中四条对称分布镶嵌于所述波导槽5两侧，剩余一条所述GST相变材料4位于上述四块GST 相变材料中间且贯穿所述波导槽5，所述GST相变材料4的条状结构均与所述波导槽5垂直。进一步的通过仿真试验进行说明，实验参数除实施例中的上述结构外还包括：所述平面直波导层3的结构经一次刻蚀形成，该平面直波导3设计的是一种slot槽型波导结构，所述埋氧层2厚度为3um，所述平面直波导层3厚度尺寸为200nm，所述波导槽5深度为200nm宽度为150nm，参阅图1-2，镶嵌于所述波导槽5两侧的4个所述GST相变材料4长宽高尺寸相同为：140 nm x 385nm x 200nm，中间的GST相变材料4结构尺寸为: 140 nm x 450nmx 200nm，其相关参数尺寸为实例中的估值，其也是实例中的最优参数。本发明实施例的光开关工作在O波段，GST相变材料4在工作波段下的晶态和非晶态对应的折射率分别为2.7和5+0.4，通过外接控制信号进行GST相变材料4的晶态与非晶态间的快速切换，从而控制局域光场的分布，从而实现光开关状态的切换。所述外界控制信号可以为电压信号，光脉冲信号，热信号等。参阅图4，为本发明实施例的“on”状态示意图，从图中左侧输入调制光，可以看出本发明实施例的GST相变材料结合氮化硅平台的优点，其具有透光光谱宽、传输损耗低的特点。参阅图5，为本发明实施例的“off”状态示意图，从图中左侧输入调制光，可以看出本发明实施例的GST相变材料结合氮化硅平台的优点，其具有高性能的消光比的特点。参阅图6，具体的实验数据结果，得到本发明实施例的“on”状态光损小于1dB，“off”状态消光比优于17dB。本发明实施例设计的slot 波导模式，光在传输过程中，通过solt结构时，可以起到增大光场强度作用；本发明的光栅型GST相变材料的结构，由于GST在晶态和非晶态之间能够实现 ns 级的快速转换，有效的提高了本发明结构的敏感性，实现光开关状态的快速切换，同时通过仿真实验的图6得到，本发明的开状态具有低损耗，关状态具有高消光比的优点。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
