标题title
一种封闭式防火窗
摘要abst
本发明属于防火窗技术领域，具体的说是一种封闭式防火窗，包括钢窗框；所述钢窗框内部固接有钢管框；所述钢窗框和钢管框顶面之间固接有防火玻璃；所述钢窗框和钢管框底面之间转动连接有钢窗扇；所述钢窗扇中心处固接有防火玻璃；所述钢窗框内固接有一组探火管；一组所述探火管喷气端安装有风哨；通过在窗户处安装防火窗，防火窗的钢窗框内的探火管，探火管本身具有检验探测烟感和热感的功能，在发生火灾时，本发明实施例中的探火管内部设置为气体，当探火管检测到火灾发生后，探火管将气体喷出，气体会吹响风哨，使得发出响声，从而达到提醒人们火灾的发生，使得居民能够及时的从火灾走逃离，避免了伤亡的发生。
权利要求书clms
1.一种封闭式防火窗，其特征在于：包括钢窗框；所述钢窗框内部固接有钢管框；所述钢窗框和钢管框顶面之间固接有防火玻璃；所述钢窗框和钢管框底面之间转动连接有钢窗扇；所述钢窗扇中心处固接有防火玻璃；所述钢窗框内固接有一组探火管；一组所述探火管喷气端安装有风哨。2.根据权利要求1所述的一种封闭式防火窗，其特征在于：所述探火管喷气端固接有L型管；所述L型管远离探火管的一端固接有圆台型管；所述圆台型管远离L型管的一端与风哨固接；所述圆台型管与风哨固接一端的面积小于圆台型管与L型管固接一端的面积。3.根据权利要求2所述的一种封闭式防火窗，其特征在于：所述探火管内部设置为压缩氩气；所述钢窗扇通过转轴转动连接在钢窗框；所述转轴位于钢窗框和钢窗扇的外部侧壁；所述钢管框内部固接有钢制骨架，且所述钢管框与钢窗框连通。4.根据权利要求1所述的一种封闭式防火窗，其特征在于：所述钢窗框顶部开设有空槽；所述空槽内固接有照明组件；所述照明组件包括灯壳；所述灯壳内安装有三个灯珠；所述灯壳外侧壁固接有灯罩；所述灯壳位于钢窗框内的一端固接有电池盒；所述电池盒外部侧壁安装有气体压力开关。5.根据权利要求1所述的一种封闭式防火窗，其特征在于：所述钢窗扇顶部侧壁固接有自动闭合器；所述自动闭合器输出端转动连接有调节伸缩臂；所述调节伸缩臂远离自动闭合器的一端固接在钢管框侧壁；所述调节伸缩臂靠近自动闭合器的一端设置为L型。6.根据权利要求1所述的一种封闭式防火窗，其特征在于：所述钢窗框侧壁固接有两个锁扣；所述钢窗扇侧壁对应于锁扣开设有一号滑槽；所述钢窗扇外部侧壁转动连接有把手；所述把手贯穿于钢窗扇侧壁；所述钢窗扇内部安装有锁体；所述把手与锁体啮合连接。7.根据权利要求6所述的一种封闭式防火窗，其特征在于：所述锁体包括滑块、连接板；所述滑块为L型；所述滑块滑动连接在钢窗扇内，且所述滑块滑动连接在钢窗扇开设一号滑槽的侧壁；所述连接板滑动连接在一号滑槽对立侧壁；所述滑块远离一号滑槽的一端与连接板固接；所述连接板与把手啮合连接。8.根据权利要求7所述的一种封闭式防火窗，其特征在于：所述把手位于钢窗扇内的一端固接有旋转盘；所述旋转盘固接有推杆；所述钢窗框对应于推杆开设有活动槽；所述活动槽内滑动连接有一号卡块；所述一号卡块远离钢窗扇的一端固接有二号卡块。9.根据权利要求8所述的一种封闭式防火窗，其特征在于：所述推杆位于旋转盘边缘处；所述推杆侧壁设置有圆角；所述二号卡块大于一号卡块；所述一号卡块远离二号卡块的一端设置有倒角；所述二号卡块远离一号卡块的一端设置有倒角。10.根据权利要求9所述的一种封闭式防火窗，其特征在于：所述钢窗框开设有二号滑槽；所述二号滑槽位于活动槽侧壁；所述二号滑槽内滑动连接有限位块；所述限位块与一号卡块的倒角处卡接；所述二号滑槽内安装有弹簧；所述弹簧位于限位块与二号滑槽侧壁之间；所述限位块远离弹簧的一端设置有凸块；所述钢窗扇对应于凸块开设有卡槽。
说明书desc
技术领域本发明属于防火窗技术领域，具体的说是一种封闭式防火窗。背景技术当火灾发生时，防火窗能够在一定的时间内不会受热变形，保证了人员可以通过防火窗进行逃生，防火窗能够延缓火势的蔓延，将火灾限制在一定的范围内，能够为人员争取到更多的逃生时间，并且避免了因火灾而导致的损失。火灾发生白天时，人们能够通过视觉、感觉、嗅觉等快速的发现火灾的发生，并且及时的逃离火灾现场。可是若火灾发生在凌晨时，居民处于沉睡当中，很难及时的发现火灾的发生，通常都是当火灾越来越严重时，居民感知到外界环境的变化，才会意识到火灾发生，此时已经错过了最佳逃生机会，进而导致居民伤亡的发生。为解决火灾发生在夜晚居民沉睡时，及时的提醒居民火灾的发生，并且使居民及时逃生的问题，为此，本发明提供一种封闭式防火窗。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种封闭式防火窗，包括钢窗框；所述钢窗框内部固接有钢管框；所述钢窗框和钢管框顶面之间固接有防火玻璃；所述钢窗框和钢管框底面之间转动连接有钢窗扇；所述钢窗扇中心处固接有防火玻璃；所述钢窗框内固接有一组探火管；一组所述探火管喷气端安装有风哨。优选的，所述探火管喷气端固接有L型管；所述L型管远离探火管的一端固接有圆台型管；所述圆台型管远离L型管的一端与风哨固接；所述圆台型管与风哨固接一端的面积小于圆台型管与L型管固接一端的面积。优选的，所述探火管内部设置为压缩氩气；所述钢窗扇通过转轴转动连接在钢窗框；所述转轴位于钢窗框和钢窗扇的外部侧壁；所述钢管框内部固接有钢制骨架，且所述钢管框与钢窗框连通。优选的，所述钢窗框顶部开设有空槽；所述空槽内固接有照明组件；所述照明组件包括灯壳；所述灯壳内安装有三个灯珠；所述灯壳外侧壁固接有灯罩；所述灯壳位于钢窗框内的一端固接有电池盒；所述电池盒外部侧壁安装有气体压力开关。优选的，所述钢窗扇顶部侧壁固接有自动闭合器；所述自动闭合器输出端转动连接有调节伸缩臂；所述调节伸缩臂远离自动闭合器的一端固接在钢管框侧壁；所述调节伸缩臂靠近自动闭合器的一端设置为L型。优选的，所述钢窗框侧壁固接有两个锁扣；所述钢窗扇侧壁对应于锁扣开设有一号滑槽；所述钢窗扇外部侧壁转动连接有把手；所述把手贯穿于钢窗扇侧壁；所述钢窗扇内部安装有锁体；所述把手与锁体啮合连接。优选的，所述锁体包括滑块、连接板；所述滑块为L型；所述滑块滑动连接在钢窗扇内，且所述滑块滑动连接在钢窗扇开设一号滑槽的侧壁；所述连接板滑动连接在一号滑槽对立侧壁；所述滑块远离一号滑槽的一端与连接板固接；所述连接板与把手啮合连接。优选的，所述把手位于钢窗扇内的一端固接有旋转盘；所述旋转盘固接有推杆；所述钢窗框对应于推杆开设有活动槽；所述活动槽内滑动连接有一号卡块；所述一号卡块远离钢窗扇的一端固接有二号卡块。优选的，所述推杆位于旋转盘边缘处；所述推杆侧壁设置有圆角；所述二号卡块大于一号卡块；所述一号卡块远离二号卡块的一端设置有倒角；所述二号卡块远离一号卡块的一端设置有倒角。优选的，所述钢窗框开设有二号滑槽；所述二号滑槽位于活动槽侧壁；所述二号滑槽内滑动连接有限位块；所述限位块与一号卡块的倒角处卡接；所述二号滑槽内安装有弹簧；所述弹簧位于限位块与二号滑槽侧壁之间；所述限位块远离弹簧的一端设置有凸块；所述钢窗扇对应于凸块开设有卡槽。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种封闭式防火窗，通过在窗户处安装防火窗，防火窗的钢窗框内的探火管，探火管本身具有检验探测烟感和热感的功能，还可以按不同的需要，增加不同的探测部件，达到对防火区域的多方位全面监控，在发生火灾时，探火管上的探测器探测到火灾时，探火管自动工作，将探火管内的物质喷洒出来，本发明实施例中的探火管内部设置为气体，当探火管检测到火灾发生后，探火管将气体喷出，气体会吹响风哨，使得发出响声，从而达到提醒人们火灾的发生，使得居民能够及时的从火灾走逃离，避免了伤亡的发生。2.本发明所述的一种封闭式防火窗，通过氩气通过风哨后，氩气会吹动二号卡块，使得二号卡块通过活动槽向锁体方向移动，进而带动一号卡块进入锁体所处位置，并且一号卡块会卡住钢窗扇，当屋内发生火灾后，防火窗自动关闭后，自动锁死，当屋内居民需要通过防火窗逃离火灾现场时，则需要将把手向上翻转，把手位于锁体内的一端固接有旋转盘和推杆，所以把手向上转动时，会带动旋转盘转动，进而带动推杆转动，使得推杆会推动一号卡块从锁体内移出，并且使得一号卡块缩进钢窗框，不会阻碍钢窗扇的打开，并且把手向上转动时，连接板和滑块会向下运动，不会阻碍钢窗扇的打开，实现了当防火窗自动关闭后，进而自动锁死的效果。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的探火管、圆台型管及风哨示意图；图3是本发明钢窗扇及锁体示意图；图4是本发明一号卡块及二号卡块示意图；图5是本发明前视剖视示意图；图6是本发明图5中的B处放大图；图7是本发明实施例二中限位块、凸块及弹簧示意图；图8是本发明实施例二前视剖视示意图；图9是本发明实施例二图8中C处放大图；图10是本发明实施例二钢窗框前视剖视图；图11是本发明实施例二图10中的D处放大图。图中：1、钢窗框；11、钢管框；111、钢制骨架；12、钢窗扇；13、探火管；14、圆台型管；15、风哨；121、一号滑槽；122、锁扣；123、转轴；2、把手；21、旋转盘；22、推杆；23、连接板；24、滑块；3、自动闭合器；31、调节伸缩臂；4、灯罩；41、灯壳；42、电池盒；43、气体压力开关；44、灯珠；5、一号卡块；51、二号卡块；52、活动槽；6、限位块；61、凸块；62、弹簧；63、二号滑槽。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1和图5所示，本发明实施例所述的一种封闭式防火窗，包括钢窗框1；所述钢窗框1内部固接有钢管框11；所述钢窗框1和钢管框11顶面之间固接有防火玻璃；所述钢窗框1和钢管框11底面之间转动连接有钢窗扇12；所述钢窗扇12中心处固接有防火玻璃；所述钢窗框1内固接有一组探火管13；一组所述探火管13喷气端安装有风哨15。工作时，若火灾发生在凌晨时，居民处于沉睡当中，很难及时的发现火灾的发生，通常都是当火灾越来越严重时，居民感知到环境温度的变化，才会意识到火灾发生，此时已经错过了最佳逃生机会，进而导致居民伤亡的发生，为了在夜晚发生火灾时，及时的提醒居民逃生，通过在防火窗的钢窗框1内安装有探火管13，探火管13本身具有检验探测烟感和热感的功能，还可以按不同的需要，增加不同的探测部件，达到对防火区域的多方位全面监控，在发生火灾时，探火管13上的探测器探测到火灾时，探火管13自动工作，将探火管13内的物质喷洒出来，探火管13为现有技术，本发明实施例中的探火管13内部设置为气体，当探火管13检测到火灾发生后，探火管13将气体喷出，气体会吹响风哨15，使得发出响声，从而达到提醒人们火灾的发生，使得居民能够及时的从火灾走逃离，避免了伤亡的发生。如图2和图5所示，所述探火管13喷气端固接有L型管；所述L型管远离探火管13的一端固接有圆台型管14；所述圆台型管14远离L型管的一端与风哨15固接；所述圆台型管14与风哨15固接一端的面积小于圆台型管14与L型管固接一端的面积。工作时，由于探火管13内的气体容量为一定值为了能延长风哨15吹响的时间，通过安装圆台型管14；圆台型管14的两端开口处的面积不同，探火管13内的气体通过圆台型管14面积大的一端进入圆台型管14内部，再通过圆台型管14面积小的一端吹出，再吹响风哨15，由于圆台型管14两端的面积不同，则面积小的一端流速更快，通过量变小，使得风哨15的声音更加响亮，并且延长了风哨15吹响的时间。如图1和图5所示，所述探火管13内部设置为压缩氩气；所述钢窗扇12通过转轴123转动连接在钢窗框1；所述转轴123位于钢窗框1和钢窗扇12的外部侧壁；所述钢管框11内部固接有钢制骨架111，且所述钢管框11与钢窗框1连通。工作时，由于氩气为惰性气体，惰性气体的导热系数较低，在防火窗内填充后能提高隔热性能，当火灾发生后，火对防火窗灼烧，会使得钢窗框1、钢窗扇12、钢管框11温度升高，经灼烧后钢窗框1、钢管框11会发生形变，从而导致钢窗扇12卡在钢窗框1内，若钢窗框1、钢管框11内充满氩气，则会提高防火窗的隔热性能，使得钢窗框1、钢管框11在火灾中的温度变化减缓，延长了钢窗框1、钢管框11发生形变的时间，便于当消防员赶到火灾现场时，能够顺利的通过防火窗进入房间内进行灭火的，通过防火窗安装在窗户上时，钢窗框1与墙体会形成密闭空间，探火管13喷出的氩气会充满钢窗框1、钢管框11内，能够保证钢窗框1、钢管框11在火灾中短时间内不会发生形变，并且钢管框11内部的钢制骨架111，能够支撑住钢管框11不会变形，由于转轴123在钢窗框1和钢窗扇12外部，转轴123不会受到钢窗框1的变形的影响，进而保证了钢窗扇12的转动，实现了钢窗框1、钢管框11在火灾中短时间内不会发生形变，若居民需要通过防火窗逃离火灾现场时，保证了防火窗的正常开启。如图1和图5所示，所述钢窗框1顶部开设有空槽；所述空槽内固接有照明组件；所述照明组件包括灯壳41；所述灯壳41内安装有三个灯珠44；所述灯壳41外侧壁固接有灯罩4；所述灯壳41位于钢窗框1内的一端固接有电池盒42；所述电池盒42外部侧壁安装有气体压力开关43。工作时，若夜晚火灾的发生，是由于电路引起的，则房间内的线路无法使用，使得屋内的照明系统无法开启，当居民需要逃生时，无法准确快速的找到逃生通道，并且火灾发生时，屋内浓烟弥漫，很难看清房间内的布局，容易发生磕碰，通过在防火窗顶部安装照明组件；当探火管13喷出氩气，吹响风哨15提醒人们发生火灾后，氩气会快速充满钢窗框1内，使得钢窗框1内的压强增大，使得照明组件中的气体压力开关43接收到压力的变化，气体压力开关43便开启照明组件，照明组件的开启有助于对室内的照明，使得居民能够在黑暗或者浓烟弥漫的环境中看清室内布局，便于逃生，并且照明组件也起到了提示的作用，若逃生通道无法通过，人们可以根据照明组件确定防火窗的位置，使得人们去往防火窗，然后打开防火窗，通过防火窗逃离火灾现场，电池盒42内放置的为纽扣电池，因为在火灾中，温度过高，会导致电池盒42内的电池发生保证，而纽扣电池体积小，并且爆炸时产生的影响较小。如图1所示，所述钢窗扇12顶部侧壁固接有自动闭合器3；所述自动闭合器3输出端转动连接有调节伸缩臂31；所述调节伸缩臂31远离自动闭合器3的一端固接在钢管框11侧壁；所述调节伸缩臂31靠近自动闭合器3的一端设置为L型。工作时，若火灾发生在外界时，为了避免火灾影响到室内居民的生命安全，通过在防火窗安装自动闭合器3和调节伸缩臂31，当火灾发生时，自动闭合器3能够检测到火灾的发生，使得自动闭合器3开启，通过带动调节伸缩臂31，使得防火窗的自动关闭，并且自动闭合器3会对物业和管理部门发出警报，使得物业和管理部门能够更加快速的准确的锁定火灾所处位置，使得消防员到达居民区时，可以迅速的对火灾所处位置进行灭火，实现了防火窗的自动关闭，并且更加准确的锁定火灾所处位置。如图1和图3所示，所述钢窗框1侧壁固接有两个锁扣122；所述钢窗扇12侧壁对应于锁扣122开设有一号滑槽121；所述钢窗扇12外部侧壁转动连接有把手2；所述把手2贯穿于钢窗扇12侧壁；所述钢窗扇12内部安装有锁体；所述把手2与锁体啮合连接。工作时，由于火灾发生时，浓烟弥漫并且有热气流溢出，当火灾过大时，热气流会推动钢窗扇12，使得钢窗扇12打开，进而影响屋内居民的人身安全和财产安全，所以当外界发生火灾，防火窗自动关闭，并且防火窗提醒屋内居民后，居民可以通过转动把手2，将钢窗扇12上的锁体与钢窗框1上的锁扣122卡接，使得钢窗扇12无法转动，进一步的实现了防止外界的火势影响到屋内居民的人身安全和财产安全。如图3所示，所述锁体包括滑块24、连接板23；所述滑块24为L型；所述滑块24滑动连接在钢窗扇12内，且所述滑块24滑动连接在钢窗扇12开设一号滑槽121的侧壁；所述连接板23滑动连接在一号滑槽121对立侧壁；所述滑块24远离一号滑槽121的一端与连接板23固接；所述连接板23与把手2啮合连接。工作时，当居民转动把手2将锁体与锁扣122进行卡接时，通过向下转动把手2，由于把手2与连接板23啮合连接，所以连接板23向上滑动，进而带动滑块24向上运动，由于锁扣122通过一号滑槽121进入钢窗扇12内，当滑块24跟随连接板23向上滑动时，锁扣122会卡入滑块24L型凹槽内，并且滑块24底部一号滑槽121堵住，实现了钢窗扇12与钢窗框1之间牢固的闭合。如图3至图6所示，所述把手2位于钢窗扇12内的一端固接有旋转盘21；所述旋转盘21固接有推杆22；所述钢窗框1对应于推杆22开设有活动槽52；所述活动槽52内滑动连接有一号卡块5；所述一号卡块5远离钢窗扇12的一端固接有二号卡块51。工作时，发生外界火灾后，防火窗会自动关闭，若火势过大居民无法去通过把手2将防火窗锁住，或居民未将防火窗锁住，会导致火势蔓延到屋内，所以当防火窗关闭后，探火管13喷出氩气，氩气通过风哨15后，氩气会吹动二号卡块51，使得二号卡块51通过活动槽52向锁体方向移动，进而带动一号卡块5进入锁体所处位置，并且一号卡块5会卡住钢窗扇12，当屋内发生火灾后，防火窗自动关闭后，自动锁死，当屋内居民需要通过防火窗逃离火灾现场时，则需要将把手2向上翻转，把手2位于锁体内的一端固接有旋转盘21和推杆22，所以把手2向上转动时，会带动旋转盘21转动，进而带动推杆22转动，使得推杆22会推动一号卡块5从锁体内移出，并且使得一号卡块5缩进钢窗框1，不会阻碍钢窗扇12的打开，并且把手2向上转动时，连接板23和滑块24会向下运动，不会阻碍钢窗扇12的打开，实现了当防火窗自动关闭后，进而自动锁死的效果。如图3至图4所示，所述推杆22位于旋转盘21边缘处；所述推杆22侧壁设置有圆角；所述二号卡块51大于一号卡块5；所述一号卡块5远离二号卡块51的一端设置有倒角；所述二号卡块51远离一号卡块5的一端设置有倒角。工作时，当屋内发生火灾，防火窗自动关闭，并且自动锁死后，屋内居民需要通过防火窗逃离火灾现场时，需要通过向上转动把手2，使得推杆22推动一号卡块5，使得能够打开防火窗，使得居民能够通过防火窗逃离出火灾现场，为了避免当居民向上转动把手2，使推杆22推动一号卡块5时，发生推杆22与一号卡块5卡死的情况，导致防火窗无法打开，所以推杆22设置圆角，并且一号卡块5与推杆22接触处设置倒角，使得推杆22与一号卡块5接触时，推杆22能顺利的将一号卡块5推出锁体，并且二号卡块51设置倒角，能有助于氩气推动二号卡块51使得一号卡块5进入锁体。实施例二如图7至图11所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述钢窗框1开设有二号滑槽63；所述二号滑槽63位于活动槽52侧壁；所述二号滑槽63内滑动连接有限位块6；所述限位块6与一号卡块5的倒角处卡接；所述二号滑槽63内安装有弹簧62；所述弹簧62位于限位块6与二号滑槽63侧壁之间；所述限位块6远离弹簧62的一端设置有凸块61；所述钢窗扇12对应于凸块61开设有卡槽。工作时，当屋内居民打开防火窗逃离火灾现场后，为了防止火势通过防火窗蔓延，所以在防火窗打开后，通过自动闭合器3闭合，由于探火管13持续喷出氩气，推动二号卡块51带动一号卡块5，使得当防火窗打开，居民通过后，防火窗再关闭时，一号卡块5会阻挡防火窗的关闭，所以开设二号滑槽63，在二号滑槽63内设置限位块6，并且限位块6上设置有凸块61，当防火窗关闭时，钢窗扇12上的卡槽，会先与凸块61卡接，并且钢窗扇12会通过凸块61带动限位块6向二号滑槽63内滑动，使得限位块6与一号卡块5分离，使得一号卡块5进入锁体，当防火窗打开时推杆22推动一号卡块5从锁体中推出，并且转动钢窗扇12，钢窗扇12转动时，限位块6会在弹簧62的作用下，向一号卡块5移动，并且将一号卡块5限制在钢窗框1内，不会伸出钢窗框1，当居民从火灾现场逃离出来后，钢窗扇12在自动闭门器的作用下进行闭合，一号卡块5不会限制钢窗扇12的闭合，并且钢窗扇12闭合后，使得限位块6与一号卡块5分离，使得一号卡块5继续将钢窗扇12与钢窗框1锁止，实现了当居民通过防火窗逃离火灾现场，防火窗闭合后，防火窗能继续锁死的效果。工作原理，通过在防火窗的钢窗框1内安装有探火管13，探火管13本身具有检验探测烟感和热感的功能，还可以按不同的需要，增加不同的探测部件，达到对防火区域的多方位全面监控，在发生火灾时，探火管13上的探测器探测到火灾时，探火管13自动工作，将探火管13内的物质喷洒出来，本装置的探火管13内部设置为氩气，当探火管13检测到火灾发生后，探火管13将氩气喷出，氩气通过圆台型管14面积大的一端进入圆台型管14内部，再通过圆台型管14面积小的一端吹出，再吹响风哨15，氩气快速充满钢窗框1内，使得钢窗框1内的压强增大，使得照明组件中的气体压力开关43接收到压力的变化，气体压力开关43便开启照明组件，并且自动闭合器3能够检测到火灾的发生，使得自动闭合器3开启，通过带动调节伸缩臂31，使得防火窗的自动关闭，并且自动闭合器3会对物业和管理部门发出警报，防火窗关闭时，钢窗扇12上的卡槽，会先与凸块61卡接，并且钢窗扇12会通过凸块61带动限位块6向二号滑槽63内滑动，使得限位块6与一号卡块5分离，氩气通过风哨15后，氩气会吹动二号卡块51，使得二号卡块51通过活动槽52向锁体方向移动，进而带动一号卡块5进入锁体所处位置，并且一号卡块5会卡住钢窗扇12，当屋内居民需要通过防火窗逃离火灾现场时，将把手2向上翻转，把手2位于锁体内的一端固接有旋转盘21和推杆22，所以把手2向上转动时，会带动旋转盘21转动，进而带动推杆22转动，使得推杆22会推动一号卡块5从锁体内移出，并且使得一号卡块5缩进钢窗框1，当防火窗打开时，转动钢窗扇12，限位块6会在弹簧62的作用下，向一号卡块5移动，并且将一号卡块5限制在钢窗框1内，不会伸出钢窗框1，当居民从火灾现场逃离出来后，钢窗扇12在自动闭门器的作用下进行闭合，一号卡块5不会限制钢窗扇12的闭合，并且钢窗扇12闭合后，使得限位块6与一号卡块5分离，使得一号卡块5继续将钢窗扇12与钢窗框1锁止。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
