标题title
一种发动机的控制方法及控制系统
摘要abst
本发明提供一种发动机的控制方法，涉及发动机领域，该控制方法包括：根据标定方法对发动机的爆震退点火提前角进行标定，得到爆震退角标定表；根据爆震退角标定表对发动机的点火提前角进行调节；其中，标定方法包括：在台架状态下，获取冷却液温度系数，冷却液温度系数为实际冷却液温度减最低冷却液温度的差值与最高冷却液温度减最低冷却液温度的差值的比值；调整爆震退角至发动机不产生爆震，得到爆震退角系数，爆震退角为冷却液温度系数与爆震退角系数之积；保持冷却液温度不变，改变发动机的工况，调整爆震退角至发动机不产生爆震，得到不同工况下爆震退角系数；将不同工况下爆震退角系数，结合冷却液温度系数，得到爆震退角标定表。
权利要求书clms
1.一种发动机的控制方法，其特征在于，所述控制方法包括：根据标定方法对所述发动机的爆震退点火提前角进行标定，得到爆震退角标定表；根据所述爆震退角标定表对所述发动机的点火提前角进行调节；其中，所述标定方法包括：在台架状态下，获取冷却液温度系数，所述冷却液温度系数为实际冷却液温度减最低冷却液温度的差值与最高冷却液温度减最低冷却液温度的差值的比值；调整所述爆震退角至所述发动机不产生爆震，得到爆震退角系数，所述爆震退角为所述冷却液温度系数与所述爆震退角系数之积；保持冷却液温度不变，改变所述发动机的工况，调整所述爆震退角至所述发动机不产生爆震，得到不同工况下所述爆震退角系数；将不同工况下所述爆震退角系数，结合所述冷却液温度系数，得到所述爆震退角标定表。2.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，所述调整爆震退角至所述发动机不产生爆震包括：通过音响获取爆震声音和通过燃烧分析仪获取爆震曲线；调整所述爆震退角至所述爆震声音低于预设声音阈值和所述爆震曲线的波高低于预设高度阈值。3.根据权利要求2所述的控制方法，其特征在于，所述保持冷却液温度不变，改变所述发动机的工况，调整所述爆震退角至所述发动机不产生爆震，得到不同工况下所述爆震退角系数包括：保持冷却液温度不变，依次改变所述发动机的转速和负荷；调整所述爆震退角至所述发动机不产生爆震，得到不同转速和不同负荷下所述爆震退角系数；所述将不同工况下所述爆震退角系数，结合所述冷却液温度系数，得到所述爆震退角标定表包括：将不同转速和不同负荷下所述爆震退角系数，结合所述冷却液温度系数，得到所述爆震退角标定表。4.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，在所述根据所述爆震退角标定表对所述发动机的点火提前角进行调节之后，所述控制方法还包括：在车辆运行过程中，判断所述发动机是否发生爆震；在所述发动机发生爆震情况下，控制所述发动机停机或者调整所述发动机的控制策略，并对所述爆震退角系数标定表进行修正；在所述发动机未发生爆震情况下，控制所述发动机继续运行。5.根据权利要求4所述的控制方法，其特征在于，所述发动机设置爆震传感器，所述在车辆运行过程中，判断所述发动机是否发生爆震包括：通过所述爆震传感器判断发动机是否爆震。6.根据权利要求4或5所述的控制方法，其特征在于，所述在所述发动机发生爆震情况下，控制所述发动机停机或者调整所述发动机的控制策略，并对所述爆震退角系数标定表进行修正包括：在所述发动机发生爆震情况下，调节所述爆震退角至所述发动机不产生爆震，并对所述爆震退角标定表进行修正。7.根据权利要求6所述的控制方法，其特征在于，在调节所述爆震退角至所述发动机不产生爆震，并对所述爆震退角标定表进行修正之后，所述控制所述发动机停机或者调整所述发动机的控制策略，并对所述爆震退角系数标定表进行修正还包括：基于所述爆震退角，得到所述爆震退角系数；基于所述爆震退角系数，对所述爆震退角标定表中同一工况下，不同温度情况下的所述爆震退角进行修正。8.根据权利要求4或5所述的控制方法，其特征在于，所述在所述发动机发生爆震情况下，控制所述发动机停机或者调整所述发动机的控制策略，并对所述爆震退角系数标定表进行修正还包括：在所述发动机发生爆震情况下，调节所述爆震退角至所述发动机不产生爆震，并对所述爆震退角标定表进行修正；获取车辆运行状态下的冷却液的最高温度，基于车辆运行状态下的冷却液的最高温度，得到车辆运行状态下的冷却液温度系数；基于所述爆震退角和车辆运行状态下的冷却液温度系数，得到所述爆震退角系数；基于所述爆震退角系数，对所述爆震退角标定表中同一工况下，不同温度情况下的所述爆震退角进行修正。9.一种发动机的控制系统，其特征在于，所述控制系统用于执行权利要求1至8中任一项所述的控制方法，所述控制系统包括：处理模块，用于根据标定方法对所述发动机的爆震退点火提前角进行标定，得到爆震退角标定表；所述处理模块，还用于根据所述爆震退角标定表对所述发动机的点火提前角进行调节；其中，所述标定方法包括：获取模块，用于在台架状态下，获取冷却液温度系数，所述冷却液温度系数为实际冷却液温度减最低冷却液温度的差值与最高冷却液温度减最低冷却液温度的差值的比值；所述处理模块，还用于调整所述爆震退角至所述发动机不产生爆震，得到爆震退角系数，所述爆震退角为所述冷却液温度系数与所述爆震退角系数之积；所述处理模块，还用于保持冷却液温度不变，改变所述发动机的工况，调整所述爆震退角至所述发动机不产生爆震，得到不同工况下所述爆震退角系数；所述处理模块，还用于将不同工况下所述爆震退角系数，结合所述冷却液温度系数，得到所述爆震退角标定表。10.根据权利要求9所述控制系统，其特征在于，所述获取模块，还用于通过音响获取爆震声音和通过燃烧分析仪获取爆震曲线；所述处理模块，还用于调整所述爆震退角至所述爆震声音低于预设声音阈值和所述爆震曲线的波高低于预设高度阈值。
说明书desc
技术领域本发明涉及发动机领域，尤其涉及一种发动机的控制方法及控制系统。背景技术当发动机吸入燃油蒸汽与空气的混合物后，在压缩行程还未到达设计的点火位置、种种控制之外的因素却导致燃气混合物自行点火燃烧。此时，燃烧所产生的巨大冲击力与活塞运动的方向相反，引起发动机震动，这种现象称为爆震。爆震的发生往往会造成严重的敲缸声及燃烧室热边界层的破坏，增加发动机的机械负荷和热负荷，对发动机造成严重的损害。尤其在冷却液高温的极端环境条件下，发动机更易发生爆震且爆震强度对比常规环境下更高。为了避免发生爆震，发动机通常通过读取预先设置的发动机标定数据表进行点火提前角的调节，目前相关发动机标定数据表的标定方法步骤繁琐，整个标定周期时间长，导致台架资源的使用效率较低。发明内容本发明提供一种发动机的控制方法及控制系统，以解决如何减少发动机标定数据表的标定步骤，缩短标定时间，以提高标定效率的技术问题本发明实施例提供一种发动机的控制方法，该控制方法包括：根据标定方法对所述发动机的爆震退点火提前角进行标定，得到爆震退角标定表；根据所述爆震退角标定表对所述发动机的点火提前角进行调节；其中，所述标定方法包括：在台架状态下，获取冷却液温度系数，所述冷却液温度系数为实际冷却液温度减最低冷却液温度的差值与最高冷却液温度减最低冷却液温度的差值的比值；调整所述爆震退角至所述发动机不产生爆震，得到爆震退角系数，所述爆震退角为所述冷却液温度系数与所述爆震退角系数之积；保持冷却液温度不变，改变所述发动机的工况，调整所述爆震退角至所述发动机不产生爆震，得到不同工况下所述爆震退角系数；将不同工况下所述爆震退角系数，结合所述冷却液温度系数，得到所述爆震退角标定表。进一步地，所述调整爆震退角至所述发动机不产生爆震包括：通过音响获取爆震声音和通过燃烧分析仪获取爆震曲线；调整所述爆震退角至所述爆震声音低于预设声音阈值和所述爆震曲线的波高低于预设高度阈值。进一步地，所述保持冷却液温度不变，改变所述发动机的工况，调整所述爆震退角至所述发动机不产生爆震，得到不同工况下所述爆震退角系数包括：保持冷却液温度不变，依次改变所述发动机的转速和负荷；调整所述爆震退角至所述发动机不产生爆震，得到不同转速和不同负荷下所述爆震退角系数；所述将不同工况下所述爆震退角系数，结合所述冷却液温度系数，得到所述爆震退角标定表包括：将不同转速和不同负荷下所述爆震退角系数，结合所述冷却液温度系数，得到所述爆震退角标定表。进一步地，在所述根据所述爆震退角标定表对所述发动机的点火提前角进行调节之后，所述控制方法还包括：在车辆运行过程中，判断所述发动机是否发生爆震；在所述发动机发生爆震情况下，控制所述发动机停机或者调整所述发动机的控制策略，并对所述爆震退角系数标定表进行修正；在所述发动机未发生爆震情况下，控制所述发动机继续运行。进一步地，所述发动机设置爆震传感器，所述在车辆运行过程中，判断所述发动机是否发生爆震包括：通过所述爆震传感器判断发动机是否爆震。进一步地，所述在所述发动机发生爆震情况下，控制所述发动机停机或者调整所述发动机的控制策略，并对所述爆震退角系数标定表进行修正包括：在所述发动机发生爆震情况下，调节所述爆震退角至所述发动机不产生爆震，并对所述爆震退角标定表进行修正。进一步地，在调节所述爆震退角至所述发动机不产生爆震，并对所述爆震退角标定表进行修正之后，所述控制所述发动机停机或者调整所述发动机的控制策略，并对所述爆震退角系数标定表进行修正还包括：基于所述爆震退角，得到所述爆震退角系数；基于所述爆震退角系数，对所述爆震退角标定表中同一工况下，不同温度情况下的所述爆震退角进行修正。进一步地，所述在所述发动机发生爆震情况下，控制所述发动机停机或者调整所述发动机的控制策略，并对所述爆震退角系数标定表进行修正还包括：在所述发动机发生爆震情况下，调节所述爆震退角至所述发动机不产生爆震，并对所述爆震退角标定表进行修正；获取车辆运行状态下的冷却液的最高温度，基于车辆运行状态下的冷却液的最高温度，得到车辆运行状态下的冷却液温度系数；基于所述爆震退角和车辆运行状态下的冷却液温度系数，得到所述爆震退角系数；基于所述爆震退角系数，对所述爆震退角标定表中同一工况下，不同温度情况下的所述爆震退角进行修正。本发明实施例还提供一种发动机的控制系统，所述控制系统用于执行上述的控制方法，该控制系统包括：处理模块，用于根据标定方法对所述发动机的爆震退点火提前角进行标定，得到爆震退角标定表；所述处理模块，还用于根据所述爆震退角标定表对所述发动机的点火提前角进行调节；其中，所述标定方法包括：获取模块，用于在台架状态下，获取冷却液温度系数，所述冷却液温度系数为实际冷却液温度减最低冷却液温度的差值与最高冷却液温度减最低冷却液温度的差值的比值；所述处理模块，还用于调整所述爆震退角至所述发动机不产生爆震，得到爆震退角系数，所述爆震退角为所述冷却液温度系数与所述爆震退角系数之积；所述处理模块，还用于保持冷却液温度不变，改变所述发动机的工况，调整所述爆震退角至所述发动机不产生爆震，得到不同工况下所述爆震退角系数；所述处理模块，还用于将不同工况下所述爆震退角系数，结合所述冷却液温度系数，得到所述爆震退角标定表。进一步地，所述获取模块，还用于通过音响获取爆震声音和通过燃烧分析仪获取爆震曲线；所述处理模块，还用于调整所述爆震退角至所述爆震声音低于预设声音阈值和所述爆震曲线的波高低于预设高度阈值。本发明实施例提供一种发动机的控制方法，该控制方法包括：根据标定方法对发动机的爆震退点火提前角进行标定，得到爆震退角标定表；根据爆震退角标定表对发动机的点火提前角进行调节；其中，标定方法包括：在台架状态下，获取冷却液温度系数，冷却液温度系数为实际冷却液温度减最低冷却液温度的差值与最高冷却液温度减最低冷却液温度的差值的比值；调整爆震退角至发动机不产生爆震，得到爆震退角系数，爆震退角为冷却液温度系数与爆震退角系数之积；保持冷却液温度不变，改变发动机的工况，调整爆震退角至发动机不产生爆震，得到不同工况下爆震退角系数；将不同工况下爆震退角系数，结合冷却液温度系数，得到爆震退角标定表。通过引入爆震退角系数，仅需对发动机在一个冷却液温度处的爆震退角系数标定，通过在台架上试验，调整爆震退角直至发动机不产生爆震，确定需要标定的爆震退角，结合当前的冷却液温度系数，能够得出爆震退角系数，进而得到同一个工况下，不同温度的爆震退角系数，利用爆震退角系数乘以当前的冷却液温度系数，从而推断出不同温度下的爆震退角，并在爆震退角标定表中进行标定，改变发动机的工况重复上述操作，从得到不同工况下的爆震退角并在爆震退角标定表中进行标定，进而完成整个爆震退角标定表的标定，因此同一工况下仅需要在一个冷却液温度处进行试验得到爆震退角系数，结合逻辑计算和差值运算的方式，能够推算出其他温度下的爆震退角并在爆震退角标定表中进行标定，有效简化了标定步骤，缩短了标定周期，节约了台架试验室资源，提高了标定的效率。附图说明图1为本发明实施例提供的一种发动机的控制方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的另一种发动机的控制方法的流程示意图；图3为本发明实施例提供的另一种发动机的控制方法的流程示意图；图4为本发明实施例提供的另一种发动机的控制方法的流程示意图；图5为本发明实施例提供的另一种发动机的控制方法的流程示意图；图6为本发明实施例提供的一种发动机的控制系统的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。在具体实施例中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，例如通过不同的具体技术特征的组合可以形成不同的实施例和技术方案。为了避免不必要的重复，本发明中各个具体技术特征的各种可能的组合方式不再另行说明。在以下的描述中，所涉及的术语“第一第二...”仅仅是区别不同的对象，不表示各对象之间具有相同或联系之处。应该理解的是，所涉及的方位描述“上方”、“下方”、“外”、“内”均为正常使用状态时的方位，“左”、“右”方向表示在具体对应的示意图中所示意的左右方向，可以为正常使用状态的左右方向也可以不是。需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个…”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。术语“连接”在未特别说明的情况下，既包括直接连接也包括间接连接。以下具体实施方式中提供的控制方法和控制系统适用任何类型的发动机，示例性的，该控制方法和控制系统适用于汽油发动机；示例性的，该控制方法和控制系统适用于柴油发动机；为了便于说明，以下均以控制方法和控制系统适用汽油发动机为例进行示例性说明。在一些实施例中，如图1所示，图1提供一种发动机的控制方法的流程示意图，该控制方法的流程包括：步骤S100，根据标定方法对发动机的爆震退点火提前角进行标定，得到爆震退角标定表。步骤S200，根据爆震退角标定表对发动机的点火提前角进行调节。具体的，当发动机吸入燃油蒸汽与空气的混合物后，在压缩行程还未到达设计的点火位置、种种控制之外的因素却导致燃气混合物自行点火燃烧。此时，燃烧所产生的巨大冲击力与活塞运动的方向相反，引起发动机震动，称之为爆震，爆震的发生往往会造成严重的敲缸声及燃烧室热边界层的破坏，增加发动机的机械负荷和热负荷，对发动机造成严重的损害。通常需要通过退点火角等手段避免出现真实爆震，因此发动机通常通过读取预先设置的发动机标定数据表进行点火提前角的调节。首先需要对发动机不同温度以及不同工况下的点火提前角进行标定，形成爆震退角标定表，在发动机运行时，根据发动机所处的温度以及当前工况读取对应的爆震退角标定表，根据前期标定的爆震退角进行点火提前角的调节。其中，标定方法包括：步骤S110，在台架状态下，获取冷却液温度系数，冷却液温度系数为实际冷却液温度减最低冷却液温度的差值与最高冷却液温度减最低冷却液温度的差值的比值。具体的，整个爆震退角标定表的标定均是通过在台架试验进行完成的，在爆震退角进行标定前，需要明确发动机的冷却液最低温度及最高温度，需要强调的是，爆震通常发生在高温的环境，此处的冷却液最低温度及最高温度均是指在发动机在高温环境前提下的温度。例如，发动机冷却液大于等于90摄氏度，认定发动机处于高温环境，因此此处冷却液最低温度和最高温度均是指温度大于等于90摄氏度。具体冷却液最低温度和冷却液最低温度的确定方式不做限定，可以根据汽车长时间运行的发动机数据获取，也可以通过理论计算获取。为了方便说明，发动机冷却液最低温度定义为A，发动机冷却液最高温度定义为B，发动机冷却液在实际运行过程中的温度定义为C，因此C处于A与B之间。在标定过程中，需要确定冷却液温度系数，将冷却液温度系数定义为b，冷却液温度系数b等于实际冷却液温度C减冷却液最低温度A的差值与冷却液最高温度C减冷却液最低温度A的差值的比值。即b＝/。例如，冷却液最低温度A为90摄氏度，冷却液最高温度B为120摄氏度，当前发动机冷却液实际温度C为100摄氏度，则当前冷却液温度系数b＝1/3。步骤S120，调整爆震退角至发动机不产生爆震，得到爆震退角系数，爆震退角为冷却液温度系数与所述爆震退角系数之积。具体的，在确定冷却液温度系数b后，调整爆震退角至发动机不产生爆震，为了方便说明，爆震退角定义为E，爆震退角系数定义为a，爆震退角可以理解为爆震退点火提前角，例如，点火提前角为20度，为了避免爆震此刻需要的点火提前角为18度，则爆震退角即为2度。爆震退角E等于冷却液温度系数b与爆震退角系数a之积，即E＝a×b。在台架状态下，发动机运行在冷却液温度C环境下，选取一个工况进行试验，通过调整爆震退角E至发动机不产生爆震，得到爆震退角系数a，具体如何判断发动机不产生爆震的方法不做限定，例如，燃烧分析仪，音响等等，具体在后文详细描述。例如，爆震退角E为1度，冷却液最低温度A为90摄氏度，冷却液最高温度B为120摄氏度，当前发动机冷却液实际温度C为100摄氏度，当前冷却液温度系数b＝1/3，则爆震退角系数a为3。步骤S130，保持冷却液温度不变，改变发动机的工况，调整爆震退角至发动机不产生爆震，得到不同工况下爆震退角系数。具体的，在得到发动机冷却液温度C，某一工况下的爆震退角系数a后，保持冷却液温度不变，改变发动机的工况，重复上述步骤S120，可以得到同一温度下，不同工况下的爆震退角系数a，发动机的工况包括转速、负荷等等，具体在后文详细描述。示例性的，在发动机冷却液温度为C的情况下，发动机转速为每分钟1000转时，爆震退角系数a1，发动机转速为每分钟2000转时，爆震退角系数a2，发动机转速为每分钟3000转时，爆震退角系数a3。步骤S140，将不同工况下爆震退角系数，结合冷却液温度系数，得到爆震退角标定表。在同一温度下，得到发动机所有工况下的爆震退角系数a后，通过插值计算，结合冷却液温度系数b，可以得到整个爆震退角标定表。示例性的，冷却液最低温度A为90摄氏度，冷却液最高温度B为120摄氏度，当发动机冷却液实际温度C为100摄氏度时，当前冷却液温度系数b＝1/3。例如，发动机转速为每分钟1000转的工况下，调整发动机爆震退角至不产生爆震情况下，爆震退角E为1，得到爆震退角系数a为3，则在保证发动机冷却液温度不变的情况下，通过插值计算，在当发动机冷却液实际温度C为105摄氏度时，冷却液温度系数b＝1/2，爆震退角E＝a×b＝1.5；在当发动机冷却液实际温度C为110摄氏度时，冷却液温度系数b＝2/3，爆震退角E＝a×b＝2，进而将同一工况下，不同温度下的爆震退角进行标定。例如，改变发动机的工况，发动机转速为每分钟2000转的工况下，调整发动机爆震退角至不产生爆震情况下，爆震退角E为2，得到爆震退角系数a为6，则在保证发动机冷却液温度不变的情况下，通过插值计算，在当发动机冷却液实际温度C为105摄氏度时，冷却液温度系数b＝1/2，爆震退角E＝a×b＝3；在当发动机冷却液实际温度C为110摄氏度时，冷却液温度系数b＝2/3，爆震退角E＝a×b＝4。进而将同一工况下，不同温度下的爆震退角进行标定。因此通过不同工况下的标定，进而得到不同温度，不同工况下的完整的爆震退角标定表。本发明实施例提供一种发动机的控制方法，该控制方法包括：根据标定方法对发动机的爆震退点火提前角进行标定，得到爆震退角标定表；根据爆震退角标定表对发动机的点火提前角进行调节；其中，标定方法包括：在台架状态下，获取冷却液温度系数，冷却液温度系数为实际冷却液温度减最低冷却液温度的差值与最高冷却液温度减最低冷却液温度的差值的比值；调整爆震退角至发动机不产生爆震，得到爆震退角系数，爆震退角为冷却液温度系数与爆震退角系数之积；保持冷却液温度不变，改变发动机的工况，调整爆震退角至发动机不产生爆震，得到不同工况下爆震退角系数；将不同工况下爆震退角系数，结合冷却液温度系数，得到爆震退角标定表。通过引入爆震退角系数，仅需对发动机在一个冷却液温度处的爆震退角系数标定，通过在台架上试验，调整爆震退角直至发动机不产生爆震，确定需要标定的爆震退角，结合当前的冷却液温度系数，能够得出爆震退角系数，进而得到同一个工况下，不同温度的爆震退角系数，利用爆震退角系数乘以当前的冷却液温度系数，从而推断出不同温度下的爆震退角，并在爆震退角标定表中进行标定，改变发动机的工况重复上述操作，从得到不同工况下的爆震退角并在爆震退角标定表中进行标定，进而完成整个爆震退角标定表的标定，因此同一工况下仅需要在一个冷却液温度处进行试验得到爆震退角系数，结合逻辑计算和差值运算的方式，能够推算出其他温度下的爆震退角并在爆震退角标定表中进行标定，有效简化了标定步骤，缩短了标定周期，节约了台架试验室资源，提高了标定的效率。在一些实施例中，如图2所示，图2提供一种发动机的控制方法的流程示意图，该控制方法与图1提供的控制方法不同的是，图2中的步骤S120还包括：步骤S121，通过音响获取爆震声音和通过燃烧分析仪获取爆震曲线。具体的，在进行发动机的爆震台架试验时，可以通过音响获取发动机的声音和通过燃烧分析仪观察发动机爆震曲线。步骤S122，调整爆震退角至爆震声音低于预设声音阈值和爆震曲线的波高低于预设高度阈值。具体的，发动机发生爆震时会产生大量的噪声，通过设定预设声音阈值，当通过音响获取的发动机的声音大于等于预设声音阈值，则发动机产生爆震，当通过音响获取的发动机的声音小于预设声音阈值，则发动机没有产生爆震，具体预设声音阈值的数值大小不做限定，可根据实际情况而定，例如，预设声音阈值为80分贝，音响获取的发动机的声音大于等于80分贝，则发动机产生爆震，否则没有产生爆震。同时，通过燃烧分析仪可以观察发动机的燃烧曲线，当发动机发生爆震时，燃烧分析仪中会显示剧烈的爆震曲线，通过燃烧曲线的波峰和波谷之间的波高进行判断，设定预设高度阈值，当通过燃烧分析仪显示发动机的燃烧曲线的波高大于等于预设高度阈值，则发动机产生爆震，当通过燃烧分析仪显示发动机的燃烧曲线的波高小于预设高度阈值，则发动机没有产生爆震，具体预设高度阈值的数值大小不做限定，可根据实际情况而定。通过调整爆震退角至爆震声音低于预设声音阈值和爆震曲线的波高低于预设高度阈值，则发动机不产生爆震。在一些实施例中，如图2所示，图2提供一种发动机的控制方法的流程示意图，该控制方法与图1提供的控制方法不同的是，图2中的步骤S130还包括：步骤S131，保持冷却液温度不变，依次改变发动机的转速和负荷。具体的，得到发动机冷却液温度C，某一工况下的爆震退角系数a后，保持冷却液温度不变，改变发动机的工况，发动机的工况包括发动机的转速和负荷，依次改变发动机的转速和负荷，此处的依次改变包括单一变量原则，即在发动机转速不变的情况下，仅改变发动机负荷，或者在发动机负荷不变的情况下，仅改变发动机的转速。步骤S132，调整爆震退角至发动机不产生爆震，得到不同转速和不同负荷下爆震退角系数。具体的，依次改变发动机的转速和负荷，调整爆震退角至发动机不产生爆震，得到不同转速和不同负荷下爆震退角系数。示例性的，发动机的转速每分钟1000转，负荷为20，得到爆震退角系数a1，保持发动机负荷不变，改变发动机的转速，发动机的转速每分钟1100转，得到爆震退角系数a2，发动机的转速每分钟1200转，负得到爆震退角系数a3，等等依次进行。示例性的，发动机的转速每分钟1000转，负荷为20，得到爆震退角系数a1，保持发动机转速不变，改变发动机的负荷，发动机负荷为22，得到爆震退角系数a4，发动机负荷为24，得到爆震退角系数a5，等等依次进行。图2中的步骤S140还包括：步骤S141，将不同转速和不同负荷下爆震退角系数，结合冷却液温度系数，得到爆震退角标定表。具体的，得到发动机不同转速和不同负荷下爆震退角系数，通过插值计算，结合冷却液温度系数，可以得到爆震退角标定表。在一些实施例中，如图3所示，图3提供一种发动机的控制方法的流程示意图，该控制方法与图1提供的控制方法不同的是，图3中的控制方法还包括：步骤S300，在车辆运行过程中，判断发动机是否发生爆震。具体的，在完成整个爆震退角标定表的标定之后，将整个爆震退角标定表存入控制系统，后期在汽车运行时，发动机根据当前的温度和工况直接读取存入的爆震退角标定表进行爆震退角调整。考虑到台架上试验的爆震情况与真实的车辆行驶产生的爆震的情况可能存在一定的区别，为了进一步避免爆震的发生可以在汽车行驶的过程针对发动机的实际情况，对爆震退角标定表进行修正。因此，在车辆运行过程中，判断发动机是否发生爆震。图2中的步骤S300还包括：步骤S310，通过爆震传感器判断发动机是否爆震。具体的，为了快速判断汽车在运行的过程中是否存在爆震，在发动机缸体中间安装爆震传感器，通过爆震传感器测定发动机抖动度，从而快速判断发动机是否产生爆震。步骤S400，在发动机发生爆震情况下，控制发动机停机或者调整发动机的控制策略，并对爆震退角系数标定表进行修正；在发动机未发生爆震情况下，控制发动机继续运行。具体的，在监测到发动机发生爆震情况下，为了避免发生危险可以控制发动机缓慢停机，从而进行停车检查，或者相应调整发动机的控制策略，例如，调整爆震退角，并对爆震退角系数标定表进行修正；在发动机未发生爆震情况下，则保持发动机原有状态不变，继续行驶。在一些实施例中，如图4所示，图4提供一种发动机的控制方法的流程示意图，该控制方法与图3提供的控制方法不同的是，图4中的步骤S400还包括：步骤S410，在发动机发生爆震情况下，调节爆震退角至发动机不产生爆震，并对爆震退角标定表进行修正。具体的，在汽车运行时检测出发动机产生爆震，控制系统调节爆震退角至发动机不产生爆震，并对爆震退角标定表进行修正。例如，发动机冷却液温度为100摄氏度，发动机转速为每分钟2000转的工况下，爆震退角标定表中记录的爆震退角E为2，汽车在实际工作下仍然产生爆震，控制系统调整爆震退角，当爆震退角E为2.5时，发动机爆震消失，对爆震退角标定表进行修正，即将爆震退角标定表中记录的爆震退角E为2改为E为2.5。在一些实施例中，如图4所示，图4提供一种发动机的控制方法的流程示意图，该控制方法与图3提供的控制方法不同的是，图4中的步骤S400还包括：步骤S420，基于爆震退角，得到爆震退角系数。具体的，在汽车在实际工作下仍然产生爆震，控制系统调整爆震退角，至发动机不再产生爆震，可以得到新的爆震退角，基于得到新的爆震退角，结合冷却液温度系数，可以得到新的爆震退角系数。示例性的，爆震退角标定表中记录的爆震退角E为2，冷却液温度系数b＝1/3，爆震退角系数a＝6，此刻汽车在实际工作下仍然产生爆震，控制系统调整爆震退角，当爆震退角E为2.5时，发动机爆震消失，即新的爆震退角E为2.5，冷却液温度系数b＝1/3，新的爆震退角系数a＝7.5。步骤S430，基于爆震退角系数，对爆震退角标定表中同一工况下，不同温度情况下的爆震退角进行修正。具体的，得到新的发动机的爆震退角系数a后，通过插值计算，结合冷却液温度系数b，对爆震退角标定表中同一工况下，不同温度情况下的爆震退角进行修正。示例性的，冷却液最低温度A为90摄氏度，冷却液最高温度B为120摄氏度，当发动机冷却液实际温度C为100摄氏度时，新的爆震退角系数a＝7.5，在当发动机冷却液实际温度C为105摄氏度时，冷却液温度系数b＝1/2，新的爆震退角E＝a×b＝3.75；在当发动机冷却液实际温度C为110摄氏度时，冷却液温度系数b＝2/3，新的爆震退角E＝a×b＝5，进而将同一工况下，不同温度下的爆震退角进行修正。最终得到修正后的爆震退角标定表，提高爆震退角的准确性。在一些实施例中，如图5所示，图5提供一种发动机的控制方法的流程示意图，该控制方法与图3提供的控制方法不同的是，图4中的步骤S400还包括：步骤S440，在发动机发生爆震情况下，调节爆震退角至发动机不产生爆震，并对爆震退角标定表进行修正。具体的，在汽车运行时检测出发动机产生爆震，控制系统调节爆震退角至发动机不产生爆震，并对爆震退角标定表进行修正，例如，发动机冷却液温度为100摄氏度，发动机转速为每分钟2000转的工况下，爆震退角标定表中记录的爆震退角E为2，汽车在实际工作下仍然产生爆震，控制系统调整爆震退角，当爆震退角E为2.5时，发动机爆震消失，对爆震退角标定表进行修正，即将爆震退角标定表中记录的爆震退角E为2改为E为2.5。步骤S450，获取车辆运行状态下的冷却液的最高温度，基于车辆运行状态下的冷却液的最高温度，得到车辆运行状态下的冷却液温度系数。具体的，考虑到汽车工作年限的增加，发动机相关零部件的老化，冷却效果的下降可能导致发动机冷却液最高温度发生变化，例如，在台架上试验时，冷却液最高温度B为120摄氏度，汽车工作年限增加后，汽车在运行过程中，冷却液最高温度B可能达到125摄氏度。因此结合发动机实际的温度进行爆震退角标定表修正，能提高爆震退角的准确性。例如，台架上试验时，冷却液最低温度A为90摄氏度，冷却液最高温度B为120摄氏度，当发动机冷却液实际温度C为100摄氏度时，冷却液温度系数b＝1/3，在汽车实际运行时，冷却液最低温度A为90摄氏度，冷却液最高温度B为125摄氏度，当发动机冷却液实际温度C为100摄氏度时，冷却液温度系数b＝2/7。步骤S460，基于爆震退角和车辆运行状态下的冷却液温度系数，得到爆震退角系数。具体的，基于得到新的爆震退角，结合冷却液温度系数，可以得到新的爆震退角系数。示例性的，台上试验上，爆震退角标定表中记录的爆震退角E为2，冷却液温度系数b＝1/3，爆震退角系数a＝6，此刻汽车在实际工作下仍然产生爆震，控制系统调整爆震退角，当爆震退角E为2.5时，发动机爆震消失，即新的爆震退角E为2.5，新的冷却液温度系数b＝2/7，新的爆震退角系数a＝8.75。步骤S470，基于爆震退角系数，对爆震退角标定表中同一工况下，不同温度情况下的爆震退角进行修正。具体的，得到新的发动机的爆震退角系数a后，通过插值计算，结合新的冷却液温度系数b，对爆震退角标定表中同一工况下，不同温度情况下的爆震退角进行修正。示例性的，冷却液最低温度A为90摄氏度，冷却液最高温度B为125摄氏度，当发动机冷却液实际温度C为100摄氏度时，新的爆震退角系数a＝8.75，在当发动机冷却液实际温度C为105摄氏度时，冷却液温度系数b＝3/7，新的爆震退角E＝a×b＝3.75。在当发动机冷却液实际温度C为110摄氏度时，冷却液温度系数b＝4/7，新的爆震退角E＝a×b＝5，进而将同一工况下，不同温度下的爆震退角进行修正。最终得到修正后的爆震退角标定表，更进一步提高爆震退角的准确性。本发明实施例还提供一种发动机的控制系统，如图6所示，该评估系统包括：获取模块100和处理模块200。处理模块200用于根据标定方法对发动机的爆震退点火提前角进行标定，得到爆震退角标定表；处理模块200还用于根据爆震退角标定表对发动机的点火提前角进行调节；其中，标定方法包括：获取模块100用于在台架状态下，获取冷却液温度系数，冷却液温度系数为实际冷却液温度减最低冷却液温度的差值与最高冷却液温度减最低冷却液温度的差值的比值；处理模块200还用于调整爆震退角至发动机不产生爆震，得到爆震退角系数，爆震退角为冷却液温度系数与爆震退角系数之积；处理模块200还用于保持冷却液温度不变，改变发动机的工况，调整爆震退角至发动机不产生爆震，得到不同工况下爆震退角系数；处理模块200还用于将不同工况下爆震退角系数，结合冷却液温度系数，得到爆震退角标定表。在一些实施例中，如图6所示，获取模块100还用于通过音响获取爆震声音和通过燃烧分析仪获取爆震曲线；处理模块200还用于调整爆震退角至爆震声音低于预设声音阈值和爆震曲线的波高低于预设高度阈值。在一些实施例中，如图6所示，处理模块200还用于保持冷却液温度不变，依次改变发动机的转速和负荷；处理模块200还用于调整爆震退角至发动机不产生爆震，得到不同转速和不同负荷下爆震退角系数；处理模块200还用于将不同转速和不同负荷下爆震退角系数，结合冷却液温度系数，得到爆震退角标定表。在一些实施例中，如图6所示，处理模块200还用于在车辆运行过程中，判断发动机是否发生爆震；处理模块200还用于在发动机发生爆震情况下，控制发动机停机或者调整发动机的控制策略，并对爆震退角系数标定表进行修正；在发动机未发生爆震情况下，控制发动机继续运行。在一些实施例中，如图6所示，处理模块200还用于通过爆震传感器判断发动机是否爆震。在一些实施例中，如图6所示，处理模块200还用于在发动机发生爆震情况下，调节爆震退角至发动机不产生爆震，并对爆震退角标定表进行修正。在一些实施例中，如图6所示，处理模块200还用于基于爆震退角，得到爆震退角系数；处理模块200还用于基于爆震退角系数，对爆震退角标定表中同一工况下，不同温度情况下的爆震退角进行修正。在一些实施例中，如图6所示，处理模块200还用于在发动机发生爆震情况下，调节爆震退角至发动机不产生爆震，并对爆震退角标定表进行修正；获取模块100还用于获取车辆运行状态下的冷却液的最高温度，基于车辆运行状态下的冷却液的最高温度，得到车辆运行状态下的冷却液温度系数；处理模块200还用于基于爆震退角和车辆运行状态下的冷却液温度系数，得到爆震退角系数；处理模块200还用于基于爆震退角系数，对爆震退角标定表中同一工况下，不同温度情况下的爆震退角进行修正。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。
