标题title
基于人工智能的传染病预警方法、装置、电子设备及介质
摘要abst
本发明涉及数字医疗技术领域，提供一种基于人工智能的传染病预警方法、装置、电子设备及介质，所述方法包括：对疾病监测数据进行第一预处理，得到第一疾病监测数据；对第一疾病监测数据进行第二预处理，得到第二疾病监测数据；根据第一疾病监测数据得到多个目标特征，及根据第二疾病监测数据得到时间特征值、空间特征值和环境特征值；根据多个目标特征，遍历多个时间特征值、空间特征值和环境特征值，得到多个疾病对象；根据多个疾病对象构建的传播链的病例数和传播趋势线，在确定存在时空聚集性传染的风险时，触发预警信号。本发明通过从时间特征值、空间特征值和环境特征值三个方面考虑触发预警信号，提高了传染病风险预警的准确率。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的传染病预警方法，其特征在于，所述方法包括：每隔预设周期接收多个预设的数据源上报的疾病监测数据，并对所述疾病监测数据进行第一预处理，得到每种类型传染病的第一疾病监测数据；对所述每种类型传染病的第一疾病监测数据进行第二预处理，得到预设的每个应用场景的第二疾病监测数据；将每种类型传染病的第一疾病监测数据输入至预先训练好的对应类型的传染病特征识别模型中，得到每种类型传染病的多个目标特征，及将预设的每个应用场景的第二疾病监测数据输入至预先训练好的对应应用场景的深度学习模型中，得到预设的每个应用场景的时间特征值、空间特征值和环境特征值；根据每种类型传染病的多个目标特征，遍历对应类型传染病的预设的多个应用场景的多个时间特征值、多个空间特征值和多个环境特征值，得到多个疾病对象；基于所述多个疾病对象的多个时间特征值和多个空间特征值，构建每种类型传染病的传播链；绘制每种类型传染病的传播链的传播趋势线，根据所述传播链的病例数和传播趋势线确定所述每种类型传染病是否存在时空聚集性传染的风险；当确定所述每种类型传染病存在时空聚集性传染的风险时，触发所述每种类型传染病对应的预警信号。2.如权利要求1所述的基于人工智能的传染病预警方法，其特征在于，所述对所述疾病监测数据进行第一预处理，得到每种类型传染病的第一疾病监测数据包括：对所述疾病监测数据进行清洗，得到清洗后的疾病监测数据；对所述清洗后的疾病监测数据进行标准化处理，得到标准化疾病监测数据；按照每种类型传染病的预设的多个业务主题对所述标准化疾病监测数据进行归类处理，得到每种类型传染病的预设的每个所述业务主题的疾病监测数据；对所述每种类型传染病的预设的多个业务主题的疾病监测数据进行聚合和逻辑加工处理，得到每种类型传染病的第一疾病监测数据。3.如权利要求1所述的基于人工智能的传染病预警方法，其特征在于，所述对所述每种类型传染病的第一疾病监测数据进行第二预处理，得到预设的每个应用场景的第二疾病监测数据包括：将所述每种类型传染病的第一疾病监测数据输入至预先训练好的应用场景分类模型中，得到预设的每个应用场景的第一疾病监测数据；获取预设的每个应用场景对应的时空数据格式；按照所述预设的每个应用场景对应的时空数据格式对对应的预设的应用场景的第一疾病监测数据进行格式转换，得到预设的每个应用场景的第二疾病监测数据。4.如权利要求1所述的基于人工智能的传染病预警方法，其特征在于，所述根据每种类型传染病的多个目标特征，遍历对应类型传染病的预设的多个应用场景的多个时间特征值、多个空间特征值和多个环境特征值，得到多个疾病对象包括：依次根据每个目标特征，遍历每种类型传染病的预设的每个应用场景的时间特征值、空间特征值及环境特征值，确定出每个目标特征的预设的每个应用场景的疾病对象；对所述多个目标特征的预设的多个应用场景的疾病对象进行去重，得到每种类型传染病的多个疾病对象，同时将每个疾病对象对应的预设的应用场景、时间特征值、空间特征值及环境特征值进行关联。5.如权利要求1所述的基于人工智能的传染病预警方法，其特征在于，所述基于所述多个疾病对象的多个时间特征值和多个空间特征值，构建每种类型传染病的传播链包括：根据每种类型传染病的疾病特征数据将所述多个疾病对象分为易感染者、感染者和治愈者三类；根据所述多个疾病对象的多个时间特征值和多个空间特征值连接出来的链路为每种类型传染病的传播链，其中，所述传播链用不同形状的节点表征易感染者、感染者和治愈者，并用不同的边连接不同节点。6.如权利要求1所述的基于人工智能的传染病预警方法，其特征在于，所述绘制每种类型传染病的传播链的传播趋势线包括：按照预设的划分规则对所述传播链进行空间划分，得到多个关联空间；统计每个关联空间的第一病例数及所述传播链的第二病例数；计算所述第一病例数与所述第二病例数之商数，确定为每个关联空间的传播率；基于所述多个关联空间的多个传播率进行传播趋势线绘制，并将绘制的传播趋势线确定为所述每种类型传染病的传播趋势线。7.如权利要求6所述的基于人工智能的传染病预警方法，其特征在于，所述根据所述传播链的病例数和传播趋势线确定所述每种类型传染病是否存在时空聚集性传染的风险包括：计算所述传播链中每个关联空间的第一病例数与对应关联空间的病例数阈值之间的差值，得到多个第一差值；计算所述传播链中每个关联空间的传播率与对应关联空间的传播率阈值之间的差值，得到多个第二差值；计算所述多个第一差值的第一均值，及计算所述多个第二差值的第二均值；当所述第一均值大于或者等于预设的传播链第一阈值，及所述第二均值大于或者等于预设的传播率第二阈值时，确定每种类型传染病存在时空聚集性传染的风险；或者当所述第一均值大于或者等于预设的传播链第一阈值，或者，所述第二均值大于或者等于预设的传播率第二阈值时，确定每种类型传染病不存在时空聚集性传染的风险；或者当所述第一均值小于所述预设的传播链第一阈值，或者，所述第二均值小于所述预设的传播率第二阈值时，确定每种类型传染病不存在时空聚集性传染的风险。8.一种基于人工智能的传染病预警装置，其特征在于，所述装置包括：第一预处理模块，用于每隔预设周期接收多个预设的数据源上报的疾病监测数据，并对所述疾病监测数据进行第一预处理，得到每种类型传染病的第一疾病监测数据；第二预处理模块，用于对所述每种类型传染病的第一疾病监测数据进行第二预处理，得到预设的每个应用场景的第二疾病监测数据；输入模块，用于将每种类型传染病的第一疾病监测数据输入至预先训练好的对应类型的传染病特征识别模型中，得到每种类型传染病的多个目标特征，及将预设的每个应用场景的第二疾病监测数据输入至预先训练好的对应应用场景的深度学习模型中，得到预设的每个应用场景的时间特征值、空间特征值和环境特征值；遍历模块，用于根据每种类型传染病的多个目标特征，遍历对应类型传染病的预设的多个应用场景的多个时间特征值、多个空间特征值和多个环境特征值，得到多个疾病对象；构建模块，用于基于所述多个疾病对象的多个时间特征值和多个空间特征值，构建每种类型传染病的传播链；绘制模块，用于绘制每种类型传染病的传播链的传播趋势线，根据所述传播链的病例数和传播趋势线确定所述每种类型传染病是否存在时空聚集性传染的风险；触发模块，用于当确定所述每种类型传染病存在时空聚集性传染的风险时，触发所述每种类型传染病对应的预警信号。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括处理器和存储器，所述处理器用于执行所述存储器中存储的计算机程序时实现如权利要求1至7中任意一项所述的基于人工智能的传染病预警方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任意一项所述的基于人工智能的传染病预警方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数字医疗技术领域，具体涉及一种基于人工智能的传染病预警方法、装置、电子设备及介质。背景技术传染病是一种能够在人与人、或人与动物之间相互传播并广泛流行的疾病，经过各种途径传染给另一个人或物种的疾病，现有的疾控中心对传染病的监测预警，大多采用固定阈值法，基于传染病报卡系统，由医疗机构针对已经发现的病例数进行上报，若上报的病例数达到一定的阈值即产生报警。然而，现有的疾控中心针对传染病的预警，监测数据来源单一，且对上报机构的依赖性特别高，若上报不及时或漏报，将无法及时产生预警，同时由于针对预警的方法单一，无法满足数据分析要求，导致当达到触发预警条件时，传染病很可能已经发生，无法有效做到提前预警，导致预警效果差，效率低。因此，有必要提出一种可以准确有效的进行传染病预警的方法。发明内容鉴于以上内容，有必要提出一种基于人工智能的传染病预警方法、装置、电子设备及介质，通过从时间特征值、空间特征值和环境特征值三个方面考虑触发预警信号，提高了传染病风险预警的准确率。本发明的第一方面提供一种基于人工智能的传染病预警方法，所述方法包括：每隔预设周期接收多个预设的数据源上报的疾病监测数据，并对所述疾病监测数据进行第一预处理，得到每种类型传染病的第一疾病监测数据；对所述每种类型传染病的第一疾病监测数据进行第二预处理，得到预设的每个应用场景的第二疾病监测数据；将每种类型传染病的第一疾病监测数据输入至预先训练好的对应类型的传染病特征识别模型中，得到每种类型传染病的多个目标特征，及将预设的每个应用场景的第二疾病监测数据输入至预先训练好的对应应用场景的深度学习模型中，得到预设的每个应用场景的时间特征值、空间特征值和环境特征值；根据每种类型传染病的多个目标特征，遍历对应类型传染病的预设的多个应用场景的多个时间特征值、多个空间特征值和多个环境特征值，得到多个疾病对象；基于所述多个疾病对象的多个时间特征值和多个空间特征值，构建每种类型传染病的传播链；绘制每种类型传染病的传播链的传播趋势线，根据所述传播链的病例数和传播趋势线确定所述每种类型传染病是否存在时空聚集性传染的风险；当确定所述每种类型传染病存在时空聚集性传染的风险时，触发所述每种类型传染病对应的预警信号。可选地，所述对所述疾病监测数据进行第一预处理，得到每种类型传染病的第一疾病监测数据包括：对所述疾病监测数据进行清洗，得到清洗后的疾病监测数据；对所述清洗后的疾病监测数据进行标准化处理，得到标准化疾病监测数据；按照每种类型传染病的预设的多个业务主题对所述标准化疾病监测数据进行归类处理，得到每种类型传染病的预设的每个所述业务主题的疾病监测数据；对所述每种类型传染病的预设的多个业务主题的疾病监测数据进行聚合和逻辑加工处理，得到每种类型传染病的第一疾病监测数据。可选地，所述对所述每种类型传染病的第一疾病监测数据进行第二预处理，得到预设的每个应用场景的第二疾病监测数据包括：将所述每种类型传染病的第一疾病监测数据输入至预先训练好的应用场景分类模型中，得到预设的每个应用场景的第一疾病监测数据；获取预设的每个应用场景对应的时空数据格式；按照所述预设的每个应用场景对应的时空数据格式对对应的预设的应用场景的第一疾病监测数据进行格式转换，得到预设的每个应用场景的第二疾病监测数据。可选地，所述根据每种类型传染病的多个目标特征，遍历对应类型传染病的预设的多个应用场景的多个时间特征值、多个空间特征值和多个环境特征值，得到多个疾病对象包括：依次根据每个目标特征，遍历每种类型传染病的预设的每个应用场景的时间特征值、空间特征值及环境特征值，确定出每个目标特征的预设的每个应用场景的疾病对象；对所述多个目标特征的预设的多个应用场景的疾病对象进行去重，得到每种类型传染病的多个疾病对象，同时将每个疾病对象对应的预设的应用场景、时间特征值、空间特征值及环境特征值进行关联。可选地，所述基于所述多个疾病对象的多个时间特征值和多个空间特征值，构建每种类型传染病的传播链包括：根据每种类型传染病的疾病特征数据将所述多个疾病对象分为易感染者、感染者和治愈者三类；根据所述多个疾病对象的多个时间特征值和多个空间特征值连接出来的链路为每种类型传染病的传播链，其中，所述传播链用不同形状的节点表征易感染者、感染者和治愈者，并用不同的边连接不同节点。可选地，所述绘制每种类型传染病的传播链的传播趋势线包括：按照预设的划分规则对所述传播链进行空间划分，得到多个关联空间；统计每个关联空间的第一病例数及所述传播链的第二病例数；计算所述第一病例数与所述第二病例数之商数，确定为每个关联空间的传播率；基于所述多个关联空间的多个传播率进行传播趋势线绘制，并将绘制的传播趋势线确定为所述每种类型传染病的传播趋势线。可选地，所述根据所述传播链的病例数和传播趋势线确定所述每种类型传染病是否存在时空聚集性传染的风险包括：计算所述传播链中每个关联空间的第一病例数与对应关联空间的病例数阈值之间的差值，得到多个第一差值；计算所述传播链中每个关联空间的传播率与对应关联空间的传播率阈值之间的差值，得到多个第二差值；计算所述多个第一差值的第一均值，及计算所述多个第二差值的第二均值；当所述第一均值大于或者等于预设的传播链第一阈值，及所述第二均值大于或者等于预设的传播率第二阈值时，确定每种类型传染病存在时空聚集性传染的风险；或者当所述第一均值大于或者等于预设的传播链第一阈值，或者，所述第二均值大于或者等于预设的传播率第二阈值时，确定每种类型传染病不存在时空聚集性传染的风险；或者当所述第一均值小于所述预设的传播链第一阈值，或者，所述第二均值小于所述预设的传播率第二阈值时，确定每种类型传染病不存在时空聚集性传染的风险。本发明的第二方面提供一种基于人工智能的传染病预警装置，所述装置包括：第一预处理模块，用于每隔预设周期接收多个预设的数据源上报的疾病监测数据，并对所述疾病监测数据进行第一预处理，得到每种类型传染病的第一疾病监测数据；第二预处理模块，用于对所述每种类型传染病的第一疾病监测数据进行第二预处理，得到预设的每个应用场景的第二疾病监测数据；输入模块，用于将每种类型传染病的第一疾病监测数据输入至预先训练好的对应类型的传染病特征识别模型中，得到每种类型传染病的多个目标特征，及将预设的每个应用场景的第二疾病监测数据输入至预先训练好的对应应用场景的深度学习模型中，得到预设的每个应用场景的时间特征值、空间特征值和环境特征值；遍历模块，用于根据每种类型传染病的多个目标特征，遍历对应类型传染病的预设的多个应用场景的多个时间特征值、多个空间特征值和多个环境特征值，得到多个疾病对象；构建模块，用于基于所述多个疾病对象的多个时间特征值和多个空间特征值，构建每种类型传染病的传播链；绘制模块，用于绘制每种类型传染病的传播链的传播趋势线，根据所述传播链的病例数和传播趋势线确定所述每种类型传染病是否存在时空聚集性传染的风险；触发模块，用于当确定所述每种类型传染病存在时空聚集性传染的风险时，触发所述每种类型传染病对应的预警信号。本发明的第三方面提供一种电子设备，所述电子设备包括处理器和存储器，所述处理器用于执行所述存储器中存储的计算机程序时实现所述的基于人工智能的传染病预警方法。本发明的第四方面提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述的基于人工智能的传染病预警方法。综上所述，本发明所述的基于人工智能的传染病预警方法、装置、电子设备及介质，通过每隔预设周期接收多个预设的数据源上报的疾病监测数据，所述疾病监测数据的来源多样化，避免了上报不及时及漏报的现象，提高了疾病监测数据的完整性及及时性。通过对疾病监测数据进行清洗、标准化处理、聚合和逻辑加工处理后，减少错误监测数据干扰，统一数据格式，确保了每种类型传染病的第一疾病监测数据的精确性及统一性，通过得到每种类型传染病的多个目标特征，及每个应用场景的时间特征值、空间特征值和环境特征值，便于后续采用上述数据预测传染病的传播趋势。基于所述多个疾病对象的多个时间特征值和多个空间特征值，构建每种类型传染病的传播链，绘制每种类型传染病的传播链的传播趋势线，根据所述传播链的病例数和传播趋势线确定所述每种类型传染病是否存在时空聚集性传染的风险，所述时空聚集性传染的风险从传播链中每个关联空间的病例数和传播率两个方面进行了考虑，避免了根据传播链的第二病例数和对比结果确定的时空聚集性传染的风险的准确率低的问题，提高了时空聚集性传染的风险判断的准确率，同时通过不同的预警信号提醒人们进行疾病预防，使得预警更加精确，进而提高了传染病的预警效率及执行率。附图说明图1是本发明实施例一提供的基于人工智能的传染病预警方法的流程图。图2是本发明实施例二提供的基于人工智能的传染病预警装置的结构图。图3是本发明实施例三提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。实施例一图1是本发明实施例一提供的基于人工智能的传染病预警方法的流程图。在本实施例中，所述基于人工智能的传染病预警方法可以应用于电子设备中，对于需要进行基于人工智能的传染病预警的电子设备，可以直接在电子设备上集成本发明的方法所提供的基于人工智能的传染病预警的功能，或者以软件开发工具包的形式运行在电子设备中。如图1所示，所述基于人工智能的传染病预警方法具体包括以下步骤，根据不同的需求，该流程图中步骤的顺序可以改变，某些可以省略。S11，每隔预设周期接收多个预设的数据源上报的疾病监测数据，并对所述疾病监测数据进行第一预处理，得到每种类型传染病的第一疾病监测数据。本实施例中，疾病监测数据是指接收一个或者多个预设的数据源采集的数据，所述疾病监测数据是未进行处理的原始疾病数据，具体地，所述疾病监测数据包括：疾病采样时间、疾病对象、疾病症状、疾病时长、疾病类型等疾病监测数据。本实施例中，为了拓展传染病的监测范围和渠道，可以预先设置多个数据源，例如，医院、学校、商场等其他可以获取疾病监测数据的数据源，例如，医疗机构的诊疗数据、学校的早晨和中午的监测数据、机关及企事业单位上报的监测数据，社会渠道的监测数据，药店的购药数据，交通运输场所的出入流通监测数据、环境气象监测数、基层社区排查监测数据。本实施例中，通过每隔预设周期接收多个预设的数据源上报的疾病监测数据，所述疾病监测数据的来源多样化，避免了上报不及时及漏报的现象，提高了疾病监测数据的完整性及及时性。本实施例中，可以预先设置疾病监测数据的接收周期，例如，可以设置为每天接收一次，所述第一预处理是指对所述多个预设的数据源上报的疾病监测数据进行处理的过程，具体地，在一个可选的实施例中，所述对所述疾病监测数据进行第一预处理，得到每种类型传染病的第一疾病监测数据包括：对所述疾病监测数据进行清洗，得到清洗后的疾病监测数据；对所述清洗后的疾病监测数据进行标准化处理，得到标准化疾病监测数据；按照每种类型传染病的预设的多个业务主题对所述标准化疾病监测数据进行归类处理，得到每种类型传染病的预设的每个所述业务主题的疾病监测数据；对所述每种类型传染病的预设的多个业务主题的疾病监测数据进行聚合和逻辑加工处理，得到每种类型传染病的第一疾病监测数据。本实施例中，所述清洗指的是对疾病监测数据进行数据清洗，具体地，所述数据清洗包括以下一种或者多种方式的组合：对缺失值清洗、格式内容清洗、逻辑错误清洗和非需求数据清洗；所述标准化处理指的是根据医疗中的标准对清洗后的疾病监测数据进行标准化处理，例如，可以根据国家《GB/T 14396-2016 疾病分类与代码》标准对清洗后的疾病监测数据进行分类和代码设置；所述归类处理指的是根据每种类型传染病对应的预设的多个业务主题进行归类的，例如：针对手足口类型传染病对应的业务主题为：重点场所目标对象主题、药店主题；针对2019冠状病毒病传染病对应的业务主题为：应急资源主题、重点场所目标对象主题、患者诊疗主题。本实施例中，通过对每种类型传染病的标准化疾病监测数据进行归类处理，得到每种类型传染病的预设的每个所述业务主题的疾病监测数据，对预设的多个业务主题的疾病监测数据进行聚合和逻辑加工处理，得到每种类型传染病的第一疾病监测数据，具体地，所述聚合指的是将多个业务主题的疾病监测数据按照预设的聚合规则聚合起来，并进行标签标注，所述逻辑加工处理指的是根据多个业务主题中的各个疾病监测数据之间的逻辑关系进行逻辑加工，例如：针对手足口：A学校B班5个疾病对象；A学校C班2个疾病对象为手足口，则统计 A学校得手足口的疾病对象的逻辑关系为：5+2＝7个。本实施例中，通过对疾病监测数据进行清洗、标准化处理、聚合和逻辑加工处理后，减少错误监测数据干扰，统一数据格式，确保了每种类型传染病的第一疾病监测数据的精确性及统一性。S12，对所述每种类型传染病的第一疾病监测数据进行第二预处理，得到预设的每个应用场景的第二疾病监测数据。本实施例中，可以预先为每种类型传染病设置多个应用场景，具体的，所述应用场景指的是每种类型传染病最可能发生得场景，在预设设置应用场景时，从疾病发生的时间、空间、环境等多个方面进行了考虑，例如，每年的6月至7月为手足口的发病高峰期，故针对手足口传染病的应用场景设置可以设置为A区幼儿园6月至7月。本实施例中，每种类型传染病对应的应用场景不同，不同类型传染病对应的应用场景可以相同或者不同。在一个可选的实施例中，所述对所述每种类型传染病的第一疾病监测数据进行第二预处理，得到预设的每个应用场景的第二疾病监测数据包括：将所述每种类型传染病的第一疾病监测数据输入至预先训练好的应用场景分类模型中，得到预设的每个应用场景的第一疾病监测数据；获取预设的每个应用场景对应的时空数据格式；按照所述预设的每个应用场景对应的时空数据格式对对应的预设的应用场景的第一疾病监测数据进行格式转换，得到预设的每个应用场景的第二疾病监测数据。本实施例中，在对每种类型传染病的第一疾病监测数据进行第二预处理时，将每种类型传染病的第一疾病监测数据输入预先训练好的应用场景分类模型中进行分类，并按照每个应用场景对应的时空数据格式对对应应用场景的第一疾病监测数据进行格式转换，针对手足口预设的的应用场景为中国A区6月份至 7月份：将上报的中国A区6月份至7月份的第一疾病监测数据中的按照对应的时间数据格式转换为XXXX年XX月XX日XX时XX分XX秒。具体地，所述应用场景分类模型的训练过程包括：获取多种类型传染病及每种类型传染病对应的预设的多个应用场景；获取所述每种类型传染病对应的预设的多个应用场景的历史数据，将所述预设的应用场景及所述预设的多个应用场景的历史疾病数据作为样本数据集；从所述样本数据集中按照预设的划分规则划分出训练集和验证集；将所述训练集输入预设神经网络中进行训练，得到应用场景分类模型；将所述验证集输入至所述应用场景分类模型中进行测试，并计算测试通过率；若所述测试通过率大于或者等于预设通过率阈值，确定所述应用场景分类模型训练结束；若所述测试通过率小于所述预设通过率阈值，增加训练集的数量，重新进行应用场景分类模型的训练。本实施例中，可以预先设置样本数据级的划分规则，例如，可以按照70％和 30％的比例将所述样本数据级划分为训练集和验证集。本实施例中，提取每种类型传染病对应的预设的多个应用场景的历史疾病数据输入至预先训练好的应用场景分类模型中，确定历史疾病数据的应用场景类别，并且在后续的预测过程中，增加新的应用场景类别对应的历史疾病数据作为新的数据，以增加所述数据集的数量，并基于新的数据集来重新训练应用场景分类模型，及不断的更新应用场景分类模型，从而不断的提高应用场景分类准确率。S13，将每种类型传染病的第一疾病监测数据输入至预先训练好的对应类型的传染病特征识别模型中，得到每种类型传染病的多个目标特征，及将预设的每个应用场景的第二疾病监测数据输入至预先训练好的对应应用场景的深度学习模型中，得到预设的每个应用场景的时间特征值、空间特征值和环境特征值。本实施例中，可以预先为每种类型传染病训练一个传染病特征识别模型，及预先为每种类型传染病的每个应用场景训练一个深度学习模型，通过将每种类型传染病的第一疾病监测数据输入值预先训练好的对应类型的传染病特征识别模型中，得到每种类型传染病的多个目标特征，例如，若传染病类型为手足口，对应的目标特征为：口腔疱疹，发烧，头痛，咳嗽等其他目标特征；及通过将每个应用场景的第二疾病监测数据输入至预先训练好的对应应用场景深度学习模型中，得到预设的每个应用场景的时间特征值、空间特征值及环境特征值，例如，时间特征值包括每个第二疾病监测数据对应的时间，例如，A用户咳嗽，对应时间特征值为：下午3点、空间特征值为在B区域、环境特征值为所述B区域为室内。本实施例中，所述应用场景深度学习模型可以为CNN模型，所述CNN模型为现有技术，及所述传染病特征识别模型的训练过程与应用场景分类模型一致，本实施例在此不做详述。本实施例中，通过得到每种类型传染病的多个目标特征，及每个应用场景的时间特征值、空间特征值和环境特征值，便于后续采用上述数据预测传染病的传播趋势。S14，根据每种类型传染病的多个目标特征，遍历对应类型传染病的预设的多个应用场景的多个时间特征值、多个空间特征值和多个环境特征值，得到多个疾病对象。本实施例中，通过对每个目标特征进行遍历，确定每个目标特征对应的时间特征值、空间特征值和环境特征值，根据所述多个目标特征对应的事件特征值、空间特征值和环境特征值确定对应的疾病对象。在一个可选的实施例中，所述根据每种类型传染病的多个目标特征，遍历对应类型传染病的预设的多个应用场景的多个时间特征值、多个空间特征值和多个环境特征值，得到多个疾病对象包括：依次根据每个目标特征，遍历每种类型传染病的预设的每个应用场景的时间特征值、空间特征值及环境特征值，确定出每个目标特征的预设的每个应用场景的疾病对象；对所述多个目标特征的预设的多个应用场景的疾病对象进行去重，得到每种类型传染病的多个疾病对象，同时将每个疾病对象对应的预设的应用场景、时间特征值、空间特征值及环境特征值进行关联。本实施例中，通过根据每种类型传染病对应的多个目标特征、预设的每个应用场景的时间特征值、空间特征值及环境特征值确定出每种类型传染病的多个疾病对象，从多个角度进行了考虑，进而提高确定的疾病对象的准确率。S15，基于所述多个疾病对象的多个时间特征值和多个空间特征值，构建每种类型传染病的传播链。本实施例中，在确定了每种类型传染病的多个疾病对象时，可以根据所述多个疾病对象的多个时间特征值和多个空间特征值确定出每种类型传染病的传播链。在一个可选的实施例中，所述基于所述多个疾病对象的多个时间特征值和多个空间特征值，构建每种类型传染病的传播链包括：根据每种类型传染病的疾病特征数据将所述多个疾病对象分为易感染者、感染者和治愈者三类；根据所述多个疾病对象的多个时间特征值和多个空间特征值连接出来的链路为每种类型传染病的传播链，其中，所述传播链用不同形状的节点表征易感染者、感染者和治愈者，并用不同的边连接不同节点。本实施例中，为了确保得到的传播链的精确性，将得到的每种类型传染病的多个疾病对象划分为易传染者、感染者及治愈者，并采用不同的形状的节点标识，并用不同的边连接不同节点，使得传播链更加的直观。S16，绘制每种类型传染病的传播链的传播趋势线，根据所述传播链的病例数和传播趋势线确定所述每种类型传染病是否存在时空聚集性传染的风险。本实施例中，传播趋势线指的是根据所述传播链中多个关联空间的传播率确定的；所述时空聚集性传染的风险指的是每个关联空间的传播风险。在一个可选的实施例中，所述绘制每种类型传染病的传播链的传播趋势线包括：按照预设的划分规则对所述传播链进行空间划分，得到多个关联空间；统计每个关联空间的第一病例数及所述传播链的第二病例数；计算所述第一病例数与所述第二病例数之商数，确定为每个关联空间的传播率；基于所述多个关联空间的多个传播率进行传播趋势线绘制，并将绘制的传播趋势线确定为所述每种类型传染病的传播趋势线。本实施例中，每种类型传染病的传播链对应有多个关联空间，其中，所述每种类型传染病的关联空间是根据每种类型传染病的疾病特征确定的；所述第二病例数指的是传播链的总病例数。在一个可选的实施例中，所述根据所述传播链的病例数和传播趋势线确定所述每种类型传染病是否存在时空聚集性传染的风险包括：计算所述传播链中每个关联空间的第一病例数与对应关联空间的病例数阈值之间的差值，得到多个第一差值；计算所述传播链中每个关联空间的传播率与对应关联空间的传播率阈值之间的差值，得到多个第二差值；计算所述多个第一差值的第一均值，及计算所述多个第二差值的第二均值；当所述第一均值大于或者等于预设的传播链第一阈值，及所述第二均值大于或者等于预设的传播率第二阈值时，确定每种类型传染病存在时空聚集性传染的风险；或者当所述第一均值大于或者等于预设的传播链第一阈值，或者，所述第二均值大于或者等于预设的传播率第二阈值时，确定每种类型传染病不存在时空聚集性传染的风险；或者当所述第一均值小于所述预设的传播链第一阈值，或者，所述第二均值小于所述预设的传播率第二阈值时，确定每种类型传染病不存在时空聚集性传染的风险。本实施例中，由于传播趋势基线是根据历史疾病数据确定的，现有技术通过将传播趋势线与传播趋势基线进行对比，根据比对结果确定是否存在时空聚集性传染的风险，然而针对不同的时间段及不同的气候环境传播趋势基线可能会存在误差，故本实施例所述时空聚集性传染的风险从传播链中每个关联空间的病例数和传播率两个方面进行了考虑，避免了根据传播链的第二病例数和对比结果确定的时空聚集性传染的风险的准确率低的问题，提高了时空聚集性传染的风险判断的准确率。S17，当确定所述每种类型传染病存在时空聚集性传染的风险时，触发所述每种类型传染病对应的预警信号。本实施例中，不同类型传染病存在多个风险等级，不同风险等级对应的预警信号不同，通过不同的预警信号提醒人们进行疾病预防，使得预警更加精确，进而提高了传染病的预警效率及执行率。在一个可选的实施例中，所述当确定所述每种类型传染病存在时空聚集性传染的风险时，触发所述每种传染病对应的预警信号包括：识别所述每种类型传染病存在时空聚集性传染的风险等级；基于所述风险等级触发对应的预警信号。本实施例中，时空聚集性传染的风险等级可以包括高级风险、中级风险和低级风险，例如，针对手足口，高级风险对应的预警信号是传播链对应的关联空间的所有幼儿园全部停课；中级风险对应的预警信号是传播链中感染者人数超过预设的感染者阈值的关联空间内的幼儿园停课，并尽量避免带孩子参加集体活动；低级风险对应的预警信号是请进行手足口病预防，注意个人卫生，尤其是手部卫生，不与他人共用物品，不接触病人及其污染物品、污染环境，不在未经消毒处理的游泳池中游泳或玩耍。综上所述，本实施例所述的基于人工智能的传染病预警方法，通过每隔预设周期接收多个预设的数据源上报的疾病监测数据，所述疾病监测数据的来源多样化，避免了上报不及时及漏报的现象，提高了疾病监测数据的完整性及及时性。通过对疾病监测数据进行清洗、标准化处理、聚合和逻辑加工处理后，减少错误监测数据干扰，统一数据格式，确保了每种类型传染病的第一疾病监测数据的精确性及统一性，通过得到每种类型传染病的多个目标特征，及每个应用场景的时间特征值、空间特征值和环境特征值，便于后续采用上述数据预测传染病的传播趋势。基于所述多个疾病对象的多个时间特征值和多个空间特征值，构建每种类型传染病的传播链，绘制每种类型传染病的传播链的传播趋势线，根据所述传播链的病例数和传播趋势线确定所述每种类型传染病是否存在时空聚集性传染的风险，所述时空聚集性传染的风险从传播链中每个关联空间的病例数和传播率两个方面进行了考虑，避免了根据传播链的第二病例数和对比结果确定的时空聚集性传染的风险的准确率低的问题，提高了时空聚集性传染的风险判断的准确率，同时通过不同的预警信号提醒人们进行疾病预防，使得预警更加精确，进而提高了传染病的预警效率及执行率。实施例二图2是本发明实施例二提供的基于人工智能的传染病预警装置的结构图。在一些实施例中，所述基于人工智能的传染病预警装置20可以包括多个由程序代码段所组成的功能模块。所述基于人工智能的传染病预警装置20中的各个程序段的程序代码可以存储于电子设备的存储器中，并由所述至少一个处理器所执行，以执行基于人工智能的传染病预警的功能。本实施例中，所述基于人工智能的传染病预警装置20根据其所执行的功能，可以被划分为多个功能模块。所述功能模块可以包括：第一预处理模块201、第二预处理模块202、输入模块203、遍历模块204、构建模块205、绘制模块206 及触发模块207。本发明所称的模块是指一种能够被至少一个处理器所执行并且能够完成固定功能的一系列计算机可读指令段，其存储在存储器中。在本实施例中，关于各模块的功能将在后续的实施例中详述。第一预处理模块201，用于每隔预设周期接收多个预设的数据源上报的疾病监测数据，并对所述疾病监测数据进行第一预处理，得到每种类型传染病的第一疾病监测数据。本实施例中，疾病监测数据是指接收一个或者多个预设的数据源采集的数据，所述疾病监测数据是未进行处理的原始疾病数据，具体地，所述疾病监测数据包括：疾病采样时间、疾病对象、疾病症状、疾病时长、疾病类型等疾病监测数据。本实施例中，为了拓展传染病的监测范围和渠道，可以预先设置多个数据源，例如，医院、学校、商场等其他可以获取疾病监测数据的数据源，例如，医疗机构的诊疗数据、学校的早晨和中午的监测数据、机关及企事业单位上报的监测数据，社会渠道的监测数据，药店的购药数据，交通运输场所的出入流通监测数据、环境气象监测数、基层社区排查监测数据。本实施例中，通过每隔预设周期接收多个预设的数据源上报的疾病监测数据，所述疾病监测数据的来源多样化，避免了上报不及时及漏报的现象，提高了疾病监测数据的完整性及及时性。本实施例中，可以预先设置疾病监测数据的接收周期，例如，可以设置为每天接收一次，所述第一预处理是指对所述多个预设的数据源上报的疾病监测数据进行处理的过程，具体地，在一个可选的实施例中，所述第一预处理模块201 对所述疾病监测数据进行第一预处理，得到每种类型传染病的第一疾病监测数据包括：对所述疾病监测数据进行清洗，得到清洗后的疾病监测数据；对所述清洗后的疾病监测数据进行标准化处理，得到标准化疾病监测数据；按照每种类型传染病的预设的多个业务主题对所述标准化疾病监测数据进行归类处理，得到每种类型传染病的预设的每个所述业务主题的疾病监测数据；对所述每种类型传染病的预设的多个业务主题的疾病监测数据进行聚合和逻辑加工处理，得到每种类型传染病的第一疾病监测数据。本实施例中，所述清洗指的是对疾病监测数据进行数据清洗，具体地，所述数据清洗包括以下一种或者多种方式的组合：对缺失值清洗、格式内容清洗、逻辑错误清洗和非需求数据清洗；所述标准化处理指的是根据医疗中的标准对清洗后的疾病监测数据进行标准化处理，例如，可以根据国家《GB/T 14396-2016 疾病分类与代码》标准对清洗后的疾病监测数据进行分类和代码设置；所述归类处理指的是根据每种类型传染病对应的预设的多个业务主题进行归类的，例如：针对手足口类型传染病对应的业务主题为：重点场所目标对象主题、药店主题；针对2019冠状病毒病传染病对应的业务主题为：应急资源主题、重点场所目标对象主题、患者诊疗主题。本实施例中，通过对每种类型传染病的标准化疾病监测数据进行归类处理，得到每种类型传染病的预设的每个所述业务主题的疾病监测数据，对预设的多个业务主题的疾病监测数据进行聚合和逻辑加工处理，得到每种类型传染病的第一疾病监测数据，具体地，所述聚合指的是将多个业务主题的疾病监测数据按照预设的聚合规则聚合起来，并进行标签标注，所述逻辑加工处理指的是根据多个业务主题中的各个疾病监测数据之间的逻辑关系进行逻辑加工，例如：针对手足口：A学校B班5个疾病对象；A学校C班2个疾病对象为手足口，则统计 A学校得手足口的疾病对象的逻辑关系为：5+2＝7个。本实施例中，通过对疾病监测数据进行清洗、标准化处理、聚合和逻辑加工处理后，减少错误监测数据干扰，统一数据格式，确保了每种类型传染病的第一疾病监测数据的精确性及统一性。第二预处理模块202，用于对所述每种类型传染病的第一疾病监测数据进行第二预处理，得到预设的每个应用场景的第二疾病监测数据。本实施例中，可以预先为每种类型传染病设置多个应用场景，具体的，所述应用场景指的是每种类型传染病最可能发生得场景，在预设设置应用场景时，从疾病发生的时间、空间、环境等多个方面进行了考虑，例如，每年的6月至7月为手足口的发病高峰期，故针对手足口传染病的应用场景设置可以设置为A区幼儿园6月至7月。本实施例中，每种类型传染病对应的应用场景不同，不同类型传染病对应的应用场景可以相同或者不同。在一个可选的实施例中，所述第二预处理模块202对所述每种类型传染病的第一疾病监测数据进行第二预处理，得到预设的每个应用场景的第二疾病监测数据包括：将所述每种类型传染病的第一疾病监测数据输入至预先训练好的应用场景分类模型中，得到预设的每个应用场景的第一疾病监测数据；获取预设的每个应用场景对应的时空数据格式；按照所述预设的每个应用场景对应的时空数据格式对对应的预设的应用场景的第一疾病监测数据进行格式转换，得到预设的每个应用场景的第二疾病监测数据。本实施例中，在对每种类型传染病的第一疾病监测数据进行第二预处理时，将每种类型传染病的第一疾病监测数据输入预先训练好的应用场景分类模型中进行分类，并按照每个应用场景对应的时空数据格式对对应应用场景的第一疾病监测数据进行格式转换，针对手足口预设的的应用场景为中国A区6月份至 7月份：将上报的中国A区6月份至7月份的第一疾病监测数据中的按照对应的时间数据格式转换为XXXX年XX月XX日XX时XX分XX秒。具体地，所述应用场景分类模型的训练过程包括：获取多种类型传染病及每种类型传染病对应的预设的多个应用场景；获取所述每种类型传染病对应的预设的多个应用场景的历史数据，将所述预设的应用场景及所述预设的多个应用场景的历史疾病数据作为样本数据集；从所述样本数据集中按照预设的划分规则划分出训练集和验证集；将所述训练集输入预设神经网络中进行训练，得到应用场景分类模型；将所述验证集输入至所述应用场景分类模型中进行测试，并计算测试通过率；若所述测试通过率大于或者等于预设通过率阈值，确定所述应用场景分类模型训练结束；若所述测试通过率小于所述预设通过率阈值，增加训练集的数量，重新进行应用场景分类模型的训练。本实施例中，可以预先设置样本数据级的划分规则，例如，可以按照70％和30％的比例将所述样本数据级划分为训练集和验证集。本实施例中，提取每种类型传染病对应的预设的多个应用场景的历史疾病数据输入至预先训练好的应用场景分类模型中，确定历史疾病数据的应用场景类别，并且在后续的预测过程中，增加新的应用场景类别对应的历史疾病数据作为新的数据，以增加所述数据集的数量，并基于新的数据集来重新训练应用场景分类模型，及不断的更新应用场景分类模型，从而不断的提高应用场景分类准确率。输入模块203，用于将每种类型传染病的第一疾病监测数据输入至预先训练好的对应类型的传染病特征识别模型中，得到每种类型传染病的多个目标特征，及将预设的每个应用场景的第二疾病监测数据输入至预先训练好的对应应用场景的深度学习模型中，得到预设的每个应用场景的时间特征值、空间特征值和环境特征值。本实施例中，可以预先为每种类型传染病训练一个传染病特征识别模型，及预先为每种类型传染病的每个应用场景训练一个深度学习模型，通过将每种类型传染病的第一疾病监测数据输入值预先训练好的对应类型的传染病特征识别模型中，得到每种类型传染病的多个目标特征，例如，若传染病类型为手足口，对应的目标特征为：口腔疱疹，发烧，头痛，咳嗽等其他目标特征；及通过将每个应用场景的第二疾病监测数据输入至预先训练好的对应应用场景深度学习模型中，得到预设的每个应用场景的时间特征值、空间特征值及环境特征值，例如，时间特征值包括每个第二疾病监测数据对应的时间，例如，A用户咳嗽，对应时间特征值为：下午3点、空间特征值为在B区域、环境特征值为所述B区域为室内。本实施例中，所述应用场景深度学习模型可以为CNN模型，所述CNN模型为现有技术，及所述传染病特征识别模型的训练过程与应用场景分类模型一致，本实施例在此不做详述。本实施例中，通过得到每种类型传染病的多个目标特征，及每个应用场景的时间特征值、空间特征值和环境特征值，便于后续采用上述数据预测传染病的传播趋势。遍历模块204，用于根据每种类型传染病的多个目标特征，遍历对应类型传染病的预设的多个应用场景的多个时间特征值、多个空间特征值和多个环境特征值，得到多个疾病对象。本实施例中，通过对每个目标特征进行遍历，确定每个目标特征对应的时间特征值、空间特征值和环境特征值，根据所述多个目标特征对应的事件特征值、空间特征值和环境特征值确定对应的疾病对象。在一个可选的实施例中，所述遍历模块204根据每种类型传染病的多个目标特征，遍历对应类型传染病的预设的多个应用场景的多个时间特征值、多个空间特征值和多个环境特征值，得到多个疾病对象包括：依次根据每个目标特征，遍历每种类型传染病的预设的每个应用场景的时间特征值、空间特征值及环境特征值，确定出每个目标特征的预设的每个应用场景的疾病对象；对所述多个目标特征的预设的多个应用场景的疾病对象进行去重，得到每种类型传染病的多个疾病对象，同时将每个疾病对象对应的预设的应用场景、时间特征值、空间特征值及环境特征值进行关联。本实施例中，通过根据每种类型传染病对应的多个目标特征、预设的每个应用场景的时间特征值、空间特征值及环境特征值确定出每种类型传染病的多个疾病对象，从多个角度进行了考虑，进而提高确定的疾病对象的准确率。构建模块205，用于基于所述多个疾病对象的多个时间特征值和多个空间特征值，构建每种类型传染病的传播链。本实施例中，在确定了每种类型传染病的多个疾病对象时，可以根据所述多个疾病对象的多个时间特征值和多个空间特征值确定出每种类型传染病的传播链。在一个可选的实施例中，所述构建模块205基于所述多个疾病对象的多个时间特征值和多个空间特征值，构建每种类型传染病的传播链包括：根据每种类型传染病的疾病特征数据将所述多个疾病对象分为易感染者、感染者和治愈者三类；根据所述多个疾病对象的多个时间特征值和多个空间特征值连接出来的链路为每种类型传染病的传播链，其中，所述传播链用不同形状的节点表征易感染者、感染者和治愈者，并用不同的边连接不同节点。本实施例中，为了确保得到的传播链的精确性，将得到的每种类型传染病的多个疾病对象划分为易传染者、感染者及治愈者，并采用不同的形状的节点标识，并用不同的边连接不同节点，使得传播链更加的直观。绘制模块206，用于绘制每种类型传染病的传播链的传播趋势线，根据所述传播链的病例数和传播趋势线确定所述每种类型传染病是否存在时空聚集性传染的风险。本实施例中，传播趋势线指的是根据所述传播链中多个关联空间的传播率确定的；所述时空聚集性传染的风险指的是每个关联空间的传播风险。在一个可选的实施例中，所述绘制模块206绘制每种类型传染病的传播链的传播趋势线包括：按照预设的划分规则对所述传播链进行空间划分，得到多个关联空间；统计每个关联空间的第一病例数及所述传播链的第二病例数；计算所述第一病例数与所述第二病例数之商数，确定为每个关联空间的传播率；基于所述多个关联空间的多个传播率进行传播趋势线绘制，并将绘制的传播趋势线确定为所述每种类型传染病的传播趋势线。本实施例中，每种类型传染病的传播链对应有多个关联空间，其中，所述每种类型传染病的关联空间是根据每种类型传染病的疾病特征确定的；所述第二病例数指的是传播链的总病例数。在一个可选的实施例中，所述绘制模块206根据所述传播链的病例数和传播趋势线确定所述每种类型传染病是否存在时空聚集性传染的风险包括：计算所述传播链中每个关联空间的第一病例数与对应关联空间的病例数阈值之间的差值，得到多个第一差值；计算所述传播链中每个关联空间的传播率与对应关联空间的传播率阈值之间的差值，得到多个第二差值；计算所述多个第一差值的第一均值，及计算所述多个第二差值的第二均值；当所述第一均值大于或者等于预设的传播链第一阈值，及所述第二均值大于或者等于预设的传播率第二阈值时，确定每种类型传染病存在时空聚集性传染的风险；或者当所述第一均值大于或者等于预设的传播链第一阈值，或者，所述第二均值大于或者等于预设的传播率第二阈值时，确定每种类型传染病不存在时空聚集性传染的风险；或者当所述第一均值小于所述预设的传播链第一阈值，或者，所述第二均值小于所述预设的传播率第二阈值时，确定每种类型传染病不存在时空聚集性传染的风险。本实施例中，由于传播趋势基线是根据历史疾病数据确定的，现有技术通过将传播趋势线与传播趋势基线进行对比，根据比对结果确定是否存在时空聚集性传染的风险，然而针对不同的时间段及不同的气候环境传播趋势基线可能会存在误差，故本实施例所述时空聚集性传染的风险从传播链中每个关联空间的病例数和传播率两个方面进行了考虑，避免了根据传播链的第二病例数和对比结果确定的时空聚集性传染的风险的准确率低的问题，提高了时空聚集性传染的风险判断的准确率。触发模块207，用于当确定所述每种类型传染病存在时空聚集性传染的风险时，触发所述每种类型传染病对应的预警信号。本实施例中，不同类型传染病存在多个风险等级，不同风险等级对应的预警信号不同，通过不同的预警信号提醒人们进行疾病预防，使得预警更加精确，进而提高了传染病的预警效率及执行率。在一个可选的实施例中，所述触发模块207当确定所述每种类型传染病存在时空聚集性传染的风险时，触发所述每种传染病对应的预警信号包括：识别所述每种类型传染病存在时空聚集性传染的风险等级；基于所述风险等级触发对应的预警信号。本实施例中，时空聚集性传染的风险等级可以包括高级风险、中级风险和低级风险，例如，针对手足口，高级风险对应的预警信号是传播链对应的关联空间的所有幼儿园全部停课；中级风险对应的预警信号是传播链中感染者人数超过预设的感染者阈值的关联空间内的幼儿园停课，并尽量避免带孩子参加集体活动；低级风险对应的预警信号是请进行手足口病预防，注意个人卫生，尤其是手部卫生，不与他人共用物品，不接触病人及其污染物品、污染环境，不在未经消毒处理的游泳池中游泳或玩耍。综上所述，本实施例所述的基于人工智能的传染病预警装置，通过每隔预设周期接收多个预设的数据源上报的疾病监测数据，所述疾病监测数据的来源多样化，避免了上报不及时及漏报的现象，提高了疾病监测数据的完整性及及时性。通过对疾病监测数据进行清洗、标准化处理、聚合和逻辑加工处理后，减少错误监测数据干扰，统一数据格式，确保了每种类型传染病的第一疾病监测数据的精确性及统一性，通过得到每种类型传染病的多个目标特征，及每个应用场景的时间特征值、空间特征值和环境特征值，便于后续采用上述数据预测传染病的传播趋势。基于所述多个疾病对象的多个时间特征值和多个空间特征值，构建每种类型传染病的传播链，绘制每种类型传染病的传播链的传播趋势线，根据所述传播链的病例数和传播趋势线确定所述每种类型传染病是否存在时空聚集性传染的风险，所述时空聚集性传染的风险从传播链中每个关联空间的病例数和传播率两个方面进行了考虑，避免了根据传播链的第二病例数和对比结果确定的时空聚集性传染的风险的准确率低的问题，提高了时空聚集性传染的风险判断的准确率，同时通过不同的预警信号提醒人们进行疾病预防，使得预警更加精确，进而提高了传染病的预警效率及执行率。实施例三参阅图3所示，为本发明实施例三提供的电子设备的结构示意图。在本发明较佳实施例中，所述电子设备3包括存储器31、至少一个处理器32、至少一条通信总线33及收发器34。本领域技术人员应该了解，图3示出的电子设备的结构并不构成本发明实施例的限定，既可以是总线型结构，也可以是星形结构，所述电子设备3还可以包括比图示更多或更少的其他硬件或者软件，或者不同的部件布置。在一些实施例中，所述电子设备3是一种能够按照事先设定或存储的指令，自动进行数值计算和/或信息处理的电子设备，其硬件包括但不限于微处理器、专用集成电路、可编程门阵列、数字处理器及嵌入式设备等。所述电子设备3还可包括客户设备，所述客户设备包括但不限于任何一种可与客户通过键盘、鼠标、遥控器、触摸板或声控设备等方式进行人机交互的电子产品，例如，个人计算机、平板电脑、智能手机、数码相机等。需要说明的是，所述电子设备3仅为举例，其他现有的或今后可能出现的电子产品如可适应于本发明，也应包含在本发明的保护范围以内，并以引用方式包含于此。在一些实施例中，所述存储器31用于存储程序代码和各种数据，例如安装在所述电子设备3中的基于人工智能的传染病预警装置20，并在电子设备3的运行过程中实现高速、自动地完成程序或数据的存取。所述存储器31包括只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子擦除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。在一些实施例中，所述至少一个处理器32可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。所述至少一个处理器32是所述电子设备3的控制核心，利用各种接口和线路连接整个电子设备3的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器31内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器31内的数据，以执行电子设备3的各种功能和处理数据。在一些实施例中，所述至少一条通信总线33被设置为实现所述存储器31 以及所述至少一个处理器32等之间的连接通信。尽管未示出，所述电子设备3还可以包括给各个部件供电的电源，可选的，电源可以通过电源管理装置与所述至少一个处理器32逻辑相连，从而通过电源管理装置实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述电子设备3还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构的限制。上述以软件功能模块的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能模块存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本发明各个实施例所述方法的部分。在进一步的实施例中，结合图2，所述至少一个处理器32可执行所述电子设备3的操作装置以及安装的各类应用程序、程序代码等，例如，上述的各个模块。所述存储器31中存储有程序代码，且所述至少一个处理器32可调用所述存储器31中存储的程序代码以执行相关的功能。例如，图2中所述的各个模块是存储在所述存储器31中的程序代码，并由所述至少一个处理器32所执行，从而实现所述各个模块的功能以达到基于人工智能的传染病预警的目的。示例性的，所述程序代码可以被分割成一个或多个模块/单元，所述一个或者多个模块/单元被存储在所述存储器31中，并由所述处理器32执行，以完成本申请。所述一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机可读指令段，该指令段用于描述所述程序代码在所述电子设备3中的执行过程。例如，所述程序代码可以被分割成第一预处理模块201、第二预处理模块202、输入模块203、遍历模块204、构建模块205、绘制模块206及触发模块207。在本发明的一个实施例中，所述存储器31存储多个计算机可读指令，所述多个计算机可读指令被所述至少一个处理器32所执行以实现基于人工智能的传染病预警的功能。具体地，所述至少一个处理器32对上述指令的具体实现方法可参考图1对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，既可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，显然“包括”一词不排除其他单元或，单数不排除复数。本发明中陈述的多个单元或装置也可以由一个单元或装置通过软件或者硬件来实现。第一，第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
