标题title
视频处理方法、装置及电子设备
摘要abst
本申请公开了一种视频处理方法、装置及电子设备，属于视频技术领域。该方法包括：接收用户对目标对象的第一输入，该目标对象包括以下至少一项：倍率标识、图像流、变焦倍率曲线、录制帧率曲线、多媒体文件；响应于第一输入，采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理，输出目标视频；其中，该第一视频流为采用第一变焦倍率和第一录制帧率处理得到的视频流，该目标处理参数为根据第一输入确定的处理参数，该目标处理参数包括以下至少一项：第二变焦倍率、第二录制帧率。
权利要求书clms
1.一种视频处理方法，其特征在于，所述方法包括：接收用户对目标对象的第一输入，所述目标对象包括以下至少一项：倍率标识、图像流、变焦倍率曲线、录制帧率曲线、多媒体文件；响应于所述第一输入，采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理，输出目标视频；其中，所述第一视频流为采用第一变焦倍率和第一录制帧率处理得到的视频流，所述目标处理参数为根据所述第一输入确定的处理参数，所述目标处理参数包括以下至少一项：第二变焦倍率、第二录制帧率。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标对象包括倍率标识，所述目标处理参数包括第二变焦倍率；所述接收用户对目标对象的第一输入之前，所述方法还包括：显示至少两个倍率标识，每个倍率标识分别指示一个摄像头的变焦倍率；所述接收用户对目标对象的第一输入，包括：接收用户对所述至少两个倍率标识中的目标倍率标识的第一输入；所述采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理，输出目标视频之前，所述方法还包括：将所述目标倍率标识指示的变焦倍率确定为第二变焦倍率。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标对象包括图像流，所述目标处理参数包括第二录制帧率；所述接收用户对目标对象的第一输入之前，所述方法还包括：显示至少两个图像流，其中，不同的图像流对应不同的录制帧率；所述接收用户对目标对象的第一输入，包括：接收用户对所述至少两个图像流中的目标图像流的第一输入；所述采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理，输出目标视频之前，所述方法还包括：将录制所述目标图像流的摄像头的录制帧率确定为第二录制帧率。4.根据权利要求2或3所述的方法，其特征在于，所述接收用户对目标对象的第一输入之前，所述方法还包括：接收用户的第二输入；响应于所述第二输入，控制至少两个摄像头分别采用目标帧率录制，得到至少两个视频流；其中，每个视频流分别对应一个摄像头，所述至少两个视频流中包括所述第一视频流，每个目标帧率为一个摄像头对应的至少一个录制帧率中的最高录制帧率。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标对象包括变焦倍率曲线，所述变焦倍率曲线上的倍率节点指示所述第一视频流在不同时间点的变焦倍率，所述每个倍率节点对应所述第一视频流中的一帧视频图像，所述目标处理参数包括第二变焦倍率；所述接收用户对目标对象的第一输入，包括：接收用户对所述变焦倍率曲线上的目标倍率节点的第一输入；所述采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理，输出目标视频之前，所述方法还包括：根据所述目标倍率节点的显示位置，确定第二变焦倍率。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标对象包括录制帧率曲线，所述录制帧率曲线上的帧率节点指示所述第一视频流在不同时间点的录制帧率，所述每个帧率节点对应所述第一视频流中的一帧视频图像，所述目标处理参数包括第二录制帧率；所述接收用户对目标对象的第一输入，包括：接收用户对所述录制帧率曲线上的目标帧率节点的第一输入；所述采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理，输出目标视频之前，所述方法还包括：根据所述目标帧率节点的显示位置，确定第二录制帧率。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标对象包括多媒体文件，所述目标参数包括第二变焦倍率和第二录制帧率；所述接收用户对目标对象的第一输入之前，所述方法还包括：显示目标控件；接收用户对所述目标控件的第三输入；响应于所述第三输入，显示至少一个多媒体文件；所述接收用户对目标对象的第一输入，包括：接收用户对所述至少一个多媒体文件中的目标多媒体文件的第一输入；所述采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理，输出目标视频之前，所述方法还包括：根据所述目标多媒体文件的属性信息，确定第二变焦倍率和第二录制帧率；其中，所述属性信息包括以下至少一项：播放节奏信息、变焦倍率、录制帧率。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标处理参数包括第二变焦倍率和第二录制帧率；所述采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理，输出目标视频，包括：根据所述第二变焦倍率和所述第二录制帧率，对所述第一视频流进行抽帧或插帧处理，输出目标视频。9.一种视频处理装置，其特征在于，所述视频处理装置包括：接收模块、处理模块和输出模块；所述接收模块，用于接收用户对目标对象的第一输入，所述目标对象包括以下至少一项：倍率标识、图像流、变焦倍率曲线、录制帧率曲线、多媒体文件；所述处理模块，用于响应于所述接收模块接收的所述第一输入，采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理；所述输出模块，用于输出目标视频；其中，所述第一视频流为采用第一变焦倍率和第一录制帧率处理得到的视频流，所述目标处理参数为根据所述第一输入确定的处理参数，所述目标处理参数包括以下至少一项：第二变焦倍率、第二录制帧率。10.一种电子设备，其特征在于，包括处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1至8中任一项所述的视频处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于视频技术领域，具体涉及一种视频处理方法、装置及电子设备。背景技术随着终端技术的发展，用户对电子设备的拍摄需求越来越高，例如视频画面的显示效果越来越好，为了提升电子设备所拍摄的视频画面的显示效果，可以通过提升画面的清晰度和色彩饱满度，从而保证所拍摄的视频画面的显示效果。然而，由于电子设备采用默认摄像头进行拍摄，在某些拍摄场景下可能无法满足用户的需求，从而导致电子设备录制视频的灵活性较差。发明内容本申请实施例的目的是提供一种视频处理方法、装置及电子设备，能够丰富视频的显示效果，避免只能采用默认变焦倍率和默认帧率对整个视频处理而导致显示效果单一的问题，从而提高电子设备录制视频的灵活性。为了解决上述技术问题，本申请是这样实现的：第一方面，本申请实施例提供了一种视频处理方法，该视频处理方法包括：接收用户对目标对象的第一输入，该目标对象包括以下至少一项：倍率标识、图像流、变焦倍率曲线、录制帧率曲线、多媒体文件；响应于第一输入，采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理，输出目标视频；其中，该第一视频流为采用第一变焦倍率和第一录制帧率处理得到的视频流，该目标处理参数为根据第一输入确定的处理参数，该目标处理参数包括以下至少一项：第二变焦倍率、第二录制帧率。第二方面，本申请实施例提供了一种视频处理装置，该视频处理装置包括：接收模块、处理模块和输出模块。其中，接收模块，用于接收用户对目标对象的第一输入，该目标对象包括以下至少一项：倍率标识、图像流、变焦倍率曲线、录制帧率曲线、多媒体文件。处理模块，用于响应于接收模块接收的第一输入，采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理。输出模块，用于输出目标视频。该第一视频流为采用第一变焦倍率和第一录制帧率处理得到的视频流，该目标处理参数为根据第一输入确定的处理参数，该目标处理参数包括以下至少一项：第二变焦倍率、第二录制帧率。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，该电子设备包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。第四方面，本申请实施例提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，实现如第一方面所述的方法。在本申请实施例中，用户可以通过对目标对象执行第一输入，以使得电子设备根据第一输入，确定第二变焦倍率和第二录制帧率中的至少一个，并采用该目标处理参数，对采用第一变焦倍率和第一录制帧率处理得到的第一视频流进行视频处理，从而输出目标视频。通过本方案，用户可以根据自身喜好需求，设置第一视频流的变焦倍率和录制帧率，以使得电子设备采用设置好的变焦倍率和/或录制帧率对第一视频流进行处理，从而生成变焦倍率和录制帧率变化的视频，如此，丰富了视频的显示效果，避免了传统方式只能采用默认变焦倍率和默认帧率对整个视频处理而导致显示效果单一的问题，从而提高了电子设备录制视频的灵活性。附图说明图1是本申请实施例提供的视频处理方法的流程图；图2是本申请实施例提供的视频处理方法的示意图之一；图2是本申请实施例提供的视频处理方法的示意图之二；图2是本申请实施例提供的视频处理方法的示意图之三；图3是本申请实施例提供的视频处理方法的示意图之四；图4是本申请实施例提供的视频处理方法的示意图之五；图5是本申请实施例提供的视频处理方法的示意图之六；图6是本申请实施例提供的视频处理方法的示意图之七；图7是本申请实施例提供的视频处理方法的示意图之八；图8是本申请实施例提供的视频处理方法的示意图之九；图9是本申请实施例提供的视频处理方法的示意图之十；图10是本申请实施例提供的视频处理装置的结构示意图；图11是本申请实施例提供的电子设备的硬件结构示意图之一；图12是本申请实施例提供的电子设备的硬件结构示意图之二。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的视频处理方法进行详细地说明。本申请提出一种用户自定义设置所需的变焦倍率和录制帧率的方式，在当前拍摄场景下，用户可以根据自己的喜好设置最合适的变焦倍率和录制帧率，在用户拍摄的过程中，电子设备可以对传感器分时复用，即通过队列实时缓存不同倍率传感器的图像流，向用户提供图像流中的不同变焦倍率和录制帧率的选择交互逻辑，从而能够实现用户通过电子设备自定义处理视频。本申请实施例可以应用于用户在通过电子设备拍摄视频的过程中，可以执行输入以使得电子设备生成显示效果丰富的视频的场景。在用户录制视频的场景下，由于电子设备采用默认摄像头进行拍摄，即电子设备对采集的每一帧图像均采用默认摄像头对应的变焦倍率和录制帧率进行处理，而在某些拍摄场景下可能无法满足用户的需求。因此，通过本方案，在录制得到第一视频流之后，用户可以根据自身喜好需求，对倍率标识、图像流、变焦倍率曲线、录制帧率曲线和多媒体文件中的至少一个进行输入，以设置第二变焦倍率和第二录制帧率，例如增大烟花绽放对应的几帧图像的变焦倍率和录制帧率，以使得电子设备采用第二变焦倍率和第二录制帧率对第一视频流进行视频处理，从而可以得到烟花缓慢绽放的视频，如此，丰富了视频的显示效果，避免了传统方式只能采用默认变焦倍率和默认帧率对整个视频处理而导致显示效果单一的问题，从而提高了电子设备录制视频的灵活性。本申请实施例提供一种视频处理方法，图1示出了本申请实施例提供的一种视频处理方法的流程图，该方法可以应用于电子设备。如图1所示，本申请实施例提供的视频处理方法可以包括下述的步骤201至步骤203。步骤201、电子设备接收用户对目标对象的第一输入。本申请实施例中，上述目标对象包括以下至少一项：倍率标识、图像流、变焦倍率曲线、录制帧率曲线、多媒体文件。本申请实施例中，在用户通过电子设备中的摄像头录制烟花绽放的视频时，可以在录制视频的过程中对目标对象进行输入，以为采用第一变焦倍率和第一录制帧率处理得到的视频流设置第二变焦倍率和第二录制帧率，例如增大烟花绽放对应的帧图像的变焦倍率和录制帧率，以使得电子设备采用第二变焦倍率和第二录制帧率，对该视频流进行视频处理，即调整该视频流中某些帧图像的显示效果，从而可以得到烟花缓慢绽放的视频。可选地，本申请实施例中，电子设备中可以包括多个摄像头，每个摄像头分别对应一种变焦倍率的传感器，且每个传感器可以设置多个不同的录制帧率。可选地，本申请实施例中，在电子设备中包括多个摄像头的情况下，用户可以预先设置选用哪个变焦倍率的传感器，并设置该传感器对应的帧率大小，以使得电子设备采用该传感器对应的摄像头进行录制。需要说明的是，使用变焦镜头的成像在各焦点范围内会发生各种变化，这种变化在摄影术语中被称为“变焦倍率”。录制帧率是指以帧为单位的位图图像连续出现在显示器上的频率或速率。可选地，本申请实施例中，上述第一输入可以为用户的点击输入，或者为用户输入的语音指令，或者为用户输入的特定手势，具体的可以根据实际使用需求确定，本申请实施例对此不作限定。本申请实施例中的特定手势可以为单击手势、滑动手势、拖动手势、压力识别手势、长按手势、面积变化手势、双按手势、双击手势中的任意一种；本申请实施例中的点击输入可以为单击输入、双击输入或任意次数的点击输入等，还可以为长按输入或短按输入。可选地，本申请实施例中，上述目标对象为用户的第一输入的输入对象。需要说明的是，针对倍率标识、图像流、变焦倍率曲线、录制帧率曲线和多媒体文件的相关说明，将在下述实施例中进行描述，此处不予赘述。步骤202、电子设备响应于第一输入，采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理，输出目标视频。本申请实施例中，上述第一视频流为采用第一变焦倍率和第一录制帧率处理得到的视频流，上述目标处理参数为根据第一输入确定的处理参数，该目标处理参数包括以下至少一项：第二变焦倍率、第二录制帧率。可选地，本申请实施例中，在用户对目标对象执行第一输入之前，用户可以进行输入，以触发电子设备获取第一视频流。示例性地，如图2所示，在电子设备显示拍摄预览界面之后，用户可以对拍摄预览界面上的拍摄控件21进行输入；如图2所示，电子设备开始录制视频，得到第一视频流；如图2中的所示，用户可以对左下角的缩略图22进行输入，以触发电子设备在电子设备的屏幕上显示第一视频流。需要说明的是，上述第一视频流为采用第一变焦倍率和第一录制帧率处理得到的视频可以理解为：第一视频流中的每一帧图像均采用第一变焦倍率和第一录制帧率进行处理。也就是说，每帧图像对应相同的变焦倍率和相同的录制帧率。可选地，本申请实施例中，上述第一变焦倍率和第一录制帧率可以为电子设备默认的变焦倍率和帧率，也可以为用户预先设置的变焦倍率和帧率。具体的可以根据实际使用需求确定，本申请实施例不作限定。需要说明的是，视频流是指在数据网络上按时间先后次序传输和播放的连续视频数据。可选地，本申请实施例中，上述目标处理参数可以仅包括第二变焦倍率，或者仅包括第二录制帧率，或者包括第二变焦倍率和第二录制帧率。可以理解，用户可以对目标对象执行第一输入，以使得电子设备确定第二变焦倍率，或者确定第二录制帧率，或者确定第二变焦倍率和第二录制帧率。可选地，本申请实施例中，用户可以对目标对象执行第一输入，以使得电子设备根据第一输入，确定第一视频流中的N帧视频图像的目标处理参数，N为正整数。可选地，本申请实施例中，上述N帧视频图像可以为第一视频流中的部分帧图像，也可以为第一视频流中的所有帧图像。可选地，本申请实施例中，上述N帧视频图像可以为连续的N帧视频图像，也可以为非连续的N帧视频图像，还可以既包括连续的多帧视频图像，又包括非连续的多帧视频图像。具体的可以根据实际使用需求确定，本申请实施例不作限定。可选地，本申请实施例中，电子设备可以为N帧视频图像中的每帧视频图像分别设置一个变焦倍率和一个录制帧率。该N帧视频图像中的每帧视频图像对应的第二变焦倍率可以相同，也可以不同；并且，该N帧视频图像中的每帧视频图像对应的第二录制帧率可以相同，也可以不同。具体的可以根据实际使用需求确定，本申请实施例不作限定。需要说明的是，针对电子设备根据第一输入确定第二变焦倍率和第二录制帧率的方法，将在下述实施例中进行描述，此处不予赘述。可选地，本申请实施例中，由于用户可以为第一视频流设置第二变焦倍率和第二录制帧率，每帧视频图像对应的第二变焦倍率和第二录制帧率可以相同，也可以不同，因此，电子设备可以采用每帧视频图像对应的第二变焦倍率和第二录制帧率，对每帧视频图像进行视频处理，以输出目标视频。可以理解，该目标视频为变焦倍率和录制帧率不断变化的视频，即电子设备向用户呈现的目标视频的显示效果并非单一，而是向用户呈现符合用户需求的显示效果。可选地，本申请实施例中，上述视频处理可以包括抽帧处理、插帧处理、合成处理等。具体地可以根据实际使用需求确定，本申请实施例不作限制。可选地，本申请实施例中，在对第一视频流进行视频处理之后，电子设备可以生成目标视频，并提示用户是否保存该目标视频，然后，用户可以执行输入，以使得电子设备保存目标视频。本申请实施例提供一种视频处理方法，用户可以通过对目标对象执行第一输入，以使得电子设备根据第一输入，确定第二变焦倍率和第二录制帧率中的至少一个，并采用该目标处理参数，对采用第一变焦倍率和第一录制帧率处理得到的第一视频流进行视频处理，从而输出目标视频。本方案中，用户可以根据自身喜好需求，设置第一视频流的变焦倍率和录制帧率，以使得电子设备采用设置好的变焦倍率和/或录制帧率对第一视频流进行处理，从而生成变焦倍率和录制帧率变化的视频，如此，丰富了视频的显示效果，避免了传统方式只能采用默认变焦倍率和默认帧率对整个视频处理而导致显示效果单一的问题，从而提高了电子设备录制视频的灵活性。下面针对不同的目标对象，通过五种实现方式对本申请实施例提供的视频处理方法中根据第一输入确定目标处理参数的方法进行具体说明。可选地，在第一种实现方式中，上述目标对象包括倍率标识，上述目标处理参数包括第二变焦倍率。在上述步骤201之前，本申请实施例提供的视频处理方法还包括下述的步骤301。上述步骤201具体可以通过下述的步骤201a实现。并且，在上述步骤202之前，本申请实施例提供的视频处理方法还包括下述的步骤302。步骤301、电子设备显示至少两个倍率标识。本申请实施例中，每个倍率标识分别指示一个摄像头的变焦倍率。可选地，本申请实施例中，电子设备中可以包括至少两个摄像头，每个摄像头对应一个变焦倍率。本申请中的标识用于指示信息的文字、符号、图像等，可以以控件或者其他容器作为显示信息的载体，包括但不限于文字标识、符号标识、图像标识。可选地，本申请实施例中，在电子设备录制得到第一视频流之后，电子设备可以直接在拍摄预览界面中显示至少两个倍率标识；或者，电子设备可以将拍摄预览界面更新为第一界面，且第一界面中包括至少两个倍率标识。具体可以根据实际使用需求确定，本发明实施例不作限定。可选地，本申请实施例中，电子设备还可以在每个倍率标识的下方区域显示每个变焦倍率对应的图像帧的显示效果，以便于用户选择合适的变焦倍率。示例性地，如图3所示，假设电子设备中包括三个摄像头，电子设备可以将拍摄预览界面更新为第一界面，且第一界面中包括三个倍率图标，分别为第一倍率图标31、第二倍率图标32和第三倍率图标33，每个倍率图标下方均显示该倍率图标指示的变焦倍率对应的图像帧的显示效果。需要说明的是，针对至少两个倍率标识的样式、大小、颜色等属性信息，可以根据实际使用需求确定，本申请实施例不做限制。步骤201a、电子设备接收用户对至少两个倍率标识中的目标倍率标识的第一输入。可选地，本申请实施例中，上述目标倍率标识可以为至少两个倍率标识中的任意一个倍率标识。示例性地，结合图3，用户可以对第三倍率图标33进行输入，然后再对第一界面下方的“选择倍率完成”控件34进行输入，以使得电子设备将该第三倍率图标33指示的变焦倍率确定为第二变焦倍率。步骤302、电子设备将目标倍率标识指示的变焦倍率确定为第二变焦倍率。可选地，本申请实施例中，上述目标视频中的每帧视频图像对应相同的第二变焦倍率。本申请实施例中，用户可以根据自身喜好需求，通过对指示变焦倍率的倍率标识执行第一输入，以为采用第一变焦倍率和第一录制帧率处理得到的视频流设置第二变焦倍率，以使得电子设备采用设置好的变焦倍率对第一视频流进行视频处理，从而生成变焦倍率变化的视频，如此，丰富了视频的显示效果，避免了传统方式只能采用默认变焦倍率和默认帧率对整个视频处理而导致显示效果单一的问题，从而提高了电子设备录制视频的灵活性。可选地，在第二种实现方式中，上述目标对象包括图像流，上述目标处理参数包括第二录制帧率。在上述步骤201之前，本申请实施例提供的视频处理方法还包括下述的步骤401。上述步骤201具体可以通过下述的步骤201b实现。并且，在上述步骤202之前，本申请实施例提供的视频处理方法还包括下述的步骤402。步骤401、电子设备显示至少两个图像流。本申请实施例中，不同的图像流对应不同的录制帧率。可选地，本申请实施例中，电子设备中可以包括至少两个摄像头，每个摄像头对应多个录制帧率。可选地，本申请实施例中，在电子设备录制得到第一视频流之后，电子设备可以直接在拍摄预览界面中显示至少两个图像流；或者，电子设备可以将拍摄预览界面更新为第二界面，且第二界面中包括至少两个图像流；或者，电子设备可以在用户对目标倍率标识执行第一输入之后，显示至少两个图像流。具体可以根据实际使用需求确定，本发明实施例不作限定。示例性地，如图4所示，电子设备可以将拍摄预览界面更新为第二界面，且第二界面中包括三个录制帧率不同的图像流，即第一图像流41、第二图像流42和第三图像流43。步骤201b、电子设备接收用户对至少两个图像流中的目标图像流的第一输入。可选地，本申请实施例中，上述目标图像流可以为至少两个图像流中的任意一个图像流。示例性地，结合图4，用户可以对第二图像流42进行输入，然后再对第二界面下方的“选择帧率完成”控件44进行输入，以使得电子设备将第二图像流42对应的录制帧率确定为第二录制帧率。步骤402、电子设备将录制目标图像流的摄像头的录制帧率确定为第二录制帧率。可选地，本申请实施例中，上述目标视频中的每帧视频图像对应相同的第二录制帧率。本申请实施例中，用户可以根据自身喜好需求，通过对电子设备显示的某个图像流执行第一输入，以为采用第一变焦倍率和第一录制帧率处理得到的视频流设置第二录制帧率，以使得电子设备采用设置好的录制帧率对第一视频流进行视频处理，从而生成录制帧率变化的视频，如此，丰富了视频的显示效果，避免了传统方式只能采用默认变焦倍率和默认帧率对整个视频处理而导致显示效果单一的问题，从而提高了电子设备录制视频的灵活性。可选地，本申请实施例中，对于第一种实现方式和第二种实现方式，在上述步骤201之前，本申请实施例提供的视频处理方法还包括下述的步骤A和步骤B。步骤A、电子设备接收用户的第二输入。可选地，本申请实施例中，上述第二输入可以为用户的点击输入，或者为用户的拖动输入，或者为用户输入的语音指令，或者为用户输入的特定手势，具体的可以根据实际使用需求确定，本申请实施例对此不作限定。本申请实施例中的特定手势可以为单击手势、滑动手势、拖动手势、压力识别手势、长按手势、面积变化手势、双按手势、双击手势中的任意一种；本申请实施例中的点击输入可以为单击输入、双击输入或任意次数的点击输入等，还可以为长按输入或短按输入。可选地，本申请实施例中，用户可以对相机应用程序的应用图标，或对用于指示相机应用程序的入口的其它任意标识进行输入，以触发电子设备显示拍摄预览界面，在拍摄预览界面中，用户可以对某个拍摄模式对应的标识进行输入，以触发电子设备在该模式下录制视频。可选地，本申请实施例中，用户可以对录像模式进行输入，以触发电子设备控制电子设备中的每个摄像头同时录制视频；或者，电子设备可以单独设置一个模式，例如图像流模式，用户可以对图像流模式进行输入，以触发电子设备控制电子设备中的每个摄像头同时录制视频。具体的可以根据实际使用需求确定，本申请实施例对此不作限定。示例性地，如图5所示，用户可以对“图像流”模式对应的标识51进行输入，以触发电子设备在图像流模式下进行拍摄。步骤B、电子设备响应于第二输入，控制至少两个摄像头分别采用目标帧率录制，得到至少两个视频流。其中，每个视频流分别对应一个摄像头，上述至少两个视频流中包括第一视频流，每个目标帧率为一个摄像头对应的至少一个录制帧率中的最高录制帧率。可选地，本申请实施例中，在用户执行第二输入之后，电子设备可以控制每个摄像头分别采用该摄像头对应的至少一个录制帧率中的最高录制帧率进行录制，并在拍摄预览界面中显示任意一个摄像头录制得到的视频流，同时将每个摄像头录制的视频流的图像数据缓存到电子设备后台的队列中。可选地，本申请实施例中，每个摄像头分别对应一个传感器，电子设备可以为每个传感器分别设置一个队列，每个队列用于存放一个传感器的最高录制帧率的图像数据，每个传感器沿着时间轴以最高录制帧率的帧间隔为周期不断地输出图像帧。在一个周期内，电子设备抓取某个传感器的图像数据，并实时送到电子设备的屏幕上进行显示，同时把所有传感器的图像数据分别送到对应的队列中缓存，待录制完成后使用。上述过程中，通过分时复用不同变焦倍率的传感器，即通过队列实时缓存不同倍率传感器的视频图像帧，以在用户拍摄时向用户提供不同变焦倍率和帧率的选择交互逻辑，从而向用户提供自定义处理视频流的方式。示例性地，如图6所示，假设电子设备中包括三个摄像头，分别为摄像头1、摄像头2和摄像头3，并且，摄像头1对应传感器1，摄像头2对应传感器2，摄像头3对应传感器3，电子设备可以抓取传感器1的图像数据，并实时送到电子设备的屏幕上进行显示，同时将传感器1的图像数据送到队列1中缓存，并将传感器2的图像数据送到队列2中缓存，以及传感器3的图像数据送到队列3中缓存。本申请实施例中，在拍摄视频的过程中，电子设备中不同的队列缓存不同传感器的图像数据，在电子设备录制得到至少两个视频流之后，用户可以为至少两个视频流中的第一视频流设置合适的变焦倍率和录制帧率，以保证拍摄的视频画面的清晰度以及视场角的变化的平滑度，从而生成变焦倍率和帧率变化的视频。可选地，在第三种实现方式中，上述目标对象包括变焦倍率曲线，该变焦倍率曲线上的倍率节点指示第一视频流在不同时间点的变焦倍率，每个倍率节点对应第一视频流中的一帧视频图像，上述目标处理参数包括第二变焦倍率。上述步骤201具体可以通过下述的步骤201c实现。并且，在上述步骤202之前，本申请实施例提供的视频处理方法还包括下述的步骤501。步骤201c、电子设备接收用户对变焦倍率曲线上的目标倍率节点的第一输入。可以理解，上述变焦倍率曲线由多个倍率节点组成，每个倍率节点指示第一视频流在一个时间点的变焦倍率，不同的倍率节点指示的变焦倍率相同或不同。可选地，本申请实施例中，在用户对目标对象执行第一输入之后，电子设备可以直接在拍摄预览界面中显示变焦倍率曲线；或者，电子设备可以将拍摄预览界面更新为第三界面，且第三界面中包括变焦倍率曲线。可选地，本申请实施例中，上述变焦倍率曲线的横坐标表示第一视频流的各个时间点，上述变焦倍率曲线的纵坐标表示第一视频流的变焦倍率。可选地，本申请实施例中，上述目标倍率节点可以为一个倍率节点，也可以包括多个倍率节点。可以理解，用户可以对变焦倍率曲线中的一个倍率节点或多个倍率节点进行第一输入，以调整该一个倍率节点或多个倍率节点的显示位置，从而设置该一个倍率节点或多个倍率节点对应的视频图像的变焦倍率。可选地，本申请实施例中，在目标倍率节点包括多个倍率节点的情况下，用户可以依次对该多个倍率节点中的每个倍率节点进行输入，以分别设置该多个倍率节点对应的视频图像的变焦倍率。示例性地，如图7所示，在显示变焦倍率曲线7c之后，用户可以对变焦倍率曲线7c上的某个倍率节点7a进行输入，以将该倍率节点对应的变焦倍率设置为3倍，然后，用户可以对“选择倍率完成”控件7b进行输入，以使得电子设备完成变焦倍率的设置。步骤501、电子设备根据目标倍率节点的显示位置，确定第二变焦倍率。可选地，本申请实施例中，电子设备可以根据调整后的目标倍率节点的显示位置，确定第二变焦倍率。即，电子设备可以将调整后的目标倍率节点的显示位置对应的变焦倍率，确定为第二变焦倍率。可选地，本申请实施例中，电子设备可以采用人工智能算法，根据调整后的变焦倍率曲线对第一视频流进行视频处理。可选地，本申请实施例中，上述目标视频中的图像帧可以对应不同的第二变焦倍率。本申请实施例中，用户可以根据自身喜好需求，通过对变焦倍率曲线中的某些倍率节点进行输入，以根据这些倍率节点的显示位置，为采用第一变焦倍率和第一录制帧率处理得到的视频流中的某些帧图像设置第二变焦倍率，以使得电子设备采用设置好的变焦倍率对这些帧图像进行处理，从而生成变焦倍率变化的视频，如此，丰富了视频的显示效果，避免了传统方式只能采用默认变焦倍率和默认帧率对整个视频处理而导致显示效果单一的问题，从而提高了电子设备录制视频的灵活性。可选地，在第四种实现方式中，上述目标对象包括录制帧率曲线，该录制帧率曲线上的帧率节点指示第一视频流在不同时间点的录制帧率，每个帧率节点对应第一视频流中的一帧视频图像，上述目标处理参数包括第二录制帧率。上述步骤201具体可以通过下述的步骤201d实现。并且，在上述步骤202之前，本申请实施例提供的视频处理方法还包括下述的步骤601。步骤201d、电子设备接收用户对录制帧率曲线上的目标帧率节点的第一输入。可以理解，上述录制帧率曲线由多个帧率节点组成，每个帧率节点指示第一视频流在一个时间点的录制帧率，不同的帧率节点指示的录制帧率相同或不同。可选地，本申请实施例中，在用户对目标对象执行第一输入之后，电子设备可以直接在拍摄预览界面中显示录制帧率曲线；或者，电子设备可以将拍摄预览界面更新为第四界面，且第四界面中包括录制帧率曲线。可选地，本申请实施例中，上述录制帧率曲线的横坐标表示第一视频流的各个时间点，上述录制帧率曲线的纵坐标表示第一视频流的录制帧率。可选地，本申请实施例中，上述目标帧率节点可以为一个帧率节点，也可以包括多个帧率节点。可以理解，用户可以对录制帧率曲线中的一个帧率节点或多个帧率节点进行第一输入，以调整该一个帧率节点或多个帧率节点的显示位置，从而设置该一个帧率节点或多个帧率节点对应的视频图像的录制帧率。可选地，本申请实施例中，在目标帧率节点包括多个帧率节点的情况下，用户可以依次对该多个帧率节点中的每个帧率节点进行输入，以分别设置该多个帧率节点对应的视频图像的录制帧率。示例性地，如图8所示，在显示录制帧率曲线8c之后，用户可以对录制帧率曲线8c上的某个帧率节点8a进行输入，以将该帧率节点对应的录制帧率设置为60fps，然后，用户可以对“选择帧率完成”控件8b进行输入，以使得电子设备完成录制帧率的设置。步骤601、电子设备根据目标帧率节点的显示位置，确定第二录制帧率。可选地，本申请实施例中，电子设备可以根据调整后的目标帧率节点的显示位置，确定第二录制帧率。即，电子设备可以将调整后的目标帧率节点的显示位置对应的录制帧率，确定为第二录制帧率。可选地，本申请实施例中，电子设备可以采用人工智能算法，根据调整后的录制帧率曲线对第一视频流进行视频处理。可选地，本申请实施例中，上述目标视频中的图像帧可以对应不同的第二录制帧率。本申请实施例中，用户可以根据自身喜好需求，通过对录制帧率曲线中的某些帧率节点进行输入，以根据这些帧率节点的显示位置，为采用第一变焦倍率和第一录制帧率处理得到的视频流中的某些帧图像设置第二录制帧率，以使得电子设备采用设置好的录制帧率对这些帧图像进行处理，从而生成第二录制帧率变化的视频，如此，丰富了视频的显示效果，避免了传统方式只能采用默认变焦倍率和默认帧率对整个视频处理而导致显示效果单一的问题，从而提高了电子设备录制视频的灵活性。可选地，本申请实施例中，电子设备还可以同时显示变焦倍率曲线和录制帧率曲线。并且，变焦倍率曲线和录制帧率曲线可以分别在拍摄预览界面的上方区域和下方区域显示；或者，变焦倍率曲线和录制帧率曲线可以分别在拍摄预览界面的左边区域和右边区域显示。需要说明的是，对于上述确定第二变焦倍率和第二录制帧率的实现方式，存在以下四种情况：1)在目标对象包括倍率标识和图像流的情况下，电子设备可以采用第一种实现方式和第二种实现方式确定第二变焦倍率和第二录制帧率；2)在目标对象包括倍率标识和录制帧率曲线的情况下，电子设备可以采用第一种实现方式和第四种实现方式确定第二变焦倍率和第二录制帧率；3)在目标对象包括变焦倍率曲线和图像流的情况下，电子设备可以采用第二种实现方式和第二种实现方式确定第二变焦倍率和第二录制帧率；4)在目标对象包括变焦倍率曲线和录制帧率曲线的情况下，电子设备可以采用第三种实现方式和第四种实现方式确定第二变焦倍率和第二录制帧率。具体地可以根据实际使用需求确定，本申请实施例不作限制。在上述情况中，在通过倍率标识和图像流设置变焦倍率和录制帧率的情况下，设置好的每帧视频图像对应的第二变焦倍率相同，且每帧视频图像对应的第二录制帧率也相同。相比于通过倍率标识和图像流设置变焦倍率和录制帧率的情况，通过变焦倍率曲线和录制帧率曲线设置变焦倍率和录制帧率，可以为每帧视频图像设置不同的第二变焦倍率和第二录制帧率，即每帧视频图像对应的第二变焦倍率可以相同，也可以不同，且每帧视频图像对应的第二录制帧率可以相同，也可以不同，从而可以更加灵活地设置每帧视频图像的变焦倍率和录制帧率。可选地，在第五种实现方式中，上述目标对象包括多媒体文件，上述目标参数包括第二变焦倍率和第二录制帧率。在上述步骤201之前，本申请实施例提供的视频处理方法还包括下述的步骤701至步骤703。上述步骤201具体可以通过下述的步骤201e实现。并且，在上述步骤202之前，本申请实施例提供的视频处理方法还包括下述的步骤704。步骤701、电子设备显示目标控件。可选地，本申请实施例中，在用户对目标对象执行第一输入之后，电子设备可以在拍摄预览界面中显示目标控件；或者，电子设备可以将拍摄预览界面更新为第五界面，且第五界面中包括目标控件。具体可以根据实际使用需求确定，本发明实施例不作限定。可选地，本申请实施例中，上述目标控件用于导入多媒体文件，例如导入音频文件或视频文件。示例性地，如图9中的所示，电子设备将拍摄预览界面更新为第五界面，并在第五界面中显示“导入音频文件或视频文件”控件91。步骤702、电子设备接收用户对目标控件的第三输入。可选地，本申请实施例中，上述第三输入可以为用户的点击输入，或者为用户的拖动输入，或者为用户输入的语音指令，或者为用户输入的特定手势，具体的可以根据实际使用需求确定，本申请实施例对此不作限定。本申请实施例中的特定手势可以为单击手势、滑动手势、拖动手势、压力识别手势、长按手势、面积变化手势、双按手势、双击手势中的任意一种；本申请实施例中的点击输入可以为单击输入、双击输入或任意次数的点击输入等，还可以为长按输入或短按输入。步骤703、电子设备响应于第三输入，显示至少一个多媒体文件。可选地，本申请实施例中，上述至少一个多媒体文件可以为电子设备本地缓存的文件，或者为电子设备从网络中下载的文件，或者为其他电子设备发送的文件。具体的可以根据实际使用需求确定，本申请实施例不作限制。步骤201e、电子设备接收用户对至少一个多媒体文件中的目标多媒体文件的第一输入。可选地，本申请实施例中，上述目标多媒体文件为至少一个多媒体文件中的任意一个多媒体文件。步骤704、电子设备根据目标多媒体文件的属性信息，确定第二变焦倍率和第二录制帧率。本申请实施例中，上述属性信息包括以下至少一项：播放节奏信息、变焦倍率、录制帧率。可选地，本申请实施例中，上述目标多媒体文件可以为音频文件或者视频文件。若目标多媒体文件为音频文件，则电子设备可以根据音频文件的播放节奏信息，确定第二变焦倍率和第二录制帧率；若目标多媒体文件为视频文件，则电子设备可以将该视频文件的变焦倍率确定为第二变焦倍率，并将该视频文件的帧率确定为第二录制帧率。需要说明的是，在属性信息为播放节奏信息的情况下，若音频文件中某一部分音频的播放节奏较快，则调高第一视频流中对应的某几帧图像的变焦倍率和录制帧率。可以理解，电子设备可以根据音频文件的节奏快慢，调整第一视频流的变焦倍率和录制帧率。可选地，本申请实施例中，一种实现方式中，在用户对目标多媒体文件执行第一输入之后，电子设备可以分别显示该目标多媒体文件对应的第一曲线图和第二曲线图，该第一曲线图表示目标多媒体文件在不同时间点的变焦倍率，该第二曲线图表示目标多媒体文件不同时间点的录制帧率。另一种实现方式中，电子设备在获取目标多媒体文件之后，可以在一个坐标系中显示该目标多媒体文件对应的第一曲线和第二曲线，该第一曲线表示目标多媒体文件在不同时间点的变焦倍率，该第二曲线表示目标多媒体文件在不同时间点的录制帧率。示例性地，如图9中的所示，电子设备在获取某个视频文件之后，可以在一个坐标系中显示该视频文件对应的曲线1和曲线2，其中，曲线1表示视频文件在不同时间点的变焦倍率，曲线2表示视频文件在不同时间点的录制帧率，然后，用户可以对下方的“选择倍率和帧率完成”控件92进行输入，以使得电子设备将该视频文件对应的变焦倍率曲线和录制帧率曲线应用到第一视频流中。可选地，本申请实施例中，在显示目标多媒体文件对应的变焦倍率曲线和录制帧率曲线之后，用户可以调整该变焦倍率曲线中的某些倍率节点的显示位置，还可以调整该录制帧率曲线中的某些帧率节点的显示位置，以使得电子设备将调整后的变焦倍率曲线和录制帧率曲线应用到第一视频流中，即采用调整后的变焦倍率曲线对应的变焦倍率和录制帧率曲线对应的录制帧率对第一视频流进行视频处理。如此，通过可视化的方式显示目标多媒体文件的变焦倍率曲线和录制帧率曲线，便于用户对该变焦倍率曲线和录制帧率曲线输入，以在目标多媒体文件的基础上设置第二变焦倍率和第二录制帧率，从而达到灵活设置变焦倍率和录制帧率的目的。本申请实施例中，电子设备可以根据用户选择的某个多媒体文件的属性信息，调整第一视频流的变焦倍率和录制帧率，从而生成变焦倍率和帧率变化的视频，如此，丰富了视频的显示效果，避免了传统方式只能采用默认变焦倍率和默认帧率对整个视频处理而导致显示效果单一的问题，从而提高了电子设备录制视频的灵活性。可选地，本申请实施例中，上述目标处理参数包括第二变焦倍率和第二录制帧率。上述步骤202具体可以通过下述的步骤202a实现。步骤202a、电子设备根据第二变焦倍率和第二录制帧率，对第一视频流进行抽帧或插帧处理，输出目标视频。可选地，本申请实施例中，电子设备可以根据第二变焦倍率和第二录制帧率，从第一视频流中抽取多帧图像或者在第一视频流中插入多帧图像，以调整第一视频流中某些帧图像的变焦倍率和录制帧率。可选地，本申请实施例中，电子设备可以对调整后的某些帧图像和其他帧图像进行合成处理，得到目标视频，其中，该其他帧图像为第一视频流中除该某些帧图像之外的帧图像。可选地，本申请实施例中，电子设备可以按照采集每帧图像的时间顺序，对调整后的帧图像和其他帧图像进行合成处理，得到目标视频。本申请实施例中，电子设备可以根据第二变焦倍率和第二录制帧率，对第一视频流进行抽帧或插帧处理，以生成变焦倍率和录制帧率变化的视频，如此，丰富了视频的显示效果，避免了传统方式只能采用默认变焦倍率和默认帧率对整个视频处理而导致显示效果单一的问题，从而提高了电子设备录制视频的灵活性。需要说明的是，本申请实施例提供的视频处理方法，执行主体可以为视频处理装置，或者该视频处理装置中的用于执行视频处理方法的控制模块。本申请实施例中以视频处理装置执行视频处理方法为例，说明本申请实施例提供的视频处理装置。图10示出了本申请实施例中涉及的视频处理装置的一种可能的结构示意图。如图10所示，该视频处理装置80可以包括：接收模块81、处理模块82和输出模块83。其中，接收模块81，用于接收用户对目标对象的第一输入，该目标对象包括以下至少一项：倍率标识、图像流、变焦倍率曲线、录制帧率曲线、多媒体文件。处理模块82，用于响应于接收模块81接收的第一输入，采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理。输出模块83，用于输出目标视频。该第一视频流为采用第一变焦倍率和第一录制帧率处理得到的视频流，该目标处理参数为根据第一输入确定的处理参数，该目标处理参数包括以下至少一项：第二变焦倍率、第二录制帧率。本申请实施例提供一种视频处理装置，用户可以根据自身喜好需求，设置第一视频流的变焦倍率和录制帧率，以使得采用设置好的变焦倍率和/或录制帧率对第一视频流进行处理，从而生成变焦倍率和录制帧率变化的视频，如此，丰富了视频的显示效果，避免了传统方式只能采用默认变焦倍率和默认帧率对整个视频处理而导致显示效果单一的问题，从而提高了录制视频的灵活性。在一种可能的实现方式中，上述目标对象包括倍率标识，上述目标处理参数包括第二变焦倍率。上述视频处理装置80还包括：显示模块和确定模块。显示模块，用于在接收模块81接收用户对目标对象的第一输入之前，显示至少两个倍率标识，每个倍率标识分别指示一个摄像头的变焦倍率。上述接收模块81，具体用于接收用户对至少两个倍率标识中的目标倍率标识的第一输入。确定模块，用于在处理模块82采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理之前，将目标倍率标识指示的变焦倍率确定为第二变焦倍率。在一种可能的实现方式中，上述目标对象包括图像流，上述目标处理参数包括第二录制帧率。上述视频处理装置80还包括：显示模块和确定模块。显示模块，用于在接收模块81接收用户对目标对象的第一输入之前，显示至少两个图像流，不同的图像流对应不同的录制帧率。上述接收模块81，具体用于接收用户对至少两个图像流中的目标图像流的第一输入。确定模块，用于在处理模块82采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理之前，将录制目标图像流的摄像头的录制帧率确定为第二录制帧率。在一种可能的实现方式中，上述视频处理装置80还包括：控制模块。上述接收模块81，还用于在接收用户对目标对象的第一输入之前，接收用户的第二输入。控制模块，用于响应于接收模块81接收的第二输入，控制至少两个摄像头分别采用目标帧率录制，得到至少两个视频流。其中，每个视频流分别对应一个摄像头，该至少两个视频流中包括第一视频流，每个目标帧率为一个摄像头对应的至少一个录制帧率中的最高录制帧率。在一种可能的实现方式中，上述目标对象包括变焦倍率曲线，该变焦倍率曲线上的倍率节点指示第一视频流在不同时间点的变焦倍率，每个倍率节点对应第一视频流中的一帧视频图像，上述目标处理参数包括第二变焦倍率。上述视频处理装置80还包括：确定模块。上述接收模块81，具体用于接收用户对变焦倍率曲线上的目标倍率节点的第一输入。确定模块，用于在处理模块82采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理之前，根据目标倍率节点的显示位置，确定第二变焦倍率。在一种可能的实现方式中，上述目标对象包括录制帧率曲线，该录制帧率曲线上的帧率节点指示第一视频流在不同时间点的录制帧率，每个帧率节点对应第一视频流中的一帧视频图像，上述目标处理参数包括第二录制帧率。上述视频处理装置80还包括：确定模块。上述接收模块81，具体用于接收用户对录制帧率曲线上的目标帧率节点的第一输入。确定模块，用于在处理模块82采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理之前，根据目标帧率节点的显示位置，确定第二录制帧率。在一种可能的实现方式中，上述目标对象包括多媒体文件，上述目标参数包括第二变焦倍率和第二录制帧率。上述视频处理装置80还包括：显示模块和确定模块。显示模块，用于在接收模块81接收用户对目标对象的第一输入之前，显示目标控件。上述接收模块81，还用于接收用户对目标控件的第三输入。显示模块，还用于响应于接收模块81接收的第三输入，显示至少一个多媒体文件。上述接收模块81，具体用于接收用户对至少一个多媒体文件中的目标多媒体文件的第一输入。确定模块，用于在处理模块82采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理之前，根据目标多媒体文件的属性信息，确定第二变焦倍率和第二录制帧率。其中，该属性信息包括以下至少一项：播放节奏信息、变焦倍率、录制帧率。在一种可能的实现方式中，上述目标处理参数包括第二变焦倍率和第二录制帧率。上述处理模块82，具体用于根据第二变焦倍率和第二录制帧率，对第一视频流进行抽帧或插帧处理。本申请实施例中的视频处理装置可以是装置，也可以电子设备中的部件、集成电路、或芯片。该装置可以是移动电子设备，也可以为非移动电子设备。示例性的，移动电子设备可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、车载电子设备、可穿戴设备、超级移动个人计算机、上网本或者个人数字助理等，非移动电子设备可以为服务器、网络附属存储器、个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例中的视频处理装置可以为具有操作系统的装置。该操作系统可以为安卓操作系统，可以为IOS操作系统，还可以为其他可能的操作系统，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例提供的视频处理装置能够实现上述方法实施例实现的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。可选地，如图11所示，本申请实施例还提供一种电子设备900，包括处理器901，存储器902，存储在存储器902上并可在所述处理器901上运行的程序或指令，该程序或指令被处理器901执行时实现上述视频处理方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。需要说明的是，本申请实施例中的电子设备包括上述所述的移动电子设备和非移动电子设备。图12为实现本申请实施例的一种电子设备的硬件结构示意图。该电子设备1000包括但不限于：射频单元1001、网络模块1002、音频输出单元1003、输入单元1004、传感器1005、显示单元1006、用户输入单元1007、接口单元1008、存储器1009、以及处理器1010等部件。本领域技术人员可以理解，电子设备1000还可以包括给各个部件供电的电源，电源可以通过电源管理系统与处理器1010逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。图12中示出的电子设备结构并不构成对电子设备的限定，电子设备可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置，在此不再赘述。其中，用户输入单元1007，用于接收用户对目标对象的第一输入，该目标对象包括以下至少一项：倍率标识、图像流、变焦倍率曲线、录制帧率曲线、多媒体文件。处理器1010，用于响应于第一输入，采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理，输出目标视频。该第一视频流为采用第一变焦倍率和第一录制帧率处理得到的视频流，该目标处理参数为根据第一输入确定的处理参数，该目标处理参数包括以下至少一项：第二变焦倍率、第二录制帧率。本申请实施例提供一种电子设备，用户可以根据自身喜好需求，设置第一视频流的变焦倍率和录制帧率，以使得电子设备采用设置好的变焦倍率和/或录制帧率对第一视频流进行处理，从而生成变焦倍率和录制帧率变化的视频，如此，丰富了视频的显示效果，避免了传统方式只能采用默认变焦倍率和默认帧率对整个视频处理而导致显示效果单一的问题，从而提高了电子设备录制视频的灵活性。可选地，本申请实施例中，上述目标对象包括倍率标识，上述目标处理参数包括第二变焦倍率。显示单元1006，用于在接收用户对目标对象的第一输入之前，显示至少两个倍率标识，每个倍率标识分别指示一个摄像头的变焦倍率。用户输入单元1007，具体用于接收用户对至少两个倍率标识中的目标倍率标识的第一输入。处理器1010，用于在采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理，输出目标视频之前，将目标倍率标识指示的变焦倍率确定为第二变焦倍率。可选地，本申请实施例中，上述目标对象包括图像流，上述目标处理参数包括第二录制帧率。显示单元1006，用于在接收用户对目标对象的第一输入之前，显示至少两个图像流，不同的图像流对应不同的录制帧率。用户输入单元1007，具体用于接收用户对至少两个图像流中的目标图像流的第一输入。处理器1010，用于在采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理，输出目标视频之前，将录制目标图像流的摄像头的录制帧率确定为第二录制帧率。可选地，本申请实施例中，用户输入单元1007，还用于在接收用户对目标对象的第一输入之前，接收用户的第二输入。处理器1010，用于响应于第二输入，控制至少两个摄像头分别采用目标帧率录制，得到至少两个视频流。其中，每个视频流分别对应一个摄像头，该至少两个视频流中包括第一视频流，每个目标帧率为一个摄像头对应的至少一个录制帧率中的最高录制帧率。可选地，本申请实施例中，上述目标对象包括变焦倍率曲线，该变焦倍率曲线上的倍率节点指示第一视频流在不同时间点的变焦倍率，每个倍率节点对应第一视频流中的一帧视频图像，上述目标处理参数包括第二变焦倍率。用户输入单元1007，具体用于接收用户对变焦倍率曲线上的目标倍率节点的第一输入。处理器1010，用于在采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理，输出目标视频之前，根据目标倍率节点的显示位置，确定第二变焦倍率。可选地，本申请实施例中，上述目标对象包括录制帧率曲线，该录制帧率曲线上的帧率节点指示第一视频流在不同时间点的录制帧率，每个帧率节点对应第一视频流中的一帧视频图像，上述目标处理参数包括第二录制帧率。用户输入单元1007，具体用于接收用户对录制帧率曲线上的目标帧率节点的第一输入。处理器1010，用于在采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理，输出目标视频之前，根据目标帧率节点的显示位置，确定第二录制帧率。可选地，本申请实施例中，上述目标对象包括多媒体文件，上述目标参数包括第二变焦倍率和第二录制帧率。显示单元1006，用于在接收用户对目标对象的第一输入之前，显示目标控件。用户输入单元1007，还用于接收用户对目标控件的第三输入。显示单元1006，还用于响应于第三输入，显示至少一个多媒体文件。用户输入单元1007，具体用于接收用户对至少一个多媒体文件中的目标多媒体文件的第一输入。处理器1010，用于在采用目标处理参数，对第一视频流进行视频处理，输出目标视频之前，根据目标多媒体文件的属性信息，确定第二变焦倍率和第二录制帧率。其中，该属性信息包括以下至少一项：播放节奏信息、变焦倍率、录制帧率。可选地，本申请实施例中，上述目标处理参数包括第二变焦倍率和第二录制帧率。处理器1010，具体用于根据第二变焦倍率和第二录制帧率，对第一视频流进行抽帧或插帧处理，得到目标视频。本申请实施例提供的电子设备能够实现上述方法实施例实现的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。本实施例中各种实现方式具有的有益效果具体可以参见上述方法实施例中相应实现方式所具有的有益效果，为避免重复，此处不再赘述。应理解的是，本申请实施例中，输入单元1004可以包括图形处理器10041和麦克风10042，图形处理器10041对在视频捕获模式或图像捕获模式中由图像捕获装置获得的静态图片或视频的图像数据进行处理。显示单元1006可包括显示面板10061，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板10061。用户输入单元1007包括触控面板10071以及其他输入设备10072。触控面板10071，也称为触摸屏。触控面板10071可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其他输入设备10072可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆，在此不再赘述。存储器1009可用于存储软件程序以及各种数据，包括但不限于应用程序和操作系统。处理器1010可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器1010中。本申请实施例还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现上述视频处理方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述处理器为上述实施例中所述的电子设备中的处理器。所述可读存储介质，包括计算机可读存储介质，如计算机只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。本申请实施例另提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，实现上述视频处理方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片、系统芯片、芯片系统或片上系统芯片等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和装置的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以计算机软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例所述的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
