标题title
多功能键盘控制方法、多功能键盘、控制装置及存储介质
摘要abst
本申请涉及智能控制设备技术领域，尤其是涉及一种多功能键盘控制方法、多功能键盘、控制装置及存储介质，多功能键盘控制方法包括：实时获取来自电子设备的连接请求；基于所述连接请求，与所述电子设备建立通信连接；实时获取与所述电子设备相关联的操作信息，所述操作信息包括确认选择软件信息、播放信息以及翻页信息；向所述电子设备发送与所述操作信息相关联的控制信息。本申请用于解决具有无线连接功能的键盘对智能手机的控制模式的适用范围较小的问题。
权利要求书clms
1.一种多功能键盘控制方法，其特征在于，包括：实时获取来自电子设备的连接请求；基于所述连接请求，与所述电子设备建立通信连接；实时获取与所述电子设备相关联的操作信息，所述操作信息包括确认选择软件信息、播放信息以及翻页信息；向所述电子设备发送与所述操作信息相关联的控制信息。2.根据权利要求1所述的多功能键盘控制方法，其特征在于，在所述实时获取与所述电子设备相关联的操作信息的步骤之后，并且在所述向所述电子设备发送与所述操作信息相关联的控制信息的步骤之前，包括：当所述操作信息为播放信息时；获取当天的日期信息；实时获取当前的时间信息；基于所述日期信息以及所述时间信息，判断当前状态是否属于工作状态；当确定当前属于工作状态，则生成控制信息，所述控制信息为静音播放控制信息。3.根据权利要求2所述的多功能键盘控制方法，其特征在于，所述当确定当前属于工作状态，则生成控制信息的步骤之后，包括：判断与键盘相关联的置物处是否存在电子设备；当确定与键盘相关联的置物处存在电子设备时，获取电子设备的类型信息，所述类型信息包括手机和平板电脑；当所述电子设备的类型信息为手机且确定所述手机位于与键盘相关联的置物处时，则生成手机的调整放置模式信息。4.根据权利要求3所述的多功能键盘控制方法，其特征在于，所述确定与键盘相关联的置物处存在电子设备时，获取电子设备的类型信息的步骤，包括：实时获取与键盘相关联的置物处的第一图像信息；将所述图像信息进行解析以得到目标特征信息；将所述目标特征信息与预设的特征信息进行对比以得到对比结果；当所述对比结果大于预设对比结果时，则确定电子设备的类型信息。5.根据权利要求3所述的多功能键盘控制方法，其特征在于，所述方法还包括：实时获取与电子设备相关联的电量信息；将所述电量信息与电量阈值对比以得到电量对比结果，所述电量对比结果包括电量充足和电量不足；当所述电量对比结果为电量不足时，则生成供电信息。6.一种控制装置，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1-5任一项所述的一种多功能键盘控制方法的计算机程序。7.一种多功能键盘，其特征在于，包括键盘主体以及如权利要求6所述的控制装置，所述键盘主体与所述控制装置连接。8.根据权利要求7所述的多功能键盘，其特征在于，所述键盘主体的侧部活动设置有支撑架，所述支撑架用于作为键盘的置物处；所述键盘主体设置有驱动件，所述驱动件与所述控制装置连接，所述驱动件用于驱动所述支撑架动作以调整放置模式。9.根据权利要求8所述的多功能键盘，其特征在于，所述支撑架包括主架体以及支架体，所述键盘主体的一侧通过一连接板与所述支架体连接，所述支架体与所述主架体的背面的中部转动连接，所述驱动件用于驱动所述支架体摆动，所述主架体的正面安装有无线充电板，所述无线充电板与所述控制装置连接。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1-5任一项所述的一种多功能键盘控制方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能控制设备的技术领域，尤其是涉及一种多功能键盘控制方法、多功能键盘、控制装置及存储介质。背景技术键盘作为计算机的指令和数据输入设备，广泛应用于办公领域中。目前键盘包括外壳、若干按键以及安装于外壳内部的控制器，控制器与按键连接，控制器可通过数据线或通过无线网络的方式与主体设备连接，由此，使用者可通过按下按键来以向设备主体设备输入相关的数据。目前随着科技的发展，通过无线网络的方式与主体设备连接的键盘简称为具有无线连接功能的键盘，当前的具有无线连接功能的键盘不仅可以与计算机连接，而且还可以和平板电脑或者是智能手机进行连接，以提高使用者使用智能手机或平板电脑的便利性。针对上述技术，当具有无线连接功能的键盘与智能手机进行连接之后，使用者一般都是通过具有无线连接功能的键盘对智能手机进行对话框或者是文档的文字、数字或字母的输入，这导致具有无线连接功能的键盘对智能手机的控制模式的适用范围较小，因此还需要改进。发明内容本申请目的是提供一种多功能键盘控制方法、多功能键盘、控制装置及存储介质，以解决具有无线连接功能的键盘对智能手机的控制模式的适用范围较小的问题。本申请的上述发明目的一是通过以下技术方案得以实现的：一种多功能键盘控制方法，包括：实时获取来自电子设备的连接请求；基于所述连接请求，与所述电子设备建立通信连接；实时获取与所述电子设备相关联的操作信息，所述操作信息包括确认选择软件信息、播放信息以及翻页信息；向所述电子设备发送与所述操作信息相关联的控制信息。通过采用上述技术方案，获取来自电子设备的连接请求之后先与电子设备建立通信连接，然后再基于获取到的操作信息向电子设备发送控制信息，因此，在与电子设备建立通信连接之后，使用者可通过键盘的操作实现对电子设备的软件进行控制，以解决具有无线连接功能的键盘对智能手机的控制模式的适用范围较小的问题。优选的，在所述实时获取与所述电子设备相关联的操作信息的步骤之后，并且在所述向所述电子设备发送与所述操作信息相关联的控制信息的步骤之前，包括：当所述操作信息为播放信息时；获取当天的日期信息；实时获取当前的时间信息；基于所述日期信息以及所述时间信息，判断当前状态是否属于工作状态；当确定当前属于工作状态，则生成控制信息，所述控制信息为静音播放控制信息。通过采用上述技术方案，先获取当天的日期信息以及当前的时间信息，来判断当前是否属于工作状态，当确定属于工作状态时，则生成静音播放控制信息，以避免在工作状态进行视频播放而影响使用者的使用体验感。优选的，所述当确定当前属于工作状态，则生成控制信息的步骤之后，包括：判断与键盘相关联的置物处是否存在电子设备；当确定与键盘相关联的置物处存在电子设备时，获取电子设备的类型信息，所述类型信息包括手机和平板电脑；当所述电子设备的类型信息为手机且确定所述手机位于与键盘相关联的置物处时，则生成手机的调整放置模式信息。通过采用上述技术方案，当电子设备为手机时，通过生成调整放置模式信息，以调整手机的放置模式，以便于使用者查看手机。优选的，所述确定与键盘相关联的置物处存在电子设备时，获取电子设备的类型信息的步骤，包括：实时获取与键盘相关联的置物处的第一图像信息；将所述图像信息进行解析以得到目标特征信息；将所述目标特征信息与预设的特征信息进行对比以得到对比结果；当所述对比结果大于预设对比结果时，则确定电子设备的类型信息。通过采用上述技术方案，采用图像信息来对比置物处的电子设备的类型，有利于快速且准确判断出电子设备是否为手机。优选的，所述方法还包括：实时获取与电子设备相关联的电量信息；将所述电量信息与电量阈值对比以得到电量对比结果，所述电量对比结果包括电量充足和电量不足；当所述电量对比结果为电量不足时，则生成供电信息。通过采用上述技术方案，在使用电子设备的过程中，一般出现电子设备消耗电量的情况，因此通过获取与电子设备相关联的电量信息来判断电子设备是否需要充电，当电子设备的电量信息低于电量阈值时，则生成供电信息，以对电子设备进行供电，以提高使用者结合使用键盘以及电子设备的便利性。本申请的上述发明目的二是通过以下技术方案得以实现的：一种控制装置，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行如上述方案所述的一种多功能键盘控制方法的计算机程序。本申请的上述发明目的三是通过以下技术方案得以实现的：一种多功能键盘，包括键盘主体以及上述方案所述的控制装置，所述键盘主体与所述控制装置连接。通过采用上述技术方案，控制装置获取来自电子设备的连接请求之后，键盘通过该控制装置与电子设备建立通信连接，然后再基于获取到的操作信息向电子设备发送控制信息，因此，在与电子设备建立通信连接之后，使用者可通过键盘的操作实现对电子设备的软件进行控制，以解决具有无线连接功能的键盘对智能手机的控制模式的适用范围较小的问题。优选的，所述键盘主体的侧部活动设置有支撑架，所述支撑架用于作为键盘的置物处；所述键盘主体设置有驱动件，所述驱动件与所述控制装置连接，所述驱动件用于驱动所述支撑架动作，以调整放置模式。通过采用上述技术方案，当电子设备为手机时，驱动件与支撑架的设置有利于提高使用者使用手机的便利性。优选的，所述支撑架包括主架体以及支架体，所述键盘主体的一侧通过一连接板与所述支架体转动连接，所述支架体与所述主架体的背面的中部转动连接，所述驱动件用于驱动所述支架体摆动，所述主架体的正面安装有无线充电板，所述无线充电板与所述控制装置连接。通过采用上述技术方案，驱动件用于驱动支架体摆动，由于支架体与主架体的背面转动连接，因此当支架体摆动时带动主架体翻转，由此能够实现调整电子设备的放置模式，从而便于使用者查看手机，而且，主架体正面上的无线充电板与控制装置连接，因此可以在电子设备的电量不足的情况下为电子设备进行供电，因此，电子设备放置在无线充电板上，既能对电子设备起到支撑作用，又能够在电子设备电量不足的情况下及时供电，以提高键盘的适用性，从而提高使用者的体验感。本申请的上述发明目的三是通过以下技术方案得以实现的：一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行如上述方案中任一种多功能键盘控制方法的计算机程序。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.获取来自电子设备的连接请求之后先与电子设备建立通信连接，然后再基于获取到的操作信息向电子设备发送控制信息，因此，在与电子设备建立通信连接之后，使用者可通过键盘的操作实现对电子设备的软件进行控制，以解决具有无线连接功能的键盘对智能手机的控制模式的适用范围较小的问题。2.驱动件用于驱动支架体摆动，由于支架体与主架体的背面转动连接，因此当支架体摆动时带动主架体翻转，由此能够实现调整电子设备的放置模式，从而便于使用者查看手机，而且，主架体正面上的无线充电板与控制装置连接，因此可以在电子设备的电量不足的情况下为电子设备进行供电，因此，电子设备放置在无线充电板上，既能对电子设备起到支撑作用，又能够在电子设备电量不足的情况下及时供电，以提高键盘的适用性，从而提高使用者的体验感。附图说明图1是本申请一实施例中多功能键盘控制方法的流程示意图。图2是本申请一实施例中步骤A1-A32的流程示意图。图3是本申请中支撑架呈水平放置时的多功能键盘的结构示意图。图4是本申请中支撑架呈架设放置时的多功能键盘的结构示意图。图5是本申请一实施例中支撑架的正视图。图6是本申请一实施例中支撑架处于架设状态时的结构示意图。图7是支撑架呈水平放置时的多功能键盘的侧视图。图8是本申请一实施例中无线充电板与主架体的装配关系示意图。图9是本申请一实施例中显示主架体与限位块的结构示意图。图10是本申请一实施例中控制装置的内部结构示意图。图中，1、键盘主体；11、凸条；12、橡胶脚垫；13、连接板；14、连接环；2、支撑架；21、主架体；211、限位块；22、支架体；23、转轴；3、无线充电板；31、磁铁。具体实施方式以下结合附图1-附图5和实施例对本申请作进一步详细说明。由于目前具有无线连接功能的键盘与电子设备进行通信连接时，一般是用于向电子设备的对话框或文档中进行文字、数字、字母的编辑，虽然在一定程度上为使用者向电子设备的文案编辑带来便利，但是这种方式难以满足使用者对电子设备的使用需求。因此，本申请实施例提供一种键盘控制方法，参见图1，该方法基于键盘作为执行端进行实施，该方法包括：S1、实时获取来自电子设备的连接请求。此处的电子设备包括智能手机、平板电脑或者是智能穿戴。S2、基于连接请求，与电子设备建立通信连接。通过接收来自电子设备的连接请求之后再与电子设备建立通信连接，以便于根据使用者的需求来确定电子设备与键盘是否搭建通信连接。具体的，当使用者需要将电子设备与键盘建立通信连接，则使用者通过操作电子设备使得电子设备向键盘发送连接请求，而键盘获取连接请求之后与电子设备建立通信连接，从而实现信息双向传输。S3、实时获取与电子设备相关联的操作信息。其中，操作信号包括但不限于确认选择软件信息、翻页操作信号、暂停播放操作信号、开始播放操作信号、提高音量操作信号、降低音量操作信号、返回桌面操作信号等。具体的，该操作信息由使用者通过按下键盘对应的按键进行发出，例如：操作者按下与翻页功能相关联的按键，即可实现步骤S3。对于操作信息的产生场景做以下详细描述：键盘上设置有用于实现向上选择功能的按键、用于实现向下选择功能的按键、用于实现确认选择软件功能的按键、用于实现向上翻页操作功能的按键、用于实现向下翻页操作功能的按键、用于实现音频/视频播放的按键、用于实现调高音量功能的按键、用于实现调低音量功能的按键和用于实现返回桌面操作功能的按键。预先设定上述按键的单击时长范围为0.05s-1s，即使用者在该时长范围内进行单击上述按键时，则生成对应的操作信息。例如：预先设定与调高音量调整功能相关联的按键的单击时长范围为0.05s-1s；预先设定与调低音量调整功能相关联的按键的单击时长范围为0.05s-1s。即使用者在该时长范围内进行单击与调高音量调整功能相关联的按键或单击与调低音量调整功能相关联的按键时，则对应生成调高音量操作信息或调低音量操作信息。S4、向电子设备发送与操作信息相关联的控制信息。具体的，对于选择电子设备的软件，使用者通过对用于向上选择功能的按键、用于实现向下选择功能的按键、用于实现确认选择软件功能的按键共同配合进行实现。以下通过具体场景为例进行详细描述：具体场景一：电子设备具有多个操作页面，而每个操作页面显示有多个软件，使用者可通过具有向上翻页操作功能的按键或具有向下翻页操作功能的按键以在多个操作页面之间实现翻页功能。当初始进入某个操作页面时，第一行第一列的软件默认为选定软件，此时，使用者点击确认选择软件功能的按键即可实现启动该软件。假设使用者希望选中其他软件，则基于第一行第一列的软件进行选择。例如：使用者希望选择第二行第一列对应的软件，则点击向下选择功能的按键，即可选中第二行第一列对应的软件，此时该软件被选定，然后点击确认选择软件功能的按键即可实现启动该软件。具体场景二：假设使用者希望在电子设备上选择视频/音频播放软件上的视频，则客户通过确认选择软件功能的按键来启动抖音app，此时电子设备的操作页面上显示若干待播放视频，此时，使用者可通过向上翻页操作功能的按键或向下翻页操作功能的按键来选定待播放的视频，当完成选定待播放的视频之后，点击音频/视频播放的按键，此时即可实现播放该视频；假设使用者希望停止播放该视频时，则再次单击音频/视频播放的按键，即可实现暂停播放该视频的功能。在一些实施方式中，为了便于使用者通过键盘来控制电子设备，在步骤S3之后，并且在步骤S4之前，参见图2，还包括以下步骤：A1、当操作信息为播放信息时，获取当天的日期信息。此处的播放信息是指视频/音频播放，此处的音频播放包括但不限于音频文件播放、PPT中音频播放等。日期信息的表示方式以年/月/日来表示。日期信息与国家节假日信息实时同步。当天的日期信息是指使用者进行操作时当天的日期信息。例如：使用者在2002年6月1日当天按下音频/视频播放的按键，则当天的日期信息为2002年6月1日。A2、实时获取当前的时间信息。当使用者点击音频/视频播放的按键时向键盘发送音频/视频播放操作信息，当键盘获取到该音频/视频播放操作信息的同时获取当前操作的时间信息。其中，时间信息以标准24小时制进行表示，通过日期信息与时间信息共同判断当前时间节点是否属于工作状态，以提高判断的准确度。以下通过场景进行阐述步骤A2：场景一：当使用者在10:00:00点击音频/视频播放的按键，此时键盘接收到该操作信息的同时获取当前时间为10:00:01。场景二：当使用者在20:00:00点击音频/视频播放的按键，此时键盘接收到该操作信息的同时获取当前时间为20:00:01。A3、基于日期信息以及时间信息，判断当前状态是否属于工作状态。具体的，预设定目标时间信息属于时间范围，例如：将预设定目标时间信息设置为：08:00:00-12:00:00、13:00:00-18:00:00，使用者可根据实际情况进行调整预设定目标时间信息。以预设定目标时间信息作为判断标准，即：将时间信息与预设定的目标时间信息进行对比，通过判断时间信息是否在预设定的目标时间信息范围内，并且日期信息是否属于国家节假日来共同判断当前状态是否属于工作状态。例如：当前日期信息为：某年某月某日为星期四，该日期为非国家节假日时，则进行判断时间信息是否在预设定的目标时间范围内，当前时间信息为11:00:00，属于预设定的目标时间范围内，因此当前时间属于工作状态。A31、当确定当前属于工作状态，则生成控制信息，控制信息为静音播放控制信息。A32、当确定当前属于非工作状态，则生成控制信息，控制信息为正常播放控制信息。基于操作信息为播放信息时，此时电子设备的播放音量未被调整，为了避免在工作中突然大声播放视频而影响使用者对电子设备的使用体验感，本申请先通过日期信息与时间信息协同判断当前状态是否属于工作状态，假设当前状态属于工作状态时，则先进行静音播放视频/音频，然后使用者再根据实际情况进行调整音量。假设当前状态属于非工作状态时，则正常播放视频/音频即可。在一些实施方式中，在步骤A31之后，还包括以下步骤：B1、判断与键盘相关联的置物处是否存在电子设备。键盘的侧部设置有置物处，该置物处可以用于放置电子设备，以便于使用者使用电子设备。当确定与键盘相关联的置物处存在电子设备时，则进行步骤B2；当确定与键盘相关联的置物处不存在电子设备时，则结束步骤，无需进行步骤B2。B2、当确定与键盘相关联的置物处存在电子设备时，获取电子设备的类型信息，类型信息包括手机和平板电脑。具体的，步骤B2，包括：实时获取与键盘相关联的置物处的第一图像信息。在置物处设置图像获取装置，通过图像获取装置来获取第一图像信息。第一图像信息是指与置物处以及放置在置物处上的物件的图像。将图像信息进行解析以得到目标特征信息。将目标特征信息与预设的特征信息进行对比以得到对比结果。预设的特征信息可根据实际情况进行设定。预设的特征信息可以为与手机相关联的特征信息、与平板电脑相关联的特征信息、与智能穿戴相关联的特征信息这三者之一。在本实施例中，预设的特征信息为与手机相关联的特征信息。此处的对比结果以%作为单位，当目标特征信息与预设的特征信息的匹配度越高，对比结果越高。当对比结果等于或大于预设对比结果时，则确定电子设备的类型信息。其中，预设对比结果可根据实际进行设定。步骤可通过以下场景进行详细说明：预设的特征信息为与手机相关联的特征信息，预设对比结果为90%。当对比结果为95%时，则对比结果大于预设对比结果，因此确定电子设备类型为手机。B21、当电子设备的类型信息为手机且确定手机位于与键盘相关联的置物处时，则生成与手机相关联的调整放置模式信息。在其他实施方式中，当电子设备信息为平板电脑且确定平板电脑位于与键盘相关联的置物处时，则生成平板电脑的调整放置模式信息。具体的，该放置模式包括水平放置模式以及架设放置模式，放置模式的设置方便在手机不同的使用情况下，使用者放置手机的同时也便于查看手机。更具体的，当手机处于视频/音频播放状态时，则将放置模式调整为架设放置模式，当手机处于非视频/音频播放状态时，则将放置模式调整为水平放置模式。在满足手机位于与键盘相关联的置物处的条件下，当手机初始状态是处于非视频/音频播放状态，此时手机呈水平放置模式，而在2min之后使用者通过按下音频/视频播放的按键时，即生成与手机相关联的调整放置模式信息，以使得手机从水平放置调整为架设放置。键盘处设置有调整放置模式启闭按钮。使用者通过点击调整放置模式启闭按钮以用于开启或关闭调整放置模式。在点击关闭调整放置模式启闭按钮时，置物处的放置模式保持在关闭前的放置模式。如使用者无需调整手机的放置模式时，也可以通过点击该放置模式启闭按钮以关闭调整放置模式，在关闭调整放置模式的情况下，电子设备处于视频/音频播放状态或处于非视频/音频播放状态均不影响放置模式。基于操作信息为播放信息时，此时电子设备在播放视频或音频，因此可以通过调整电子设备的放置模式，以便于使用者查看电子设备。在一些实施例中，在基于电子设备放置在与键盘相关联的置物处的情况下，该方法还包括：C1、实时获取与电子设备相关联的电量信息。电量信息是指电子设备的剩余电量，以%作为计量单位。例如：电子设备的电量信息为30%，则表示电子设备剩余30%电量。C2、将电量信息与电量阈值对比以得到电量对比结果，电量对比结果包括电量充足和电量不足。其中，电量阈值可根据实际情况进行设定，在本实施例中，电量阈值为20%，将电量信息与电量阈值进行对比，当电量信息比电量阈值高时，则得到电量对比结果为电量充足；当电量信息等于或小于电量阈值时，则得到电量对比结果为电量不足。C21、当电量对比结果为电量不足时，则生成供电信息。具体的，与键盘相关联的置物处设置有用于为电子设备进行供电的供电装置，当确定电量对比结果为电量不足时，则向供电装置发送供电信息，从而使得供电装置为电子设备提供电能，以维持电子设备的正常运作。C22、当电量对比结果为电量充足时，则返回执行步骤C1。在电量对比结果为电量充足的情况下，则返回执行步骤C1，从而实现实时获取与电子设备相关联的电量信息，进而能够实时监控与电子设备相关联的电量信息并且在电量不足的情况下及时对电子设备进行供电。获取来自电子设备的连接请求之后先与电子设备建立通信连接，然后再基于获取到的操作信息向电子设备发送控制信息，因此，在与电子设备建立通信连接之后，使用者可通过键盘的操作实现对电子设备的软件进行视频/音频播放、对电子设备进行翻页、返回桌面、音量调整等功能控制，以解决具有无线连接功能的键盘对智能手机的控制模式的适用范围较小的问题。另外，与键盘相关联的置物处能够实现调整电子设备的放置模式，从而便于使用者查看手机，而且，在电子设备的电量不足的情况下为电子设备进行及时供电，因此，在电子设备播放视频的情况下，同时电子设备放置在置物处时，能对电子设备起到支撑作用，又能够在电子设备电量不足的情况下及时供电，以提高键盘的适用性，从而提高使用者的体验感。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。本申请实施例还公开一种控制装置，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行控制方法的计算机程序：S1、实时获取来自电子设备的连接请求。S2、基于连接请求，与电子设备建立通信连接。S3、实时获取与电子设备相关联的操作信息。S4、向电子设备发送与操作信息相关联的控制信息。另外，该控制装置中的处理器执行计算机程序时执行上述所有多功能键盘控制方法的步骤。其中，该控制装置是服务器，其内部结构图可以如图10所示。该控制装置包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和数据库。其中，该控制装置的处理器用于提供计算和控制能力。该控制装置的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该控制装置的数据库用于存储日期信息、时间信息、电量阈值等信息。该控制装置的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现多功能键盘控制方法。本申请提供一种多功能键盘，参见图3和图4，该键盘包括键盘主体1以及上述实施例中控制装置。其中，键盘主体1可以为无线键盘，也可以为无线键盘。在本实施例中，键盘主体1为无线键盘。键盘主体1与控制装置连接，且键盘主体1上的按键用于实现向上选择功能、向下选择功能的按键、确认选择软件功能、向上翻页操作功能、向下翻页操作功能、音频/视频播放、调高音量功能、调低音量功能和返回桌面操作功能。以实现上述实施例中所记载的多功能键盘控制方法。键盘主体1的侧部活动设置有支撑架2，支撑架2用于作为键盘的置物处，图3显示的是放置模式为水平放置模式时键盘及支撑架2的结构示意图；图4显示的是放置模式为架设放置模式时键盘及支撑架2的结构示意图。当使用者将电子设备与控制装置建立通信连接之后，可以将电子设备放置在支撑架2处以便使用，从而增加键盘整体的适用性。参见图4和图7，键盘主体1的背面凸出设置有凸条11，凸条11的长度与键盘的长度相同。键盘主体1的背面且远离凸条11的位置安装有橡胶脚垫12，这使得键盘主体1放置在桌面上时，键盘主体1能够更好地稳定放置在桌面上，同时键盘主体1的背面与桌面之间形成一定间距。参见图5和图6，支撑架2包括主架体21以及支架体22，键盘主体1的背面通过螺钉可拆卸安装有连接板13，在凸条11的作用下，连接板13与桌面形成一定间距。支架体22的一侧固定设置有转轴23，且支架体22的一侧通过转轴23与该连接板13连接。更具体的，连接板13的一侧固定设置有连接环14，连接环14套设于转轴23，转轴23与连接环14转动连接，这样设置使得连接板13与转轴23错位连接，这使得以便于转轴23实现转动并且带动支架体22转动。支架体22与主架体21的背面的中部转动连接。当转轴23转动时，转轴23带动支架体22转动，支架体22带动主架体21转动，从而使得主架体21立起。当键盘及支撑架2放在桌面上时，主架体21立起时能够实现支撑架2架设在桌面上以用于将电子设备立起来，方便使用者查看电子设备。需要说明的是，在多功能键盘放置在桌面上的情况下，当支撑架2水平放置时，键盘主体1背面的橡胶脚垫12、凸条11以及支架体22用于连接转轴23的一侧均能置于桌面上；当支撑架2立起时，键盘主体1背面的橡胶脚垫12、凸条11、支架体22用于连接转轴23的一侧以及主架体21的一侧均置于桌面上，此时支架体22与主架体21之间形成锐角来稳定支撑于桌面。如图4所示，当支撑架2立起时，键盘主体1与主架体21前方的位置形成空位置，该空位置可以便于使用者放置鼠标，使得多功能键盘能够应用在面积较小的桌面上。为了进一步提高多功能键盘的使用便利性，键盘主体1内部设置有驱动件，驱动件与控制装置连接，驱动件与支架体22处的转轴23固定连接，以用于驱动支撑架2的转轴23动作，以调整支撑架2放置模式，从而可以将电子设备架设放置或将电子设备水平放置。在本实施例中，驱动件可以为微型减速马达，也可以为旋转气缸或者是其他能够实现转轴23旋转一定角度的驱动器。参见图8，主架体21呈框架状，且主架体21的正面嵌设安装有无线充电板3，无线充电板3与控制装置连接。当控制装置检测到支撑架2处的电子设备的电量不足时，能够及时为该电子设备进行供电。为了提高电子设备放置在支撑架2上的稳定性，无线充电板3处还安装有磁铁31，该磁铁31用于吸附电子设备，使得主架体21在翻转的过程中电子设备稳定置于支撑架2。在另一些实施方式中，参见图9，也可以在主架体21用于支撑在桌面的一侧处固定设置有限位块211，限位块211凸出与主架体21以及无线充电板3的表面，因此在主架体21翻转过程中，限位块211用于抵住电子设备以避免电子设备从主架体21上滑落。主架体处还能够设置有图像获取装置，图像获取装置与控制装置连接。图像获取装置包括但不仅限于广角摄像头，以实现上述实施例中获取第一图像信息。本申请实施例还公开一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：S1、实时获取来自电子设备的连接请求。S2、基于连接请求，与电子设备建立通信连接。S3、实时获取与电子设备相关联的操作信息。S4、向电子设备发送与操作信息相关联的控制信息。处理器执行计算机程序时还能够执行上述任意实施例中关于多功能键盘控制方法的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
