标题title
一种拼接屏配对方法及装置
摘要abst
本发明涉及字符叠加技术领域，公开了一种拼接屏配对方法及装置。该方法在第一视频通道输出寄存器配置独立的第一数字编号，对单个数字字符进行7段编码，对照单个数字字符的编码值，将第一数字编号叠加在第一视频通道输出寄存器对应的第一视频上，同时实时采集各个小屏上显示的数字编号，将显示的数字编号和所述第一数字编号相同的小屏与所述第一视频通道输出寄存器相配对，本方法无需叠加文字字符，只需通过简单的7段编码在每个拼接器视频输出口的视频上叠加数字字符，就确认每块小屏与视频输出口的对应关系，加快了叠加字符的工作效率，给运维带来更大的便利。
权利要求书clms
1.一种拼接屏配对方法，其特征在于，包括：在第一视频通道输出寄存器配置第一数字编号；其中，所述拼接屏的拼接器包括若干个视频通道输出口，且每个视频通道输出口对应一个视频通道输出寄存器；根据各数字字符的编码值，将所述第一数字编号在第一视频通道输出寄存器对应的第一视频上进行叠加，以使当前显示所述第一视频的小屏上显示出带所述第一数字编号的第一视频；其中，各数字字符的编码值是根据单个数字字符的7段编码获得的；实时采集拼接屏中各个小屏上显示的数字编号，将显示的数字编号和所述第一数字编号相同的小屏与所述第一视频通道输出寄存器相配对。2.根据权利要求1所述的拼接屏配对方法，其特征在于，所述根据各数字字符的编码值，将所述第一数字编号在第一视频通道输出寄存器对应的第一视频上进行叠加，具体为：根据各数字字符的编码值，确定所述第一数字编号的编码值；根据视频的水平同步信号、垂直同步信号和数据使能信号进行行数和列数计算，确定第一视频上的各像素点坐标；获取第一视频上的数字字符显示范围；结合所述数字字符显示范围和所述第一数字编号的编码值，根据各像素点坐标调整各像素点在第一视频上的显示方式，以使在第一视频上显示第一数字编号。3.根据权利要求2所述的拼接屏配对方法，其特征在于，所述结合所述数字字符显示范围和所述第一数字编号的编码值，根据各像素点坐标调整各像素点在第一视频上的显示方式，具体为：判断像素点坐标是否处于数字字符显示范围内；若像素点坐标处于数字字符显示范围外，则不改变像素点在第一视频上的显示方式；若像素点坐标处于数字字符显示范围内，检测所述像素点坐标的编码值；当所述像素点坐标的编码值为1时，将所述像素点在第一视频上显示为白色；当所述像素点坐标的编码值为0时，将所述像素点在第一视频上显示为黑色。4.根据权利要求1所述的拼接屏配对方法，其特征在于，所述在第一视频通道输出寄存器配置第一数字编号，具体为：获取第一视频通道输出口的编号；将第一视频通道输出口的编号存储在第一视频通道输出寄存器中，形成第一数字编号；其中，拼接器中的若干个视频通道输出口都有固定的编号，由于视频通道输出口和视频通道输出寄存器的对应关系，视频通道输出口的编号和视频通道输出寄存器的数字编号也是对应的。5.根据权利要求1所述的拼接屏配对方法，其特征在于，所述各数字字符的编码值是根据单个数字字符的7段编码获得的，具体为：确定7个用于显示数字字符的显示区域，对所述7个显示区域进行编号；规定每个单个数字字符在7个显示区域内的显示方式；其中，显示状态包括在显示区域内显示和在显示区域内不显示；在7个显示区域中，将显示的显示区域的编码值设置为1，不显示的显示区域的编码值设置为0；结合显示区域的显示方式和编号，确定每个单个数字字符的编码值。6.一种拼接屏配对装置，其特征在于，包括：配置系统、叠加系统和配对系统；所述配置系统用于在第一视频通道输出寄存器配置第一数字编号；其中，所述拼接屏的拼接器包括若干个视频通道输出口，且每个视频通道输出口对应一个视频通道输出寄存器；所述叠加系统用于根据各数字字符的编码值，将所述第一数字编号在第一视频通道输出寄存器对应的第一视频上进行叠加，以使当前显示所述第一视频的小屏上显示出带所述第一数字编号的第一视频；其中，各数字字符的编码值是根据单个数字字符的7段编码获得的；所述配对系统用于实时采集拼接屏中各个小屏上显示的数字编号，将显示的数字编号和所述第一数字编号相同的小屏与所述第一视频通道输出寄存器相配对。7.根据权利要求6所述的拼接屏配对装置，其特征在于，所述叠加系统，包括：编码值确定模块、像素点坐标确定模块、获取模块和调整模块；所述编码值确定模块用于根据各数字字符的编码值，确定所述第一数字编号的编码值；所述像素点坐标确定模块用于根据视频的水平同步信号、垂直同步信号和数据使能信号进行行数和列数计算，确定第一视频上的各像素点坐标；所述获取模块用于获取第一视频上的数字字符显示范围；所述调整模块用于结合所述数字字符显示范围和所述第一数字编号的编码值，根据各像素点坐标调整各像素点在第一视频上的显示方式，以使在第一视频上显示第一数字编号。8.根据权利要求7所述的拼接屏配对装置，其特征在于，所述调整模块，包括：判断单元、第一显示单元、第二显示单元、第一调整单元和第二调整单元；所述判断单元用于判断像素点坐标是否处于数字字符显示范围内；所述第一显示单元用于若像素点坐标处于数字字符显示范围外，则不改变像素点在第一视频上的显示方式；所述第二显示单元用于若像素点坐标处于数字字符显示范围内，检测所述像素点坐标的编码值；所述第一调整单元用于当所述像素点坐标的编码值为1时，将所述像素点在第一视频上显示为白色；所述第二调整单元用于当所述像素点坐标的编码值为0时，将所述像素点在第一视频上显示为黑色。9.根据权利要求6所述的拼接屏配对装置，其特征在于，所述配置系统，包括：获取模块和存储模块；所述获取模块用于获取第一视频通道输出口的编号；所述存储模块用于将第一视频通道输出口的编号存储在第一视频通道输出寄存器中，形成第一数字编号；其中，拼接器中的若干个视频通道输出口都有固定的编号，由于视频通道输出口和视频通道输出寄存器的对应关系，视频通道输出口的编号和视频通道输出寄存器的数字编号也是对应的。10.根据权利要求6所述的拼接屏配对装置，其特征在于，所述各数字字符的编码值是根据单个数字字符的7段编码获得的，具体为：确定7个用于显示数字字符的显示区域，对所述7个显示区域进行编号；规定每个单个数字字符在7个显示区域内的显示状态；在7个显示区域中，将需要显示的显示区域的编码值设置为1，不需要显示的显示区域的编码值设置为0；结合显示区域的显示状态和编号，确定每个单个数字字符的编码值。
说明书desc
技术领域本发明涉及字符叠加技术领域，特别是涉及一种拼接屏配对方法及装置。背景技术现有的拼接显示屏，广泛应用于：监控、指挥、调度系统、公安、消防、军事、气象、铁路、航空等监控系统中、视讯会议、查询系统等，拼接显示大屏的每块小屏与拼接器的视频输出口一一对应，确认好对应关系可以给运维带来极大的方便，因此很有必要提出一种方法来确认每块小屏与视频输出口的对应关系。目前主要有两个方法，一个是通过两者连接的视频线缆来确认对应关系，但当拼接显示大屏由足够多的小屏组成时，这个方法就显得很繁杂；另外一个是叠加字幕的方法，传统的字幕叠加实现方式是通过叠加点阵数据的方式来显示，需要建立一个字幕库数据、并传输和存储大量的字幕点阵数据，该方法虽然可以实现复杂的字幕数据叠加显示，包括文字和数字的显示，但是这个方法实现起来太复杂。发明内容本发明提供了一种拼接屏配对方法及装置，更简便地确认每块小屏与视频输出口的对应关系，提高了运维人员的工作效率。为了解决上述技术问题，本发明的第一实施例提供了一种拼接屏配对方法，包括：在第一视频通道输出寄存器配置第一数字编号；其中，所述拼接屏的拼接器包括若干个视频通道输出口，且每个视频通道输出口对应一个视频通道输出寄存器；根据各数字字符的编码值，将所述第一数字编号在第一视频通道输出寄存器对应的第一视频上进行叠加，以使当前显示所述第一视频的小屏上显示出带所述第一数字编号的第一视频；其中，各数字字符的编码值是根据单个数字字符的7段编码获得的；实时采集拼接屏中各个小屏上显示的数字编号，将显示的数字编号和所述第一数字编号相同的小屏与所述第一视频通道输出寄存器相配对。本发明在第一视频通道输出寄存器配置独立的第一数字编号，对照各数字字符的编码值，将第一数字编号叠加在第一视频通道输出寄存器对应的第一视频上，同时实时采集各个小屏上显示的数字编号，将显示的数字编号和所述第一数字编号相同的小屏与所述第一视频通道输出寄存器相配对，提高了运维人员的工作效率。进一步地，所述根据各数字字符的编码值，将所述第一数字编号在第一视频通道输出寄存器对应的第一视频上进行叠加，具体为：根据各数字字符的编码值，确定所述第一数字编号的编码值；根据视频的水平同步信号、垂直同步信号和数据使能信号进行行数和列数计算，确定第一视频上的各像素点坐标；获取第一视频上的数字字符显示范围；结合所述数字字符显示范围和所述第一数字编号的编码值，根据各像素点坐标调整各像素点在第一视频上的显示方式，以使在第一视频上显示第一数字编号。本发明通过对照各数字字符的编码值，确定所述第一数字编号的编码值；通过计算确定视频上的所有像素点坐标，综合考虑视频上的数字字符显示范围和第一数字编号的编码值调整各像素点在第一视频上显示的显示方式；该方法只需通过简单的数字编码就可以叠加通道字符编号，节省了叠加文字字符的繁杂程序，提高了叠加的字符准确率。进一步地，所述结合所述数字字符显示范围和所述第一数字编号的编码值，根据各像素点坐标调整各像素点在第一视频上的显示方式，具体为：判断像素点坐标是否处于数字字符显示范围内；若像素点坐标处于数字字符显示范围外，则不改变像素点在第一视频上的显示方式；若像素点坐标处于数字字符显示范围内，检测所述像素点坐标的编码值；当所述像素点坐标的编码值为1时，将所述像素点在第一视频上显示为白色；当所述像素点坐标的编码值为0时，将所述像素点在第一视频上显示为黑色。本发明结合数字字符的编码值和数字字符显示范围在视频上调整每个像素点坐标的显示方式，其中当像素点坐标在数字字符显示范围内且该坐标的编码值为1时，将该坐标点在小屏上显示白色，从而根据小屏上的不同颜色在小屏上显示出数字，从而方便运维人员确认每块小屏与输出口的对应关系。进一步地，所述在第一视频通道输出寄存器配置第一数字编号，具体为：获取第一视频通道输出口的编号；将第一视频通道输出口的编号存储在第一视频通道输出寄存器中，形成第一数字编号；其中，拼接器中的若干个视频通道输出口都有固定的编号，由于视频通道输出口和视频通道输出寄存器的对应关系，视频通道输出口的编号和视频通道输出寄存器的数字编号也是对应的。本发明的第一视频通道输出口有固定的编号，由于视频通道输出口和视频通道输出寄存器的对应关系，可以通过获取第一视频通道输出口的编号，从而在第一视频通道输出寄存器配置第一数字编号。进一步地，所述各数字字符的编码值是根据单个数字字符的7段编码获得的，具体为：确定7个用于显示数字字符的显示区域，对所述7个显示区域进行编号；规定每个单个数字字符在7个显示区域内的显示方式；其中，显示状态包括在显示区域内显示和在显示区域内不显示；在7个显示区域中，将显示的显示区域的编码值设置为1，不显示的显示区域的编码值设置为0；结合显示区域的显示方式和编号，确定每个单个数字字符的编码值。本发明提供了一种拼接屏配对方法，该方法在第一视频通道输出寄存器配置独立的第一数字编号，对单个数字字符进行7段编码，对照单个数字字符的编码值，将第一数字编号叠加在第一视频通道输出寄存器对应的第一视频上，同时实时采集各个小屏上显示的数字编号，将显示的数字编号和所述第一数字编号相同的小屏与所述第一视频通道输出寄存器相配对，本方法无需叠加文字字符，只需通过简单的7段编码在每个拼接器视频输出口的视频上叠加数字字符，就确认每块小屏与视频输出口的对应关系，加快了叠加字符的工作效率，给运维带来更大的便利。相应的，本发明提供了一种拼接屏配对装置，包括：配置系统、叠加系统和配对系统；所述配置系统用于在第一视频通道输出寄存器配置第一数字编号；其中，所述拼接屏的拼接器包括若干个视频通道输出口，且每个视频通道输出口对应一个视频通道输出寄存器；所述叠加系统用于根据各数字字符的编码值，将所述第一数字编号在第一视频通道输出寄存器对应的第一视频上进行叠加，以使当前显示所述第一视频的小屏上显示出带所述第一数字编号的第一视频；其中，各数字字符的编码值是根据单个数字字符的7段编码获得的；所述配对系统用于实时采集拼接屏中各个小屏上显示的数字编号，将显示的数字编号和所述第一数字编号相同的小屏与所述第一视频通道输出寄存器相配对。进一步地，所述叠加系统，包括：编码值确定模块、像素点坐标确定模块、获取模块和调整模块；所述编码值确定模块用于根据各数字字符的编码值，确定所述第一数字编号的编码值；所述像素点坐标确定模块用于根据视频的水平同步信号、垂直同步信号和数据使能信号进行行数和列数计算，确定第一视频上的各像素点坐标；所述获取模块用于获取第一视频上的数字字符显示范围；所述调整模块用于结合所述数字字符显示范围和所述第一数字编号的编码值，根据各像素点坐标调整各像素点在第一视频上的显示方式，以使在第一视频上显示第一数字编号。进一步地，所述调整模块，包括：判断单元、第一显示单元、第二显示单元、第一调整单元和第二调整单元；所述判断单元用于判断像素点坐标是否处于数字字符显示范围内；所述第一显示单元用于若像素点坐标处于数字字符显示范围外，则不改变像素点在第一视频上的显示方式；所述第二显示单元用于若像素点坐标处于数字字符显示范围内，检测所述像素点坐标的编码值；所述第一调整单元用于当所述像素点坐标的编码值为1时，将所述像素点在第一视频上显示为白色；所述第二调整单元用于当所述像素点坐标的编码值为0时，将所述像素点在第一视频上显示为黑色。进一步地，所述配置系统，包括：获取模块和存储模块；所述获取模块用于获取第一视频通道输出口的编号；所述存储模块用于将第一视频通道输出口的编号存储在第一视频通道输出寄存器中，形成第一数字编号；其中，拼接器中的若干个视频通道输出口都有固定的编号，由于视频通道输出口和视频通道输出寄存器的对应关系，视频通道输出口的编号和视频通道输出寄存器的数字编号也是对应的。进一步地，所述各数字字符的编码值是根据单个数字字符的7段编码获得的，具体为：确定7个用于显示数字字符的显示区域，对所述7个显示区域进行编号；规定每个单个数字字符在7个显示区域内的显示状态；在7个显示区域中，将需要显示的显示区域的编码值设置为1，不需要显示的显示区域的编码值设置为0；结合显示区域的显示状态和编号，确定每个单个数字字符的编码值。本发明提供了一种拼接屏配对装置，该装置以模块间的有机结合为基础，能够更简便地确认每块小屏与视频输出口的对应关系，提高了运维人员的工作效率。附图说明图1为本发明提供的拼接屏配对方法的一种实施例的流程示意图；图2为本发明提供的叠加数字编号方法的一种实施例的流程示意图；图3为本发明提供的叠加数字编号方法的另一种实施例的流程示意图；图4为本发明提供的拼接屏配对方法的另一种实施例的流程示意图；图5为本发明提供的拼接屏配对装置的一种实施例的结构示意图；图6为本发明提供的叠加系统的一种实施例的结构示意图；图7为本发明提供的调整模块的一种实施例的结构示意图；图8为本发明提供的配置系统的一种实施例的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，是本发明提供的拼接屏配对方法的一种实施例的流程示意图，该方法包括步骤101至步骤103，各步骤具体如下：步骤101：在第一视频通道输出寄存器配置第一数字编号；其中，所述拼接屏的拼接器包括若干个视频通道输出口，且每个视频通道输出口对应一个视频通道输出寄存器。步骤102：根据各数字字符的编码值，将所述第一数字编号在第一视频通道输出寄存器对应的第一视频上进行叠加，以使当前显示所述第一视频的小屏上显示出带所述第一数字编号的第一视频；其中，各数字字符的编码值是根据单个数字字符的7段编码获得的。步骤103：实时采集拼接屏中各个小屏上显示的数字编号，将显示的数字编号和所述第一数字编号相同的小屏与所述第一视频通道输出寄存器相配对。在本发明实施例中，如图2所示，步骤102包括步骤201至步骤204，各步骤具体如下：步骤201：根据各数字字符的编码值，确定所述第一数字编号的编码值；步骤202：根据视频的水平同步信号、垂直同步信号和数据使能信号进行行数和列数计算，确定第一视频上的各像素点坐标；步骤203：获取第一视频上的数字字符显示范围；在本发明实施例中，第一视频上的数字字符显示范围是由拼接器的主机下发的，第一数字编号的显示区域就是第一视频上的数字字符显示范围。步骤204：结合所述数字字符显示范围和所述第一数字编号的编码值，根据各像素点坐标调整各像素点在第一视频上的显示方式，以使在第一视频上显示第一数字编号。作为本实施例的一种举例，设置输出源视频分辨率为1920*1080，4字符叠加总图层大小为400*200，数字每个字段宽度为10像素点，长度为50像素点时。视频通道输出口有4个控制信号，分别是HSYNC、VYSNC、DE和DATA。像素点坐标可以通过HSYNC、VSYNC、DE信号得出：当HSYNC为高电平时x坐标重置1，当DE为高电平时x坐标累加1；当VSYNC为高电平时y坐标重置1，当DE为高电平且x坐标满1920时，y坐标累加1。因此像素点坐标的范围为到。在本发明实施例中，如图3所示，步骤204包括步骤301至步骤305，各步骤具体如下：步骤301：判断像素点坐标是否处于数字字符显示范围内。步骤302：若像素点坐标处于数字字符显示范围外，则不改变像素点在第一视频上的显示方式。步骤303：若像素点坐标处于数字字符显示范围内，检测所述像素点坐标的编码值。步骤304：当所述像素点坐标的编码值为1时，将所述像素点在第一视频上显示为白色。步骤305：当所述像素点坐标的编码值为0时，将所述像素点在第一视频上显示为黑色。作为本实施例的一种举例，调整像素点在第一视频上的颜色可以通过调整像素RGB值实现，当像素点需要显示白色时，可以调整像素RGB值为0xFFFFFF；当像素点需要显示黑色时，可以调整像素RGB值为0x000000。在本发明实施例中，如图4所示，步骤101包括步骤401和步骤402，各步骤具体如下：步骤401：获取第一视频通道输出口的编号。步骤402：将第一视频通道输出口的编号存储在第一视频通道输出寄存器中，形成第一数字编号。其中，拼接器中的若干个视频通道输出口都有固定的编号，由于视频通道输出口和视频通道输出寄存器的对应关系，视频通道输出口的编号和视频通道输出寄存器的数字编号也是对应的。在本发明实施例中，拼接器由输入卡、主机、输出卡组成，每块输出卡有若干个视频通道输出口，每个视频通道输出口对应一个视频通道输出寄存器，主机为每个视频通道输出寄存器配置独立的数值，比如输出卡中的第二通道第四个输出口，编号为0204，视频通道输出寄存器配置编号为0204，则在该视频通道输出口对应的视频上叠加0204的字符。在本发明实施例中，各数字字符的编码值是根据单个数字字符的7段编码获得的，具体为：确定7个用于显示数字字符的显示区域，对所述7个显示区域进行编号；规定每个单个数字字符在7个显示区域内的显示方式；其中，显示状态包括在显示区域内显示和在显示区域内不显示；在7个显示区域中，将显示的显示区域的编码值设置为1，不显示的显示区域的编码值设置为0；结合显示区域的显示方式和编号，确定每个单个数字字符的编码值。作为本实施例的一种举例，对0至9的单个数字字符进行7段编码，编码值分别为：0为0111111，1为0110000，2为1011011，3为1001111，4为1100110，5为1101101，6为1111101，7为0000111，8为1111111，9为1101111。设置输出源视频分辨率为1920*1080，4字符叠加总图层大小为400*200，数字每个字段宽度为10像素点，长度为50像素点时。以数字字符“2”为例，数字字符“2”的编码值为1011011：第7个显示区域的编码值为1:则左上角起始坐标为、右下角终止坐标为，该范围内的DATA填充为0xFFFFFF；第6个显示区域的编码值为0:则左上角起始坐标为、右下角终止坐标为，该范围内DATA填充为0x000000；第5个显示区域的编码值为1：则左上角起始坐标为、右下角终止坐标为，该范围内DATA填充为0xFFFFFF；第4个显示区域的编码值为1：则左上角起始坐标为、右下角终止坐标为，该范围内DATA填充为0xFFFFFF；第3个显示区域的编码值为0：则左上角起始坐标为、右下角终止坐标为，该范围内DATA填充为0x000000；第2个显示区域的编码值为1：则左上角起始坐标为、右下角终止坐标为，该范围内DATA填充为0xFFFFFF；第1个显示区域的编码值为1：则左上角起始坐标为、右下角终止坐标为，该范围内DATA填充为0xFFFFFF；其他在叠加图层范围内的DATA填充为0x000000，通过以上处理则可完成单个字符的叠加。相应的，如图5所示，是本发明提供的拼接屏配对装置的一种实施例的结构示意图，该装置包括配置系统501、叠加系统502和配对系统503；配置系统501用于在第一视频通道输出寄存器配置第一数字编号；其中，所述拼接屏的拼接器包括若干个视频通道输出口，且每个视频通道输出口对应一个视频通道输出寄存器；叠加系统502用于根据各数字字符的编码值，将所述第一数字编号在第一视频通道输出寄存器对应的第一视频上进行叠加，以使当前显示所述第一视频的小屏上显示出带所述第一数字编号的第一视频；其中，各数字字符的编码值是根据单个数字字符的7段编码获得的；配对系统503用于实时采集拼接屏中各个小屏上显示的数字编号，将显示的数字编号和所述第一数字编号相同的小屏与所述第一视频通道输出寄存器相配对。在本发明实施例中，如图6所示，叠加系统502包括：编码值确定模块601、像素点坐标确定模块602、获取模块603和调整模块604；编码值确定模块601用于根据各数字字符的编码值，确定所述第一数字编号的编码值；像素点坐标确定模块602用于根据视频的水平同步信号、垂直同步信号和数据使能信号进行行数和列数计算，确定第一视频上的各像素点坐标；获取模块603用于获取第一视频上的数字字符显示范围；调整模块604用于结合所述数字字符显示范围和所述第一数字编号的编码值，根据各像素点坐标调整各像素点在第一视频上的显示方式，以使在第一视频上显示第一数字编号。在本发明实施例中，如图7所示，调整模块604包括：判断单元701、第一显示单元702、第二显示单元703、第一调整单元704和第二调整单元705；判断单元701用于判断像素点坐标是否处于数字字符显示范围内；第一显示单元702用于若像素点坐标处于数字字符显示范围外，则不改变像素点在第一视频上的显示方式；第二显示单元703用于若像素点坐标处于数字字符显示范围内，检测所述像素点坐标的编码值；第一调整单元704用于当所述像素点坐标的编码值为1时，将所述像素点在第一视频上的显示范围调整为白色；第二调整单元705用于当所述像素点坐标的编码值为0时，将所述像素点在第一视频上的显示范围调整为黑色。在本发明实施例中，如图8所示，配置系统501包括：获取模块801和存储模块802；获取模块801用于获取第一视频通道输出口的编号；存储模块802用于将第一视频通道输出口的编号存储在第一视频通道输出寄存器中，形成第一数字编号；其中，拼接器中的若干个视频通道输出口都有固定的编号，由于视频通道输出口和视频通道输出寄存器的对应关系，视频通道输出口的编号和视频通道输出寄存器的数字编号也是对应的。在本发明实施例中，各数字字符的编码值是根据单个数字字符的7段编码获得的，具体为：确定7个用于显示数字字符的显示区域，对所述7个显示区域进行编号；规定每个单个数字字符在7个显示区域内的显示状态；在7个显示区域中，将需要显示的显示区域的编码值设置为1，不需要显示的显示区域的编码值设置为0；结合显示区域的显示状态和编号，确定每个单个数字字符的编码值。综上，本发明实施例提供的拼接屏配对方法及装置在第一视频通道输出寄存器配置独立的第一数字编号，对单个数字字符进行7段编码，对照单个数字字符的编码值，将第一数字编号叠加在第一视频通道输出寄存器对应的第一视频上，同时实时采集各个小屏上显示的数字编号，将显示的数字编号和所述第一数字编号相同的小屏与所述第一视频通道输出寄存器相配对，本方法无需叠加文字字符，只需通过简单的7段编码在每个拼接器视频输出口的视频上叠加数字字符，就确认每块小屏与视频输出口的对应关系，加快了叠加字符的工作效率，给运维带来更大的便利。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
