标题title
样本稀释管及应用其的采样套件
摘要abst
本发明提供了一种样本稀释管及应用其的采样套件。该样本稀释管包括：管身；密封活塞，可自由滑动地套置于管身的内侧；封盖，盖设于管身的上部，其上形成有进样通道；其中，管身、密封活塞、封盖之间围成稀释液空间，当样本从进样通道挤入稀释液中时，密封活塞可自主滑动实现稀释液空间体积的变大。本发明最小限度了样本和稀释液与外界空气接触的机会，保持了厌氧环境，提升了粪便样本中厌氧及兼性厌氧微生物分离培养效率。
权利要求书clms
1.一种样本稀释管，其特征在于，包括：管身；密封活塞，可自由滑动地套置于所述管身的内侧；封盖，盖设于所述管身的上部，其上形成有进样通道；其中，所述管身、密封活塞、封盖之间围成稀释液空间，当样本从进样通道挤入稀释液中时，所述密封活塞可自主滑动实现稀释液空间体积的变大。2.根据权利要求1所述的样本稀释管，其特征在于，还包括：采样针，固定于所述密封活塞底部，其内部形成采样通道，该采样通道向上与所述稀释液空间连通，所述采样针的针头穿过所述密封活塞，延伸至密封活塞下部的管身内部空间；弹性密封套，套设于所述采样针延伸出所述密封活塞的针头的外侧。3.根据权利要求2所述的样本稀释管，其特征在于：还包括：第二过滤片，设置于所述密封活塞的上部，至少覆盖所述采样通道朝向稀释液空间的开口；和/或还包括：底盖，可拆装地盖设于所述管身的底部，将带有采样针的密封活塞封装于所述管身的内侧。4.根据权利要求1所述的样本稀释管，其特征在于：所述封盖向下凹陷形成定量腔，该定量腔通过进样通道与所述稀释液空间连通；所述样本稀释管还包括：顶盖，其中部向下凸起形成挤压柱，该挤压柱的前端与所述定量腔的位置、形状相匹配；其中，在所述顶盖逐渐压下时，所述挤压柱与所述定量腔形成柱塞配合，从而将定量腔内的样本挤入稀释液中。5.根据权利要求4所述的样本稀释管，其特征在于，在所述定量腔外侧，所述封盖向下凹陷形成溢出室；其中，所述定量腔呈圆筒状；所述溢出室呈环状，环绕于所述定量腔的外围。6.根据权利要求4所述的样本稀释管，其特征在于；所述管身或封盖的外周侧形成有外螺纹；所述顶盖的盖身的内周侧形成有内螺纹，该内螺纹与所述外螺纹匹配；其中，在未使用时，所述外螺纹的底部设置有限位环，使所述内螺纹不能旋至所述外螺纹的底部，将所述挤压柱的前端定位于所述定量腔的外侧；在使用时，所述限位环被去除，随着所述内螺纹与外螺纹啮合向下旋转，顶盖上的挤压柱逐渐挤入定量腔内，相应体积的样本被挤入所述稀释液空间。7.根据权利要求4所述的样本稀释管，其特征在于：所述定量腔的底部设置有第一过滤片；和/或未使用时，所述定量腔上覆封口膜；使用前，所述封口膜被揭开。8.根据权利要求1至7中任一项所述的样本稀释管，其特征在于：所述管身与封盖一体成型；和/或所述管身为透明和半透明材质；和/或还包括：一粒或多粒的研磨球，容置于所述稀释液空间内；和/或所述稀释液灌装前进行除氧操作且在厌氧环境下进行灌装。9.一种采样套件，其特征在于，包括：如权利要求2或3所述的样本稀释管；采样管，其顶部盖设弹性塞，所述采样管和弹性塞的外径小于所述样本稀释管的管身的内径；其中，在样品转移中，所述采样针刺破所述弹性塞；通过所述弹性塞向上推动所述密封活塞向上滑动，从而将稀释液空间内的含有样本的稀释液挤入所述采样管内。10.根据权利要求9所述的采样套件，其特征在于；所述采样管为真空管；和/或所述弹性塞为橡胶材质；和/或所述采样管为透明或半透明材质；和/或所述样本稀释管和采样管满足：L≥H1-T，其中，L为采样管的长度，H1为加入样本后稀释液空间的高度，T为所述样本稀释管的密封活塞的厚度。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，尤其涉及一种样本稀释管及应用其的采样套件。背景技术肠道中存在大量微生物，这些微生物与动物的健康程度密切相关，对肠道微生物的研究目标是了解动物体与微生物的共生关系，以及微生物菌群变化与疾病的进程关系，从而为开发利用微生物增进人体与动物体健康奠定理论基础。肠道微生物的研究通常通过对粪便微生物的研究获取有效信息，对粪便进行采样并经过稀释，进而通过分离培养获取微生物物种是肠道微生物研究中的常用技术手段。对粪便标本进行定量采样及定量稀释有助于对肠道中各种微生物的种类、丰度进行有效判断。在对粪便样本检测过程中，首先需要对样本进行定量的采集，并进行样本稀释液的混匀，才能进行加样检测工作。然而，肠道中的厌氧及兼性厌氧微生物在粪便排出体外后很容易在空气中氧气的作用下死亡，因此采样过程中保持有效的厌氧环境尤为重要。但是，目前的粪便采样器通常不能保持有效的厌氧环境，造成粪便微生物研究中厌氧及兼性厌氧微生物的培养分离效果受到严重影响。发明内容要解决的技术问题本发明以期至少部分地解决以上技术问题中的至少之一。技术方案为了实现如上目的，根据本发明的一个方面，提供了一种样本稀释管，包括：管身；密封活塞，可自由滑动地套置于管身的内侧；封盖，盖设于管身的上部，其上形成有进样通道；其中，管身、密封活塞、封盖之间围成稀释液空间，当样本从进样通道挤入稀释液中时，密封活塞可自主滑动实现稀释液空间体积的变大。在本发明的一些实施例中，还包括：采样针，固定于密封活塞底部，其内部形成采样通道，该采样通道向上与稀释液空间连通，采样针的针头穿过密封活塞，延伸至密封活塞下部的管身内部空间；弹性密封套，套设于采样针延伸出密封活塞的针头的外侧。在本发明的一些实施例中，还包括：第二过滤片，设置于密封活塞的上部，至少覆盖采样通道朝向稀释液空间的开口。在本发明的一些实施例中，还包括：底盖，可拆装地盖设于管身的底部，将带有采样针的密封活塞封装于管身的内侧。在本发明的一些实施例中，封盖向下凹陷形成定量腔，该定量腔通过进样通道与稀释液空间连通；样本稀释管还包括：顶盖，其中部向下凸起形成挤压柱，该挤压柱的前端与定量腔的位置、形状相匹配；其中，在顶盖逐渐压下时，挤压柱与定量腔形成柱塞配合，从而将定量腔内的样本挤入稀释液中。在本发明的一些实施例中，在定量腔外侧，封盖向下凹陷形成溢出室；其中，定量腔呈圆筒状；溢出室呈环状，环绕于定量腔的外围。在本发明的一些实施例中，管身或封盖的外周侧形成有外螺纹；顶盖的盖身的内周侧形成有内螺纹，该内螺纹与外螺纹匹配；其中，在未使用时，外螺纹的底部设置有限位环，使内螺纹不能旋至外螺纹的底部，将挤压柱的前端定位于定量腔的外侧；在使用时，限位环被去除，随着内螺纹与外螺纹啮合向下旋转，顶盖上的挤压柱逐渐挤入定量腔内，相应体积的样本被挤入稀释液空间。在本发明的一些实施例中，定量腔的底部设置有第一过滤片。在本发明的一些实施例中，未使用时，定量腔上覆封口膜；使用前，揭开封口膜。在本发明的一些实施例中，管身与封盖一体成型。在本发明的一些实施例中，管身为透明和半透明材质。在本发明的一些实施例中，还包括：一粒或多粒的研磨球，容置于稀释液空间内。在本发明的一些实施例中，稀释液灌装前进行除氧操作且在厌氧环境下进行灌装。为了实现如上目的，根据本发明的第二个方面，还提供了一种采样套件，包括：如上的样本稀释管；采样管，其顶部盖设弹性塞，采样管和弹性塞的外径小于样本稀释管的管身的内径；其中，在样品转移中，采样针刺破弹性塞；通过弹性塞向上推动密封活塞向上滑动，从而将稀释液空间内的含有样本的稀释液挤入采样管内。在本发明的一些实施例中，采样管为真空管。在本发明的一些实施例中，弹性塞为橡胶材质。在本发明的一些实施例中，采样管为透明或半透明材质。在本发明的一些实施例中，样本稀释管和采样管满足：L≥H1-T，其中，L为采样管的长度，H1为加入样本后稀释液空间的高度，T为样本稀释管的密封活塞的厚度。有益效果从上述技术方案可知，本发明至少具有以下有益效果其中之一：管身、密封活塞和封盖之间围成稀释液空间，稀释液最初在稀释液空间内保持密闭状态，而后在样本送入稀释液中之后，密封活塞可自主地向下滑动而实现稀释液空间的扩大，最大限度地避免了样本和稀释液与外界空气接触的机会，保持了厌氧环境，提升了粪便样本中厌氧及兼性厌氧微生物分离培养效率。在密封活塞上设置采样针，在采样针的外侧设置与密封活塞紧密连接的弹性密封套，形成密封结构，在粪便样本被挤入稀释液空间时，密封活塞下移，稀释液不会从采样针内部的采样通道内流出。采样时在采样管向上的推力作用下，采样针的针头刺破弹性密封套和采样管顶部橡胶塞，样本稀释液在推力和/或真空吸力作用下进入采样管中。采样结束时弹性密封套在弹力作用下恢复对针头的包裹状态，避免样本流出或空气进入影响下一次样本的采集。封盖中部向下凹陷形成定量腔，在挤压柱的作用下，由定量腔所限定的体积的样本可以被挤入稀释液空间，通过体积控制获取定量粪便样本，保证了粪便样本稀释液浓度的可控性，更加方便和准确。管身外侧具有外螺纹，顶盖内侧有与之匹配的内螺纹，而在未使用时，在外螺纹的外侧底部设置有限位环，使内螺纹不能旋至所述外螺纹的底部，从而令挤压柱的前端定位于定量腔的外侧；在使用状态，限位环被去除，所述内螺纹向下旋至所述外螺纹的底部，使顶盖上的挤压柱向下挤压定量腔内的样本令其挤入稀释液空间。进一步地，进入稀释液的粪便样本体积V＝定量腔横截面积S*限位环高度H。可通过更换不同高度限位环或限位环组合实现采样体积的变更。在定量腔的外侧，封盖向下凹陷形成溢出室，从而过量的粪便样本会从定量腔挤入溢出室，避免了粪便样本从其他位置外溢造成的污染。在未使用状态，定量腔上覆封口膜，以保证采样前空气中的氧气无法进入样品稀释管内部。而在使用时，将封口膜撕开，样本被填充至定量腔内，经挤压进入稀释液中，避免空气中的氧气进入稀释体系影响厌氧菌活性。采样套件的整体上还包括采样管，与上述采样针配合使用，采样管在实际使用时，利用密封活塞能够在管身内侧滑动的特点，采样管上部的弹性塞推动密封活塞向上滑动，从而将稀释液空间内的粪便样本的稀释液挤入采样管内，并可通过密封活塞和采样管的上移距离实现稀释液的定量采样。样本稀释管的管身和采样器可采用透明和半透明的材质，方便于检测人员观察内部样本稀释液的样态。在稀释液空间的顶部设置第一过滤片，在底部设置第二过滤片，第一过滤片作用为初步过滤掉粪便中没有研究意义的动植物纤维和大颗粒食物残渣，第二过滤片孔径小于采样针采样通道的孔径，避免颗粒悬浮物阻塞采样通道。在稀释液空间内的研磨球可以对进入稀释液空间内的粪便样本进行研磨，促使其中的菌群均匀分散在稀释液中，提升稀释后样本的均一性。稀释液灌装前进行除氧操作，并在厌氧环境中灌装，保证稀释液中不存在溶解氧。同时，在样品被填入定量腔内之后立刻被盖上顶盖，被挤入稀释液空间之后，挤压柱与定量腔形成柱塞配合，将管身上部完全封闭，而管身下部的弹性密封套套住采样针的下部，保证了整个稀释液空间保持厌氧环境，尽最大可能地，防止外部氧气进入破坏液体稀释剂的无氧状态。附图说明图1A、图1B、图1C为分别本发明实施例粪便样本稀释管在使用前的立体图、俯视图、主视图。图2为图1C所示粪便样本稀释管沿A-A方向的剖视图。图3为图1C所示粪便样本稀释管在使用后的剖视图。图4A、图4B、图4C分别为本发明实施例粪便采样套件的立体图、俯视图、主视图。图5为图4C所示粪便采样套件中部分稀释液转移至采样管之后沿B-B方向的剖视图。【附图中主要元件符号说明】100、粪便样本稀释管110、管身；120、封盖；121、定量腔；122、溢出室；123、进样通道；130、顶盖；131、挤压柱；132、限位环；140、密封活塞；150、稀释液空间；151、第一过滤片；152、第二过滤片；153、研磨球；160、采样针；161、橡胶保护套；170、底盖；210、采样管；220、弹性塞；L为所述采样管的长度；H0为稀释液中未加入样品时稀释液空间的高度；H1为稀释液中加入样品后稀释液空间的高度；H2为部分稀释液转移至采样管之后稀释液空间的高度；T为所述样本稀释管的密封活塞的厚度。具体实施方式本发明提供了一种在相对无氧条件下完成粪便样本处理过程的肠道微生物采样装置，且能够满足肠道厌氧微生物的研究需求。在对具体实施例进行阐述之前，需要说明的是：虽然大部分实施例是以粪便样本为例进行说明，但本领域技术人员应当能够理解，本发明中的样本稀释管和相对应的采样器同样可以应用于其他应用场景下厌氧微生物的检测，例如：在考古应用中某些文物的检测。本领域技术人员应当能够理解，本发明中的样本稀释管和相对应的采样套件同样可以应用其他哺乳动物粪便样本的检测。本发明中主要创新点包括但不限于以下两处：①稀释液空间可自主适应样本的加入；②定量腔可控制进入稀释液空间的样本的量。该两处创新点是相互独立的，可以单独采用。本领域技术人员应当能够理解，样本稀释管可以同时应用以上两创新点，也可仅采用其中之一的创新点，均可以实现对应的有益效果。为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下文结合具体实施例，并参照附图，对本发明进一步详细说明。在本发明的第一个示例性实施例中，提供了一种粪便样本稀释管。图1A、图1B、图1C为分别本发明实施例粪便样本稀释管在使用前的立体图、俯视图、主视图。图2为图1C所示粪便样本稀释管沿A-A方向的剖视图。图4A、图4B、图4C分别为本发明实施例粪便采样套件的立体图、俯视图、主视图。图5为图4C所示粪便采样套件中部分稀释液转移至采样管之后沿B-B方向的剖视图。请参照图4A、4B、4C和图5，粪便采样套件包括：粪便样本稀释管100和采样管210。在粪便样本稀释时，仅使用粪便样品稀释管100。通过两者配合使用实现稀释后样本的取样留存工作，此时需去除样本稀释管底盖，采样管210深入粪便样品稀释管的管身当中，采样针刺破橡胶保护套和采样管胶塞，向上推动密封活塞，粪便样品稀释液经采样针进入转移管中。请继续参照图1A、1B、1C和图2，本发明实施例粪便样本稀释管100包括：管身110，为套筒形状；封盖120，封盖于管身的上方，在其上部形成有定量腔121、溢出室122、进样通道123；顶盖130，盖设于封盖120的上方，其向下延伸形成挤压柱131，该挤压柱的前端与定量腔的位置、形状相匹配；密封活塞140，可自由滑动地套置于所述管身的内侧，在管身110、密封活塞140、封盖120之间围成稀释液空间150；采样针160，固定于密封活塞，其内部形成采样通道，该采样通道向上与所述稀释液空间连通，采样针的针头穿过密封活塞，延伸至密封活塞下部的管身内部空间，针头的外侧套设弹性密封套；底盖170，可拆装的盖设于所述管身的底部，将密封活塞140和采样针160封装于管身内部空间中。以下分别对本实施例粪便样本稀释管100的各个组成部分进行详细描述。首先，管身110为内壁光滑的管状结构，内部形成供密封活塞140运动的活塞空间。管身上部具有封盖120。管身110、密封活塞140、封盖120之间围成稀释液空间150。稀释液空间150内预先充入稀释液。密封活塞140与管身内侧壁紧配合，其通过上下滑动实现稀释液空间体积的调节。本实施例中，稀释液空间中的稀释液为无菌除氧稀释液，用于待检测粪便样本的稀释。该无菌除氧稀释液在厌氧环境中灌装，且在灌装前已经除氧处理。并且，在样本稀释管密封前已排尽稀释液空间中的气体。关于稀释液的相关信息，可参照现有技术的相关说明，此处不再赘述。在采样时，将顶盖130从管身110上取下，将糊状的粪便样本填入封盖上的定量腔121内，而后将顶盖120重新盖上并逐渐拧紧，在顶盖130向下运动的过程中，挤压柱挤压定量腔121内的粪便样本，通过进样通道123进入稀释液空间内，通过振摇，研磨球将粪便颗粒打散，在稀释液空间内被稀释。在粪便样本通过进样通道进入稀释液空间之后，由于粪便样本的加入，稀释液的体积变大，密封活塞140通过在管身内侧自主向下滑动，实现稀释液空间的扩大。对比图2和图3所示，稀释液空间在未进入粪便样本之前的高度为H0，在被挤入粪便样本之后的高度为H1，H1＞H0。在此过程中，粪便样本与空气无接触，从而减少粪便样本和稀释液与外界空气接触的机会，保护厌氧微生物活性，提升了粪便样本中厌氧及兼性厌氧微生物的存活机率。综上，本实施例中管身、密封活塞和封盖之间围成稀释液空间，稀释液最初在稀释液空间内保持密闭状态，而后在样本送入稀释液中之后，密封活塞可自主地向下滑动而实现稀释液空间的扩大，最小限度了样本和稀释液与外界空气接触的机会，保持了厌氧环境，提升了粪便样本中厌氧及兼性厌氧微生物检测的准确性。其次，在封盖120上形成定量腔121、溢出室122。由于封盖和管身均是树脂材料制备而成，在上面形成凹陷构成腔室是非常方便的。在封盖上向下凹陷形成定量腔121，定量腔121呈圆筒状，上下直径相同，材料略带弹性，能够与挤压柱形成紧密配合，有利于稀释液空间上部的密闭。在挤压柱131的作用下，由定位环高度所限定的体积的粪便样本可以被挤入稀释液空间150，而多余的粪便样本则不能进入样本稀释液中，通过体积控制获取定量粪便样本，保证了粪便样本稀释液浓度的可控性，更加方便和准确。定量腔的底部设置有第一过滤片151。该第一过滤片的孔径在30至400目之间。本实施例中，该第一过滤片的孔径为50目。该第一过滤片151能够对待分离的粪便标本进行初步过滤，避免没有研究意义的动植物纤维和大颗粒食物残渣进入稀释液空间，减小检测难度，提高检测的精确度。在定量腔外侧，封盖向下凹陷形成环形的溢出室122。溢出室122是为了收集定量腔所限定的体积之外的粪便样本。通过上述设置，过量的粪便样本会从定量腔挤入溢出室，避免了粪便样本从其他位置外溢造成的污染。在采样之前，定量腔121上覆封口膜，以保证采样前空气中的氧气无法进入样品稀释管内部。在将要采样时，打开顶盖，揭开封口膜，粪便样本被填充在定量腔内，而后盖上顶盖。从而仅在填充样本的瞬间，稀释液和粪便样本与外界有短暂的接触，最大限度地避免外界氧气溶入稀释液中，避免空气中的氧气进入稀释体系影响厌氧菌活性。再次，封盖的外侧的周向形成有外螺纹；顶盖的盖身的内侧的周向形成有内螺纹，该内螺纹与外螺纹匹配。在未使用状态，所述外螺纹的外侧底部设置有限位环132，使内螺纹不能旋至外螺纹的底部，令挤压柱131的前端定位于定量腔121的外侧，防止挤压柱131过度挤压定量腔上的封口膜。在采样前，限位环132被去除，顶盖130被拧下。在采样后，顶盖被重新拧上，内螺纹向下旋至外螺纹的底部，使顶盖上的挤压柱向下挤压定量腔内的样本令其挤入稀释液空间，如图3所示。通过上述组合设置，可以实现粪便样本稀释管的定量采样。本领域技术人员应当能够理解，可以利用顶盖向下拧下的深度，控制挤入至稀释液空间的样本的体积，进入稀释液的粪便样本体积V＝定量腔横截面积S*限位环高度H。可通过更换不同高度限位环或限位环组合实现采样体积的变更。此外，虽然本实施例中将外螺纹设置于顶盖部分，但是在本发明其他实施例中，外螺纹还可以设置于管身上，同样可以实现本发明的效果，此处不再赘述。再次，本实施例中，采样针160固定于密封活塞，其内部形成采样通道，该采样通道向上与稀释液空间连通，采样针的针头穿过密封活塞，延伸至密封活塞下部的管身内部空间；弹性密封套161套设于所述采样针延伸出所述密封活塞的针头的外侧，与密封活塞紧密相连，形成密闭结构。该采样针160是与后续的采样管210相匹配使用的。其中，采样针160可以是硬质塑料材质，也可以是金属材质。由于弹性密封套161的弹性保护，采样针160的采样通道并不影响稀释液空间的密闭性。而由于密封活塞140是可以沿着管身内侧自由滑动的，因此，在粪便样本被挤压柱131挤入时，稀释液并不会从采样通道流出，而只是会促使密封活塞140向下自主滑动而增加稀释液空间的体积。如上所述，采样针的针头穿过密封活塞，延伸至密封活塞下部的管身内部空间。底盖170可拆装的盖设于所述管身的底部，将采样针的针头封装于所述管身的内侧。在运输和采样过程中，底盖170均被盖设在管身底部。在采样结束后，将底盖170拆下，将采样管210装入。该底盖170可以防止采样针带来意外伤害。请继续参照图1A、图1B、图1C和图2，在稀释液空间内，密封活塞的上部还设置有第二过滤片152。该第二过滤片152至少覆盖采样通道朝向稀释液空间的开口，其孔径在80至400目之间，本实施例中为100目。该第二过滤片能够过滤粪便样本稀释液中的大颗粒杂志，仅让存在检测价值的微生物的稀释液进入采样管，避免阻塞采样针的采样通道。此外，在稀释液中还装入有多粒的研磨球153，容置于所述稀释液空间内。研磨球可以为玻璃、陶瓷、不锈钢或其他密度大于稀释液且对微生物活性无影响的材料，本实施例中采用玻璃球。这些研磨球可以将进入稀释液空间内的粪便样本进行打散，促使其中的微生物均匀分布，充分稀释，实现粪便样本在采样管中的混匀，提升稀释后样本的均一性。最后，本实施例的粪便样本稀释管还有以下两点需要说明：本实施例中封盖120与管身110一体成型。但在本发明其他实施例中，封盖120和管身110也可以分体成型，而后再通过胶粘、螺接等方式连接在一起。本领域技术人员应当都能理解两者的成型和连接方式，此处不再赘述。本实施例中，为了便于观察稀释液和样本在稀释液中的状态，管身被设计为至此，本发明实施例粪便样本稀释管介绍完毕。需要再次说明的是，虽然本实施例以粪便样本稀释管为例进行说明，但是，对于其他的应用场景，例如考古、深海等环境下的厌氧和兼性厌氧微生物的检测中，均可以采用本发明的样本稀释管。在本发明的第二个示例性实施例中，还提供了一种粪便采样套件。请参照图4A、4B、图4C和图5，粪便采样套件包括：如上所述的样本稀释管100；以及，采样管210，其顶部盖设弹性塞220。其中，采样管210和弹性塞220的外径小于样本稀释管的管身的内径。弹性塞220为可穿刺回弹的软性材料，优选橡胶材质。在稀释液转移过程中，样本稀释管的底盖170被摘下，采样管210被推入管身内部空间内，采样针160刺破弹性塞220而伸入采样管内，样本稀释液通过采样通道被吸入或挤入采样管210内。对比图3和图5，稀释液空间在被挤入粪便样本之后的高度为H1，在部分稀释液被挤入采样管中之后，稀释液空间的高度变化为H2。为了能够将稀释液空间内的，混入粪便样本的，稀释液能够全部进入采样管200中，样本稀释管100和采样管210满足：L≥H1-T其中，L为采样管的长度，H1为加入粪便样本之后的稀释液空间的高度，T粪便样本稀释管的密封活塞的厚度。需要说明的是，采样管210可以通过生产过程中的真空度调解确定采样体积。采样管内可加入能够去除残留氧的试剂组分，以及能够维持微生物生物活性的营养组分，保证样本中的厌氧微生物能够正常存活。可见，本实施例又利用了密封活塞能够在管身内部上下活动的特点，采样管上部的弹性塞推动密封活塞向上滑动，从而将稀释液空间内的粪便样本的稀释液挤入采样管内，大大提升了粪便采样器使用的灵活性。请参照图2、图3和图5，以下完整的介绍本实施例粪便采样套件的使用过过程：采样片为一片装木片，用于挑取粪便样本；粪便样本稀释管如图2所示；将顶盖130及限位环132去除，揭开封口膜，用采样片挑取粪便样本添加于定量腔121中，盖上顶盖130，通过旋转顶盖130使顶盖向下凹陷的挤压柱131挤入定量腔121中，由于第一过滤片151的作用，待检测样本中流动性较好的部分被挤入稀释液空间150中，如图3所示。震荡瓶体，玻璃球将粪便样本研磨混匀；去除下盖，将采样管210从底端推入，样品转移管的弹性塞220将采样针针头位置的弹性密封套刺破。采样针160的针头穿破样品转移管的弹性塞，稀释好的样本稀释液在真空作用下流入采样管中，而样本稀释管的密封活塞140随着稀释液空间体积150的变小而沿着管身向上滑动。为了将稀释液更彻底地挤入采样管，还可以向上推动采样管，促使密封活塞140继续向上运动，将稀释液空间内的样本稀释液全部挤入采样管，如图5所示。在采样过程完成之后，拔出采样管完成采样过程。至此，本发明实施例粪便采样套件介绍完毕。至此，已经结合附图对本发明多个实施例进行了详细描述。依据以上描述，本领域技术人员应当对本发明有了清楚地认识。综上所述，本发明提供一种对样本具有良好厌氧保护作用的样本稀释管和采样套件，实现了样本定量稀释、定量采样的工作流程，避免厌氧微生物过多接触环境中的氧气，提高了厌氧微生物的存活几率，具有很强的实用价值。需要说明的是，对于某些实现方式，如果其并非本发明的关键内容，且为所属技术领域中普通技术人员所熟知，则在附图或说明书正文中并未对其进行详细说明，此时可参照相关现有技术进行理解。进一步地，提供如上实施例的目的仅是使得本发明满足法律要求，而本发明可以用许多不同形式实现，而不应被解释为限于此处所阐述的实施例。此外，上述对各元件和方法的定义并不仅限于实施例中提到的各种具体结构、形状或方式，本领域普通技术人员可对其进行简单地更改或替换。还需要说明的是，实施例中提到的方向用语，例如“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“内”、“外”等，仅是参考附图的方向，并非用来限制本发明的保护范围。贯穿附图，相同的元素由相同或相近的附图标记来表示。在可能导致对本发明的理解造成混淆时，将省略常规结构或构造。并且图中各部件的形状和尺寸不反映真实大小和比例，而仅示意本发明实施例的内容。另外，在权利要求中，不应将位于括号之间的任何参考符号构造成对权利要求的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语的具体含义。再者，单词“包含”不排除存在未列在权利要求中的元件或步骤。位于元件之前的单词“一”或“一个”不排除存在多个这样的元件。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了详细说明，应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
