标题title
一种便于固定的TGG激光隔离器
摘要abst
本发明公开了一种便于固定的TGG激光隔离器，包括安装座和转动在安装座顶部的固定支架，所述固定支架的内腔通过活动槽活动连接有隔离器，所述固定支架的内腔活动连接有限位块，本发明涉及激光器用隔离器技术领域。该便于固定的TGG激光隔离器，本根据隔离器的安装方向将限位块插接在固定支架内，然后将隔离器贯穿贯穿槽和限位槽进行固定，转动固定支架调节隔离器的角度，多角度调节，并且可以适配多种使用需求，角度和位置都可随时进行更换，并且单独设置的固定支架对隔离器进行固定，可以防止直接固定隔离器本体，经常拆卸导致内部损坏。
权利要求书clms
1.一种便于固定的TGG激光隔离器，包括安装座和转动在安装座顶部的固定支架，其特征在于：所述固定支架的内腔通过活动槽活动连接有隔离器，所述固定支架的内腔活动连接有限位块，所述限位块的表面固定连接有与固定支架内腔滑动连接的滑动块，所述限位块的内腔分别开设有与隔离器的表面适配的贯穿槽和限位槽，所述限位块的表面固定连接有限位架，所述限位架的表面螺纹连接有与固定支架的表面抵接的限位螺栓；所述固定支架的表面固定连接有导向块，所述安装座的表面开设有与导向块的表面滑动连接的圆形槽，所述导向块的表面螺纹连接有用于对导向块进行锁紧的锁紧螺栓。2.根据权利要求1所述的一种便于固定的TGG激光隔离器，其特征在于：所述贯穿槽的底端与限位槽的顶端连通，所述限位槽的内径小于贯穿槽的内径，且限位槽大于隔离器的最小外圆尺寸，小于隔离器的最大外圆尺寸。3.根据权利要求1所述的一种便于固定的TGG激光隔离器，其特征在于：所述固定支架的一侧螺纹连接有收线轮固定架，所述收线轮固定架的表面转动连接有收线轮，所述固定支架的两侧均开设有与收线轮固定架螺纹连接的螺纹孔。4.根据权利要求1所述的一种便于固定的TGG激光隔离器，其特征在于：所述安装座的底部固定连接有固定板，所述固定板的表面螺纹连接有安装螺栓，所述安装座的底部固定连接有胶粘固定架，所述胶粘固定架的内腔通过过盈配合卡接有胶板固定架，所述胶板固定架的底部胶合有粘贴胶片。5.根据权利要求4所述的一种便于固定的TGG激光隔离器，其特征在于：所述固定板设置有四个，且在安装座的表面均匀分布。6.根据权利要求1所述的一种便于固定的TGG激光隔离器，其特征在于：所述导向块设置有两个，且在固定支架的两侧对称分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光器用隔离器技术领域，具体为一种便于固定的TGG激光隔离器。背景技术现有的激光器用隔离器不具有固定的稳定结构，在对光隔离器进行数据检测时，往往会因为光隔离器的不稳定导致其测量结果存在一定的偏差，其次一般的激光器用隔离器在对其进行固定时，容易对其外壁造成刮伤，根据专利号为CN208607452U所述的一种自带固定装置的激光器用隔离器，在使用时存在以下缺点：固定角度位置单一，不能随时进行更换调节。隔离器线束散乱不具备收纳功能。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种便于固定的TGG激光隔离器，解决了上述提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种便于固定的TGG激光隔离器，包括安装座和转动在安装座顶部的固定支架，所述固定支架的内腔通过活动槽活动连接有隔离器，所述固定支架的内腔活动连接有限位块，所述限位块的表面固定连接有与固定支架内腔滑动连接的滑动块，所述限位块的内腔分别开设有与隔离器的表面适配的贯穿槽和限位槽，所述限位块的表面固定连接有限位架，所述限位架的表面螺纹连接有与固定支架的表面抵接的限位螺栓；所述固定支架的表面固定连接有导向块，所述安装座的表面开设有与导向块的表面滑动连接的圆形槽，所述导向块的表面螺纹连接有用于对导向块进行锁紧的锁紧螺栓。作为本发明进一步的方案：所述贯穿槽的底端与限位槽的顶端连通，所述限位槽的内径小于贯穿槽的内径，且限位槽大于隔离器的最小外圆尺寸，小于隔离器的最大外圆尺寸。作为本发明进一步的方案：所述固定支架的一侧螺纹连接有收线轮固定架，所述收线轮固定架的表面转动连接有收线轮，所述固定支架的两侧均开设有与收线轮固定架螺纹连接的螺纹孔。作为本发明进一步的方案：所述安装座的底部固定连接有固定板，所述固定板的表面螺纹连接有安装螺栓，所述安装座的底部固定连接有胶粘固定架，所述胶粘固定架的内腔通过过盈配合卡接有胶板固定架，所述胶板固定架的底部胶合有粘贴胶片。作为本发明进一步的方案：所述固定板设置有四个，且在安装座的表面均匀分布。作为本发明进一步的方案：所述导向块设置有两个，且在固定支架的两侧对称分布。该TGG激光隔离器的使用方法包括以下步骤：步骤一、对安装座进行固定，可以通过螺栓固定时，在安装位置打孔，通过固定板表面的安装螺栓将安装座固定住，当无法打孔时，将胶板固定架插接进胶粘固定架内，通过底部的粘贴胶片对安装座进行固定，再进行拆卸时，只需更换粘贴胶片便可重新进行安装；步骤二、根据隔离器的安装方向将限位块插接在固定支架内，然后将隔离器放置在固定支架内的活动槽，然后将隔离器贯穿贯穿槽和限位槽进行固定，然后通过转动限位螺栓，将限位螺栓抵接在固定支架的表面，对限位块进行固定，将隔离器固定住，然后在安装座的表面转动固定支架调节隔离器的角度，调节完毕之后，通过锁紧导向块表面的锁紧螺栓将固定支架固定在安装座的表面；步骤三、将收线轮固定架螺纹连接在固定支架内，并使其表面的收线轮与固定支架平行，根据使用需求将隔离器的线材缠绕在收线轮的表面，防止其线路散落。本发明与现有技术相比具备以下有益效果：1、本发明，根据隔离器的安装方向将限位块插接在固定支架内，然后将隔离器贯穿贯穿槽和限位槽进行固定，转动固定支架调节隔离器的角度，多角度调节，并且可以适配多种使用需求，角度和位置都可随时进行更换，并且单独设置的固定支架对隔离器进行固定，可以防止直接固定隔离器本体，经常拆卸导致内部损坏。2、本发明，通过将收线轮固定架螺纹连接在固定支架内，并使其表面的收线轮与固定支架平行，根据使用需求将隔离器的线材缠绕在收线轮的表面，防止其线路散落。附图说明图1为本发明的外部结构示意图；图2为本发明安装座的结构示意图；图3为本发明限位块的结构示意图；图4为本发明图2中A处的局部放大图。图中：1、安装座；2、固定支架；3、圆形槽；4、限位块；5、限位架；6、限位螺栓；7、滑动块；8、贯穿槽；9、限位槽；10、导向块；11、锁紧螺栓；12、收线轮固定架；13、收线轮；14、固定板；15、胶粘固定架；16、胶板固定架；17、粘贴胶片；18、安装螺栓；19、隔离器。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。请参阅图1-4，本发明提供一种技术方案：一种便于固定的TGG激光隔离器，包括安装座1和转动在安装座1顶部的固定支架2，固定支架2的内腔通过活动槽活动连接有隔离器19，固定支架2的内腔活动连接有限位块4，限位块4的表面固定连接有与固定支架2内腔滑动连接的滑动块7，限位块4的内腔分别开设有与隔离器19的表面适配的贯穿槽8和限位槽9，限位块4的表面固定连接有限位架5，限位架5的表面螺纹连接有与固定支架2的表面抵接的限位螺栓6；固定支架2的表面固定连接有导向块10，安装座1的表面开设有与导向块10的表面滑动连接的圆形槽3，导向块10的表面螺纹连接有用于对导向块10进行锁紧的锁紧螺栓11，根据隔离器19的安装方向将限位块4插接在固定支架2内，然后将隔离器19贯穿贯穿槽8和限位槽9进行固定，转动固定支架2调节隔离器19的角度，多角度调节，并且可以适配多种使用需求，角度和位置都可随时进行更换，并且单独设置的固定支架2对隔离器19进行固定，可以防止直接固定隔离器19本体，经常拆卸导致内部损坏。贯穿槽8的底端与限位槽9的顶端连通，限位槽9的内径小于贯穿槽8的内径，且限位槽9大于隔离器19的最小外圆尺寸，小于隔离器19的最大外圆尺寸，根据隔离器19的安装方向将限位块4插接在固定支架2内，然后将隔离器19放置在固定支架2内的活动槽，然后将隔离器19贯穿贯穿槽8和限位槽9进行固定，然后通过转动限位螺栓6，将限位螺栓6抵接在固定支架2的表面，对限位块4进行固定，将隔离器19固定住，然后在安装座1的表面转动固定支架2调节隔离器19的角度，调节完毕之后，通过锁紧导向块10表面的锁紧螺栓11将固定支架2固定在安装座1的表面，对安装座1进行固定，可以通过螺栓固定时，在安装位置打孔，通过固定板14表面的安装螺栓18将安装座1固定住，当无法打孔时，将胶板固定架16插接进胶粘固定架15内，通过底部的粘贴胶片17对安装座1进行固定，再进行拆卸时，只需更换粘贴胶片17便可重新进行安装；根据隔离器19的安装方向将限位块4插接在固定支架2内，然后将隔离器19放置在固定支架2内的活动槽，然后将隔离器19贯穿贯穿槽8和限位槽9进行固定，然后通过转动限位螺栓6，将限位螺栓6抵接在固定支架2的表面，对限位块4进行固定，将隔离器19固定住，然后在安装座1的表面转动固定支架2调节隔离器19的角度，调节完毕之后，通过锁紧导向块10表面的锁紧螺栓11将固定支架2固定在安装座1的表面；将收线轮固定架12螺纹连接在固定支架2内，并使其表面的收线轮13与固定支架2平行，根据使用需求将隔离器19的线材缠绕在收线轮13的表面，防止其线路散落。固定支架2的一侧螺纹连接有收线轮固定架12，收线轮固定架12的表面转动连接有收线轮13，固定支架2的两侧均开设有与收线轮固定架12螺纹连接的螺纹孔，将收线轮固定架12螺纹连接在固定支架2内，并使其表面的收线轮13与固定支架2平行，根据使用需求将隔离器19的线材缠绕在收线轮13的表面，防止其线路散落。安装座1的底部固定连接有固定板14，固定板14的表面螺纹连接有安装螺栓18，安装座1的底部固定连接有胶粘固定架15，胶粘固定架15的内腔通过过盈配合卡接有胶板固定架16，胶板固定架16的底部胶合有粘贴胶片17，对安装座1进行固定，可以通过螺栓固定时，在安装位置打孔，通过固定板14表面的安装螺栓18将安装座1固定住，当无法打孔时，将胶板固定架16插接进胶粘固定架15内，通过底部的粘贴胶片17对安装座1进行固定，再进行拆卸时，只需更换粘贴胶片17便可重新进行安装。固定板14设置有四个，且在安装座1的表面均匀分布。导向块10设置有两个，且在固定支架2的两侧对称分布。该TGG激光隔离器的使用方法包括以下步骤：步骤一、对安装座1进行固定，可以通过螺栓固定时，在安装位置打孔，通过固定板14表面的安装螺栓18将安装座1固定住，当无法打孔时，将胶板固定架16插接进胶粘固定架15内，通过底部的粘贴胶片17对安装座1进行固定，再进行拆卸时，只需更换粘贴胶片17便可重新进行安装；步骤二、根据隔离器19的安装方向将限位块4插接在固定支架2内，然后将隔离器19放置在固定支架2内的活动槽，然后将隔离器19贯穿贯穿槽8和限位槽9进行固定，然后通过转动限位螺栓6，将限位螺栓6抵接在固定支架2的表面，对限位块4进行固定，将隔离器19固定住，然后在安装座1的表面转动固定支架2调节隔离器19的角度，调节完毕之后，通过锁紧导向块10表面的锁紧螺栓11将固定支架2固定在安装座1的表面；步骤三、将收线轮固定架12螺纹连接在固定支架2内，并使其表面的收线轮13与固定支架2平行，根据使用需求将隔离器19的线材缠绕在收线轮13的表面，防止其线路散落。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
