标题title
一种液晶显示屏盲孔对位装置
摘要abst
本发明涉及液晶显示屏技术领域，且公开了一种液晶显示屏盲孔对位装置，包括基台，基台的顶部壁面后侧固定安装有立板，立板的前端设置有遮蔽框，遮蔽框靠近立板一端固定安装有能够收缩调节的调节板，调节板远离遮蔽框一端固定安装在立板的对应位置壁面上，本发明中，该一种液晶显示屏盲孔对位装置，补光立柱上的补光灯移动至对应位置对PCB板进行下位补光，同时，下位相机对PCB板进行下位拍摄，且根据拍摄需求能够有效的通过伸缩控制装置控制上位相机带动伸缩杆进行调节对PCB板进行上位拍摄，从而能够有效的根据需求对PCB板进行上位背光拍摄和上位弱光拍摄，从而提高拍摄效果。
权利要求书clms
1.一种液晶显示屏盲孔对位装置，包括基台，所述基台的顶部壁面后侧固定安装有立板，所述立板的前端设置有遮蔽框，所述遮蔽框靠近立板一端固定安装有能够收缩调节的调节板，调节板远离遮蔽框一端固定安装在立板的对应位置壁面上，其特征在于：所述立板的前端壁面上设置有伸缩控制装置，所述伸缩控制装置的前端设置有能够上位拍摄的伸缩杆，所述伸缩杆靠近伸缩控制装置一端设置有上位相机，伸缩控制装置通过上位相机带动伸缩杆进行上位调节。2.根据权利要求1所述的一种液晶显示屏盲孔对位装置，其特征在于：所述基台的顶部壁面上固定安装有基板，所述基板的顶部壁面左右两端均固定安装有侧板，两组所述侧板之间设置有驱动调节台，所述驱动调节台的左右两侧侧壁上均开设有驱动槽，驱动槽的内侧设置有便于移动调节的移动齿，两组所述侧板相互远离一端均设置有驱动电机，所述驱动槽的内侧对应驱动电机位置设置有驱动轮，驱动轮和驱动电机的输出端位置相互固定连接。3.根据权利要求2所述的一种液晶显示屏盲孔对位装置，其特征在于：两组所述侧板的前后两端均固定安装有支撑柱，四组所述支撑柱的顶部固定安装有支撑板，支撑板为能够透光传输的板，所述支撑板的顶部中间位置设置有透板，所述透板的侧边上均设置有定位板，所述定位板的内侧设置有限位卡块。4.根据权利要求2所述的一种液晶显示屏盲孔对位装置，其特征在于：所述驱动调节台的顶部固定安装有垫台，所述垫台的顶部前后两侧的左右两端均固定安装有补光立柱，所述补光立柱的顶部设置有补光灯，四组所述补光立柱之间设置有下位设备箱，下位设备箱的内部为中空状，所述驱动调节台的内部设置有调节电机。5.根据权利要求4所述的一种液晶显示屏盲孔对位装置，其特征在于：所述调节电机的输出端位置设置有调节底板，调节底板位于下位设备箱的内侧，所述调节底板的顶部设置有调节环，调节环为圆环形块状，所述调节环的底部壁面上环形间隔固定安装有支撑杆，支撑杆远离调节环一端固定安装在调节底板的顶部壁面上。6.根据权利要求5所述的一种液晶显示屏盲孔对位装置，其特征在于：所述下位设备箱的顶部壁面上开设有辅助槽，辅助槽贯穿下位设备箱的对应位置壁面和下位设备箱的内部相互连通，所述辅助槽的内侧中间位置设置有下位相机。7.根据权利要求6所述的一种液晶显示屏盲孔对位装置，其特征在于：所述辅助槽的内侧侧壁上设置有向下凹陷且能够形变的辅助限位板，辅助限位板的内侧侧壁固定安装在下位相机的外侧对应位置壁面上，所述调节底板的顶部固定安装有用于限制下位相机的限位环，所述下位相机的底部固定安装有限位垫块。8.根据权利要求7所述的一种液晶显示屏盲孔对位装置，其特征在于：所述支撑杆的侧壁上设置有调节伸缩装置，所述调节伸缩装置靠近下位相机一端设置有推压板，推压板和调节伸缩装置的输出端相互固定连接，所述下位相机的外侧侧壁上固定安装有内层板，所述内层板的外侧设置有能够形变调节的外层板，所述外层板的内侧环形间隔固定安装有限位固定杆，限位固定杆远离外层板一端固定安装在内层板的对应位置壁面上。
说明书desc
技术领域本发明涉及液晶显示屏技术领域，尤其涉及一种液晶显示屏盲孔对位装置。背景技术液晶显示屏，英文简称为LCD，属于平面显示器的一种，用于电视机及计算机的屏幕显示。液晶显示屏使用了两片极化材料中的液体水晶溶液，使电流通过该液体时会使水晶重新排列达到成像的目的。由于该显示屏具有耗电量低、体积小、辐射低的优点，已经渐渐成为生活娱乐中不可或缺的一部分；在进行安装作业时，通常需要进行对位装置对PCB板进行拍摄观察安装，但通常情况下，采用的拍摄方式为上位拍摄观察，从而易导致无法有效准确的对PCB板进行高精度观察安装，为此，我们提出一种液晶显示屏盲孔对位装置。发明内容本发明主要是解决上述现有技术所存在的技术问题，提供一种液晶显示屏盲孔对位装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案，一种液晶显示屏盲孔对位装置，包括基台，所述基台的顶部壁面后侧固定安装有立板，所述立板的前端设置有遮蔽框，所述遮蔽框靠近立板一端固定安装有能够收缩调节的调节板，调节板远离遮蔽框一端固定安装在立板的对应位置壁面上，所述立板的前端壁面上设置有伸缩控制装置，所述伸缩控制装置的前端设置有能够上位拍摄的伸缩杆，所述伸缩杆靠近伸缩控制装置一端设置有上位相机，伸缩控制装置通过上位相机带动伸缩杆进行上位调节。作为优选，所述基台的顶部壁面上固定安装有基板，所述基板的顶部壁面左右两端均固定安装有侧板，两组所述侧板之间设置有驱动调节台，所述驱动调节台的左右两侧侧壁上均开设有驱动槽，驱动槽的内侧设置有便于移动调节的移动齿，两组所述侧板相互远离一端均设置有驱动电机，所述驱动槽的内侧对应驱动电机位置设置有驱动轮，驱动轮和驱动电机的输出端位置相互固定连接。作为优选，两组所述侧板的前后两端均固定安装有支撑柱，四组所述支撑柱的顶部固定安装有支撑板，支撑板为能够透光传输的板，所述支撑板的顶部中间位置设置有透板，所述透板的侧边上均设置有定位板，所述定位板的内侧设置有限位卡块。作为优选，所述驱动调节台的顶部固定安装有垫台，所述垫台的顶部前后两侧的左右两端均固定安装有补光立柱，所述补光立柱的顶部设置有补光灯，四组所述补光立柱之间设置有下位设备箱，下位设备箱的内部为中空状，所述驱动调节台的内部设置有调节电机。作为优选，所述调节电机的输出端位置设置有调节底板，调节底板位于下位设备箱的内侧，所述调节底板的顶部设置有调节环，调节环为圆环形块状，所述调节环的底部壁面上环形间隔固定安装有支撑杆，支撑杆远离调节环一端固定安装在调节底板的顶部壁面上。作为优选，所述下位设备箱的顶部壁面上开设有辅助槽，辅助槽贯穿下位设备箱的对应位置壁面和下位设备箱的内部相互连通，所述辅助槽的内侧中间位置设置有下位相机。作为优选，所述辅助槽的内侧侧壁上设置有向下凹陷且能够形变的辅助限位板，辅助限位板的内侧侧壁固定安装在下位相机的外侧对应位置壁面上，所述调节底板的顶部固定安装有用于限制下位相机的限位环，所述下位相机的底部固定安装有限位垫块。作为优选，所述支撑杆的侧壁上设置有调节伸缩装置，所述调节伸缩装置靠近下位相机一端设置有推压板，推压板和调节伸缩装置的输出端相互固定连接，所述下位相机的外侧侧壁上固定安装有内层板，所述内层板的外侧设置有能够形变调节的外层板，所述外层板的内侧环形间隔固定安装有限位固定杆，限位固定杆远离外层板一端固定安装在内层板的对应位置壁面上。有益效果本发明提供了一种液晶显示屏盲孔对位装置。具备以下有益效果：、该一种液晶显示屏盲孔对位装置，将PCB板放置在支撑板上，通过驱动电机驱动对驱动调节台进行调节，使得驱动调节台带动下位相机调节至指定位置，同时，补光立柱上的补光灯移动至对应位置对PCB板进行下位补光，同时，下位相机对PCB板进行下位拍摄，且根据拍摄需求能够有效的通过伸缩控制装置控制上位相机带动伸缩杆进行调节对PCB板进行上位拍摄，从而能够有效的根据需求对PCB板进行上位背光拍摄和上位弱光拍摄，从而提高拍摄效果。、该一种液晶显示屏盲孔对位装置，通过能够进行调节的遮蔽框和调节板，使得能够有效的根据补光效果，对上位的拍摄光进行遮蔽，从而能够有效的调节上位弱光强度，从而进一步提高上位拍摄的效果。、该一种液晶显示屏盲孔对位装置，通过辅助槽内侧能够调节的辅助限位板，使得辅助限位板带动下位相机产生下凹状态，从而能够有效的提高下位相机下位拍摄的背光效果，从而进一步提高下位拍摄的效果。、该一种液晶显示屏盲孔对位装置，通过调节电机进行驱动调节，从而使得调节底板通过支撑杆带动调节环上的调节伸缩装置进行旋转调节至指定位置，通过调节伸缩装置带动推压板进行驱动调节，使得推压板推动下位相机进行移动，从而能够有效的根据需求对下位相机进行多角度的位置调节，从而提高下位拍摄的角度位置调节便携性。、该一种液晶显示屏盲孔对位装置，通过能够形变调节的限位固定杆，使得推压板在堆压下位相机时能够使得限位固定杆产生形变凹陷，使得推压板能够卡扣在限位固定杆上，从而能够提高对下位相机调节时的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍。显而易见的，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其他的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1为本发明液晶显示屏盲孔对位装置的整体结构示意图；图2为本发明下位设备箱的局部结构示意图；图3为本发明调节环的局部结构示意图；图4为本发明定位板的局部结构示意图。图例说明：1、基台；2、立板；3、遮蔽框；4、调节板；5、伸缩控制装置；6、伸缩杆；7、上位相机；8、基板；9、侧板；10、驱动电机；11、驱动调节台；12、支撑柱；13、支撑板；14、透板；15、定位板；16、垫台；17、补光立柱；18、下位设备箱；19、补光灯；20、调节电机；21、调节底板；22、调节环；23、支撑杆；24、下位相机；25、辅助槽；26、辅助限位板；27、调节伸缩装置；28、推压板；29、限位环；30、限位垫块；31、驱动槽；32、驱动轮；33、外层板；34、内层板；35、限位固定杆；36、限位卡块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：一种液晶显示屏盲孔对位装置，如图1-图4所示，包括基台1，基台1的顶部壁面后侧固定安装有立板2，立板2的前端设置有遮蔽框3，遮蔽框3靠近立板2一端固定安装有能够收缩调节的调节板4，调节板4远离遮蔽框3一端固定安装在立板2的对应位置壁面上，立板2的前端壁面上设置有伸缩控制装置5，伸缩控制装置5的前端设置有能够上位拍摄的伸缩杆6，伸缩杆6靠近伸缩控制装置5一端设置有上位相机7，伸缩控制装置5通过上位相机7带动伸缩杆6进行上位调节；基台1的顶部壁面上固定安装有基板8，基板8的顶部壁面左右两端均固定安装有侧板9，两组侧板9之间设置有驱动调节台11，驱动调节台11的左右两侧侧壁上均开设有驱动槽31，驱动槽31的内侧设置有便于移动调节的移动齿，两组侧板9相互远离一端均设置有驱动电机10，驱动槽31的内侧对应驱动电机10位置设置有驱动轮32，驱动轮32和驱动电机10的输出端位置相互固定连接；两组侧板9的前后两端均固定安装有支撑柱12，四组支撑柱12的顶部固定安装有支撑板13，支撑板13为能够透光传输的板，支撑板13的顶部中间位置设置有透板14，透板14的侧边上均设置有定位板15，定位板15的内侧设置有限位卡块36；驱动调节台11的顶部固定安装有垫台16，垫台16的顶部前后两侧的左右两端均固定安装有补光立柱17，补光立柱17的顶部设置有补光灯19，四组补光立柱17之间设置有下位设备箱18，下位设备箱18的内部为中空状，驱动调节台11的内部设置有调节电机20，调节电机20的输出端位置设置有调节底板21，调节底板21位于下位设备箱18的内侧，调节底板21的顶部设置有调节环22，调节环22为圆环形块状，调节环22的底部壁面上环形间隔固定安装有支撑杆23，支撑杆23远离调节环22一端固定安装在调节底板21的顶部壁面上；下位设备箱18的顶部壁面上开设有辅助槽25，辅助槽25贯穿下位设备箱18的对应位置壁面和下位设备箱18的内部相互连通，辅助槽25的内侧中间位置设置有下位相机24，辅助槽25的内侧侧壁上设置有向下凹陷且能够形变的辅助限位板26，辅助限位板26的内侧侧壁固定安装在下位相机24的外侧对应位置壁面上，调节底板21的顶部固定安装有用于限制下位相机24的限位环29，下位相机24的底部固定安装有限位垫块30，通过限位环29和限位垫块30对下位相机24进行限位处理；支撑杆23的侧壁上设置有调节伸缩装置27，调节伸缩装置27靠近下位相机24一端设置有推压板28，推压板28和调节伸缩装置27的输出端相互固定连接，下位相机24的外侧侧壁上固定安装有内层板34，内层板34的外侧设置有能够形变调节的外层板33，外层板33的内侧环形间隔固定安装有限位固定杆35，限位固定杆35远离外层板33一端固定安装在内层板34的对应位置壁面上。本发明的工作原理：在使用时，将PCB板放置在支撑板13上，通过驱动电机10驱动对驱动调节台11进行调节，使得驱动调节台11带动下位相机24调节至指定位置，同时，补光立柱17上的补光灯19移动至对应位置对PCB板进行下位补光，同时，下位相机24对PCB板进行下位拍摄，且根据拍摄需求能够有效的通过伸缩控制装置5控制上位相机7带动伸缩杆6进行调节对PCB板进行上位拍摄，从而能够有效的根据需求对PCB板进行上位背光拍摄和上位弱光拍摄，从而提高拍摄效果；通过能够进行调节的遮蔽框3和调节板4，使得能够有效的根据补光效果，对上位的拍摄光进行遮蔽，从而能够有效的调节上位弱光强度，从而进一步提高上位拍摄的效果；通过辅助槽25内侧能够调节的辅助限位板26，使得辅助限位板26带动下位相机24产生下凹状态，从而能够有效的提高下位相机24下位拍摄的背光效果，从而进一步提高下位拍摄的效果；通过调节电机20进行驱动调节，从而使得调节底板21通过支撑杆23带动调节环22上的调节伸缩装置27进行旋转调节至指定位置，通过调节伸缩装置27带动推压板28进行驱动调节，使得推压板28推动下位相机24进行移动，从而能够有效的根据需求对下位相机24进行多角度的位置调节，从而提高下位拍摄的角度位置调节便携性；通过能够形变调节的限位固定杆35，使得推压板28在堆压下位相机24时能够使得限位固定杆35产生形变凹陷，使得推压板28能够卡扣在限位固定杆35上，从而能够提高对下位相机24调节时的稳定性。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
