标题title
可在高酸环境选择性吸附Am的树脂材料及制备方法
摘要abst
本发明涉及一种已知材料的新用途及由这种材料制备的材料的制备方法，确切讲本发明涉及用TODGA硅基树脂在高酸环境吸附Am，以及一种用TODGA制备可在高酸环境选择性吸附Am的树脂材料的方法。本发明所述的TODGA硅基树脂的新用途是将TODGA硅基树脂用于选择性吸附Am。更为优先地，本发明的一种用于选择性吸附Am材料是将TODGA吸附于SiO2颗粒上。经相关的模拟试验表明，TODGA对Am‑241等核素有强的吸附效果，并具有优异的耐高酸性能，将TODGA和SiO2相结合制备得到固相树脂，是一种非常有潜力的材料可应用于放射性废液中分离富集Am‑241。
权利要求书clms
1.TODGA硅基树脂用于选择性吸附Am。2.一种用于选择性吸附Am的材料，其特征在于将TODGA吸咐附于SiO2颗粒上。3. 权利要求2所述的选择性吸附Am材料的制备方法，其特征在于首先用甲醇对大比表面积球状SiO2颗粒进行活化处理，再将SiO2真空干燥以彻底去除孔道内的甲醇，将SiO2微球、SiO2质量30~50倍的乙醇和SiO2质量分数10~50%的TODGA混合均匀，室温下振荡12 h以上使TODGA在SiO2表面达到吸附平衡，振荡结束后保持60~75 ℃的水浴，让乙醇保持一个较为均匀且缓慢的速率蒸干，将蒸干的物料将所得到的TODGA硅基树脂用超纯水洗涤后，50~80℃干燥处理即得TODGA硅基树脂。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种已知材料的新用途及由这种材料制备的材料的制备方法，确切讲本发明涉及用TODGA硅基树脂在高酸环境吸附Am，以及一种用TODGA制备可在高酸环境选择性吸附Am的树脂材料的方法。背景技术在高放废液中以Am-241为代表的α放射性核素是长期放射性的主要贡献者，对高放废液贮存时的监管带来巨大挑战。有效分离α放射性核素，可极大减小需要处理的高放废液体积:9. ②赵皓贵. 基于氧化石墨烯薄膜的高放废液分离方法研究. 中国科学院大学.)，利于后续嬗变处理或玻璃固化过程的顺利进行。因此，探索能在乏燃料后处理中有效去α化核素的手段仍是现阶段的一个主要课题。TODGA是一种以酰胺为主要官能团的萃取剂，现阶段其用途是镧系和锕系元素的分离富集。/lanthanide separation via selective aqueous complexation of actinides using a hydrophilic 2, 6-bis -pyridine in nitricacid. Solvent Extraction and ion exchange, 2012, 30:433-444. ② LumettaG J, Gelis A V, Carter J C, et al. The actinide-lanthanide separation concept. Solvent Extraction and Ion Exchange, 2014, 32: 333-347. ③ArginelliD, Battisti P, Giardina I. Extraction chromatography with DGA resin for thedetermination of americium and curium in biological samples by highresolution alpha spectrometry. Journal of Radioanalytical and NuclearChemistry, 2016, 309: 279-284.)现有技术中将SiO2和TODGA相结合的方式一般有两种，外接法和浸渍法。外接法是利用氨基硅烷作为偶联剂，在SiO2上引入氨基，之后氨基与酰氯化的DODGA反应: 9634-9642.②李晶瑞. N, N-二辛基二甘酰胺酸键合固相材料制备及分离稀土性能研究. 北京科技大学, 2021. ③Liu D, Li Y, Deng J, et al. Synthesis and characterization ofmagnetic Fe3O4-silica-poly  composite microspheres.Reactive and Functional Polymers, 2011, 71: 1040-1044.)。这种方法是通过化学键将萃取剂和惰性基体相联接，但是氨基硅烷的出现引入了碳链，这会导致辐照稳定性的下降。浸渍法是利用分子间作用力，通过物理作用将TODGA留在SiO2表面。有关浸渍法的大多数文献中，实验均采用在SiO2表面再包裹一层苯乙烯和二乙烯基苯的聚合膜来增加活性位点，即制备得到SiO2-P颗粒: 451-455. ②Wei Y, Kumagai M, TakashimaY, et al. Studies on the separation of minor actinides from high-level wastesby extraction chromatography using novel silica-based extraction resins.Nuclear technology, 2000, 132: 413-423.)。研究结果表明，苯乙烯和二乙烯基苯聚合膜的制备存在过程复杂，颗粒之间容易粘连等问题，无法保证不同批次制备出的产物稳定性。发明内容本发明提供TODGA硅基树脂的新用途，同时提供了一种可克服现有技术不足的制备TODGA硅基树脂的方法。本发明所述的TODGA硅基树脂的新用途是将TODGA硅基树脂用于选择性吸附Am。更为优先地，本发明的一种用于选择性吸附Am材料是将TODGA吸咐于SiO2颗粒上。前述本发明的一种用于选择性吸附Am的材料制备方法是：首先用甲醇对大比表面积球状SiO2颗粒进行活化处理，再将SiO2真空干燥以彻底去除孔道内的甲醇，将SiO2微球、SiO2微球质量30~50倍的乙醇和SiO2质量分数10~50%的TODGA混合均匀，在室温下充分振荡12h以上，使TODGA在SiO2表面达到吸附平衡，振荡结束后保持60~75 ℃的水浴，让乙醇保持一个较为均匀且缓慢的速率蒸干，将蒸干的物料用超纯水洗涤后，50~80℃干燥处理即得TODGA固相硅基树脂。经本发明相关的模拟试验表明，TODGA，对Am-241等核素有强的吸附效果，并具有优异的耐高酸性能，将TODGA和SiO2相结合制备得到固相树脂，是一种非常有潜力的材料可应用于放射性废液中分离富集Am-241。本发明中采用大比表面积的介孔SiO2微球直接浸渍，避免了现有技术制备中产生的不足和缺陷，既保留了SiO2作为一种常见的物质，价格低廉、易得，物理化学性质稳定的特点，同时可以获得辐照稳定性好，机械强度高的优点。附图说明附图1为本发明的材料红外光谱图。附图2为本发明的材料扫描电镜图。附图3为本发明的材料热重曲线。附图4为本发明的材料进行Eu吸附时，酸度影响曲线。附图5为本发明的材料进行Eu吸附时，初始浓度影响曲线。附图6为本发明的材料进行Eu吸附时，接触时间影响曲线。附图7为本发明的材料进行Eu吸附时，离子强度影响图。附图8为本发明的材料进行Eu吸附时，不同离子选择性影响图。具体实施方式Eu和Am，第63、95号元素，分属镧系、锕系。Eu外层电子排布为4f76s2，Am的外层电子排布为5f77s2，目前针对同位素241Am的分析常用同位素示踪剂法，常用的示踪剂为243Am，其为人工合成的核素，不易获取，且放射性强毒性大，不利于分析人员长时间操作。Eu是三价的镧系元素，与Am处于同一族，二者离子半径相近且在化学行为上具有一定相似性。本发明课题组曾经系统比较了Am和Eu在不同共沉淀剂下的共沉淀行为以及在TRU树脂和DGA树脂上的吸附和洗脱行为，并参考了Am和Eu的相关热力学参数对共沉淀行为一致性进行解释，结合理论计算及吸附机理对Am和Eu柱行为的一致性进行解释，研究结果证明了Am和Eu在两种树脂上负载机理及行为相近，洗脱所需时间相同且回收率高，化学行为具有一致性，因此可将Eu作为Am的同位素分离分析时分离纯化过程的示踪剂，。故在本实验过程中采用Eu作为Am的类似物探究其在TODGA硅基树脂上的吸附行为，进而为本树脂应用于Am-241的分离提供参考。本发明以下结合模拟实验进行解说，在模拟实验中以Eu作为Am的非同位素示踪剂。一、TODGA固相硅基树脂的制备在50 mL聚四氟乙烯瓶中，称取1.0 g大比表面积二氧化硅微球，加入40 mL无水乙醇，再称取0.5 g TODGA混合均匀，在室温下200 r/min振荡12 h。振荡结束后，在水浴65 ℃下蒸干乙醇溶液。用200 mL超纯水分四次洗涤制得TODGA硅基树脂，洗涤后的树脂于60 ℃的烘箱中烘干。TODGA也可直接从百灵威科技有限公司购卖。二、本发明材料的吸附试验结果及表征1) 溶液配制：① 3M HNO3溶液的配置：用浓硝酸和超纯水配制3 M HNO3溶液。用量筒取385 mL超纯水于500 mL的聚四氟乙烯瓶中，再取105 mL浓硝酸加入其中，摇匀备用。② 1000 ppm Eu母液的配制：取0.1467 g Eu3·6H2O试剂于烧杯中，加入一定量3M HNO3溶解，待溶解后转移至50 mL容量瓶中并用3M HNO3定容，摇匀后,将溶解液转移至试剂瓶备用。③ 1.2 M的NaNO3溶液的配制：称取1.02 g NaNO3，用一定量3M HNO3溶解，待溶解后转移至10 mL容量瓶中中并用3M HNO3定容，摇匀后,将溶解液转移至试剂瓶备用。④ 梯度浓度硝酸溶液的配制：用移液枪分别取9.73、9.10、8.40、7.70、7.00、6.30、5.60、4.90、4.20 mL超纯水，再移取0.07、0.70、1.40、2.10、2.80、3.50、4.20、4.90、5.60 mL浓硝酸，即配得0.1、1、2、3、4、5、6、7、8 M HNO3溶液，摇匀后备用。0.01 M HNO3用0.1M HNO3稀释即可。2)具体的吸附试验流程如下：在10 mL试管中，加入预定体积的1000 ppm Eu母液、3 M HNO3 、NaNO3溶液或系列干扰离子标液，制得各静态吸附试验的原液。在10 mL离心管中称取0.02 gTODGA硅基树脂，加入5.00 mL对应的原液。在室温下振荡达到预设时长后取出离心管。原液用超纯水稀释至ICP-OES可以测量的浓度范围。用孔径为0.22 μm的尼龙滤膜对离心管中液体进行固液分离，取一定量上清液用超纯水稀释与原液相同倍数。通过ICP-OES测得原液和吸附后的浓度。3)相关的试验及结果如下： 红外谱图：未改性的SiO2、TODGA硅基树脂和3MHNO3酸浸泡5天后的TODGA硅基树脂的红外谱图如附图1所示。SiO2的谱图中，在1095 cm-1、811 cm-1、472 cm-1、960 cm-1处分别出现Si-O-Si伸缩振动峰、Si-O对称振动和弯曲振动峰、Si-O-H伸缩振动；TODGA硅基树脂除上述SiO2特征峰外，还有1650 cm-1处的酰胺键，1470cm-1、2960 cm-1、2924 cm-1、2855 cm-1处C-H伸缩振动峰。酰胺键和C-H振动峰的出现说明了TODGA功能基团出现在SiO2上，证明浸渍成功。而酸浸后TODGA的特征峰未发生任何改变，证明此样品可以在3M HNO3下有一定的结构稳定性。 扫描电镜图：酸浸前后的硅基树脂的扫描电镜表征图如附图2所示，在3MHNO3酸浸前后SiO2的球状结构并未发生改变，结合红外分析结果证明材料可以用于高酸环境。 热重曲线：未改性的SiO2、TODGA硅基树脂的热重曲线如附图3所示，SiO2热重曲线在100℃时，失去H2O后质量不再发生明显变化；TODGA硅基树脂在210℃之后，萃取剂TODGA开始失重，其含量约占树脂的40%，说明材料具有一定的热稳定性。 体系酸度对吸咐的影响，参见图4：本发明实验中用梯度浓度的硝酸配制0.5ppm Eu溶液作为原液。结果表明材料在8 M HNO3下吸附率可达99%。初始浓度对吸咐的影响，参见图5：本发明实验中用3 M HNO3和1000 ppm Eu溶液配制5、10、20、50、100、200、400 ppm Eu溶液作为原液。实验数据用Langmuir理论模型模拟后得，材料的最大吸附容量为64.0 mg/g。接触时间对吸咐的影响，参见图6：由图可见，在前10 min内，材料的吸附速率很快，吸附率迅速上升；在60 min后吸附达到平衡，是一个快速平衡过程。离子强度对吸咐的影响，参见图7：本发明实验中用3 M HNO3、1000 ppm Eu溶液和1.2 M NaNO3配制0.5 ppm Eu及含有0.2、0.4、0.6、0.8、1.0 M NaNO3的溶液作为原液研究结果表明离子强度的增大对材料吸附性能几乎没有影响。离子选择性对吸咐的影响，参见图：本发明实验中用3 M HNO3、1000 ppm Eu溶液和1000 ppm干扰离子母液配制0.5 ppm Eu及含有摩尔数为Eu的1、10、100、500倍的干扰离子的溶液作为原液。干扰离子选择Cs、Sr、Ce、Zr分别与 目标金属离子Eu组成混合溶液，探究这些离子对Eu在树脂上的吸附行为的影响。研究结果显示，随着杂质金属离浓度的增大，不同干扰离子对Eu 分离行为略有差别：Cs基本不影响Eu的吸附；Ce、Zr 和Sr略微降低材料对Eu的吸附，但当Sr浓度为Eu浓度的500倍时，Eu的吸附率仍可达75%。数据表明本发明中的材料具对Eu在金属离子混合体系中表现出优异的选择性。
