标题title
用于柔印版的持久标记的系统和方法以及利用其标记的版
摘要abst
用于制作柔印印版的系统和方法以及由此制作的印版。由印版底板中存在和不存在聚合物的区域定义的非印刷记号在清洗或其他非固化聚合物去除步骤的下游是可读的，但是不在印刷步骤中进行印刷。该非印刷记号可以定义字母数字字符、非文本图形或其组合的重复图案。
权利要求书clms
1.一种用于制作柔印版的过程，所述过程包括提供非印刷记号，所述非印刷记号使用在版底板中存在和缺失聚合物的区域而被部署在版的底板上，所述过程包括经由从版的背部非印刷侧曝光于光化辐射来形成所述非印刷记号。2.根据权利要求1所述的过程，包括将所述非印刷记号形成为连续的浮凸结构。3.根据权利要求1或2所述的过程，其中所述过程包括提供主要背部曝光和附加背部曝光。4.根据权利要求3所述的过程，其中通过将辐射引导到部署在版底板上方的成像平面来提供附加背部曝光。5.根据权利要求3或4所述的过程，其中所述非印刷记号包括在版底板中存在聚合物的区域，所述过程包括使用主要背部曝光来形成版底板，并且使用附加背部曝光来形成在版底板上方升高的所述非印刷记号。6.根据权利要求3或4所述的过程，其中所述非印刷记号包括在版底板中缺失聚合物的区域，所述过程包括使用主要背部曝光来形成对应于所述非印刷记号的高度的底层底板，并且使用附加背部曝光来形成版底板。7.根据权利要求3-6中任一项所述的过程，其中主要背部曝光在附加背部曝光之前执行。8.根据权利要求7所述的过程，进一步包括：经由前侧曝光来提供部署在版的底板上的印刷特征，其中附加曝光是在主要背部曝光之后但是在前侧曝光之前执行的。9.根据权利要求8所述的过程，其中主要背部曝光由第一曝光源来提供，并且附加背部曝光由第二曝光源来执行。10.根据权利要求9所述的过程，其中第一曝光源和第二曝光源以固定关系彼此间隔开，并且所述过程包括引起版与第一曝光源和第二曝光源之间的相对移动。11.根据权利要求10所述的过程，进一步包括：经由前侧曝光来提供部署在版的底板上的印刷特征，其中前侧曝光由第三曝光源来提供，第三曝光源以相对于第一和第二曝光源的固定关系与版的前侧间隔开。12.根据权利要求3-11中任一项所述的过程，其中由包括多个个体LED单元的LED矩阵来提供附加背部曝光。13.根据权利要求3-11中任一项所述的过程，其中使用数字光处理单元来提供附加背部曝光。14.根据权利要求3-9中任一项所述的过程，其中通过将来自一个或多个源的辐射引导通过掩蔽组件来提供附加背部曝光，所述掩蔽组件具有用于允许附加背部曝光通过所述掩蔽组件的孔、透明或相对更半透明的区域、以及用于阻挡附加背部曝光的实心的、不透明或相对不那么半透明的区域。15.根据权利要求14所述的过程，其中同时提供附加背部曝光和主要曝光。16.根据权利要求14所述的过程，其中附加背部曝光在与主要曝光不同的步骤中提供。17.根据权利要求14所述的过程，其中所述掩蔽组件包括液晶二极管矩阵。18.根据权利要求14所述的过程，其中所述掩蔽组件包括薄膜。19.根据权利要求14所述的过程，其中附加背部曝光是在小于版的整个区域的版的区域上执行的，所述过程包括选择用于接收附加背部曝光的版的区域，以避免所述非印刷记号干扰印刷特征。20.根据权利要求1-19中任一项所述的过程，其中所述非印刷记号选自由以下各项组成的组：字母数字字符、非文本图形、机器可读码、线、以及前述各项中的任一个的组合或重复图案。21.根据权利要求1-20中任一项所述的过程，经由前侧曝光来提供部署在版的底板上的印刷特征，所述印刷特征包括至少一个高亮区域和至少一个非高亮区域，并且经由从版的背部非印刷侧曝光于光化辐射来创建相对较高底板高度的至少一个区域和相对较低底板高度的至少一个区域，其中相对较高底板高度的至少一个区域与所述至少一个高亮区域重合。22.根据权利要求1或2所述的过程，其中所述非印刷记号包括在版底板中缺失聚合物的区域，所述过程包括：在曝光掩模中创建多个非印刷特征大小的孔，其中在对应于所述非印刷记号的位置中缺失这样的特征；以及通过曝光掩模来曝光版，使得在与所述非印刷特征大小的孔对准的区域中的版底板具有相对较高的第一高度，并且在与这样的特征的缺失对准的区域中的版底板具有相对较低的第二高度。23.一种用于通过利用光化辐射固化光聚合物版来制作柔印版的系统，所述系统包括：前侧曝光系统，其被配置为将光化辐射引导到印刷版的前侧，以用于创建在版的底板上方定义的印刷特征；以及背侧曝光系统，其被配置为将主要光化辐射和附加光化辐射引导到印刷版的背侧，以用于创建底板以及相对于底板升高或凹陷的非印刷特征，其中所述非印刷特征被配置为不影响印刷特征的可印刷性。24.根据权利要求23所述的系统，其中背部曝光系统包括LED矩阵，所述LED矩阵包括被配置为发射至少附加光化辐射的多个个体LED单元。25.根据权利要求24所述的系统，进一步包括被配置为将来自所述LED矩阵的辐射聚焦到相对于版的期望平面的光学器件。26.根据权利要求25所述的系统，其中所述期望平面在版底板上方。27.根据权利要求23 -26中任一项所述的系统，其中背部曝光系统包括被配置为提供主要光化辐射的主要背侧辐射源和被配置为提供附加光化辐射的附加背侧辐射源。28.根据权利要求27所述的系统，其中主要背侧辐射源和附加背侧辐射源以固定关系以第一间距彼此间隔开，所述系统进一步包括用于引起版与主要和附加背侧辐射源之间的相对移动的装置。29.根据权利要求28所述的系统，其中前侧曝光系统包括以相对于主要背侧辐射源的第二间距以固定关系与版的前侧间隔开的前侧辐射源，并且用于引起相对移动的装置进一步被配置为引起版与前侧辐射源之间的移动。30.根据权利要求29所述的系统，其中第一间距和第二间距是可调整的。31.根据权利要求23-30中任一项所述的系统，其中背部曝光系统包括被配置为供应附加光化辐射的DLP矩阵。32.根据权利要求23-27中任一项所述的系统，其中背部曝光系统包括光化辐射源以及部署在所述源与版之间的掩蔽组件，其中所述源被配置为向所述掩蔽组件发射光化辐射，并且所述掩蔽组件被配置为将附加光化辐射传输到版。33.根据权利要求32所述的系统，其中所述掩蔽组件包括液晶二极管矩阵。34.根据权利要求32所述的过程，其中所述掩蔽组件包括薄膜。35.根据权利要求32所述的过程，其中所述源包括以LED矩阵布置的多个个体LED单元，所述LED单元被配置为覆盖版的全部长度和宽度，并且向印刷版的背侧发射主要光化辐射和附加光化辐射。36.根据权利要求23-30中任一项所述的系统，其中背部曝光系统包括LED矩阵，所述LED矩阵包括多个个体LED单元，所述LED单元被配置为向印刷版的背侧发射主要光化辐射和附加光化辐射。37.根据权利要求36所述的系统，其中所述LED矩阵定义了线性源，所述线性源被配置为提供在版的全部第一尺寸上并且小于版的第二全部尺寸的光化辐射，其中所述系统进一步包括用于引起版与所述LED线性源之间沿着版的第二尺寸的相对移动的装置。38.根据权利要求23-37中任一项所述的系统，其中背侧曝光系统进一步被配置为将主要光化辐射和附加光化辐射引导到印刷版的背侧，以创建一个或多个相对升高的底板区域，并且前侧曝光系统被配置为将光化辐射引导到印刷版的前侧，以创建在所述一个或多个相对升高的底板区域上方定义的高亮印刷特征。39.一种柔印版，所述版包括：由固化的光聚合物形成的印刷结构，所述印刷结构具有在版的底板上方的印刷层级，并且被配置为在版工作流的印刷步骤中进行印刷；以及非印刷记号结构，其被配置用于在不具有版工作流的印刷步骤中的印刷的情况下的持久可读性，所述非印刷记号以相对于版底板存在或缺失固化的光聚合物的区域的形式被部署在版的底板上，所述非印刷记号包括不是由离散的微点定义的浮凸的连续特征。40.根据权利要求39所述的柔印版，其中部署在对应于高亮印刷区域的印刷结构的至少一个子集下面的底板的一部分比部署在对应于非高亮印刷区域的印刷结构的至少一个子集下面的底板的一部分具有相对更大的高度。41.一种非暂时性计算机可读存储介质，其具有存储在其中的数据，第一指令集，用于经由从印刷版的前侧曝光于光化辐射而对定义了加网图像以用于在柔印印刷版上形成印刷结构的第一多个印刷点进行成像；以及第二指令集，用于经由从印刷版的背侧曝光于光化辐射而对非印刷记号进行成像，所述非印刷记号被配置为不影响所述印刷结构的可印刷性，所述非印刷记号定义了选自由以下各项组成的组的一个或多个特征：字母数字字符、非文本图形、机器可读码、线、以及前述各项中的任一个的组合或重复图案。42.根据权利要求40所述的非暂时性计算机可读存储介质，进一步包括第三指令集，第三指令集用于提供由从印刷版的背侧曝光于光化辐射所引起的底板高度中的变化，其中底板高度中的变化包括在对应于高亮印刷区域的印刷结构的子集下面的相对较大的底板高度。43.一种用于制作柔印版的过程，所述过程包括：提供印刷版，其在所述版的前侧上具有可成像LAMS层；利用印刷信息对所述LAMS层进行成像，所述印刷信息包括至少一个高亮区域和至少一个非高亮区域；经由前侧曝光来曝光版，以形成部署在版的底板上的印刷特征，所述印刷特征对应于所述印刷信息；经由从版的背部非印刷侧选择性背部曝光于光化辐射来形成一个或多个非印刷结构，使得印刷版的至少一个区域接收相对较高量的累积背部曝光，从而导致了形成相对较高的底板高度的固化聚合物，并且印刷版的另一个区域接收相对较低量的累积背部曝光，从而导致了形成相对较低的底板高度的固化聚合物，包括提供与所述印刷特征中的至少一个高亮区域重合的相对较高底板的至少一个区域；以及从曝光的印刷版中去除聚合物的未固化区域。44.根据权利要求43所述的过程，其中所述一个或多个非印刷结构进一步包括至少一个非印刷记号，所述至少一个非印刷记号被配置为不影响所述印刷特征的可印刷性。45.根据权利要求44所述的过程，其中所述非印刷记号定义了选自由以下各项组成的组的一个或多个特征：字母数字字符、非文本图形、机器可读码、线、以及前述各项中的任一个的组合或重复图案。46.一种用于制作柔印版的过程，所述过程包括提供非印刷记号，所述非印刷记号使用缺失聚合物的区域而被部署在版的底板上，所述过程包括：在曝光掩模中创建多个非印刷特征大小的孔，其中在对应于所述非印刷记号的位置中缺失这样的特征；以及通过曝光掩模来曝光版，使得在与所述非印刷特征大小的孔对准的区域中的版底板具有相对较高的第一高度，并且在与这样的特征的缺失对准的区域中的版底板具有相对较低的第二高度。
说明书desc
本申请要求2019年10月7日提交的题为“SYSTEM AND PROCESS FOR PERSISTENTMARKING OF FLEXO PLATES AND PLATES MARKED THEREWITH”的序列号为62/911,568的美国临时申请的优先权。在一些司法管辖区，国家阶段申请可以作为2019年9月4日提交的题为“SYSTEM AND PROCESS FOR PERSISTENT MARKING OF FLEXO PLATES AND PLATESMARKED THEREWITH”的序列号为16/559,702的美国专利申请的部分延续案而提交，该美国专利申请是2019年6月6日提交的序列号为16/433,873的美国专利申请的部分延续案，该美国专利申请是序列号为PCT/EP 19/052536的PCT申请的部分延续案，该PCT申请要求保护2018年4月6日提交的美国临时专利申请No. 62/653,972的优先权，它们全部题为“METHODFOR PERSISTENT MARKING OF FLEXO PLATES WITH WORKFLOW INFORMATION AND PLATESMARKED THEREWITH”，所有这些申请的内容出于所有目的通过引用整体地并入本文中。背景技术大多数当代光栅图像处理软件允许创建条形码或QR码，所述条形码或QR码可以被添加到柔印印刷版上的图像信息。然而，该特征的可能性通常没有被充分利用。典型的柔印版工作流可以包括以下步骤：1. 使用光栅图像处理器以一定的丝网分辨率来处理图像信息，以获得图像文件。2. 使用处理器，将图像文件与其他图像文件进行组合，以创建覆盖整个聚合物版格式的成像作业。3. 通过本领域已知的各种方法中的任一个，将图像文件成像到光聚合物版的顶部上的激光烧蚀掩模层上，从而在版的顶部上形成掩模。4. 诸如利用UVA光来固化版的背侧，以构建聚合物底板。5. 通过版顶部上的掩模、诸如利用UVA光来固化光聚合物。6. 对版进行处理，以去除版上的未固化聚合物。7. 可选地，使版干燥以去除溶剂。8. 对版进行精加工，诸如通过应用UVA和UVC光。9. 分离不同的图像文件，诸如通过在xy切割台上将聚合物版切割成补片。10. 将版补片中的一个或多个安装到印刷机，诸如安装到印刷机滚筒上。11. 使用印刷机中的版，在接受印刷的基板上印刷物理图像。12. 清洁来自版的油墨，从印刷机中移除版，并且将其存储以供未来使用，诸如重印作业。图像光栅处理与印刷物理图像之间的过程步骤可以以非直接时间性的顺序来执行。连续步骤中的一些可能会由于运输过程而延迟。例如，在xy切割台上分离图像并且将它们安装到印刷滚筒上的步骤之间，可能将版补片从版制造商运送到印刷设施。尽管最近在版制作的自动化方面有了进展，但是只有一些过程步骤可能适合于以自动化方式组合成连续的步骤。因此，许多步骤仍然可能独立于其他步骤来执行。由于许多版制作器具有两个或更多个生产行，并且用于不同生产行的装备可能不相同，因此当并行处理时，具有相同图像的两个版可能通过不同的装备运行。因此，工作流标记物的使用通常仅限于一般信息，因为将装备特定参数附加到可能在具有不同参数设置的不同设备上被处理的版可能不是高效或有用的。相应地，通常针对不同的过程步骤来手动设置参数。因此，人为错误可能会导致一定百分比的故障，从而导致版丢失、返工和资金损失。因此，虽然在印刷版上包括某种标记物可能是已知的，但是典型的现有技术标记物仅包含用于在后续过程步骤中识别版的信息，诸如例如标识作业和客户名称的信息。版标记物也可以用于标识版的类型。用于柔印版的现有技术标记方法的一个限制是它们通常仅包含少量信息，该少量信息不支持整个版工作流。经常，在版的处理期间，在工作流中的某个点处，标记会被去除，从而需要下游操作者查找版处理参数，并且将它们手动键入到各种处理装备的用户界面。因此，在本领域中，需要消除在柔印印刷版通过版制作工作流期间的信息不完整和丢失信息的问题，从而改进版工作流的中央控制，并且帮助避免操作者错误、时间损失和金钱损失。发明内容本发明的示例性实施例包括用于制作柔印版的系统。示例性系统包括多个处理机器，每个处理机器被配置为执行工作流中的一个或多个过程步骤，至少包括成像步骤、固化步骤、清洗、或其他未固化聚合物去除步骤、印刷步骤、以及可选地切割步骤、存储步骤或其组合，每个处理机器具有控制器以及由控制器控制的至少一个可变操作参数。该系统包括用于在柔印版上提供机器可读记号的装置。该机器可读记号被配置用于在不具有印刷步骤中的印刷的情况下在清洗步骤的下游的持久可读性。该机器可读记号可以体现至少包括版标识符和对应于每一个处理机器的至少一个可变操作参数的指令的信息、或对应于该信息驻留在其中的计算机存储装置中的地址的信息。用于提供该记号的装置可以包括：利用用于将信息嵌入到码中的指令编程的计算机，该码诸如二维码，诸如QR码、条形码、或本领域已知的任何机器可读码；以及利用用于提供信息的指令编程的计算机，该信息被格式化以用于嵌入到能够被本领域中已知的任何读取器读取的磁条或芯片中。用于提供该码的装置可以进一步包括：印刷机，用于印刷2D码；成像器，用于将该码嵌入到印刷版中使得该码在版处理之后以及在该版被配置为被处理的全套版处理步骤之后将是可读的。用于提供RFID码的装置包括如本领域已知的用于将信息写入到RFID可读芯片上的机器和用于将信息写入磁条中的机器、连同用于将RFID芯片和伴随天线制造成全功能RFID模块或用于创建磁条并且将磁条应用到表面所需要的本领域已知的任何处理装备。如本文中所描述的那样，该记号可以部署在版中的聚合物的条中。在一个实施例中，该记号可以处于版的稍后被切割掉的部分中。在一些实施例中，可以使用版底板中存在和缺失聚合物的区域、和/或通过根据该码布置的微点集群来将该记号部署在版的底板上。多个读取器被配置为读取柔印版上的记号，包括与每个处理机器的每个控制器通信的至少一个读取器。读取器可以包括移动设备，诸如移动电话、平板计算机等，其具有相机并且用指令来编程以捕获该码的图像。移动设备可以具有存储在其上的指令，以用于将图像信息转换成控制器可读的信息和/或显示在显示器上且操作者可读的信息，或者移动设备可以通过诸如无线网络之类的网络与中央处理器进行通信，该中央处理器将图像转换成控制器可读的信息。用于指令控制器的信息可以由移动设备在将图像信息转换成这种指令时直接传输到控制器，或者由中央处理器在从移动设备接收到图像时传输到控制器，或者由中央处理器返回到移动设备，并且然后传输到控制器。在其他系统中，读取器可以直接连接到处理机器并且专用于该机器。在一些实施例中，包括针对移动设备或专用读取器，读取器可以经由有线连接或经由本地无线连接连接到该机器或者与该机器通信。示例性控制器被配置为从读取器接收对应于存储在记号中或链接到记号的可变操作参数的指令，并且根据所述至少一个指令来控制处理机器。这种控制器可以包括计算机处理器、用于存储机器可读指令的伴随介质、以及与用于进行该过程的工作流中的处理机器的各种部分的伴随连接，所有这些组件在本领域中是公知的。控制器利用如下指令被编程：该指令用于从读取器接收对应于可变操作参数的信息，并且将这些参数并入到由控制器提供给由其控制的各种部分的控制指令中。应当理解的是，由控制器控制的各种部分可以是数字或模拟设备，并且在必要的程度上，控制器或与其连接的转换器可以将控制信息从数字转换成模拟，并且将感测到的反馈或监测从模拟转换成数字格式，或者反之亦然。在一个实施例中，工作流包括打样机，并且从该记号读取的信息可以包括指示与版相关联的印刷性质的质量信息。优选实施例还包括与多个读取器中的每一个通信的用于工作流的跟踪控制器。跟踪控制器被配置为从所述多个读取器中的每个读取器接收指示由读取器扫描的每个柔印版的时间和处理中位置的通信。跟踪控制器进一步被配置为提供指示多个过程中柔印版的实时工作流位置的输出。该输出可以被提供给连接到运行用于操作跟踪控制器的指令的中央处理器的显示屏，并且还可以被提供给作为读取器操作的移动设备和/或与连接到网络——该网络连接到跟踪控制器——的任何计算机相关联的显示器。跟踪控制器包括处理器和存储在计算机可读介质上的指令，用于对处理器进行编程，以接收和存储来自多个读取器的信息，并且将该信息处理成跟踪报告输出。本发明的方面还包括一种使用本文中描述的过程所创建的柔印版。示例性柔印版在柔印版上具有机器可读记号，该记号被配置用于在不具有版工作流的印刷步骤中的印刷的情况下在清洗步骤的下游的持久可读性。机器可读记号体现了包括对应于多个处理机器中的每一个的至少一个可变操作参数的指令的信息、或者体现了对应于该指令驻留在其中的计算机存储装置中的地址的信息，如本文中所描述。该记号可以包括例如二维码，诸如QR码或条形码、或RFID模块或磁条。如本文中所描述，该记号可以被部署在版中的聚合物的带中，和/或可以使用版底板中存在和缺失聚合物的区域而被部署在版的底板上，诸如可以通过使用布置在LAMS层中的微点集群来创建，以便产生略微高于底板但是不高于印刷层级的结构。并且，如本文中所描述，该记号的第一呈现可以位于版上的第一位置上，并且该记号的第二呈现可以位于版上的第二位置上，特别地，其中第一位置在版的被配置为从版中切割掉的部分中，并且第二位置在版的成像区域中的版的底板中。本发明的其他方面包括一种计算机可读介质，其包括机器可读的非暂时性指令，这些指令体现了本文中所描述的任何方法和过程步骤。这种指令可以包括用于协调具有多个过程步骤的用于制作柔印版的过程的指令，所述过程步骤包括例如至少成像步骤、固化步骤、清洗步骤和印刷步骤，每个步骤由具有至少一个可变操作参数的处理机器来执行。机器可读指令可以包括用于在柔印版上提供机器可读记号的指令，包括在该记号中体现了至少包括版标识符和对应于每一个处理机器的至少一个可变操作参数的指令的信息。前述内容将体现在例如软件、体现了指令的数字存储介质以及利用软件和固件编程的机器中，以用于在版上创建记号。机器可读指令还可以包括用于跟踪控制器的软件和利用这种软件编程的机器。这种指令可以包括用于在柔印版上提供机器可读记号的指令，包括在该记号中体现了对应于计算机存储装置中的地址的信息。指令还可以包括用于在计算机存储装置中由该地址标识的位置中存储信息的指令，该信息包括每一个处理机器的至少一个可变操作参数。该程序还可以包括用于从该记号的读取器接收通信的指令、以及用于将可变操作参数传输到处理机器中的对应一个的指令。这样的系统可以进一步包括用于实现用于该工作流的跟踪控制器的指令，该跟踪控制器与关联于每一个处理机器的每一个读取器进行通信，并且被配置为从多个读取器接收通信，所述多个读取器被配置为从工作流中的多个过程中柔印版来读取该记号，其中该记号还包括版标识符。从读取器接收到的通信包括过程中柔印版的位置。编程指令进一步包括用于基于通信来针对多个过程中柔印版中的每一个提供工作流位置的实时跟踪的指令、以及用于提供跟踪信息作为输出的指令。本发明的仍另一个方面包括能够执行版处理工作流中的至少一个版处理步骤的柔印版处理机器，该机器包括控制器，该控制器被配置为从如本文中所描述的读取器接收用于控制该版处理机器的一个或多个可变参数的通信。读取器与控制器通信，该读取器被配置为读取待处理的柔印版上的机器可读记号，该记号在其中至少体现了对应于可变操作参数的指令、或与对应于所述指令驻留在其中的计算机存储装置中的位置的地址相对应的信息。读取器被配置为读取体现在该记号中的指令或在对应于体现在该记号中的信息的地址处的指令，并且在从读取该记号或从查询与体现在该记号中的信息相对应的计算机存储地址而获得至少一个可变操作参数之后将该通信发送到具有至少一个可变操作参数的控制器。控制器还被配置为至少部分地基于从读取器接收到的至少一个可变操作参数来控制该处理机器。本发明的又一方面包括用于在制作本文中所描述的柔印版的系统和方法中使用的读取器。这样的读取器可以具有至少一个检测器，该检测器被配置为从柔印版读取记号，诸如用于读取2D码的相机、用于发送RF信号并且从RFID或磁条读取器接收RFID响应传输的RFID接收器和发射器或收发器。读取器中的通信链路与被配置为执行过程步骤中的至少一个的至少一个处理机器的至少一个控制器和被配置为监测工作流的中央处理器进行通信。读取器还可以具有处理器，该处理器被配置为处理从该记号读取的信息，将体现在该记号中的或者存储在与体现在该记号中的信息相对应的地址处的至少一个可变操作参数传送到至少一个处理机器的控制器，并且将关于由读取器读取的柔印版和读取器在工作流内的位置的信息传送到中央处理器。去往控制器的通信可以是直接通信、或包括读取器与中央计算机之间的中间通信的通信。特别地，当该记号表示网络上的地址时，读取器可以能够读取该地址，链接到该地址，从该地址下载信息，并且将该信息传送到处理机器。去往处理机器的通信可以通过本领域已知的任何有线或无线通信方法进行，包括但不限于本文中明确描述的那些方法。在一些实施例中，如本文中所描述的过程、系统、计算机程序产品可以被配置为生产版，其中使用微点将非印刷记号部署在版的底板上作为聚合物的存在或缺失。一个过程可以包括在LAMS层成像步骤期间对微点进行成像。所得的版上的微点可以包括人类和/或机器可读的字母数字字符、非文本图形或其组合的重复图案。重复图案可以包括体现了信息的字母数字字符，该信息包括作业编号、分色、版本、日期或其组合。在一个实施例中，非印刷记号包括品牌信息。在另一个实施例中，非印刷记号的至少一部分可以从至少两个不同类型的微点来导出，诸如仅在固化期间一种类型与在版处理期间另一种类型相比存在生长差异的情况下创建可见记号的组合。该生长差异可能是由关于至少一个处理参数的次优处理条件造成的。在另一个实施例中，非印刷记号用于创建用于版对准的线，诸如被定位在版上以平行于印刷机中的印刷版的预期运行方向而对准的线。在一个实施例中，非印刷记号的成像信息可以存储在PDF文件的层中。在另一个实施例中，通过组合两个1位图像文件，将非印刷记号的图像信息与印刷图像信息进行组合。可以将非印刷记号的图像信息的组合与光栅图像处理器中的印刷图像信息进行组合。在一些实施例中，如本文中所描述的过程、系统、计算机可读指令以及由此创建的所得的版可以涉及以一个或多个凸起的形式提供非印刷记号，所述一个或多个凸起具有高于预定义底板高度的版厚度，其中对应于非印刷记号的微点定义了所述一个或多个凸起。在其他实施例中，以一个或多个凹陷的形式提供非印刷记号，所述一个或多个凹陷具有低于预定义底板高度的版厚度，其中对应于非印刷记号的微点定义了预定义底板高度。用于提供这种凹陷的示例性方法包括以下步骤：通过以小于创建预定义底板高度所需的能量强度的能量强度执行背部曝光步骤来以低于预定义底板高度的厚度形成底层底板，并且然后通过在其中期望预定义底板高度的位置中分布多个微点并且通过在其中期望形成该记号的凹陷的位置中省略微点来形成预定义底板高度。一个实施例包括一种用于制作柔印版的系统，该系统包括处理装备，该处理装备被配置为执行工作流中的一个或多个处理步骤，该处理装备具有控制器以及由控制器控制的至少一个可变操作参数，该系统包括该处理装备的一个或多个单元，该处理装备被配置用于使用微点在柔印版上提供非印刷记号，该非印刷记号被部署在版的底板上。该处理装备可以包括以下各项中的一个或多个：成像装备、固化装备、清洗或其他未固化聚合物去除装备、印刷装备、切割装备或其组合，并且非印刷记号被配置用于在不具有印刷步骤中的印刷的情况下、在清洗或其他未固化聚合物去除和可选切割步骤的下游的持久可读性。在一些实施例中，非印刷记号可以采用一个或多个凸起的形式，所述一个或多个凸起具有高于预定义底板高度的版厚度，其中对应于非印刷记号的微点定义了所述一个或多个凸起。在一些实施例中，非印刷记号采用一个或多个凹陷的形式，所述一个或多个凹陷具有低于预定义底板高度的版厚度，其中对应于非印刷记号的微点定义了预定义底板高度。本发明的另一个方面包括一种柔印版，该柔印版包括非印刷记号，该非印刷记号以在由微点定义的版底板中存在和缺失聚合物的区域的形式被部署在版的底板上。非印刷记号可以被配置用于持久可读性，诸如在不具有版工作流的印刷步骤中的印刷的情况下、在清洗或其他未固化聚合物去除和可选切割步骤的下游的持久可读性。非印刷记号可以采用一个或多个凸起的形式，所述一个或多个凸起具有高于预定义底板高度的版厚度，其中对应于非印刷记号的微点定义了所述一个或多个凸起，或者非印刷记号可以采用一个或多个凹陷的形式，所述一个或多个凹陷具有低于预定义底板高度的版厚度，其中对应于非印刷记号的微点定义了预定义底板高度。微点可以定义字母数字字符，或者可以定义字母数字字符、非文本图形或其组合的重复图案。字母数字字符可以体现包括作业编号、分色、版本、日期或其组合的信息。该记号可以包括品牌信息。非印刷记号可以包括定向成与版处理装备的元件对准的线，并且可操作以检查版相对于版处理装备的元件的对准。一些实施例可以包括非印刷记号，该非印刷记号包括从处理至少两个不同类型的微点而导出的多个版结构。非印刷记号的至少一部分可以包括从如下组合中的至少两个不同类型的微点导出的多个版结构：由于从微点类型中的一个导出的版结构与从微点类型中的另一个导出的版结构相比的大小差异，该组合是可见的。这样的大小差异可能表明关于不符合规范的至少一个处理参数的次优处理条件的存在。次优处理条件可能与选自由以下各项组成的组的处理参数有关：光学聚焦或清洁度、光化辐射曝光参数、制造设备类型。从至少两个不同类型的微点导出的多个版结构的至少一部分可以至少包括第一结构和第二结构，第一结构包括由相对较多数量的第一像素形成的微点，第二结构包括由相对较少数量的第二像素形成的微点。在这种实施例中，第一结构和第二结构中的一个或两个与底板上方的预期高度的偏差表明次优处理条件的存在。可以提供包括由不同数量的像素形成的微点的多个结构，包括由在最优处理条件下预期形成非印刷记号的多个像素形成的至少一个非印刷微点和由在最优处理条件下预期形成印刷记号的多个像素形成的至少一个印刷微点，其中第一结构和第二结构中的一个或两个的实际高度表明次优处理条件。本发明的仍另一个方面包括一种非暂时性计算机可读存储介质，该介质具有存储在其中的数据，该数据表示用于对定义了加网图像以用于在柔印印刷版上制作印刷结构的第一多个印刷点以及定义了非印刷记号的第二多个非印刷微点进行成像的指令。非印刷记号定义了一个或多个特征，所述特征选自由以下各项组成的组：字母数字字符、非文本图形、字母数字字符的重复图案、线、以及包括至少两个不同类型的微点的记号。非印刷记号可以包括至少两个不同类型的微点，包括具有相对较大的大小的至少一个类型的微点，其被配置为在最优条件下处理的版上可见，并且包括具有相对较小的大小的另一个类型的微点，其被配置为在次优条件下处理的版上不可见。非印刷记号可以包括组合中的至少两个不同类型的微点，该组合被配置为在次优条件下处理的版上可见，这是因为从微点类型中的一个导出的版结构与从微点类型中的另一个导出的版结构相比的大小差异。与非印刷记号相关的指令可以被配置为生成具有高于预定义底板高度的版厚度的一个或多个凸起，其中对应于非印刷记号的微点在不为印刷点提供支撑的位置中定义了所述一个或多个凸起。指令可以替代地或者还可以被配置为生成非印刷记号，该非印刷记号采用一个或多个凹陷的形式，所述一个或多个凹陷具有低于预定义底板高度的版厚度，其中非印刷微点定义了预定义底板高度。在本发明的又一方面，一种用于制作柔印版的过程包括使用在版底板中存在和缺失聚合物的区域在版的底板上部署非印刷记号，其中非印刷记号被部署在版的底板上，并且该过程包括经由从版的背部非印刷侧曝光于光化辐射来形成非印刷记号。非印刷记号可以包括字母数字字符、非文本图形、机器可读码、线、以及前述各项中的任一个的组合或重复图案。该过程可以包括提供主要背部曝光和附加背部曝光。在其中非印刷记号包括在版底板中存在聚合物的区域的实施例中，该过程可以包括使用主要背部曝光来形成版底板，并且使用附加背部曝光来形成在版底板上方升高的非印刷记号。在其中非印刷记号包括在版底板中缺失聚合物的区域的实施例中，该过程可以包括使用主要背部曝光来形成对应于非印刷记号的高度的底层底板，并且使用附加背部曝光来形成版底板。主要背部曝光可以在附加背部曝光之前执行，并且附加曝光可以在主要背部曝光之后但是在前侧曝光之前执行。主要背部曝光可以由第一曝光源来提供，并且附加背部曝光可以由第二曝光源来执行。第一曝光源和第二曝光源可以以固定关系彼此间隔开，其中该过程包括引起版与第一和第二曝光源之间的相对移动。前侧曝光可以由第三曝光源来提供，该第三曝光源以相对于第一和第二曝光源的固定关系与版的前侧间隔开。附加背部曝光可以由包括多个个体LED单元的LED矩阵、数字光处理单元来提供，或者通过将来自一个或多个源的辐射引导通过掩蔽组件矩阵或薄膜）来提供。附加背部曝光可以通过将辐射引导到部署在版底板上方的成像平面来提供。非印刷记号可以包括包含了多个可单独定义的微点的结构，或者可以是连续的浮凸结构。附加背部曝光和主要曝光可以同时提供，或者附加背部曝光可以在与主要曝光不同的步骤中提供。附加背部曝光可以在比版的整个区域更小的版区域上执行，在这种情况下，该过程可以包括选择版的用于接收附加背部曝光的区域，该区域避免了非印刷记号干扰印刷特征。本发明的另一方面包括一种用于通过利用光化辐射固化光聚合物版来制作柔印版的系统，该系统包括：前侧曝光系统，其被配置为将光化辐射引导到印刷版的前侧，以用于创建在版的底板上方定义的印刷特征；以及背侧曝光系统，其被配置为将主要光化辐射和附加光化辐射引导到印刷版的背侧，以用于创建底板以及相对于底板升高或凹陷的非印刷特征。背部曝光系统可以包括用于提供附加光化辐射的LED矩阵，并且可以进一步包括被配置为将来自LED矩阵的辐射聚焦到相对于版的期望平面的光学器件，该平面可以在版底板上方。在一些实施例中，背侧曝光系统包括被配置为提供主要光化辐射的主要背侧辐射源和被配置为提供附加光化辐射的附加背侧辐射源。主要背侧辐射源和附加背侧辐射源可以以固定关系以第一间距彼此间隔开，在这种情况下，该系统可以进一步包括用于引起版与主要和附加背侧辐射源之间的相对移动的装置。前侧曝光系统可以包括以相对于主要背侧辐射源的第二间距以固定关系与版的前侧间隔开的前侧辐射源，并且用于引起相对移动的装置可以进一步被配置为引起版与前侧辐射源之间的移动。第一间距和第二间距可以是可调整的。在一些实施例中，背部曝光系统可以包括被配置为供应附加光化辐射的DLP矩阵。在其他实施例中，背部曝光系统可以包括光化辐射源以及部署在该源与版之间的掩蔽组件——诸如液晶二极管矩阵或薄膜。在这样的配置中，该源被配置为向掩蔽组件发射光化辐射，并且掩蔽组件被配置为将附加光化辐射传输到版。本发明的又一方面包括一种柔印版，该版具有：由固化的光聚合物形成的印刷结构，该印刷结构具有在版的底板上方的印刷层级，并且被配置为在版工作流的印刷步骤中进行印刷；以及非印刷记号结构，其被配置用于在不具有版工作流的印刷步骤中的印刷的情况下的持久可读性。非印刷记号以相对于版底板存在或缺失固化的光聚合物的区域的形式被部署在版的底板上，并且可以包括不是由离散的微点定义的浮凸的连续特征。本发明的仍另一个方面包括一种非暂时性计算机可读存储介质，该介质具有存储在其中的数据——第一指令集，用于经由从印刷版的前侧曝光于光化辐射而对定义了加网图像以用于在柔印印刷版上形成印刷结构的第一多个印刷点进行成像；以及第二指令集，用于经由从印刷版的背侧曝光于光化辐射而对非印刷记号进行成像，非印刷记号定义了选自由以下各项组成的组的一个或多个特征：字母数字字符、非文本图形、机器可读码、线、以及前述各项中的任一个的组合或重复图案。本发明的另一个方面包括一种用于制作柔印版的过程，该过程包括：提供非印刷记号，该非印刷记号使用在版底板中存在和缺失聚合物的区域而被部署在版的底板上，其中非印刷记号被设置在版的底板上。该过程包括：至少部分地经由从版的背部非印刷侧曝光于光化辐射来形成非印刷记号。非印刷记号可以是连续的浮凸结构。该过程可以包括提供主要背部曝光和附加背部曝光。在一个实施例中，非印刷记号包括在版底板中缺失聚合物的区域，并且该过程包括使用主要背部曝光来形成对应于非印刷记号的高度的底层底板，并且使用附加背部曝光来形成版底板。在另一个实施例中，其中非印刷记号包括在版底板中缺失聚合物的区域，该过程包括在曝光掩模中创建多个非印刷特征大小的孔，其中在对应于非印刷记号的位置中缺失这样的特征。然后，通过曝光掩模来曝光版，使得在与非印刷特征大小的孔对准的区域中的版底板具有相对较高的第一高度，并且在与这样的特征的缺失对准的区域中的版底板具有相对较低的第二高度。升高的底板可以通过前侧和背侧曝光、仅背侧曝光、或仅前侧曝光的使用的组合来创建。附图说明图1是描绘了包括具有跟踪控制器的工作流过程的本发明的示例性实施例的示意图。图2A是描绘了本发明的示例性工作流系统实施例中的具有由与控制器通信的读取器读取的记号的版的示意图。图2B是根据本发明的一个实施例的具有第一和第二记号的示例性柔印版的示意性横截面图。图3是描绘了本发明的示例性过程的流程图。图4是根据本发明的实施例的示例性印刷版的一部分的平面示意图，该印刷版包括非印刷深度处的重复记号，该重复记号包括水印。图5是示例性印刷版的一部分的横截面示意图，其示出了其中的用于创建印刷和非印刷信息的LAMS层和掩模开口。图6是示例性印刷版的一部分的平面示意图，其示出了印刷和非印刷信息，其中非印刷信息采用高于版底板的凸起的形式。图7A描绘了对应于各种类型的不同示例性微点图案的图像信息。图7B是由不同的微点结构形成的示例性非印刷记号的平面图，其中不同的微点图案已经被解析成版底板上的微点结构中的不可区分的差异，从而使得该记号不可见。图7C是由不同的微点结构形成的示例性非印刷记号的平面图，其中不同的微点图案已经解析成版底板上的微点结构的可区分的差异，从而使得该记号可见。图8是用于从单个微点创建的微点的示例性光栅金字塔的透视图示意图。图9A是用于从微点集群创建的微点结构的示例性光栅金字塔的透视图示意图。图9B是用于从单个大小的微点集群创建的微点结构的多个图块的示例性光栅金字塔的透视图示意图。图9C是用于从以相对较大的第一大小和相对较小的第二大小的微点集群创建的微点结构的多个图块的示例性光栅金字塔的透视图示意图。图9D是用于从以相对较大的第一大小、相对较小的第二大小、以及第三中等大小的微点集群创建的微点结构的多个图块的示例性光栅金字塔的透视图示意图。图10A是1位印刷图像文件中的印刷像素的示例性集合的平面图。图10B是放置在图10A的每一个印刷像素周围的晕影的平面图。图10C是描述了用于组合印刷和非印刷文件以避免破坏高亮中的图像信息的示例性方法的流程图。图11A是用于指示版底板高度的目标的示例性集合的侧视图。图11B是图11A的目标的示例性集合的平面图。图12是示例性印刷版的一部分的横截面示意图，其示出了其中用于产生印刷和非印刷信息的LAMS层和掩模开口，其中非印刷信息采用低于版底板的凹陷的形式。图13是从版的背侧使用UV LED在版的底板上产生非印刷信息的系统的示意图。图14是用于曝光具有主前侧曝光、主要背侧曝光和附加背侧曝光的印刷版的系统的示意图。图15是从版的背侧使用大面积或线性辐射源以及设置在辐射源与版背部之间的掩蔽组件在版的底板上产生非印刷信息的系统的示意图。图16是从版的背侧使用数字光处理单元在版的底板上产生非印刷信息的系统的示意图。图17是掩模的一部分的示意图，该掩模具有用于产生非印刷特征的孔，该非印刷特征通常会升高底板，该底板被描绘在用于产生印刷特征的孔旁边。图18是掩模的一部分的示意图，该掩模具有用于产生非印刷特征的孔，该非印刷特征用于升高底板，该示意图示出了在升高的底板内缺乏用于产生负记号的孔的区域。具体实施方式现在参考附图，图1示意性地图示了工作流100，该工作流100具有多个处理机器110、120等，每个处理机器被配置为执行创建印刷版的工作流中的一个或多个过程步骤。如图2A和2B中所描绘的，本发明的一个方面提供了一种用于柔印印刷版200以及其前体状态的标记方法和结构，这使得能够通过将记号212、214附接到版上来将多达所有的过程相关信息关联到该版本身，并且由此使得能够使用该信息来控制多达所有的过程阶段。优选地，用于版的处理机器还被配置有读取器220或与读取器220通信，读取器220被配置为读取标记，并且被配置为接收对于待处理的版所需的过程参数，并且基于从读取标记导出的信息向中央控制计算机170报告正在被处理的版的状态。因此，该系统的实施例使得能够监测和控制从订单摄取到印刷后版存储的工作流链中针对所有版的完整版制作过程。根据本发明的各方面，虽然用于光栅处理和成像的参数是通过数据文件直接从计算机提供的，但是用于剩余步骤的参数理想地附接到版。工作流中的示例性步骤可以包括由UV曝光系统110执行的UV曝光步骤、由热或化学处理装置120执行的热或化学处理步骤、由精加工装置130执行的精加工步骤、由切割装置140执行的切割步骤、利用安装装置150将版的一个或多个切割部分安装到基板上、以及利用印刷机160使用其中安装有版部分的基板在柔印印刷过程中进行印刷。附加步骤也可以在开始或结束时被包括在工作流中，并且插入在任何具体描述的步骤之间。例如，成像步骤通常在UV曝光步骤之前，排序步骤通常在成像步骤之前，并且存储步骤在印刷步骤之后。与每个处理步骤相关联的块仅仅是示例性的，并且单个机器可以执行与多个块相关的步骤，或者多个机器可以一起执行在单个块中图示的步骤。所描绘的一些步骤可以是可选的。例如，可以使用机器可读记号212来实现对版200的这种附接，该机器可读记号212可以是诸如QR码或条形码之类的2D码、射频标识模块或磁条。机器可读记号的一种形式可以包括采用字母数字字符形式的2D码，该字母数字字符是人类可读的以及被配置为由相机捕获并且使用本领域已知的文本识别软件来处理，诸如在图5和6中所描绘的那样。这样的实施例具有在版上提供可由操作者和机器两者读取和解释的码的优点。在其中聚合物要被固化的版上的固体图像区域的点处，可以在固化之前或之后将RFID模块插入到聚合物中。在具有磁条的示例性实施例中，该条优选地附接到版的尺寸稳定的PE层上的版后侧，其中该条被定位成在版被处理时接触安装在处理机器上的读取头部。磁条可以作为通过本领域已知的任何方法形成的完整条而被附接，或者可以包括直接分配到版的后侧上的磁性油墨。尽管记号212在附图中被描绘为QR码，但是应当理解，附图中的QR码旨在作为本文中描述的任何类型的记号或其等同物的示意性表示应用。尽管已经明确描述了某些记号，但是术语“记号”旨在具有其最宽泛的含义“指示”或“区别标记”，而不限制该指示或标记能够如何被读取，并且因此明确描述的记号的“等同物”旨在被宽泛地解释。虽然某些机器可读记号或码可以利用专门机器可读的格式，以允许在少量空间中存储大量信息，但是应当理解，本文中用来指代记号和码的术语“机器可读的”不限于具有专门机器可读的格式的记号。本领域的技术人员应当领会，人类可读的字母数字信息也是由配备有合适的光学字符识别功能的读取器机器可读的，并且用于提供这种功能的硬件和软件在本领域中是公知的，并且变得更加普遍。例如，许多高速公路收费机构现在使用机动车牌照的字符识别作为对RFID通行技术的等同物、替代物或补充。此外，机器视觉系统和人类操作者一样也可以被训练以阅读非字母数字图形符号，以传达可以被普遍理解的信息。因此，应当理解的是，术语“记号”和“机器可读的”旨在被宽泛地解释为：除了本文中详细讨论的其他类型的记号之外，还包括但不限于被配置为由人类操作者以及机器来读取和理解的印刷的或以其他方式可见的字母数字或图形信息、以及专门机器可读的记号与人类和机器两者可读的记号的组合。使用也至少部分地是人类可读的机器可读记号的一个优点是：有经验的人类操作者能够比相同操作者寻求机器辅助时更快地处理至少一些码并且对其做出动作。在一些实施例中，用于印刷码的码，诸如条形码或QR码、或包括人类或机器可读的文本和/或图形的印刷记号可以在对图像文件进行光栅处理期间被添加，并且因此被包括在图像信息的内容中，诸如被包括在与Esko PlatePrep工作流相关联的LEN文件或加密LENx文件中。向图像文件添加码可以使用例如Esko DeskPack™ barX软件来实现，该软件包括体现在存储介质中的机器可读指令，该存储介质诸如硬盘驱动器、闪存驱动器、或本领域中公知的任何类型的介质。如本文中所描述，成像信息可以以使用微点形成的版底板上的非印刷结构的形式来提供，包括以从在版的印刷部分中使用非印刷微点而导出的非印刷水印的形式来提供。由微点形成的这种结构可以使用EskoXPS曝光系统在柔印版上创建。以下示例涉及QR码作为示例性信息存储技术，但是本发明不限于任何特定的信息存储技术，并且适用于本领域已知的能够传达实践本发明的实施例所需的信息量的任何信息存储技术，并且特别地适用于本文中明确描述的任何存储技术。在优选实施例中，工作流100中的所有处理装备110-160被提供有或连接到扫描器或其他信息获取设备，本文中称为“读取器”，该读取器允许读取记号以获得相关联的版过程参数。因此，在优选实施例中，在开始该过程或处理步骤之前，从版扫描过程信息，并且相应地设置相关的过程参数。例如，在记号212包括可视码的情况下，读取器220可以包括移动设备，诸如移动电话、手持式计算机、平板电脑等。尽管读取器220被描绘为“电话”，但是应当理解的是，该图旨在是任何适用的读取器的示意性表示，并且可以包括本领域已知的适合于读取所提供的记号的任何类型的读取器。因此，例如，在码212包括RFID标签的情况下，读取器包括RFID读取器，并且在码212包括磁条的情况下，读取器包括磁条读取器。与读取二维印刷码、磁条和RFID标签相关联的技术和装置在本领域中是公知的。读取器220连接到用于执行所标识的过程步骤的装置的控制器230。读取器与控制器之间的连接可以是有线或无线连接。示例性无线连接可以包括在处理步骤所位于的设施本地的计算机上运行的本地无线网络，或者可以是连接到全球信息网络或无线通信网络的网络。控制器230可以用指令来编程，该指令用于将从该记号导出的信息翻译成设置处理装备的对应参数所需的信息，或者可以将翻译指令包含在读取器中。从读取器导出的信息可以被直接嵌入在该记号中，或者该记号可以包括对应于该信息驻留在其中的网络上的计算机存储装置中的地址的信息，该计算机存储装置与读取器和控制器进行通信。对应于地址的信息可以是URL、过程标识符或唯一版标识符。在其中该信息是唯一版标识符的实施例中，该系统可以被配置为使用唯一版标识符来查找对应的指令，诸如通过使用版标识符来查询驻留在已知地址处的查找表。在其中对跟踪特定版不感兴趣并且对应于要处理的版的总体的处理指令仅具有有限数量的排列的实施例中，对应于地址的信息可以是过程标识符而不是唯一版标识符。在这样的实施例中，过程标识符可以用于查询对应于每个过程标识符的过程指令的对应查找表。在其中指令被嵌入在标识符中的实施例中，该记号还可以进一步体现唯一版标识符，其中版标识符可以用于诸如利用移动设备来跟踪版或标识版，如本文中稍后所描述。过程信息可以包括例如但不限于：作业名称、客户名称、印刷机名称、版类型、版厚度、背部曝光能量、优选背部曝光时间、主曝光能量、优选主曝光时间、主曝光循环的数量、版处理速度、版处理温度、版切割路径、版切割速度等。在本发明的一个实施例中，过程信息被存储在记号212中。从版读取QR码可以利用本领域已知的现有QR码读取器来执行。例如，来自Wenglor的C5PC003码扫描器适合于1D和2D码的全向扫描，这些码包括但不限于1D码，诸如Code39、Code93、Codel28、UPC/EAN、BC412、交叉25码、Codabar、邮政编码、药码；以及2D码，诸如数据矩阵ECC 0...200、PDF417、Micro PDF417、QR码、微型QR码、Aztec码、GS1数据条和点码。用于提供信息的记号不限于任何特定类型的码。为了增加版上的码的对比度和可读性，可以从版的底部或顶部应用来自光源的光，诸如通常与移动设备的相机闪光灯相关联的光。在优选实施例中，不同阶段的过程参数直接体现在码中，使得每个个体处理单元可以直接从版上的码来导出指令，而不必连接到网络。在其他实施例中，码可以包括其中存储过程信息的计算机存储地址，并且读取步骤包括读取该信息，诸如经由超链接而连接到嵌入在该信息中的存储地址，从存储地址读取该信息，并且将相关的所存储信息传送到处理机器。在本发明的一个实施例中，如图2A和2B中所图示，该信息至少最初存储在第一记号位置212中，诸如以QR码的形式，该位置被部署在邻近柔印聚合物版200的图像区域205的测试条210上。该测试条可能还包含用于设置印刷机的配准和颜色打样标记。虽然，优选地，测试条上的配准标记和其他标记物在版的整个寿命内与图像一起停留在聚合物版上，但是在一些实施例中，可能有必要将测试条从版中切割掉，以避免在印刷基板上的测试条上印刷信息，诸如QR码。用于处理这种情形的实施例在本文中将稍后讨论。提供在所有过程步骤期间持久可读的码信息是关于与柔印版相关联的清洗过程的挑战，这是因为大多数清洗过程是基于溶剂的。溶剂不仅会去除柔印版聚合物的未固化部分，而且还会去除在印刷标签和标记笔上通常使用的类型的油墨。因此，本发明的一个方面涉及通过使码成为图像的一部分或者通过将信息插入到聚合物的固化部分中来提供被配置为在清洗步骤后仍然存在的码。例如，RFID设备可以机械地被插入到聚合物的固化部分中，或者磁条可以被设置在聚合物版的后侧上的尺寸稳定的层的表面上，在该表面上，磁条被定位成由磁卡读取器头部来读取，如本领域已知的那样。然而，这种RFID设备或磁条必须能够在下游处理步骤后仍然存在。虽然将编码信息添加到图像使得能够在清洗步骤后持续存在，但是在一些实施例中，对码进行印刷是不合期望的。因此，优选实施例可以包括以如下方式体现在版中的码：其在清洗步骤后持续存在，但是不在印刷步骤中被印刷。在一个实施例中，仅在版底板中添加码，使得细节不会到达印刷表面，如下面所描述。在另一个实施例中，码被放置在所印刷图像的期望部分之外的位置中，并且在一些情况下，码在切割操作之前或期间被传送到另一个位置，如下面所描述。如本文中所使用的那样，“清洗”步骤可以指代从版中去除未固化聚合物的任何未固化聚合物去除步骤。这种“清洗”过程可以包括传统的溶剂清洗步骤，或者也可以包括热方法，诸如本领域技术人员已知的通常与DuPont™ Cyrel＜＞FAST ThermalWorkflow或MacDermid＜＞LAVA＜＞plates相关联的那些方法。因此，本文中通常使用的短语“清洗步骤”应当理解为指代任何未固化聚合物去除步骤，而没有明确引用具体的清洗过程。由非印刷结构形成的记号在一些实施例中，为了将信息保存在版200上的码中，而不是定位在版顶部表面202上，可以将诸如QR码214之类的2D码定位在版底板204中。版底板由已经从版背侧固化的聚合物构造，但是它不旨在用于印刷，因此底板的厚度保持低于聚合物的印刷顶部表面的层级。尽管不限于用于提供记号的任何特定方法，但是存在若干个用于将记号结构提供到聚合物中的优选方式。一个优选方法是通过所成像的掩模经由UV曝光来提供记号，诸如经由掩模中的直接成像。这种方法可能会在印刷表面层级上放置下陷结构，或者在底板上放置产生凸起结构或相对于底板产生凹陷的微点。另一种方法是激光雕刻，这可以在印刷表面层级或底板层级下方形成下陷结构。又一个方法是在印刷表面层级或底板层级下方铣削下陷结构。在一些实施例中，在一些过程步骤期间，驻留在版200的测试条210的顶部表面202下方的码212可以从顶部表面转移到底板表面204。例如，码212可以由读取器来扫描，并且码或码图像被存储在数据文件中，并且然后该数据文件可以被用于当版在切割台上时指示将码图像214的再现切割到版的图像区域205的底板部分204中。如图2A中所描绘，以较浅阴影描绘的码214旨在表示其在版的底板上的位置，在该位置处，当顶部表面被用于印刷时，它将不会使得对应于该码的图像被印刷。如图2B中所描述，码214可以被切割到底板204中，诸如通过激光雕刻或利用铣头进行切割来形成。微点和水印在另一个实施例中，码214可以被形成在底板表面204的顶部，诸如在曝光步骤期间使用LAMS层中的微点形成，使得该码升高到高于底板204但是低于顶部印刷层202的层级。一种用于在版底板上存储码的特定方法包括使用微点，诸如在通过引用并入本文中的EP 1 557 279 B1中公开的那样。图4-12描绘了与本发明的该方面相关的实施例。使用非印刷微点以用于升高印刷底板以提供针对边缘可印刷图像特征的支持也是公知的，诸如在美国专利号7,126,724中所描述的那样。然而，本文中通常描述的微点并不旨在提供支持，并且通常被部署在离印刷点足够远的位置中从而不提供这样的支持。相反，微点用于创建具有本文中进一步描述的功能的非印刷记号。然而，本文中所描述的一些实施例可以包括提供支持和不提供支持的微点的组合。本文中所使用的术语“微点”主要指代柔印版的LAMS层中的小的掩模开口，其中每个开口的宽度不足以孤立地生长可印刷的丝网点，但是它们的集群可操作以升高版底板层级。术语“微点”还可以指代通过能够在版上产生非印刷点结构的任何过程在任何成像步骤中使用的任何点，包括但不限于直接固化过程和非基于LAMS掩模的过程。如本文中所使用，术语“微点”可以用于指代由成像器使用以便创建版或掩模结构以及由此形成的版结构的图像信息中的特征。在一些实施例中，微点集群可以用于形成相对于底板的保持不凸起的其他部分凸起的底板的部分，并且以类似于QR码或条形码中的暗部分和亮部分的阵型来布置。在下面更详细描述的其他实施例中，可以使用微点来形成底板，并且这种微点的缺失可以用于在底板中提供凹陷。在仍其他实施例中，微点还可以用于产生相对于预定底板层级的凸起和凹陷结构的组合。掩模中的微点导致了曝光版中的微结构。例如，图5描绘了印刷版700的一部分、底板713、由丝网点701形成的可印刷结构711以及由微点702形成的非印刷结构712的示例性横截面。图4描绘了印刷版500的示例性部分，其示出了白色的底板区域504、黑色的由可印刷丝网点组成的可印刷图案506以及灰色的非印刷记号508。非印刷记号508包括形成了非印刷“水印”的重复图案中的文本507和图形509。如图4中所描绘，水印包括以网格模式重复的图形509和文本507，但是不限于任何特定配置。文本507包括关于作业）、与版相关联的分色）、版的版本）以及与版相关联的日期）的信息。然而，本发明不限于任何特定类型的文本或图形，并且可以包括品牌信息，诸如标识了版所有者、版设计者、创建了版的工作流系统的制造者等的标志或商标。尽管在图4中描绘了水印508包括人类可读的非文本图形记号509和文本记号507，但是水印可以仅包括非文本图形或仅包括文本记号。图形记号可以包括本文中公开的任何类型的记号，包括但不限于机器可读码，包括但不限于条形码和QR码。术语“水印”在本文中被用作对用于纸张上的标识图像或图案的术语的原始定义的模拟，当通过纸张中的厚度或密度变化引起的透射或反射光观察时，这些图像或图案呈现为明度/暗度的各种阴影。这种水印通常在构成原始文档的纸张中可见，但是在由该纸张制成的复制品中不可见。通过类比，根据本发明的实施例形成的非印刷水印在某些条件下可能更加可见，并且包括版厚度中的变化，其中标记物没有在由主体版制成的印刷物中再现。如图6中所描绘的那样，文本记号802相对于版的底板是可见的，并且在透射通过版或以某个角度反射的光中可能更加可见。在底板上方具有相对较小高度的加水印记号802可与在底板上方具有相对较大高度的可印刷文本801区分开。使用微点的水印结构给出了如下能力：将非印刷信息添加到聚合物版，这标识了版的源、处理装备、或工作流中涉及的其他实体，从而创建准备好印刷的版。因为使用微点会在对图像文件进行光栅处理、对掩膜进行成像以及固化版方面造成挑战，所以组织成可见结构的微点的存在也可以用作高质量装备被用于制造印刷版的证明，并且可以提供关于制造过程的质量信息。因此，例如，基于微点的记号不仅可以用于提供版来源的证明、或利用某种类型的设备制造了版的证明，而且还可以用于提供制造过程成功完成的证明，包括底板厚度正确的证明、以及版被正确安装/对准的证明。用于使用基于微点的记号以便示出正确底板厚度的证明的一个方法是创建多个测试目标结构，该测试目标结构被设计成在目标结构中具有对于在清洗过程后仍然存在而言足够稳定和不够稳定的点的混合物，该测试目标结构诸如图11A和11B中描绘的目标结构。例如，一组同心环1300可以由形成了中心环或圆1302的第一数量的像素点、第一中间环1303中的第二数量的像素点、第二中间环1304中的第三数量的像素点、最外环1305中的第四数量的像素点等形成，其中每个层级在大小上增加。连续点中的像素数量之间的差异可能比上面的示例更大或更小，这由用于在层级和所提供的不同层级的数量之间进行区分的需要所决定。在另一个实施例中，一组块目标结构可以包括在块1312、1313、1314、1315等中的每一个中连续增加数量的像素点，类似于环形结构的不同数量的像素。在示例性结构中，少于所有块/环的预期数量应当在理想高度底板中具有预期的生长层级。如果达到预期高度的块/环的数量少于预期数量，则这表明底板太低。如果超过预期数量的块/环达到了预期高度，则这意味着底板太高。尽管为了说明的目的，利用具有四个不同大小的点的块或环来描述，但是可以提供多于或少于四个的实施例。例如，具有九个不同大小的实施例可能是优选的。当底板厚度符合正确的规范时，掩模开口中的变化可以被调整到给定的底板和目标底板厚度，该厚度产生了位于预期高度处的中间场的点。在九个块的示例中，如果底板太厚，则第四个或第三个场可能到达表面，并且如果底板太薄，则到达表面的第一个场可能是第六个或第七个块。还可以提供其中微点围绕被假定生长到版的印刷表面的正常印刷点的实施例。可接受的底板高度的范围可以包括其中一些结构具有与其他结构明显不同的可见度的高度，并且可以导出其中基于不同场的可见度或非可见度可以检测到适当条件和不适当条件之间的差异的实施例，而不是在每个实例中都需要客观测量。例如，如图11 A的侧视图中所描绘，同心环1303被描绘为存在于底板上方，其高度小于环1304和1305的高度。尽管利用总共四个结构/环来描述，但是应当理解的是，可以提供更多或更少的结构，其中最少需要两个结构。本文中提供的示例仅用于说明。虽然在本文中以及本申请向其要求保护优先权的申请中讨论了用于在版底板上提供人类可读信息的其他方法，但是除了利用微点进行成像之外的方法需要附加的、耗时的过程步骤和机械。如本领域技术人员所理解的，微点是光聚合物版的LAMS层中的微小掩模开口的集群，UV光的量不足以对到达版顶部的版底板上的结构进行固化，但是足以在版底板上创建通常可见的结构。用于制作微结构的一个方法可以参考图5来描述。聚合物版700包括LAMS层710、聚乙烯背衬层730、以及在其之间的光固化聚合物720。图5中描绘的阴影部分是版的如下的那些部分：已经通过掩模开口701和702以及背衬层730被固化，并且在清洗过程中已经去除了聚合物的LAMS和未固化部分之后将留在背衬层上的那些部分。通过背衬层进入版的光化辐射形成了版的所谓底板713。这是聚合物的固体层，其为本文中进一步描述的结构构建了基础。每个结构的厚度由聚合物接收到的光能量来确定。在常规掩模开口701位于其中的地方，印刷结构711从底板生长到版的顶部。在微点掩模开口702位于其中的地方，非印刷结构712在底板上生长，但是不到达版的顶部，并且因此在稍后的印刷过程中不会转移油墨。若干个参数对版底板上的非印刷结构的生长具有影响。例如，微点掩模开口必须具有如下直径：该直径要足够小，以至于不会使到达版印刷表面的印刷点生长，但是要足够宽，以允许足够量的能量进入聚合物，从而导致聚合物链生长。掩模开口可以通过构建每个微点掩模开口的图像中的像素数量来修改，或者通过对掩模进行成像时使用的个体像素的激光功率来修改，诸如使用ESKO像素增强技术。从一个开口到另一个开口的距离影响每个表面单元的能够进入版的能量的量。对于给定的掩模开口大小，固化辐射强度和曝光时间以及重复曝光步骤的数量也影响结构生长。光聚合物的灵敏度也对结构形成具有影响，并且清洗参数对在版上剩余的结构具有影响，特别是对于未聚合到版印刷表面的微点结构而言。在一个实施例中，微点被用来构成品牌名称的底衬，作为版来源的证明。因此，例如，如图6中所描绘，版的整个底板表面可以被由非印刷微点形成的源指示符802所覆盖。如图6中所描绘，ESKO标记相对于版边缘旋转45°，但是这种类型的品牌标记不限于任何特定的取向、重复图案等。为了对比，在图6中还示出了可印刷细节801，其由当版被上墨并且放置成与用于接收油墨的基板接触时将印刷的结构形成。非印刷结构的存在也可以用于利用合格的处理装备来检验所有过程步骤的正确和完整执行。因为非印刷结构的创建可能要求非常高，因此过程步骤之一中的不正确参数设置可能会导致印刷和非印刷细节的丢失部分。因为印刷细节会随着要印刷的图稿不断地改变，所以仅基于印刷细节，通常难以在标准版中识别丢失部分。虽然已知在一些实例中印刷测试图案以用于监测版的正确处理，但是这些图案通常对应于印刷细节。单个过程步骤的失败可能会影响最终版中的非印刷细节的结果。因此，在本发明的一个实施例中，非印刷细节被添加到图像文件以便于识别版处理中的缺陷，该非印刷细节将仅在适当地执行了所有处理步骤时正确地出现在版底板上。例如，非印刷细节可以以文本的形式被添加，该文本显示“聚焦被适当地设置”。如果激光束的聚焦没有被适当地设置，则LAMS掩模中的大多数标准图稿仍然可见，但是精细的细节将会丢失。特别地，在没有激光束的正确聚焦的情况下，对应于微点的精细掩模开口将会丢失。可以选择形成了“聚焦被适当地设置”的微点的特征，使得如果聚焦没有被适当地设置，则该非印刷文本不可读。在另一个实施例中，陈述了“聚焦没有被适当地设置”的文本可以被包括在要利用微点形成的图像文件中。参考图7A和7B，在该实施例中，可以通过使用由第二类型的微点902包围的第一类型的微点901将单词“not”成像到LAMS中。如图7A中所描绘的网格表示像素，其中每个块表示对应于印刷系统的标称图像文件分辨率的最小大小的像素。在左侧上，描绘了用于通过常规成像产生的常规掩模开口900。烧蚀与未烧蚀的LAMS之间的比率确定了在曝光步骤期间底板上将实现多少固化聚合物生长。这也适用于增强的单个像素901，如图7A的右上角所示。仅单个像素被打开，但是激光功率被如此放大/增强，以至于掩模开口比图像文件分辨率所建议的更宽得多。这在烧蚀与未烧蚀的LAMS之间产生了类似的比率，如常规成像的掩模开口那样。在第三变型中，如果烧蚀和未烧蚀的LAMS的每表面单元的数量如图7A的右下区域中所示的那样增加，则可以由更小得多的单个像素902来创建烧蚀与未烧蚀的LAMS之间的相同比率。在理想的处理条件下，所有类型的微点在版底板上生长相同量的聚合物。然而，如果成像系统没有适当地聚焦，则较大的掩模开口900和901将仍然创建类似的宽掩模开口，而较小的点902将不会。它们将产生明显更小的开口或者根本没有开口。无论哪种方式，与开口900和901相比，开口902在掩模中实际做出的LAMS层的烧蚀部分与未烧蚀部分之间的比率被改变。在其中单词“not”由第三类型的微点902产生并且由前两个种类900或901中的一个的微点包围的实施例中，单词“not”将是不可见的，只要聚合物生长对于所有类型的掩模开口是相同的。如果版已经被成像成失焦，则较小的微点将产生较低的生长或根本不产生生长，并且单词“not”将变得可见，如图7C中示意性描绘的那样。上述原理可以类似地应用于曝光参数。对于适当执行的曝光过程而言，针对两个不同种类的掩模开口，在底板上的非印刷结构的生长中的平衡导致了两个类型的开口之间没有区别。只要曝光过程没有适当地执行，底板上的两个不同的非印刷结构之间的生长差异就会创建可见的标记。该原理也可以被用于检测成像系统的光学表面上的污垢。如果光学器件变脏，则焦点会变得模糊，并且具有许多相对较小开口的微点不会像更少、相对更大的微点那样产生相同量的掩模开口。相同的原理可以用于示出：某个装备被用于制造印刷版，借此，使用能够产生两种类型微点的质量的装备会导致在版上形成这两种类型的点时它们之间没有可见的差异，而使用较低质量的装备会产生以可见文本形式出现的这种差异。用于底板上的非印刷结构的另一个应用可以是用于检查印刷滚筒上的版的对准。出于此目的，如图6中所示，直线803可以以平行于印刷滚筒圆周的取向在底板上形成。在安装版期间、或稍后在印刷机中，该线可以用来检查版相对于印刷滚筒或套筒的正确平行对准。因此，如本文中所描述，通过如下方式由掩模中的开口来创建微点：在LAMS层中以规则距离烧蚀像素集群，或者在LAMS中仅烧蚀单个像素并且增强用于烧蚀的激光功率，使得掩模开口的总宽度被调整到期望值，诸如例如通过使用高斯束剖面以用于烧蚀。可以使用各种方法以便针对用于控制掩模烧蚀的图像文件中的非印刷结构提供图像信息。在一个实施例中，1位图像文件可以与另一个1位图像文件相加地组合，该另一个1位图像文件包含用于合适微点的丝网信息。非印刷图像和丝网的组合是合取的，因为只有非印刷图像和丝网的重叠像素会在所得文件中产生像素。丝网可以包括常规的丝网点，这些丝网点是从稍后在LAMS成像期间被增强的像素集群或单个像素来构建的。组合的非印刷图像/丝网文件然后与包含印刷结构的图像信息的1位图像文件组合。非印刷和印刷1位图像文件的组合是析取的，因为来自两个文件的像素都被包括在所得的组合文件中，而不管重叠如何。该过程可以在成像过程中在运行时执行。然而，为了避免图像的高亮中的不期望的改变，可能期望阻止非印刷点与印刷文件的某些细节重叠。在图10C中所描绘的流程图中示出了用于组合文件的示例性方法。开始于步骤1270中的原始1位印刷文件和原始1位非印刷文件，在步骤1272中，通过在原始1位印刷文件中的图像信息周围放置晕影来创建经调整的1位印刷文件。然后，在步骤1274中，将加晕影的1位印刷文件与原始1位非印刷文件进行组合，其功能规定了如果加晕影的印刷文件中的位为“开启”，则在非印刷文件中将关闭该位，从而创建经校正的1位非印刷文件。然后，在步骤1276中，将经校正的1位非印刷文件与原始1位印刷文件进行组合，以创建用于光栅处理的最终化文件。在图10A和10B中描绘了用于在1位印刷文件中的图像信息周围放置晕影的一个方法。图10A示出了旨在要印刷的图像信息，包括多个印刷像素1201、1202、1203、1204、1205、1206、1207。图10B示出了加晕影的1位印刷文件，该文件具有在印刷文件中的每个印刷像素周围设置的附加像素的多个同心外围1210、1220、1230、1240、1250、1260。同心外围的数量优选地大于印刷文件中的高亮丝网点之间的最大距离。同心外围构建了围绕印刷文件中的印刷细节的像素的实心区域并且与该实心区域重叠。在基于矢量的图像文件中创建这种晕影的另一个方法是：增加用于绘制印刷对象的笔的厚度/直径，该厚度/直径显著地足以创建在该文件中的原始对象周围构建晕影的对象。在将作业发送到成像器的曝光器之前，可以在对图像文件进行光栅处理期间或者稍后在合并应用中创建晕影。图像信息通常由PDF文件来提供。PDF文件通常包含不同的层。因此，非印刷图像可能被包含在PDF文件的专用层中。然后，该图像利用微点丝网通过RIP被光栅处理。由于在掩模中创建不同的微点结构是有利的，所以非印刷图像的PDF层可以包含灰度级信息。通过使用光栅金字塔图块，不同的灰度级可以被指派给不同的微点大小或每表面单元的不同数量的微点。图8示意性地图示了用于从单个点创建的微点的光栅金字塔。图8描绘了水平平面中的像素位置的矩阵、以及垂直轴中的不同增强级别。根据期望的掩模开口对这些点进行增强；因此，灰度级控制每表面区域的点的数量以及激光功率的增强幅度。为了简单起见，图8中描绘的金字塔仅示出了三个不同级别的微点密度。在图9A中图示了类似的金字塔，其描绘了在没有增强的情况下对微点的常规成像。图9A描绘了水平平面中的像素位置的矩阵、以及垂直轴中的非增强点的不同掩模开口大小。这里，灰度级也控制每表面区域的点的数量以及点的大小。值得注意的是，如果成像和固化系统正常地工作，则图8和图9中的每一个中的三个不同灰度级对于所有三个大小的非印刷结构应当全部导致相似量的版底板生长，这是因为通过更大的增强或更大数量的像素形成的点具有掩模开口的密度中的对应降低。然而，如果整个系统的某些方面没有正常地工作，则与最高级别相比，最低级别的区域可能具有更少的增长。因此，不同的灰度非印刷结构的使用可以用作系统性能的指示器。作为进一步的说明，图9B-9D图示了不同灰度级下的六个图块。在图9B中所描绘的级别下，仅六个掩模开口901产生了相应的生长。图9C中描绘的级别包括与3x3像素的36个掩模开口902相关联的结构生长。图9D中所描绘的级别包括与1像素大小的117个掩模开口903相关联的结构生长。例如，如果聚焦没有被适当地设置，则与1像素掩模开口相关联的结构903将消失，而尽管这种不当的设置，与对应于5x5像素集群的掩模开口相关联的结构901仍将被产生。在本发明的另一个实施例中，记号可以作为与先前描述的结构反向的结构而产生在版底板中，该记号采用如下形式：底板下方的预定高度处的凹陷，而不是底板上方的预定高度处的凹陷。现在参考图12，示出了包括LAMS层1220和背衬层1230的光固化聚合物版1200。图5中描绘的阴影部分是版的如下那些部分：已经通过掩模开口1211和1210以及背衬层1230被固化，并且在清洗过程中去已经除了聚合物的LAMS和未固化部分之后，将留在背衬层上的那些部分。类似于图5中所描绘的版，掩模开口1211在版的印刷高度处产生了印刷结构1221。版1200还包括由具有低于底板1223的高度的凹陷1222形成的记号。用于制作这种凹陷的一个曝光过程是通过使用比产生期望最终底板1223的高度所需的能量更少的背部曝光能量、在比期望最终底板相对更低的高度处产生第一底层底板1215。在第二步骤中，使用掩模1220中的微点开口1210经由主曝光步骤来形成期望最终底板1223的区域。在期望反向记号1222位于其中的位置中，在掩模1220的部分1212中没有形成任何掩模开口。使用凹陷而不是凸起的优点在于：它避免了在其中那些凸起可能会干扰印刷区域中的期望高亮的位置中在底板上意外印刷凸起结构。在一个实施例中，微点的恒定丝网与印刷图像信息析取地组合以创建正常的底板。在采用凹陷形式的非印刷记号位于其中的地方，微点丝网被省略。在更详尽阐述的实施例中，可以附加地将微点布置在某些印刷丝网点周围的同心圆中，如在EP 1 557 279 B1中所建议的那样。尽管上面描述了创建源自于LAMS层中的微点的版结构的示例性过程，但是应当理解的是，本发明不限于在基于LAMS的过程中使用。本领域已知的用于创建印刷版的任何过程都可以用于创建如本文中所描述的非印刷记号，包括但不限于通过任何波长范围内的光化辐射来曝光光聚合物版，包括通过直接成像或使用通过本领域已知的任何过程被成像的掩模而创建的版。背侧曝光在另一个实施例中，可以使用显示器或矩阵图案生成器将非印刷结构添加到印刷版的底板，包括在对掩模进行光栅处理和成像之后来添加。该方法特别地在针对老式低端装备上制作的版的应用中有用，并且在一些实施例中，该方法可以完全与基础版生产过程分离地运行。在该实施例中，如图13-16中所图示，固化辐射从版的后部非印刷侧被引入，在该后部非印刷侧处，应用背部曝光。在应用主要背部曝光之前、或者优选地在其之后，使用成像系统来应用附加曝光，该成像系统包括光化辐射源以及创建适合于创建期望分辨率的图像的辐射强度的空间变化的任何方法。示例性系统可以包括：• UV-LED矩阵1340，其被控制以形成图像、字母或标志，诸如下面更详细地描述以及图13中所图示的那些；• 掩蔽组件1560，诸如承载图像信息的薄膜或液晶二极管矩阵，其被部署在UV辐射源1540与版的后部之间，如图15中所图示，其中掩蔽组件仅在其中必须在版底板上创建标志或字母的位置处传输UV辐射，并且在所有其他位置处阻挡UV辐射传输；以及• 数字光处理器1640，包括由UV辐射源1660照射的数字镜的平面，该平面被成像到聚合物版的后侧，其中该图像平面优选地位于底板与版的印刷表面之间，并且更优选地是略高于底板。在背侧曝光实施例中，有利的是将UV辐射聚焦在略高于底板层级的平面上。图13示出了可以与用于曝光版1320的LED 1340的矩阵一起使用的优选辐射路径几何形状，该版1320包括在背衬薄片1330的顶部上的光聚合物层1320。图13描绘了采用底板1322的形式的固化光聚合物以及在底板上方升高的特征1321a、1321b、1323a、1323b。如本领域中所理解的，光聚合物在一层中从背衬薄片1330延伸到至少最高的升高特征1321a、b的顶部。在曝光之前，光聚合物的曝光部分被充分固化以抵抗在清洗步骤中被清洗掉，并且然后在执行清洗步骤之后全部保留。图13描绘了经固化和清洗的版以及用于固化版的装置，它们示意性地一起用于说明，但是如本领域技术人员所充分理解的，用于固化聚合物的曝光步骤发生在清洗步骤之前，这导致了具有所描绘的可见定义的特征的版。由矩阵发射的辐射1342优选地聚焦在略高于聚合物版内部的底板的预期位置的平面1370中。矩阵1340中的每个LED 1341可以具有集中其辐射的集成光学器件。一个或多个附加成像光学器件1350可以用于将由LED矩阵的平面发射的辐射成像到聚合物版上、聚合物版中或聚合物版上方的期望平面1370中。所得到的版具有：印刷点1321a、1321b，其升高到底板1322上方的相对较高的第一印刷层级，由穿过掩模1300中的孔1301的前侧辐射固化聚合物制成；以及非印刷特征1323a、1323b，其升高到底板上方的相对较低的非印刷层级，由背侧辐射曝光制成。通过在LED矩阵与版之间的相对移动期间开启或关闭LED矩阵1340中的个体LED1341，可以诸如利用控制器1390来控制背侧辐射曝光，以形成图形图案，诸如字母数字字符、标志、QR码、条形码或本领域已知的任何类型的记号。控制器1390可以是用于创建前侧曝光的相同控制器，或者是不同的控制器或控制模块。如图13中所描绘，对应于个体二极管的每个示意性图形在其下方的文本行中被加标签为开启或关闭。关闭的二极管不提供附加曝光，而开启的二极管提供足以制成非印刷点的附加辐射曝光。尽管被描绘为开启或关闭，但是在其中使用单个曝光通过的实施例中，被加标签为关闭的二极管可能不具有附加曝光，但是可以具有足以形成底板的基线曝光强度，并且被加标签为开启的二极管可以具有对应于基线强度加上产生非印刷点所需的附加辐射的强度。因为非印刷元件不旨在接收油墨，所以非印刷特征不限于“点”，诸如通常用于保持油墨和印刷的点，而是可以是连续特征，这些连续特征不是由离散点形成的。因此，由二极管提供的辐射可以以足以形成离散点的频率被脉冲化，或者可以以创建线、实心区域等的方式被开启和关闭。在其中使用掩蔽组件1560来施加非印刷图像信息的实施例中，掩蔽组件可以是具有透明和不透明区域的薄膜或LCD矩阵。掩蔽组件1560可以具有与聚合物版相同的大小的组合可以投影具有与聚合物版相同的大小或任何期望大小的图像）。在其他配置中，掩蔽组件可以仅覆盖小于版的整个区域，并且整个系统可以可定位成在特定期望位置中创建非印刷记号，该位置可以诸如经由可以具有关于印刷和非印刷信息的控制器1590而被协调，以对应于版上的缺少印刷特征的位置。控制器1590被描绘为连接到组件1591，组件1591示意性地描绘了作为整体的背部曝光单元，并且连接到组件1592，组件1592示意性地描绘了本领域公知的创建前部曝光掩模的各种组件。掩蔽组件1560可以具有大量标记物，使得标记物可以像水印那样遍及聚合物版底板而分布，如本文中总体上描述的那样。该方法可以在单个曝光步骤中实现，而不需要相对于UV源1540和/或掩蔽组件1560移动版。源1540发射辐射1542，辐射1542传递通过掩蔽组件1560中的透明区域或孔，并且被不透光、不透明的区域所阻挡，并且可选地被光学器件1580所聚焦，使得该辐射在版1520的底板1522上方的光聚合物中形成非印刷特征1523a、1523b。如本领域已知的，版1520也被描绘为具有背衬层1530。印刷特征1521a、1521b可以通过本领域已知的任何方法形成，通常通过掩模1500中的孔1501曝光于光化辐射，如图15中所描绘。在其中掩蔽元件具有相对不那么半透明和相对更半透明的区域的实施例中，相对不那么半透明的区域可以用于形成底板，而相对更半透明的区域可以用于在单个步骤或一系列步骤中形成非印刷记号，其中用于形成底板的全部或部分主要曝光和用于形成非印刷记号的全部或部分附加曝光同时地执行。对于具有包括大量加网图稿的前侧图像的印刷版，非印刷图像信息可以有利地被仅施加在版上的其中缺失印刷细节的位置处，以避免高亮丝网印刷点的大小改变。因此，有利地，用于在版底板上对非印刷信息进行后侧成像的系统可在聚合物印刷版的尺寸周围移动。可以使用XY台来建立和存储用于移动后侧成像系统的坐标。应当理解的是，从后侧施加的非印刷图像信息通常独立于在主曝光中施加的图像信息。例如，就本领域中可能已知基于前侧图像信息来提供可寻址背部曝光以增强高亮而言，如在授予Zwadlo的美国公布申请No.20100028815中总体上公开的那样，本发明不会出于以任何方式增强前部曝光的目的而应用背部曝光。而是，如本文中所描述的背部曝光是基于不可印刷的图像信息来施加的，以创建不影响印刷特征的可印刷性的不可印刷特征。就背侧施加的非印刷信息与前侧施加的印刷特征具有任何关系而言，非印刷信息可以与印刷信息协调，以避免影响可印刷图像特征的非印刷特征。因此，本发明的方面可以包括控制器，该控制器被配置为标识可印刷信息中的间隙，以用于标识用于施加非印刷特征的最佳位置和/或用于协调前侧和背侧施加的信息，使得非印刷特征不影响印刷特征。例如，背侧非印刷信息可以以重复图案来指定，该重复图案由控制器修改，该控制器被编程为对照前侧印刷信息来评估背侧非印刷信息，并且修改背侧非印刷信息的部分，这些部分如果不被调整则将影响前侧印刷信息。在一个实施例中，在诸如使用由ESKO制造的XPS UV曝光单元的情况下，仅提供面向版1420的后部的单行LED 1410是足够的，该单行LED 1410具有与面向版的前部的XPS UV头部1450相同的宽度W，并且平行于背侧曝光头1440来安装。当主要前部和/或背部曝光头部沿着版1420移动时，控制器1490根据对应于非印刷图像的图像信息附加地开启和关闭LED行中的个体LED 1410，从而向版添加附加的固化能量并且形成附加非印刷结构。尽管被描绘为单个控制器1490，但是该系统可以包括多个控制模块，这些控制模块共同地被配置为根据期望图像信息与辐射发射的调制协调地创建辐射源与版之间的相对移动。因此，在一些实施例中，主要背部曝光可以由LED 1440提供，并且用于创建非印刷图像信息的附加曝光可以由第二背侧源1410来提供。其他实施例可以省略第二背侧源1410，在这种情况下，主要和附加背侧曝光两者都可以由背侧曝光单元1440提供。在这种实施例中，附加曝光可以由一次或多次专用通过来提供，其中背侧曝光单元仅用于提供附加曝光，或者附加曝光可以以对应于期望附加曝光的所选LED的附加强度的形式来提供，而剩余LED以仅旨在用于提供正常底板深度的强度来提供曝光。应当理解的是，针对主要和附加背侧曝光两者，仅使用单个背侧曝光单元的曝光可以构成对于版上的每个位置所期望的强度总量中的小部分量的多次通过。在这种小部分曝光中由LED提供的强度可以包括针对所选LED的主要辐射中的小部分和一次或多次通过上的附加辐射中的小部分两者，所述一次或多次通过可以包括针对所选LED的仅附加小部分或仅底板小部分、或其组合。如图14中所描绘的那样，第二背侧源1410可以与主要背侧LED曝光头部1440以距离d2间隔开，使得在该源相对于版的行进方向T上，施加时间延迟。头部1410与1440之间的距离d2可以是可调整的，这可以例如允许两个头部之间在恒定速度下的延迟变化，或者在不同速度下的一致延迟时间。如所描绘的那样，头部1410与1440之间在行进方向上的间距可以少于头部1450与1440之间的间距，使得版按顺序接收来自头部1440的主要背侧辐射、来自头部1410的附加背侧辐射、以及然后是来自头部1450的前侧辐射。尽管示出了头部1410小于头部1450，但是头部1410和1440的相对大小、间距和位置不限于任何特定的配置。尽管被描绘为线性源，诸如安装到可以相对于版1420移动的托架上，但是源可以形成小于版的全部线性宽度并且还可以垂直于行进方向T移动以覆盖全部版。尽管在图14中仅描绘了一个曝光配置，但是可以修改美国公布专利申请US20180210345A1中公开的任何曝光配置，以包括用于通过本文中所描述的任何方法来形成非印刷元件的附加背部曝光。特别地，图15中描绘的配置也可以被实现，其中源1540包括阵列中的个体LED的LED矩阵，该阵列覆盖了版的全部宽度和长度尺寸。因此，对于版的背部表面的曝光，可能不需要版与背侧源之间的相对运动。同样地，可以提供如下系统：其中前部源也包括阵列中的个体LED的LED矩阵，该阵列覆盖了版的全部宽度和长度尺寸，在这种情况下，对于前侧或背侧曝光中的任一个都不需要相对运动。如本文中所描述的任一个LED阵列或矩阵中的个体LED可以包括多个种类的LED，每个种类具有不同的中心波长，并且这些个体LED可以以任何期望的图案间隔开，诸如在2019年4月26日提交并且通过引用并入本文中的题为“APPARATUS AND METHOD FOREXPOSING PRINTING PLATES USING LIGHT EMITTING DIODES”的美国临时申请No. 62/839,171中所描述的那样。在图16中所描绘的系统中，类似于图13和图15的实施例，版1620从背侧被曝光，以提供附加辐射，以用于使非印刷特征1623a、1623b在版1622上方升高到比印刷特征1621a、1621b相对更低的层级。印刷特征通过本领域已知的任何方法来创建，通常使用通过具有孔1601的掩模1600的前侧曝光。在图16中所描绘的系统中，背侧辐射由DLP 1640来供应，该DLP 1640由UV辐射源1660照射到图像平面1670上并且由控制器1690来控制。DLP系统的工作是本领域技术人员通常所理解的，并且在本文中不再详述。本实施例不限于任何特定的DLP配置。像可以在若干个步骤中应用的前部和/或主要背部曝光一样，可以在若干个步骤中提供用于利用非印刷信息创建的附加辐射，与正常背部曝光相结合，或者独立于主要背部曝光。在其中与用于创建非印刷结构的附加辐射同时提供主要背部曝光的实施例中，可以以第一基线强度来提供旨在仅提供主要背部曝光的对应辐射源发射，并且可以以大于基线强度的强度来提供对应于非印刷信息的辐射源发射。虽然在本文中主要结合UV辐射来提及，但是可以使用能够发射可操作用于固化对应光聚合物的光化辐射的任何辐射源。本发明不限于上面详细描述的用于提供辐射的方法。可以使用将辐射投影到聚合物中的其他方式，包括如下实施例：其中可以使用例如数字数据投影仪、反射幻灯机、或具有适当辐射波长的高射投影仪，以通过将辐射投影通过掩蔽元件来将非印刷图像设置在聚合物版的底板上。因此，源1540可以采用点源、平面源、线性源、复合源、或本领域已知的任何类型的辐射源的形式，其在没有限制的情况下具有任何尺寸。尽管形成非印刷图像的附加背部曝光可以在聚合物印刷版的主曝光和背部曝光之前、期间或之后应用，但是优选的是，在已经执行了主要背部曝光和主曝光之后应用附加曝光，并且甚至更优选的是，在主要背部曝光之后但是在前部曝光之前应用附加曝光。后一种偏好出现是因为在聚合物被固化之后，聚合物针对UV光的透明度会增加。因此，在主要背部曝光之后，更多的UV辐射可以集中在聚合物内部的略高于版底板的层处。出于相同的原因，在主要曝光和附加背部曝光步骤之后进行主曝光是有利的，以减少附加曝光能量在版的印刷表面处的影响。本发明不限于背部曝光、非印刷信息曝光和主曝光步骤的任何特定次序。针对每个曝光与总曝光结合地应用的每个累积曝光可以包括多个部分曝光步骤，并且因此，曝光序列可以包括部分曝光步骤的序列的任何排列。用于在版的底板中提供非印刷信息的该实施例的优点是：与使用掩模中的微点来创建非印刷结构的方法相比，能够更精确地控制这种非印刷结构相对于底板层级的厚度或层级。在一些实施例中，通过前述方法创建的底板结构可以包括连续的三维结构，该三维结构与浮凸结构相当，并且不由微点组成。尽管上面主要描述了其中非印刷特征与印刷特征相比在底板上方升高了更少量的配置，但是应当理解的是，非印刷特征也可以采用相对于底板的凹陷的形式。在这种配置中，如上所描述的装置和方法可以被实现为使用主要曝光来创建第一底层底板层级，并且然后使用附加辐射来创建在底层底板上面的层级处的底板。因此，非印刷特征将以在底板下方的期望距离而保留在底层底板的高度处。本文中描述的各种控制器可以利用机器可读指令来编程，这些指令可以驻留在任何非暂时性计算机可读存储介质上，该介质包括但不限于硬盘、闪存驱动器、云中的服务器，或者分布在“云上”和本地网络上的多个位置当中。这些指令可以包括第一指令集，用于经由从印刷版的前侧曝光于光化辐射而对定义了加网图像以用于在柔印印刷版上制作印刷结构的第一多个印刷点进行成像；以及第二指令集，用于经由从印刷版的背侧曝光于光化辐射而对非印刷记号进行成像，这包括通过上面描述的任何方法和使用上面描述的任何系统来进行。由背部曝光方法和系统制作的非印刷记号可以定义本文中任何地方所讨论的任何结构，包括选自由以下各项组成的组的特征：字母数字字符、非文本图形、机器可读码、线、以及前述各项中的任一个的组合或重复图案。总体上升高底板应当理解的是，本文中所描述的用于升高底板的部分以便形成可读记号的任何系统、过程和编程指令可以被用于出于任何目的并且在没有限制的情况下以任何组合来升高底板。如上所讨论，记号可以包括相对于周围底板高度的凹陷，并且因此应当理解的是，在一些实施例中，版的整个底板、或版的特定连续子部分中的整个底板可以相对于“正常”底板高度被升高。例如，如本文中所描述的用于从前侧升高底板的系统和方法可以用于通过在前部曝光步骤中包括相对于“正常”底板高度升高底板所需的一些“额外”曝光来节省背部曝光循环期间的时间。现在参考图17和18，以这种方式来升高底板的一个方法是创建具有多个小孔1804的掩模或其部分1800，使得当下面的版通过掩模被曝光时，这些小孔不会产生印刷点，而是仅仅升高底板。然后，其中缺失这种孔1806的区域可以形成本领域已知并且如本文中描述的任何类型的记号，诸如配准标记，如图18中所描绘的那样。如图17中的掩模1700的部分中所描绘的那样，分布在各处以升高底板的小孔1704比用于创建可印刷点的孔1702更小得多，并且可以围绕所述孔。用于在某些区域中创建具有升高高度的底板的方法可以包括仅利用背部曝光、仅利用前部曝光、或其组合来创建底板的升高区域。此外，如上所描述，诸如水印之类的记号可以采用负标记的形式。因此，在一个实施例中，除了其中相对较低的底板高度定义了如本文中所描述的记号的区域，整个底板深度可以相对于遍及版的正常底板高度被升高，或者在版的特定连续子部分中被升高。尽管如上所描述的许多实施例涉及以并非旨在增强或劣化周围印刷特征的可印刷性的方式来升高底板，但是其他实施例可以包括被配置为至少部分地升高底板以向印刷特征提供增强的支持的过程和系统。例如，在FM丝网中，点之间的距离随着印刷区域移动到高亮区域中而增加。虽然在印刷高亮点周围提供非印刷支持点是很早已知的，但是本文中所描述的过程和系统可以用于相对于非高亮区域中的底板高度将高亮区域中的底板作为整体升高某个百分比。例如，如果非高亮区域具有基线底板高度，则高亮区域可以具有比非高亮底板高度高5%的高度。底板高度中的这种改变可以允许高亮区域中的点相对于非升高底板上的最大允许间距的更大间距。类似地，在AM丝网中，与非升高底板相比，升高底板上的可实现的最小稳定点大小可能更小。FM/AM丝网技术的组合也可以享受类似的益处。当与利用印刷信息对版的LAMS层进行成像、然后提供如本文中所描述的与背侧曝光步骤耦合的前侧曝光的步骤相组合时，上述内容可能特别有用，其中向版的对应于高亮区域的部分选择性地提供附加背侧曝光。如本文中所描述，增强了可印刷性的升高底板的这种区域也可以与非印刷记号组合在相同版上，该记号包括由底板层级中的差异定义的特征。事实上，通过选择性背部曝光提供底板深度的相对更大和更小区域的系统和过程的提供可以有效地用于提供不旨在影响印刷特征的持久可读记号、以及从背侧曝光创建的会影响印刷质量的可寻址特征两者。虽然用于如上所描述的任何目的的底板高度中的相对差异可以以本文中所描述的或本领域已知的任何方式来实现，但是使用本文中所描述的背部曝光过程和系统来修改背部曝光强度或曝光持续时间以创建底板高度变化可能特别适合于从背侧创建连续的升高底板区域，而不是包括从前侧创建的微点的升高底板区域。在升高底板支持区域的情况下，用于前侧曝光的印刷信息可以用于指定将从背侧应用的非印刷信息。例如，印刷数据中的特定高亮阈值可以对应于背侧上的特定底板层级。虽然上面关于用于支持高亮的单个升高底板层级进行了描述，但是应当理解的是，可以使用多个不同的升高底板层级，其中相对较大的底板层级对应于印刷点的相对较小的间距和/或大小。因此，本发明的方面可以包括处理包括印刷信息的数据以标识具有低于某个高亮值的阈值的区域，并且使用那些标识的区域来指定用于接收相对较大的背部曝光的对应区域。测试条在许多情况下，版被放置在切割台上，以用于将不同的版补片彼此分离，并且在一些情况下，也用于切割掉测试条、或不旨在用于印刷的任何其他标记物。在优选实施例中，在版的背部上再现与码212相同的码214可以使用激光器来执行，该激光器诸如例如10.6μmCO2激光器、或在中红外范围内发射的光纤激光器，诸如在1.8与2.5μm之间的波长范围内，并且在一个优选实施例中，为2.03μm。激光器去除对应于QR码图像的正或负部分，从而提供读取器可检测到的二进制差异。因此，在切割掉测试条210之前，可以首先在测试条210上的版200的顶侧202上的第一位置中读取码212，然后可以将该码转移到版的图像区域205内部的位置中的版底板204中的非印刷位置。在一个实施例中，测试条和/或码包含测试图案，该测试图案允许在版处理之后检查版质量，诸如利用共焦显微镜来检查，以确定版处理是否成功，使得可以批准该版以用于印刷。另一个实施例可以包括两个相同的测试条210，其中一个可以被切割掉并且与版分离地发送到打样服务，而版的其余部分被发送到印刷机。在这种实施例中，测试条的正打样可以是印刷机开始印刷该版的先决条件。这种方法可以防止印刷出具有伪影的版，从而节省了与印刷失败相关联的金钱。用于处理测试条和版的标识信息可以由码来确立。在仍另一个实施例中，过程数据可以借助于版侧面处的条被存储在版中，该条包含斑点图案，诸如例如具有第一凸起的“高”斑点和具有第二凸起的“低”斑点。在其他实施例中，高斑点可以在版印刷表面下方具有相对较小的第一距离，并且低斑点可以在版印刷表面下方具有相对较大的第二距离。如在串行数据传输中一样，斑点序列表示包括高位和低位序列的数字数据“字”。数据字包含要存储在版中的信息。因此，例如，码可以沿着版的延伸长度而伸展，但是仅具有非常窄的宽度。与标准2D码相比，该类型的码的优点在于：该码仅需要图像附近的小条，当版上没有足够的图像空间可用时，这使得该码更容易添加。这种码原则上类似于非常长的条形码，但是由于其长度，它能够携带更多的信息。例如，由于光束从读取器到高斑点或低斑点的表面的行进长度，对应的读取器可以感测到与读取器的暗/亮对比度或距离，或者可以使用激光三角测量传感器或计算机图像评估。优选的读取器被配置为刷码扫描器，其中扫描器是固定的，而具有该码的版在扫描器下面移动。在一些实施例中，当传感器头部根据点凸起而移动时，能够感测高斑点和低斑点的相对凸起之间的差异的机械传感器可以读取该码。本发明的另一个方面包括通过中央计算机中的软件来监测工作流的状态。每个处理阶段110、120等在扫描来自聚合物的码之后向中央计算机发送信息，诸如报告版到达的时间和地点、以及当前处理状态。因此，工作流中的作业的实际状态可以从中央计算机立即且确切地确定。因此，可以在公司工作流中即刻标识和定位某些版。中央计算机170利用能够处理来自不同生产阶段的不同版的所有该信息的软件被编程。该码或记号也可以在处理步骤之间或在处理步骤完成之后被读取，诸如在存储区域中或等待处理的队列中被读取。移动设备读取器在另一个实施例中，存储在记号中的信息可以由运行在移动设备上的应用软件来扫描和读取。如本领域中已知的，并入了这种移动设备的系统通常包括在移动设备上运行的软件的第一部分，其中移动设备通过诸如无线网络之类的通信网络与服务器进行通信，其中软件的第二部分驻留在服务器上并且与移动设备上的部分进行对接。这种系统允许在工作流中的任何地方立即标识版，包括例如标识专用于重印作业的存储装置中的版的位置。在示例性方法中，诸如在图2A中所描绘的，诸如移动电话之类的读取器220可以扫描版上的码，并且然后向操作者提供过程参数信息，诸如在电话的显示器222上、或者在与对应于与当前处理步骤相关的过程装备的用户界面相关联的显示器上向操作者提供过程参数信息。然后，如果下一个过程步骤的过程装备没有与扫描装置通信以自动读取过程参数，则操作者可以将相关的过程参数录入到该过程装备中。设备管理器本发明的一个方面包括以在时间和效率上优化整个过程的方式来控制和协调各种过程步骤。所要求保护的发明的方面不仅包括针对制作柔印版的工作流中的各种印刷前过程阶段向处理机器提供过程参数，而且还包括使用读取器220来提供对整个版制作过程的实时监测，该读取器220根据扫描来传送多个版的过程中位置。因此，中央跟踪处理器或“设备管理器”170可以在工作流的所有过程步骤期间连续地接收更新，并且因此可能能够提供整个版工作流中的每个版的当前位置的实时标绘图。如本文中所使用的，术语“实时”旨在意指同时提供当前信息，其受制于通信协议、处理器速度、以及该系统的各种组件的显示呈现能力中固有的惯常延迟。在一些实现方式中，除了位置信息之外，还可以将过程质量反馈传送到设备管理器170。设备管理器170可以被集成到例如来自本发明的申请人Esko的自动化引擎软件中。尽管已经提到了某些特定的工作流步骤，但是应当理解的是，除了本文中明确描述的那些之外，该记号还可以包括与其他处理机器或过程步骤相关的信息，并且可以例如覆盖订单摄取之间的任何或所有过程步骤，至少直到印刷或重印之后的存储，这可以适用于制作其自己的版的印刷机。然而，该过程不限于任何数量的步骤，并且因此在一些实施例中，该过程可以覆盖更少或更多的步骤。示例性过程因此，本发明的一个方面包括用于制作柔印版的过程。图3中描绘了对应于示例性过程的流程图。该过程可以具有多个过程步骤，诸如至少成像步骤、固化步骤、清洗步骤、切割步骤、印刷步骤和存储步骤，每个步骤由具有至少一个可变操作参数的处理机器来执行。应当理解的是，一些过程不需要切割步骤。在一些过程中，版在印刷步骤之后被丢弃，并且不被存储。因此，取决于该过程，切割和存储步骤是可选的。此外，应当理解的是，不是每个过程步骤都需要针对每个版的指令，并且因此，一些记号可以体现针对少于所有过程步骤的指令。然而，一般而言，本发明的至少一些实施例体现了针对工作流中的多于一个过程步骤的指令。术语“可变操作参数”意指可以取决于版或作业而变化的任何参数，并且因此处理机器需要一些输入来控制该处理。步骤300包括：在柔印版上提供机器可读记号。机器可读记号优选地被配置为：在不具有印刷步骤中的印刷的情况下，在清洗和切割步骤的下游提供可读性。提供机器可读记号包括在记号中体现信息，该信息包括至少一个版标识符以及对应于每一个处理机器的至少一个可变操作参数的指令，或者在记号中体现这种信息驻留在其中的计算机存储装置中的地址。步骤310包括：使用与被配置为执行过程步骤之一的每一个处理装备的至少一个控制器通信的读取器从柔印版读取该记号。步骤320包括：向跟踪控制器提供关于工作流中的版的位置的信息。步骤330包括：使用体现在该记号中或存储在该记号中体现的地址处的至少一个可变操作参数来利用处理机器处理该版。步骤320和330的次序可以颠倒。步骤310-330然后可以针对工作流中的后续机器或过程步骤而重复。在一些情况下，在步骤310中读取该记号并且在步骤320中向跟踪控制器报告该信息可以由不与处理机器相关联的读取器来执行，以用于报告在处理步骤的中间、在存储中或者在运输中的版的位置。该过程可以包括在步骤350中提供针对多个过程中柔印版中的每一个的工作流位置的实时跟踪。该步骤可以在工作流中从一个或多个读取器接收到信息之后的过程期间的任何时间处实践。该记号可以被配置为体现指示与版相关联的印刷性质的质量信息，在这种情况下，在步骤330中“处理”版可以包括通过分析记号中体现的质量信息来对印刷版进行打样。尽管本发明不限于机器可读记号中体现的任何特定信息或指令，但是每个过程步骤可以具有特别适合于使用本发明的实施例来实现的某些参数。例如，在安装步骤中，该记号可以包含指示版/嵌条/补片在基板或印刷套筒上的物理位置的信息。该记号还可以包含指示安装设备的安装相机的物理坐标的信息。类似地，在固化步骤中，指令可以提供UV曝光参数，诸如曝光时间、强度等。在“清洗”或其他未固化聚合物去除步骤中，指令可以包括处理参数，诸如温度、时间和类型。在版切割步骤中，指令可以包括对应的切割文件和切割参数，诸如切割刀片的类型、要切割的基板的厚度和类型等。在质量控制步骤中，指令可以包括用于将处理中的版的特定部分加载到用于进行质量控制评估的设备的指令、连同用于相对于使用该设备可检测到的信息进行验证的信息。例如，评估设备可以是监测器，其中所加载的信息是人类操作者可以看到的版的部分的图像，或者该设备可以是用于测量版高度或点形状或大小的传感器，并且测量值可以自动与存储值进行比较。QC步骤可以在工作流中的任何点处执行。在印刷步骤中，参数可以包括要使用的任何专用油墨、要应用的颜色曲线、以及关于印刷结果的哪个位置应当作为使用板载机器视觉系统进行QC评估的主体的指令。可替代地或附加地，可以包括任何数量的其他过程参数，并且本发明不限于用于任何特定过程步骤的任何特定过程参数，每个必要的记号也不包含对应于每个过程步骤的信息。应当注意的是，尽管本文中在单个记号的上下文中进行了讨论，但是要存储的数据量可能会超过嵌入在某个类型记号的单个实例中的实际数据量。因此，可以使用多个记号，并且嵌入在第一记号中的信息可以包括第二记号的位置的坐标与针对特定感兴趣步骤的指令。如步骤300中所指示，该记号可以最初被放置在第一位置中，其中该过程进一步包括可选步骤340，即利用第一位置中的记号进行至少一个处理步骤，然后在该处理步骤之后利用第一读取器来读取该记号，并且在印刷步骤之前在第二位置中再现该记号。当第一位置例如处于稍后在切割步骤中被切割掉的测试条上，并且第二位置处于版的图像区域中的版底板中时，该可选步骤可能特别有用，如本文中所描述的那样。尽管本发明的某些方面在柔印环境中特别有用和有利，但是本文中的公开内容不限于任何特定类型的版或处理。尽管本文中参考特定实施例说明和描述了本发明，但是本发明并不旨在限于所示的细节。而是，在不脱离本发明的情况下，可以在权利要求的等同物的范围内在细节方面做出各种修改。
