标题title
一种易除皱定型面料的加工设备及其加工方法
摘要abst
本发明提供一种易除皱定型面料的加工设备及其加工方法，涉及面料加工设备领域，该易除皱定型面料的加工设备，包括处理箱，所述处理箱下方连通有进料通道，处理箱上方连通有出料通道，所述进料通道与出料通道呈中心对称布置，所述进料通道、出料通道内设有牵引面料移动的牵引辊。该易除皱定型面料的加工设备，通过气缸伸长令连接块下降，橡胶片与面料弯曲后向两侧弯曲，趋势连接块相互远离，令塑料棒与面料接触后朝边缘移动。从而起到对面料进行抚平处理，消除面料表面褶皱。通过激光发射器与光束接收单元配合，根据光束接收单元是否接收到激光，从而判断面料是否存在褶皱。避免面料定型时存在褶皱而导致生产质量降低。
权利要求书clms
1.一种易除皱定型面料的加工设备，其特征在于：包括处理箱，所述处理箱下方连通有进料通道，处理箱上方连通有出料通道，所述进料通道与出料通道呈中心对称布置，所述处理箱内设有处理室，所述进料通道、出料通道内设有牵引面料移动的牵引辊，所述处理室内设有转轴，转轴杆身滑动配合有套圈，套圈底部设有电推杆，电推杆底部连接有弧形块，弧形块用于烫熨面料，处理箱还固定安装有驱动电子零件工作的控制模块。2.根据权利要求1所述的一种易除皱定型面料的加工设备，其特征在于：所述进料通道设有水平的直线段，进料通道直线段的内壁顶部连接有气缸，气缸活动端竖直朝下，气缸活动端对称铰接有两个连接块，连接块下端连接有橡胶片，橡胶片内侧为弧型面，橡胶片下端设有塑料棒。3.根据权利要求2所述的一种易除皱定型面料的加工设备，其特征在于：所述两个连接块之间连接有弹簧，处理箱内侧开设有凹槽，弹簧位于凹槽内，当气缸伸长时连接块下降，橡胶片与面料抵触并向侧边弯曲，随着连接块持续下降，两个连接块相互远离，塑料棒朝面料边缘移动将褶皱抚平。4.根据权利要求3所述的一种易除皱定型面料的加工设备，其特征在于：所述气缸固定端连接有两个电磁铁模块，两个电磁铁模块与两个连接块一一对应，所述连接块外侧设有铁片，所述电磁铁模块底部设有开关，气缸活动端表面设有橡胶凸起，橡胶凸起能够与开关接触。5.根据权利要求1所述的一种易除皱定型面料的加工设备，其特征在于：所述橡胶片内侧设有多个细小的垫片，垫片表面涂有光滑涂层，垫片用于减少橡胶片与面料之间的摩擦力。6.根据权利要求1所述的一种易除皱定型面料的加工设备，其特征在于：所述进料通道进口处设有多个激光发射器，激光发射器固定安装在进料通道内壁顶部，进料通道内壁底部设有多个光束接收单元，所述激光发射器与光束接收单元一一对应，激光发射器射出激光照射在光束接收单元上，所述进料通道内设有摄像模块，摄像模块位于气缸后方。7.根据权利要求1所述的一种易除皱定型面料的加工设备，其特征在于：所述弧形块内部中空，处理箱内壁一侧设有两个连接口，所述连接口连接有导管，导管与弧形块连通。8.据权利要求1所述的一种易除皱定型面料的加工设备及，其特征在于：所述转轴表面开设有外螺纹，套圈与外螺纹螺纹连接，处理室内壁连接有两个夹片，电推杆位于两个夹片之间，所述处理箱外设有驱动转轴转动的电机。9.据权利要求1-8所述的一种易除皱定型面料的加工方法：步骤一，面料借助牵引辊送入进料通道内，根据激光发射器6射出的激光是否照射再光束接收单元，来判断面料是否存在褶皱；步骤二，根据步骤一，当激光发射器6射出的激光被面料挡住，光束接收单元无法接收到光现，则表示面料完全展开处于正常状态，面料继续向前移动，进入处理室内；步骤三，根据步骤一，当激光发射器6射出的激光被光束接收单元接收到，则表示面料没有完全展开，面料存在有褶皱区域；步骤四，根据步骤三，气缸伸长令连接块下降，连接块下降向两侧偏斜，使得塑料棒从面料中央向边缘移动至极限，接着通过电磁铁与铁片配合，保持连接块相互分离状态；步骤五，气缸收缩后，电磁铁断电失去磁场，连接块不在受到磁场影响，在弹簧拉扯下连接块重新靠拢；步骤六，不断重复步骤三、四将面料褶皱区域抚平，再用摄像模块检测面料褶皱是否抚平，若未抚平牵引辊带动面料倒退重新进行抚平处理；步骤七，带面料抚平后进入处理室内，热蒸汽通入弧形块内，电推杆伸长与面料接触，通过电机带动转轴旋转趋使套圈来回移动，令弧形块对面料进行烫熨定性。
说明书desc
技术领域本发明涉及面料加工设备技术领域，具体为一种易除皱定型面料的加工设备及其加工方法。背景技术面料是一种用于制作服装的材料，现有面料在染色后常常需要对面料进行定型处理，大批量面料生产过程中定型均通过烘干机或定型机进行定型。面料在染缸中染色常常比较湿，容易出现褶皱。传统的定型装置结构简单，只具备定型效果。在定型时面料表面有存在褶皱的情况，若在该情况下对其进行定型，褶皱区域定型效果差，使得生产面料质量降低。为此需要一种新型设备。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种易除皱定型面料的加工设备及其加工方法，解决了上述背景技术中传统定型结构简单，只具有定型功能，不能在定型前检测面料情况，无法处理面料褶皱，导致生产质量降低的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种易除皱定型面料的加工设备，包括处理箱，所述处理箱下方连通有进料通道，处理箱上方连通有出料通道，所述进料通道与出料通道呈中心对称布置，所述处理箱内设有处理室，所述进料通道、出料通道内设有牵引面料移动的牵引辊，所述处理室内设有转轴，转轴杆身滑动配合有套圈，套圈底部设有电推杆，电推杆底部连接有弧形块，弧形块用于烫熨面料。处理箱还固定安装有驱动电子零件工作的控制模块。优选的，所述进料通道设有水平的直线段，进料通道直线段的内壁顶部连接有气缸，气缸活动端竖直朝下，气缸活动端对称铰接有两个连接块，连接块下端连接有橡胶片，橡胶片内侧为弧型面，橡胶片下端设有塑料棒。优选的，所述两个连接块之间连接有弹簧，处理箱内侧开设有凹槽，弹簧位于凹槽内，当气缸伸长时连接块下降，橡胶片与面料抵触并向侧边弯曲，随着连接块持续下降，两个连接块相互远离，塑料棒朝面料边缘移动将褶皱抚平。优选的，所述气缸固定端连接有两个电磁铁模块，两个电磁铁模块与两个连接块一一对应，所述连接块外侧设有铁片，所述电磁铁模块底部设有开关，气缸活动端表面设有橡胶凸起，橡胶凸起能够与开关接触。优选的，所述橡胶片内侧设有多个细小的垫片，垫片表面涂有光滑涂层，垫片用于减少橡胶片与面料之间的摩擦力。优选的，所述进料通道进口处设有多个激光发射器，激光发射器固定安装在进料通道内壁顶部，进料通道内壁底部设有多个光束接收单元，所述激光发射器与光束接收单元一一对应，激光发射器射出激光照射在光束接收单元上，所述进料通道内设有摄像模块，摄像模块位于气缸后方。优选的，所述弧形块内部中空，处理箱内壁一侧设有两个连接口，所述连接口连接有导管，导管与弧形块连通。优选的，所述转轴表面开设有外螺纹，套圈与外螺纹螺纹连接，处理室内壁连接有两个夹片，电推杆位于两个夹片之间，所述处理箱外设有驱动转轴转动的电机。一种易除皱定型面料的加工方法：步骤一，面料借助牵引辊送入进料通道内，根据激光发射器射出的激光是否照射再光束接收单元，来判断面料是否存在褶皱。步骤二，根据步骤一，当激光发射器射出的激光被面料挡住，光束接收单元无法接收到光现，则表示面料完全展开处于正常状态，面料继续向前移动，进入处理室内。步骤三，根据步骤一，当激光发射器射出的激光被光束接收单元接收到，则表示面料没有完全展开，面料存在有褶皱区域。步骤四，根据步骤三，气缸伸长令连接块下降，连接块下降向两侧偏斜，使得塑料棒从面料中央向边缘移动至极限，接着通过电磁铁与铁片配合，保持连接块相互分离状态。步骤五，气缸收缩后，电磁铁断电失去磁场，连接块不在受到磁场影响，在弹簧拉扯下连接块重新靠拢。步骤六，不断重复步骤三、四将面料褶皱区域抚平，再用摄像模块检测面料褶皱是否抚平，若未抚平牵引辊带动面料倒退重新进行抚平处理。步骤七，带面料抚平后进入处理室内，热蒸汽通入弧形块内，电推杆伸长与面料接触，通过电机带动转轴旋转趋使套圈来回移动，令弧形块对面料进行烫熨定性。有益效果本发明提供了一种易除皱定型面料的加工设备。具备以下有益效果：1、该易除皱定型面料的加工设备，通过气缸伸长令连接块下降，橡胶片与面料弯曲后向两侧弯曲，趋势连接块相互远离，令塑料棒与面料接触后朝边缘移动。从而起到对面料进行抚平处理，消除面料表面褶皱。通过激光发射器与光束接收单元配合，根据光束接收单元是否接收到激光，从而判断面料是否存在褶皱。避免面料定型时存在褶皱而导致生产质量降低。附图说明图1为本发明结构剖视图；图2为本发明结构立体图；图3为本发明内部结构示意图；图4为本发明局部结构展示图；图5为本发明连接块结构示意图；图6为本发明连接块结构展示图；图7为本发明连接块结构工作状态图；图8为本发明图7中A处结构放大图。图中：1处理箱、2转轴、21外螺纹、3套圈、31电推杆、4弧形块、5连接口、51导管、6激光发射器、7光束接收单元、8摄像模块、9气缸、10连接块、101凹槽、102橡胶片、103垫片、104塑料棒、105弹簧、11进料通道、12处理室、13夹片、14铁片、15电磁铁模块、151开关、16橡胶凸起、17电机、18出料通道。具体实施方式本发明实施例提供一种易除皱定型面料的加工设备及其加工方法，如图1-8所示，包括处理箱1，处理箱1下方焊接连通有进料通道11，处理箱1上方焊接连通有出料通道18。进料通道11与出料通道18呈中心对称布置。处理箱1内设有处理室12，进料通道11、出料通道18内设有牵引面料移动的牵引辊。处理室12内枢接有转轴2，转轴2杆身滑动配合有套圈3，套圈3底部焊接有电推杆31，电推杆31底部固定安装有弧形块4，弧形块4用于烫熨面料。通过烫熨的方式对面料进行定型。处理箱1还固定安装有驱动电子零件工作的控制模块。由于控制模块是常规技术手段，故不做详细描述。进料通道11设有水平的直线段，进料通道11直线段的内壁顶部固定安装有气缸9，气缸9活动端竖直朝下，气缸9活动端对称铰接有两个连接块10，连接块10下端固定粘接有橡胶片102。橡胶片102内侧为弧型面，橡胶片102下端设有塑料棒104。橡胶片102与塑料板104一体成型。两个连接块10之间焊接有弹簧105，处理箱1内侧开设有凹槽101，弹簧105位于凹槽101内。工作时，气缸9伸长令连接块10下降。由于橡胶片102具有一定柔性，当橡胶片102与面料抵触时，橡胶片105下端向面料边缘弯曲。随着连接块10持续下降，两个连接块10相互远离，整个弹簧105被拉长。同时塑料棒104朝面料边缘移动，从而实现将面料褶皱抚平的目的。气缸9固定端固定安装有两个电磁铁模块15，两个电磁铁模块15与两个连接块10一一对应。连接块10外侧固定粘接有铁片14，电磁铁模块15底部固定安装开关151，气缸9活动端表面固定粘接有橡胶凸起16，橡胶凸起16能够与开关151接触。工作时，当气缸9伸长时带动橡胶凸起16，橡胶凸起16经过开关151，使得开关151闭合。电磁铁15通电产生磁场。随着连接块10相互远离，连接块10组件靠近电磁铁15，当连接块10距离电磁铁15足够近时，铁片受磁力吸引，此时弹簧105被拉倒最大。且连接块10活动达到极限范围。接着气缸9收缩，通过铁片与电磁铁15配合，保持连接块10姿态不变。令塑料棒104和橡胶片102远离面料。然后气缸收缩至极限时，令橡胶凸起16再次经过开关151，使得开关151断开，电磁铁15断电失去磁场，连接块10不再受磁场影响被弹簧105拉拢。以此起到复位的效果。橡胶片102内侧固定镶嵌有多个细小的垫片103，垫片103表面涂有光滑涂层，垫片103用于减少橡胶片102与面料之间的摩擦力。进料通道11进口处固定安装有多个激光发射器6，激光发射器6固定安装在进料通道11内壁顶部，进料通道11内壁底部固定安装多个光束接收单元7，激光发射器6与光束接收单元7一一对应。激光发射器6射出激光照射在光束接收单元7上，进料通道11内固定安装摄像模块8，摄像模块8位于气缸9后方。弧形块4内部中空，处理箱1内壁一侧固定安装两个连接口5，连接口5固定安装有导管51，导管51与弧形块4焊接连通。连接口5延伸至处理箱1外，并焊接连通热蒸汽管道。通过将热蒸汽从一个连接口5注入弧形块4内，在从另一个连接口5配出。从而对弧形块4进行升温处理。以此利用弧形块4对面料进行烫熨。转轴表面开设有外螺纹21，套圈3与外螺纹21螺纹连接，处理室12内壁焊接有两个夹片13，电推杆31位于两个夹片13之间。处理箱1外固定安装有驱动转轴2转动的电机17。通过电机17带动转轴2旋转，从而令套筒3反复移动。一种易除皱定型面料的加工方法：步骤一，面料借助牵引辊送入进料通道11内，根据激光发射器6射出的激光是否照射再光束接收单元7，来判断面料是否存在褶皱。步骤二，根据步骤一，当激光发射器6射出的激光被面料挡住，光束接收单元7无法接收到光现，则表示面料完全展开处于正常状态，面料继续向前移动，进入处理室12内。步骤三，根据步骤一，当激光发射器6射出的激光被光束接收单元7接收到，则表示面料没有完全展开，面料存在有褶皱区域。步骤四，根据步骤三，气缸9伸长令连接块10下降，连接块10下降向两侧偏斜，使得塑料棒104从面料中央向边缘移动至极限，接着通过电磁铁15与铁片14配合，保持连接块10相互分离状态。步骤五，气缸9收缩后，电磁铁15断电失去磁场，连接块10不在受到磁场影响，在弹簧105拉扯下连接块10重新靠拢。步骤六，不断重复步骤三、四将面料褶皱区域抚平，再用摄像模块8检测面料褶皱是否抚平，若未抚平牵引辊带动面料倒退重新进行抚平处理。步骤七，带面料抚平后进入处理室2内，热蒸汽通入弧形块4内，电推杆31伸长与面料接触，通过电机17带动转轴2旋转趋使套圈31来回移动，令弧形块4对面料进行烫熨定性。综上所述，该易除皱定型面料的加工设备，通过气缸9伸长令连接块10下降，橡胶片102与面料弯曲后向两侧弯曲，趋势连接块10相互远离，令塑料棒104与面料接触后朝边缘移动。从而起到对面料进行抚平处理，消除面料表面褶皱。通过激光发射器6与光束接收单元7配合，根据光束接收单元7是否接收到激光，从而判断面料是否存在褶皱。避免面料定型时存在褶皱而导致生产质量降低。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
