标题title
柔性屏应用的自动抽拉式移动机构
摘要abst
本发明公开的柔性屏应用的自动抽拉式移动机构，包括实现屏展开与回收的抽拉单元，所述抽拉单元由相对滑动的固定座及滑动座组成，且所述滑动座上设有导向连接的导向座；所述固定座上设有电机及与之驱动连接的多组齿轮；所述固定座与所述滑动座上均设有实现导向定位并相对滑动的滑轨轴；所述固定座上设有第一丝杆，所述滑动座上设有第二丝杆；所述第一丝杆与滑动座传动配合，且所述第二丝杆与所述导向座传动配合实现屏自动展开与回缩。
权利要求书clms
1.柔性屏应用的自动抽拉式移动机构，其特征在于：包括实现屏展开与回收的抽拉单元，所述抽拉单元由相对滑动的固定座及滑动座组成，且所述滑动座上设有导向连接的导向座；所述固定座上设有电机及与之驱动连接的多组齿轮；所述固定座与所述滑动座上均设有实现导向定位并相对滑动的滑轨轴；所述固定座上设有第一丝杆，所述滑动座上设有第二丝杆；所述第一丝杆与滑动座传动配合，且所述第二丝杆与所述导向座传动配合实现屏展开与回缩。2.根据权利要求1所述的柔性屏应用的自动抽拉式移动机构，其特征在于：所述第一丝杆与所述第二丝杆均为转动丝杆，所述固定座设有条形齿轮，所述滑动座上设有传动齿轮，所述传动齿轮分别与所述条形齿轮及第二丝杆传动连接，所述第一丝杆及条形齿轮分别与所述固定座上的齿轮传动连接，所述条形齿轮、第一丝杆及第二丝杆外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。3.根据权利要求1所述的柔性屏应用的自动抽拉式移动机构，其特征在于：所述第一丝杆为固定丝杆，所述第二丝杆为转动丝杆，所述固定座设有扁轴，所述滑动座上设有传动齿轮，所述传动齿轮分别与所述扁轴及第二丝杆传动连接，所述第一丝杆及扁轴分别与所述固定座上的齿轮传动连接，所述扁轴、第一丝杆及第二丝杆外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。4.根据权利要求1所述的柔性屏应用的自动抽拉式移动机构，其特征在于：所述第一丝杆为固定丝杆，所述第二丝杆为转动丝杆，所述固定座设有条形齿轮，所述滑动座上设有传动齿轮，所述传动齿轮分别与所述条形齿轮、第一丝杆及第二丝杆传动连接，所述第一丝杆及条形齿轮分别与所述固定座上的齿轮传动连接，所述条形齿轮及第二丝杆外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。5.根据权利要求1所述的柔性屏应用的自动抽拉式移动机构，其特征在于：所述第一丝杆为固定丝杆，所述第二丝杆均为转动丝杆，所述固定座设有扁轴，所述滑动座上设有传动齿轮，所述传动齿轮分别与所述扁轴、第一丝杆及第二丝杆传动连接，所述第一丝杆及扁轴分别与所述固定座上的齿轮传动连接，所述扁轴及第二丝杆外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。6.根据权利要求1所述的柔性屏应用的自动抽拉式移动机构，其特征在于：所述第一丝杆为转动丝杆，所述第二丝杆为固定丝杆，所述固定座有条形齿轮，所述滑动座上设有扁轴，所述滑动座与所述导向座上均设有传动齿轮，所述扁轴及条形齿轮通过所述传动齿轮传动连接，所述第二丝杆与所述扁轴通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆及条形齿轮分别与所述固定座上的齿轮传动连接，所述扁轴及条形齿轮外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。7.根据权利要求1所述的柔性屏应用的自动抽拉式移动机构，其特征在于：所述第一丝杆为转动丝杆，所述第二丝杆为固定丝杆，所述固定座及滑动座上设有扁轴，所述滑动座与所述导向座上均设有传动齿轮，所述扁轴及条形齿轮通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆及所述第二丝杆分别与所述扁轴通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆与所述固定座上的齿轮传动连接，所述扁轴外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。8.根据权利要求1所述的柔性屏应用的自动抽拉式移动机构，其特征在于：所述第一丝杆及第二丝杆为固定丝杆，所述固定座有条形齿轮，所述滑动座上设有扁轴，所述滑动座与所述导向座上均设有传动齿轮，所述扁轴及条形齿轮通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆通过所述传动齿轮与所述条形齿轮传动连接，所述第二丝杆与所述扁轴通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆及条形齿轮分别与所述固定座上的齿轮传动连接，所述扁轴及条形齿轮外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。9.根据权利要求1所述的柔性屏应用的自动抽拉式移动机构，其特征在于：所述第一丝杆及第二丝杆为固定丝杆，所述固定座有扁轴，所述滑动座上设有条形齿轮，所述滑动座与所述导向座上均设有传动齿轮，所述扁轴及条形齿轮通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆通过所述传动齿轮与所述扁轴传动连接，所述第二丝杆与所述条形齿轮通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆及扁轴分别与所述固定座上的齿轮传动连接，所述扁轴及条形齿轮外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。10.根据权利要求1所述的柔性屏应用的自动抽拉式移动机构，其特征在于：所述第一丝杆及第二丝杆为固定丝杆，所述固定座及滑动座上均设有条形齿轮，所述滑动座与所述导向座上均设有传动齿轮，所述条形齿轮通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆通过所述传动齿轮与所述条形齿轮传动连接，所述第二丝杆与所述条形齿轮通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆与所述固定座上的齿轮传动连接，所述条形齿轮外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。11.根据权利要求1所述的柔性屏应用的自动抽拉式移动机构，其特征在于：所述第一丝杆及第二丝杆为固定丝杆，所述固定座及滑动座上均设有扁轴，所述滑动座与所述导向座上均设有传动齿轮，所述扁轴通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆及叠词丝杆通过所述传动齿轮与所述扁轴传动连接，所述第一丝杆与所述固定座上的齿轮传动连接，所述条形齿轮外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。12.根据权利要求1所述的柔性屏应用的自动抽拉式移动机构，其特征在于：所述抽拉单元包括实现固定安装连接的主体及活动块，所述主体上设有多组滑槽，所述活动块上设有多组滑块，所述滑块与所述滑槽滑动配合实现屏的展开与回缩，所述活动块外边一侧还包括实现转动连接定位的转动轴及连接板。
说明书desc
技术领域本发明涉及电话机设计技术领域，尤其涉及一种柔性屏手机设计技术，具体涉及柔性屏应用的自动抽拉式移动机构。背景技术柔性屏幕与传统背光源屏幕相比，柔性屏幕可以自发光，通过自发光可以实现极佳的图像质量，显色自然且没有蓝光的危害；屏幕可以灵活运用，可弯曲、折叠；柔性轻薄、不发热、手感舒适，可创造出柔性屏、曲面屏、折叠屏等多种屏幕形态，符合手机发展需求。未来，柔性屏将随着个人智能终端的不断渗透而广泛应用，还可用于多种柔性屏电子终端产品，如：平板、显示器及智能穿戴设备等。柔性屏一般由多层高分子材料及OCA光学胶组成，而多层显示材料组成的完整的柔性显示屏，其叠构上形成了多中性层，由于多层堆叠的关系，柔性显示屏的不同叠层会出现弹性变化等因素，其运动轨迹必然是不规则的，柔性屏幕在手机上应用时，需要具备良好的可塑性和延展性，考验在于：在反复多次的拉伸压缩之后，屏幕是否还能保持无折痕、无损坏；手机内部的电路板和元器件是否能经得住折叠弯曲等。目前，柔性屏应用的电子设备的主流形态已经不仅仅局限于内外折叠，直接采用横向伸展与回缩也是主要的应用方式之一，简单说就是通过抽拉的机械结构来带动柔性屏的展开与回缩，这就需要专门的抽拉机构来辅助实现。基于上述技术目的，本发明综合考虑使用效果的优化，采用自动抽拉的设计方案来实现其目的。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的不足之处而提供柔性屏应用的自动抽拉式移动机构。为实现上述目的，本发明采用如下的技术方案：柔性屏应用的自动抽拉式移动机构，包括实现屏展开与回收的抽拉单元，所述抽拉单元由相对滑动的固定座及滑动座组成，且所述滑动座上设有导向连接的导向座；所述固定座上设有电机及与之驱动连接的多组齿轮；所述固定座与所述滑动座上均设有实现导向定位并相对滑动的滑轨轴；所述固定座上设有第一丝杆，所述滑动座上设有第二丝杆；所述第一丝杆与滑动座传动配合，且所述第二丝杆与所述导向座传动配合实现屏展开与回缩。优选方案之一，所述第一丝杆与所述第二丝杆均为转动丝杆，所述固定座设有条形齿轮，所述滑动座上设有传动齿轮，所述传动齿轮分别与所述条形齿轮及第二丝杆传动连接，所述第一丝杆及条形齿轮分别与所述固定座上的齿轮传动连接，所述条形齿轮、第一丝杆及第二丝杆外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。优选方案之一，所述第一丝杆为固定丝杆，所述第二丝杆为转动丝杆，所述固定座设有扁轴，所述滑动座上设有传动齿轮，所述传动齿轮分别与所述扁轴及第二丝杆传动连接，所述第一丝杆及扁轴分别与所述固定座上的齿轮传动连接，所述扁轴、第一丝杆及第二丝杆外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。优选方案之一，所述第一丝杆为固定丝杆，所述第二丝杆为转动丝杆，所述固定座设有条形齿轮，所述滑动座上设有传动齿轮，所述传动齿轮分别与所述条形齿轮、第一丝杆及第二丝杆传动连接，所述第一丝杆及条形齿轮分别与所述固定座上的齿轮传动连接，所述条形齿轮及第二丝杆外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。优选方案之一，所述第一丝杆为固定丝杆，所述第二丝杆均为转动丝杆，所述固定座设有扁轴，所述滑动座上设有传动齿轮，所述传动齿轮分别与所述扁轴、第一丝杆及第二丝杆传动连接，所述第一丝杆及扁轴分别与所述固定座上的齿轮传动连接，所述扁轴及第二丝杆外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。优选方案之一，所述第一丝杆为转动丝杆，所述第二丝杆为固定丝杆，所述固定座有条形齿轮，所述滑动座上设有扁轴，所述滑动座与所述导向座上均设有传动齿轮，所述扁轴及条形齿轮通过所述传动齿轮传动连接，所述第二丝杆与所述扁轴通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆及条形齿轮分别与所述固定座上的齿轮传动连接，所述扁轴及条形齿轮外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。优选方案之一，所述第一丝杆为转动丝杆，所述第二丝杆为固定丝杆，所述固定座及滑动座上设有扁轴，所述滑动座与所述导向座上均设有传动齿轮，所述扁轴及条形齿轮通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆及所述第二丝杆分别与所述扁轴通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆与所述固定座上的齿轮传动连接，所述扁轴外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。优选方案之一，所述第一丝杆及第二丝杆为固定丝杆，所述固定座有条形齿轮，所述滑动座上设有扁轴，所述滑动座与所述导向座上均设有传动齿轮，所述扁轴及条形齿轮通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆通过所述传动齿轮与所述条形齿轮传动连接，所述第二丝杆与所述扁轴通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆及条形齿轮分别与所述固定座上的齿轮传动连接，所述扁轴及条形齿轮外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。优选方案之一，所述第一丝杆及第二丝杆为固定丝杆，所述固定座有扁轴，所述滑动座上设有条形齿轮，所述滑动座与所述导向座上均设有传动齿轮，所述扁轴及条形齿轮通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆通过所述传动齿轮与所述扁轴传动连接，所述第二丝杆与所述条形齿轮通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆及扁轴分别与所述固定座上的齿轮传动连接，所述扁轴及条形齿轮外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。优选方案之一，所述第一丝杆及第二丝杆为固定丝杆，所述固定座及滑动座上均设有条形齿轮，所述滑动座与所述导向座上均设有传动齿轮，所述条形齿轮通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆通过所述传动齿轮与所述条形齿轮传动连接，所述第二丝杆与所述条形齿轮通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆与所述固定座上的齿轮传动连接，所述条形齿轮外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。优选方案之一，所述第一丝杆及第二丝杆为固定丝杆，所述固定座及滑动座上均设有扁轴，所述滑动座与所述导向座上均设有传动齿轮，所述扁轴通过所述传动齿轮传动连接，所述第一丝杆及叠词丝杆通过所述传动齿轮与所述扁轴传动连接，所述第一丝杆与所述固定座上的齿轮传动连接，所述条形齿轮外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承。优选方案之一，所述抽拉单元包括实现固定安装连接的主体及活动块，所述主体上设有多组滑槽，所述活动块上设有多组滑块，所述滑块与所述滑槽滑动配合实现屏的展开与回缩，所述活动块外边一侧还包括实现转动连接定位的转动轴及连接板。本发明的有益效果在于：本发明提供的柔性屏应用的自动抽拉式移动机构，通过电机驱动抽拉单元，采用滑轨轴约束轨迹，结合多组齿轮、传动齿轮实现有效的驱动方式，分别设计出固定丝杆及转动丝杆与条形齿轮、扁轴的应用方式，确保固定座与电机在整个横向抽拉的过程中都处于不动状态，改变齿轮的分布方式及转动轴承的应用就可以改变多种不同的驱动方式，设计灵活，有效保证其在复杂的应用场景及范围中都能合理化设计其结构总成，整体结构设计简单，综合考虑电子设备有限的利用空间，保证柔性屏应用的稳定性。附图说明图1是本专利实施例中抽拉单元整体结构图。图2 是本专利实施例中抽拉单元分解图。图3是本专利实施例中抽拉单元伸展状态图。图4是本专利实施例中抽拉单元回缩状态图。图5是本专利实施例中抽拉单元设计方案1。图6是本专利实施例中抽拉单元设计方案2。图7是本专利实施例中抽拉单元设计方案3。图8是本专利实施例中抽拉单元设计方案4。图9是本专利实施例中抽拉单元设计方案5。图10是本专利实施例中抽拉单元设计方案6。图11是本专利实施例中抽拉单元设计方案7。图12 是本专利实施例中抽拉单元设计方案8。图13是本专利实施例中抽拉单元设计方案9。图14是本专利实施例中中间组件图。图15是本专利实施例中外侧组件图。图16 是本专利实施例中固定座结构图。图17是本专利实施例中滑动座结构图。具体实施方式以下结合说明书附图对本发明作进一步说明：实施例1：如图1-图4、图14-图17所示,本实施提供的柔性屏应用的自动抽拉式移动机构，包括实现屏展开与回收的抽拉单元1，所述抽拉单元1由相对滑动的固定座2及滑动座3组成，且所述滑动座3上设有导向连接的导向座9；所述固定座2上设有电机4及与之驱动连接的多组齿轮5；所述固定座2与所述滑动座3上均设有实现导向定位并相对滑动的滑轨轴6；所述固定座2上设有第一丝杆7，所述滑动座3上设有第二丝杆8；所述第一丝杆7与滑动座3传动配合，且所述第二丝杆8与所述导向座9传动配合实现屏展开与回缩。所述第一丝杆7与所述第二丝杆8均为转动丝杆，所述固定座2设有条形齿轮10，所述滑动座3上设有传动齿轮11，所述传动齿轮11分别与所述条形齿轮10及第二丝杆8传动连接，所述第一丝杆7及条形齿轮10分别与所述固定座2上的齿轮5传动连接，所述条形齿轮10、第一丝杆7及第二丝杆8外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承12。所述抽拉单元1包括实现固定安装连接的主体13及活动块14，所述主体13上设有多组滑槽131，所述活动块14上设有多组滑块141，所述滑块141与所述滑槽131滑动配合实现屏的展开与回缩，所述活动块14外边一侧还包括实现转动连接定位的转动轴15及连接板16。还包括机壳17及覆盖在所述机壳17上的柔性屏18。所述齿轮5安装在齿轮固定座20中。传动齿轮11安装在齿轮连接板25上。所述机壳上还包括多组实现连接定位的固定块26。上述实施例中，电机4安装在电机安装座21中，导向座可以设置丝杆套孔22与丝杆配合，主要是丝杆为转动状态的时候与丝杆套孔22配合，丝杆不转动的时候则不需要设计丝杆套孔22，而是用传动齿轮11来实现，即：在本实施中，当丝杆与丝杆套孔配合的时候，则所述丝杆为转动丝杆，当丝杆与所述传动齿轮配合的时候固定丝杆。备注：扁轴与扁位孔配合则自身不转动，通过轴承实现滚动，当与传动齿轮配合则通过传动齿轮驱动配合传动。需要说明的是，如图5-图13所示，通过调整丝杆及条形齿轮10的联动方式可以改变抽拉机构的伸缩模式，且通过传动齿轮11的结合应用可以实现前后端不同方式的滑动，下面结合上面实施例的具体实现给出如下方案：方案1：第一丝杆7为固定丝杆，所述第二丝杆8为转动丝杆，所述固定座2设有扁轴19，所述滑动座3上设有传动齿轮11，所述传动齿轮11分别与所述扁轴19及第二丝杆8传动连接，所述第一丝杆7及扁轴19分别与所述固定座2上的齿轮5传动连接，所述扁轴19、第一丝杆7及第二丝杆8外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承12。方案2：第一丝杆7为固定丝杆，所述第二丝杆8为转动丝杆，所述固定座2设有条形齿轮10，所述滑动座3上设有传动齿轮11，所述传动齿轮11分别与所述条形齿轮10、第一丝杆7及第二丝杆8传动连接，所述第一丝杆7及条形齿轮10分别与所述固定座2上的齿轮5传动连接，所述条形齿轮10及第二丝杆8外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承12。方案3：第一丝杆7为固定丝杆，所述第二丝杆8均为转动丝杆，所述固定座2设有扁轴19，所述滑动座3上设有传动齿轮11，所述传动齿轮11分别与所述扁轴19、第一丝杆7及第二丝杆8传动连接，所述第一丝杆7及扁轴19分别与所述固定座2上的齿轮5传动连接，所述扁轴19及第二丝杆8外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承12。方案4：第一丝杆7为转动丝杆，所述第二丝杆8为固定丝杆，所述固定座2有条形齿轮10，所述滑动座3上设有扁轴19，所述滑动座3与所述导向座9上均设有传动齿轮11，所述扁轴19及条形齿轮10通过所述传动齿轮11传动连接，所述第二丝杆8与所述扁轴19通过所述传动齿轮11传动连接，所述第一丝杆7及条形齿轮10分别与所述固定座2上的齿轮5传动连接，所述扁轴19及条形齿轮10外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承12。方案5：第一丝杆7为转动丝杆，所述第二丝杆8为固定丝杆，所述固定座2及滑动座3上设有扁轴19，所述滑动座3与所述导向座9上均设有传动齿轮11，所述扁轴19及条形齿轮10通过所述传动齿轮11传动连接，所述第一丝杆7及所述第二丝杆8分别与所述扁轴19通过所述传动齿轮11传动连接，所述第一丝杆7与所述固定座2上的齿轮5传动连接，所述扁轴19外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承12。方案6：第一丝杆7及第二丝杆8为固定丝杆，所述固定座2有条形齿轮10，所述滑动座3上设有扁轴19，所述滑动座3与所述导向座9上均设有传动齿轮11，所述扁轴19及条形齿轮10通过所述传动齿轮11传动连接，所述第一丝杆7通过所述传动齿轮11与所述条形齿轮10传动连接，所述第二丝杆8与所述扁轴19通过所述传动齿轮11传动连接，所述第一丝杆7及条形齿轮10分别与所述固定座2上的齿轮5传动连接，所述扁轴19及条形齿轮10外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承12。方案7：第一丝杆7及第二丝杆8为固定丝杆，所述固定座2有扁轴19，所述滑动座3上设有条形齿轮10，所述滑动座3与所述导向座9上均设有传动齿轮11，所述扁轴19及条形齿轮10通过所述传动齿轮11传动连接，所述第一丝杆7通过所述传动齿轮11与所述扁轴19传动连接，所述第二丝杆8与所述条形齿轮10通过所述传动齿轮11传动连接，所述第一丝杆7及扁轴19分别与所述固定座2上的齿轮5传动连接，所述扁轴19及条形齿轮10外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承12。方案8：第一丝杆7及第二丝杆8为固定丝杆，所述固定座2及滑动座3上均设有条形齿轮10，所述滑动座3与所述导向座9上均设有传动齿轮11，所述条形齿轮10通过所述传动齿轮11传动连接，所述第一丝杆7通过所述传动齿轮11与所述条形齿轮10传动连接，所述第二丝杆8与所述条形齿轮10通过所述传动齿轮11传动连接，所述第一丝杆7与所述固定座2上的齿轮5传动连接，所述条形齿轮10外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承12。方案9：第一丝杆7及第二丝杆8为固定丝杆，所述固定座2及滑动座3上均设有扁轴19，所述滑动座3与所述导向座9上均设有传动齿轮11，所述扁轴19通过所述传动齿轮11传动连接，所述第一丝杆7及叠词丝杆通过所述传动齿轮11与所述扁轴19传动连接，所述第一丝杆7与所述固定座2上的齿轮5传动连接，所述条形齿轮10外侧一端均设有实现传动定位的转动轴承12。本实施例区别于传统技术在于：通过电机4驱动抽拉单元1，采用滑轨轴6约束轨迹，结合多组齿轮5、传动齿轮11实现有效的驱动方式，分别设计出固定丝杆及转动丝杆与条形齿轮10、扁轴19的应用方式，确保固定座2与电机4在整个横向抽拉的过程中都处于不动状态，改变齿轮的分布方式及转动轴承12的应用就可以改变多种不同的驱动方式，设计灵活，有效保证其在复杂的应用场景及范围中都能合理化设计其结构总成，整体结构设计简单，综合考虑电子设备有限的利用空间，保证柔性屏应用的稳定性。以上所述仅是对本发明的较佳实施例，并非对本发明的范围进行限定，故在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通工程技术人员对本发明所述的构造、特征及原理所做的等效变化或装饰，均应落入本发明申请专利的保护范围内。
