标题title
商品交出装置
摘要abst
本发明提供相对于商品输出装置的数量使驱动源的数量减少而谋求制造成本的降低的商品交出装置。该商品交出装置能将第1商品输出装置和第2商品输出装置相互背靠背组合起来，该第1商品输出装置具备相对于第1商品收纳通路进退移动而保持或输出商品的两组踏板单元，该第2商品输出装置具备相对于在前后方向上与第1商品收纳通路相邻的第2商品收纳通路进退移动而保持或输出商品的两组踏板单元，该商品交出装置具备：第1商品输出装置和第2商品输出装置共同的马达；以及驱动力赋予部件，其在收到交出指令的情况下根据该交出指令择一选择第1商品输出装置或第2商品输出装置并对其赋予来自马达的驱动力，使两组踏板单元同步驱动或单独驱动。
权利要求书clms
1.一种商品交出装置，其能够将第1商品输出装置和第2商品输出装置相互背靠背组合起来，该第1商品输出装置应用于第1商品收纳通路，该第1商品收纳通路能够将长尺寸的商品以横倒姿势上下收纳起来，另一方面，该第1商品收纳通路能够将半尺寸的商品以横倒姿势左右两列地上下收纳起来，该第1商品输出装置与所述半尺寸的商品相对应地具备相对于所述第1商品收纳通路进退移动而保持或输出商品的两组踏板单元，该第2商品输出装置应用于第2商品收纳通路，该第2商品收纳通路在前后方向上与所述第1商品收纳通路相邻并能够将长尺寸的商品以横倒姿势上下收纳起来，另一方面，该第2商品收纳通路能够将半尺寸的商品以横倒姿势左右两列地上下收纳起来，该第2商品输出装置与所述半尺寸的商品相对应地具备相对于所述第2商品收纳通路进退移动而保持或输出商品的两组踏板单元，其特征在于，该商品交出装置具备：所述第1商品输出装置和所述第2商品输出装置共同的驱动源；以及驱动力赋予部件，其在收到了交出指令的情况下，根据该交出指令择一地选择所述第1商品输出装置或所述第2商品输出装置并对其赋予来自所述驱动源的驱动力，使所述两组踏板单元同步驱动或单独驱动。2.根据权利要求1所述的商品交出装置，其特征在于，所述驱动力赋予部件具备：输出齿轮，其分别与所述踏板单元对应且配设为能够绕自身的中心轴线正反旋转，且该输出齿轮形成有用于仅使对应的踏板单元单独驱动的单独凸轮部和用于使与该踏板单元构成一组的另外的踏板单元同该踏板单元一起同步驱动的共同凸轮部；以及摇杆，其分别与所述输出齿轮对应且设置为能够绕自身的轴心旋转，该摇杆在常态下容许对应的所述输出齿轮反转，另一方面，在与正转的所述输出齿轮的单独凸轮部或共同凸轮部抵接的情况下，该摇杆旋转而使与该输出齿轮相对应的所述踏板单元单独驱动或同步驱动。3.根据权利要求1或2所述的商品交出装置，其特征在于，所述驱动源是直流马达。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种商品交出装置，更详细而言，涉及例如应用于销售被装入到罐、PET瓶等容器的饮料等商品的自动售货机且能够将被收纳于商品收纳通路的商品适当交出的商品交出装置。背景技术以往，例如在销售被装入到罐、PET瓶等容器的饮料等商品的自动售货机中，在作为自动售货机主体的主体柜体的内部的商品容纳库设有商品收纳架。商品收纳架具有沿着上下方向延伸的商品收纳通路和在商品收纳通路的下部配设的商品输出装置。商品收纳通路将商品以横倒姿势上下收纳起来，该商品收纳通路的左右宽度比例如被装入到500mL的PET瓶等容器的商品的纵向尺寸稍大。该商品收纳通路能够将长尺寸的商品以横倒姿势上下收纳起来。另外，商品收纳通路通过配设有将该商品收纳通路左右分割的分隔板，能够例如将被装入到170mL的PET瓶等容器的商品、即纵向尺寸为长尺寸的商品的纵向尺寸的一半以下的商品以横倒姿势左右两列地上下收纳起来。商品输出装置与半尺寸的商品相对应地具备两组下踏板和上踏板。这些下踏板和上踏板分别以能够相对于商品收纳通路适当进退移动的形态设置。在这样的商品输出装置中，在待机状态下，上踏板处于从商品收纳通路进行了退出移动的状态，另一方面，下踏板处于进入移动至商品收纳通路的状态。由此，下踏板与被收纳于商品收纳通路的最低位置的商品抵接，从而保持收纳于商品收纳通路的商品。另一方面，在商品输出装置中，在收到了输出指令的情况下，通过被赋予来自驱动源的驱动力，从而上踏板进入移动至商品收纳通路，下踏板从商品收纳通路进行退出移动。通过使上踏板向商品收纳通路进行进入移动而抵接于从最低位置数的第2个商品，从而限制该商品和收纳于比该商品靠上方的位置的商品朝向下方移动。通过使下踏板从商品收纳通路进行退出移动而将最低位置的商品朝向下方输出。在输出该最低位置的商品之后，商品输出装置恢复至待机状态并保持商品。并且，在上述商品输出装置中，在商品收纳通路收纳长尺寸的商品的情况下，通过使两组下踏板和上踏板同步驱动，从而将最低位置的长尺寸的商品向下方输出，在商品收纳通路收纳半尺寸的商品的情况下，通过使两组下踏板和上踏板单独驱动，从而将最低位置的半尺寸的商品向下方输出。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2017－102794号公报发明内容发明要解决的问题另外，在自动售货机中，商品收纳通路在前后方向上相邻地设置，因此，在前后方向上相邻的商品收纳通路的下部配设的商品输出装置相互背靠背组合而构成商品交出装置。因此，在商品交出装置中，需要根据商品输出装置的数量而设置驱动源的数量。本发明鉴于上述实际情况，目的在于提供一种能够相对于商品输出装置的数量使驱动源的数量减少而谋求制造成本的降低化的商品交出装置。用于解决问题的方案为了实现上述目的，本发明提供一种商品交出装置，其能够将第1商品输出装置和第2商品输出装置相互背靠背组合起来，该第1商品输出装置应用于第1商品收纳通路，该第1商品收纳通路能够将长尺寸的商品以横倒姿势上下收纳起来，另一方面，该第1商品收纳通路能够将半尺寸的商品以横倒姿势左右两列地上下收纳起来，该第1商品输出装置与所述半尺寸的商品相对应地具备相对于所述第1商品收纳通路进退移动而保持或输出商品的两组踏板单元，该第2商品输出装置应用于第2商品收纳通路，该第2商品收纳通路在前后方向上与所述第1商品收纳通路相邻并能够将长尺寸的商品以横倒姿势上下收纳起来，另一方面，该第2商品收纳通路能够将半尺寸的商品以横倒姿势左右两列地上下收纳起来，该第2商品输出装置与所述半尺寸的商品相对应地具备相对于所述第2商品收纳通路进退移动而保持或输出商品的两组踏板单元，其特征在于，该商品交出装置具备：所述第1商品输出装置和所述第2商品输出装置共同的驱动源；以及驱动力赋予部件，其在收到了交出指令的情况下，根据该交出指令择一地选择所述第1商品输出装置或所述第2商品输出装置并对其赋予来自所述驱动源的驱动力，使所述两组踏板单元同步驱动或单独驱动。另外，本发明的特征在于，在上述商品交出装置中，所述驱动力赋予部件具备：输出齿轮，其分别与所述踏板单元对应且配设为能够绕自身的中心轴线正反旋转，且该输出齿轮形成有用于仅使对应的踏板单元单独驱动的单独凸轮部和用于使与该踏板单元构成一组的另外的踏板单元同该踏板单元一起同步驱动的共同凸轮部；以及摇杆，其分别与所述输出齿轮对应且设置为能够绕自身的轴心旋转，该摇杆在常态下容许对应的所述输出齿轮反转，另一方面，在与正转的所述输出齿轮的单独凸轮部或共同凸轮部抵接的情况下，该摇杆旋转而使与该输出齿轮相对应的所述踏板单元单独驱动或同步驱动。另外，本发明的特征在于，在上述商品交出装置中，所述驱动源是直流马达。发明的效果根据本发明，具备第1商品输出装置和第2商品输出装置共同的驱动源，驱动力赋予部件在收到了交出指令的情况下，根据该交出指令择一地选择第1商品输出装置或第2商品输出装置并对其赋予来自驱动源的驱动力，使两组踏板单元同步驱动或单独驱动，因此，起到能够相对于商品输出装置的数量使驱动源的数量减少而谋取制造成本的降低化这样的效果。附图说明图1是表示从右侧观察到的应用了本发明的实施方式的商品交出装置的自动售货机的内部构造的情况的侧剖视图。图2是表示图1所示的商品交出装置、即本发明的实施方式的商品交出装置的立体图。图3是表示图1所示的商品交出装置、即本发明的实施方式的商品交出装置的立体图。图4是从后方观察到的图1所示的商品交出装置、即本发明的实施方式的商品交出装置的内部构造的后视图。图5是从前方观察到图1所示的商品交出装置、即本发明的实施方式的商品交出装置的内部构造的主视图。图6是示意性表示设于第1商品输出装置的1个踏板单元的说明图。图7是示意性表示设于第1商品输出装置的1个踏板单元的说明图。图8是示意性表示设于第1商品输出装置的1个踏板单元的说明图。图9是表示图5所示的驱动单元的结构的分解立体图。图10是表示图5所示的驱动单元的结构的分解立体图。图11是说明驱动单元的动作的说明图。图12是说明驱动单元的动作的说明图。图13是说明驱动单元的动作的说明图。图14是说明驱动单元的动作的说明图。图15是说明驱动单元的动作的说明图。图16是说明驱动单元的动作的说明图。图17是说明驱动单元的动作的说明图。附图标记说明10、商品收纳架；13、商品收纳通路；13a、第1商品收纳通路；13b、第2商品收纳通路；20、商品交出装置；20a、第1商品输出装置；20b、第2商品输出装置；21、22、基座；30、踏板单元；31、下踏板；32、上踏板；35、踏板连杆；40、驱动单元；41、马达；43、输出齿轮；45、承载开关；47、摇杆；431、齿轮部；432、轴状部；433、按压片；434、共同凸轮部；435、单独凸轮部；471、基端部；472、顶端部；473、卡定部。具体实施方式下面，参照附图详细说明本发明的商品交出装置的优选实施方式。图1是表示从右侧观察到的应用了本发明的实施方式的商品交出装置的自动售货机的内部构造的情况的侧剖视图。在此例示的自动售货机用于以冷却或加热的状态销售商品，具备主体柜体1、外门2和内门3。主体柜体1通过将多个钢板适当组合而构成为前表面开口的长方体状，在其内部具有绝热构造的商品容纳库4。外门2用于覆盖主体柜体1的前表面开口，以能够开闭的方式配设于主体柜体1的一侧缘部。在该外门2的前表面设有显示窗、商品选择按钮、纸币插入口、硬币投入口、退还杆、一体显示器、硬币退还口、商品取出口2a等销售商品时所需的构件。内门3为用于覆盖商品容纳库4的前表面开口的、被上下分割成两部分的绝热门，在比外门2靠内侧的位置，上部绝热门3a以能够开闭的方式配设于外门2的一侧缘部，下部绝热门3b以能够开闭的方式配设于主体柜体1的一侧缘部。在该内门3的下部绝热门3b的下方部设有用于将商品向商品容纳库4的外部输出的商品输出口3c。另外，在上述自动售货机中，在商品容纳库4的内部设有斜槽5，在比该斜槽5靠下方的区域配设有温度调节单元6，另一方面，在比斜槽5靠上方的区域配设有商品收纳架10。斜槽5为用于将自商品收纳架10输出的商品向内门3的商品输出口3c引导的板状构件，以朝向前方侧去而逐渐向下方倾斜的形态配设。在该斜槽5贯穿设置有多个使热交换区域与商品收纳区域之间的连通的通气孔，这在图中未明确示出。温度调节单元6用于将商品容纳库4的内部环境维持为期望的温度状态，构成为具备冷冻循环的蒸发器6a、加热器6b和鼓风扇6c。在该温度调节单元6中，例如在使冷冻循环运转的状态下驱动鼓风扇6c时，由于在蒸发器6a中被冷却的空气通过斜槽5的通气孔向上方输送，因此，能够将商品收纳区域维持为低温状态。另一方面，在对加热器6b通电了的状态下驱动鼓风扇6c时，由于被加热器6b加热后的空气通过斜槽5的通气孔向上方输送，因此，能够将商品收纳区域维持为高温状态。另外，冷冻循环的压缩机、冷凝器和膨胀阀在图中未明确示出，但它们均配设于成为商品容纳库4的外部的设备室7。上述商品收纳架10以前后排成三列的方式配设，在一对基座侧板11之间具备多个商品收纳通路13，该多个商品收纳通路13通过在一对基座侧板11之间配设通路构成部件12而沿着上下方向构成为蛇行状，在这些商品收纳通路13的内部沿着上下方向以横倒姿势收纳多个商品。更详细地进行说明，通路构成部件12以彼此相对的方式适当地配设于商品收纳通路13的前方侧和后方侧，并固定于基座侧板11。由此，两个商品收纳通路13以彼此前后相邻的形态设于各商品收纳架10。以下，在一个商品收纳架10中，也将前方侧的商品收纳通路13称作第1商品收纳通路13a，将后方侧的商品收纳通路13称作第2商品收纳通路13b。第1商品收纳通路13a和第2商品收纳通路13b是左右宽度比例如被装入到500mL的PET瓶等容器的商品的纵向尺寸稍大的通路。所述第1商品收纳通路13a和第2商品收纳通路13b能够将长尺寸的商品以横倒姿势上下收纳起来。另外，第1商品收纳通路13a和第2商品收纳通路13b通过配设有将第1商品收纳通路13a和第2商品收纳通路13b各自左右分割的分隔板，能够将例如被装入到170mL的PET瓶等容器的商品、即纵向尺寸为长尺寸的商品的纵向尺寸的一半以下的商品以横倒姿势左右两列地上下收纳起来。在上述通路构成部件12设有图中未明示的挡板。挡板以相对于商品收纳通路13进退移动的形态可摆动地配设于通路构成部件12。该挡板被螺旋弹簧施力而在常态下成为进入移动至商品收纳通路13的姿势。而且，挡板自身与通过商品收纳通路13的商品抵接，从而克服螺旋弹簧的作用力以沿着蛇行状的商品收纳通路13的形态退出移动来校正该商品的姿势。在上述商品收纳架10中，在商品收纳通路13的上部设有顶部托盘14，另一方面，在商品收纳通路13的下部设有商品交出装置20。顶部托盘14通过将平板状的金属板弯曲而构成，以自前方朝向后方去而逐渐向下方倾斜的形态配设于基座侧板11之间。这样的顶部托盘14的上表面构成了将通过投入口投入的商品引导到商品收纳通路13的商品引导通路15。图2～图5分别表示图1所示的商品交出装置20、即本发明的实施方式的商品交出装置20，图2和图3是立体图，图4是从后方观察到的内部构造的后视图，图5是从前方观察到的内部构造的主视图。如所述图2～图5所示，商品交出装置20具备第1商品输出装置20a、第2商品输出装置20b和驱动单元40，是将第1商品输出装置20a和第2商品输出装置20b相互背靠背组合起来并在内部收纳驱动单元40而构成的。第1商品输出装置20a应用于第1商品收纳通路13a，并设置于该第1商品收纳通路13a的下部。该第1商品输出装置20a相对于基座21以成为左右一对的形态设有两组踏板单元30并以如下方式发挥功能：通过在其与相对的通路宽度限定板16之间对商品的行为进行控制，从而在待机状态下将商品保持于第1商品收纳通路13a，另一方面，在进行驱动的情况下将对应的商品逐个向斜槽5输出。第2商品输出装置20b应用于第2商品收纳通路13b，并设置于该第2商品收纳通路13b的下部。该第2商品输出装置20b相对于基座22以成为左右一对的形态设有两组踏板单元30并以如下方式发挥功能：通过在其与相对的通路宽度限定板17之间对商品的行为进行控制，从而在待机状态下将商品保持于第2商品收纳通路13b，另一方面，在进行驱动的情况下将对应的商品逐个向斜槽5输出。所述第1商品输出装置20a和第2商品输出装置20b也如上述专利文献1所示那样为以往公知的装置，因此，简单地说明其结构。两组踏板单元30分别与半尺寸的商品对应地设于基座21、22，且彼此在左右方向上隔开间隔。这些踏板单元30均具有共同的结构，因此，以下，说明设于第1商品输出装置20a的1个踏板单元30的结构，省略其他踏板单元30的说明。图6～图8是示意性表示设于第1商品输出装置20a的1个踏板单元30的说明图。如这些图6～图8所示，踏板单元30构成为具备下踏板31和上踏板32。下踏板31是板状构件，通过使第1摆动支承轴31a贯穿下踏板31的基端部，从而下踏板31配设成能够绕该第1摆动支承轴31a的中心轴线摆动的形态。该第1摆动支承轴31a以沿着大致水平方向延伸的形态架设于基座21。下踏板31的顶端部朝向第1摆动支承轴31a的径向外侧方向延伸，下踏板31能够在绕第1摆动支承轴31a的中心轴线摆动的情况下经由形成于基座21的开口相对于第1商品收纳通路13a进退移动。也就是说，下踏板31以相对于第1商品收纳通路13a进退移动的形态可摆动地设置。在下踏板31与基座21之间夹装有下踏板弹簧31b。下踏板弹簧31b始终对下踏板31朝向相对于第1商品收纳通路13a进行进入移动的方向施力。更详细地进行说明，如图6所示，下踏板弹簧31b以使下踏板31的顶端部位于比第1摆动支承轴31a靠上方的位置的方式来使下踏板31处于待机姿势。并且，在下踏板31的上表面载置有商品的情况下，如图7所示，下踏板弹簧31b以使下踏板31的顶端部位于与第1摆动支承轴31a同等的高度水平的方式来使下踏板31处于待机姿势。由此，在成为无商品的待机姿势的情况下，下踏板31的顶端部位于比成为有商品的待机姿势时的下踏板31的顶端部靠上方的位置。上述下踏板31具备板状的踏板主体部311和一对引导部312。一对引导部312设于上述踏板主体部311的背面侧。各引导部312是沿着上下方向延伸的板状构件，以彼此相对的方式形成。在各引导部312的彼此相对的相对面形成有引导槽313。引导槽313具备：嵌入部313a，在将下踏板31配置于相对于第1商品收纳通路13a最大程度地进行了进入移动的进入位置的状态下，嵌入部313a位于最下方且后述的转动止挡件36的踏板操作轴361嵌入该嵌入部313a；抵接部313d，在将下踏板31配置于相对于第1商品收纳通路13a最大程度地进行了退出移动的退出位置的状态下，抵接部313d位于最上方且转动止挡件36的踏板操作轴361抵接于该抵接部313d；以及第1引导部313b和第2引导部313c，该第1引导部313b和第2引导部313c将这些嵌入部313a和抵接部313d连接起来而使它们相连续。第1引导部313b以如下形态形成于引导部312：在将下踏板31配置于相对于第1商品收纳通路13a最大程度地进行了进入移动的位置的状态下，该第1引导部313b从嵌入部313a起以远离基座21的方式向斜上方倾斜，之后以接近基座21的方式向斜上方倾斜并到达抵接部313d。第2引导部313c以如下形态形成于引导部312：在将下踏板31配置于相对于第1商品收纳通路13a最大程度地进行了进入移动的位置的状态下，该第2引导部313c从抵接部313d起以远离基座21的方式向斜下方倾斜并到达嵌入部313a。这样的下踏板31的从第1摆动支承轴31a起的径向外侧方向上的长度设定为满足如下条件的长度：在下踏板31位于相对于第1商品收纳通路13a最大程度地进行了进入移动的位置的情况下，能够在下踏板31与通路宽度限定板16之间确保比最大宽度较小的商品的最大宽度小的间隙。上踏板32是板状构件，通过使第2摆动支承轴32a贯穿上踏板32的基端部，从而上踏板32以能够绕该第2摆动支承轴32a的中心轴线摆动的形态配设于基座21。该第2摆动支承轴32a在比第1摆动支承轴31a靠上方的区域中以沿着大致水平方向延伸的形态配设于基座21。上踏板32的顶端部朝向第2摆动支承轴32a的径向外侧方向延伸，上踏板32能够在绕第2摆动支承轴32a的中心轴线摆动的情况下经由基座21的开口相对于第1商品收纳通路13a进退移动。也就是说，上踏板32以相对于第1商品收纳通路13a进退移动的形态可摆动地配设。在上踏板32与基座21之间夹装有上踏板弹簧。上踏板弹簧始终对上踏板32朝向相对于第1商品收纳通路13a进行退出移动的方向施力。在上述上踏板32设有按压倾斜面321、凹部322、止挡件抵接部323和突起部324。按压倾斜面321设于上踏板32的顶端部分，是以在使上踏板32相对于第1商品收纳通路13a进行了退出移动的情况下朝向第1商品收纳通路13a而逐渐变低的形态形成的弯曲状的倾斜面。凹部322设于上踏板32的背面侧，是以在上踏板32的两侧面开口的形态形成的、沿着大致水平方向延伸的一条凹口。止挡件抵接部323是供后述的止挡销34a抵接的部位，以在凹部322的上方倾斜的形态设于上踏板32的背面。突起部324以朝向第1商品收纳通路13a突出的形态设于上踏板32的基端部。该上踏板32在上述上踏板弹簧的作用力下被施力而相对于第1商品收纳通路13a进行退出移动，但由于止挡销34a抵接于上述凹部322，所以该上踏板32的初始位置被设定为上踏板32相对于第1商品收纳通路13a进行了退出移动的状态。这样的上踏板32在位于相对于第1商品收纳通路13a最大程度地进行了进入移动的位置的状态下处于相对于通过第2摆动支承轴32a的铅垂面前倾的状态。并且，上踏板32的从第2摆动支承轴32a起的径向外侧方向上的长度设定为满足如下条件的长度：在上述前倾的状态下，能够在上踏板32与通路宽度限定板16之间确保比最大宽度较小的商品的最大宽度小的间隙。在上述基座21中，架设有止挡销34a、踏板止挡销34b和止挡轴34c。止挡销34a是沿着大致水平方向配设的轴状构件。该止挡销34a与后述的踏板连杆35结合，该止挡销34a能够随着该踏板连杆35的上下方向上的移动而沿着上下方向移动。另外，止挡销34a抵接于处于初始位置的上踏板32的凹部322。踏板止挡销34b是沿着大致水平方向配设的轴状构件。该踏板止挡销34b与踏板连杆35结合，该踏板止挡销34b能够随着该踏板连杆35的上下方向上的移动而沿着上下方向移动。止挡轴34c是沿着大致水平方向配设的轴状构件。该止挡轴34c在其中间部支承转动止挡件36。转动止挡件36以使止挡轴34c贯穿其基端部的贯穿孔，且能够绕该止挡轴34c的中心轴线摆动的形态配设。转动止挡件36的顶端部朝向止挡轴34c的径向外侧方向延伸，转动止挡件36能够在绕止挡轴34c的中心轴线摆动的情况下相对于第1商品收纳通路13a进退移动。通过使踏板操作轴361贯穿该转动止挡件36的顶端部的通孔36a，从而该转动止挡件36具有该踏板操作轴361。踏板操作轴361是沿着大致水平方向配设的轴状构件，其两端部嵌入上述下踏板31的引导槽313。在上述转动止挡件36与基座21之间夹装有踏板操作弹簧。踏板操作弹簧始终对转动止挡件36朝向相对于第1商品收纳通路13a进行进入移动的方向施力。这样的转动止挡件36被踏板操作弹簧朝向相对于第1商品收纳通路13a进行进入移动的方向施力，踏板止挡销34b进入该转动止挡件36的凹部36b而该转动止挡件36抵接于该踏板止挡销34b，从而该转动止挡件36在进行退出移动的方向上的移动被限制，设定了转动止挡件36相对于第1商品收纳通路13a进行了进入移动的状态下的初始位置。另外，由于下踏板31被下踏板弹簧31b施力，因此，转动止挡件36的踏板操作轴361的两端位于引导槽313的嵌入部313a，初始位置被设定在下踏板31相对于第1商品收纳通路13a进行了进入移动的位置。并且，在这样的转动止挡件36的背面侧、即凹部36b的背面侧设有朝向上方延伸的平板状的遮挡部36c。该遮挡部36c覆盖踏板止挡销34b的与第1商品收纳通路13a相反的那一侧的部分。踏板连杆35是沿着上下方向延伸的纵长板状构件，踏板连杆35的上部在朝向前方弯曲之后，朝向上方延伸。在该踏板连杆35的上部设有抵接片351，该抵接片351在朝向后方延伸之后，朝向斜上方延伸。连杆弹簧35a介于该踏板连杆35与基座21之间。该连杆弹簧35a始终对踏板连杆35朝向下方施力。在踏板连杆35被连杆弹簧35a施力而配置于下方的状态下，配置于退出位置的上踏板32的凹部322抵接于止挡销34a。并且，配置于进入位置的转动止挡件36抵接于踏板止挡销34b，转动止挡件36的退出移动被限制。另外，配置于进入位置的转动止挡件36的踏板操作轴361嵌入上述下踏板31的嵌入部313a，由此配置于进入位置的下踏板31的退出移动被限制。与此相对，在将踏板连杆35克服连杆弹簧35a的作用力而配置于上方的状态下，如图8所示，上踏板32的止挡件抵接部323抵接于上述止挡销34a，从而上踏板32的退出移动被限制，上踏板32克服上踏板弹簧的作用力进行进入移动而配置于进入位置。另一方面，由于踏板止挡销34b对于转动止挡件36的退出移动的限制被解除，因此，转动止挡件36以止挡轴34c为中心进行退出移动的限制被解除。在此，与被该转动止挡件36维持在进入位置的下踏板31抵接的商品的载荷作用于转动止挡件36，由于转动止挡件36的退出移动的限制被解除，因此转动止挡件36开始退出移动。当转动止挡件36开始退出移动时踏板操作轴361会脱离下踏板31的嵌入部313a，因此，容许下踏板31以第1摆动支承轴31a为中心进行退出移动，在商品的载荷的作用下，下踏板31克服下踏板弹簧31b的弹性作用力而进行退出移动。如此，在踏板单元30中，在踏板连杆35配置于下方的状态下，下踏板31进入移动至第1商品收纳通路13a而保持该第1商品收纳通路13a的商品，在踏板连杆35克服连杆弹簧35a的作用力而配置于上方的状态下，上踏板32进入移动至第1商品收纳通路13a而抑制从最低位置数的第2个商品向下方位移，下踏板31自第1商品收纳通路13a进行退出移动而将最低位置的商品向下方输出。图9和图10分别是表示图5所示的驱动单元40的结构的分解立体图。驱动单元40被收纳于通过树脂制的前方罩40F和后方罩40B组合而构成的收纳空间中，构成为具备马达41、输出齿轮43、承载开关45和摇杆47。另外，通过将前方罩40F安装于第1商品输出装置20a的基座21，将后方罩40B安装于第2商品输出装置20b的基座22，从而驱动单元40收纳于第1商品输出装置20a与第2商品输出装置20b之间。马达41成为驱动源，是根据从未图示的控制部提供的指令而进行驱动的能够正反旋转的直流马达。该马达41以保持于由前方罩40F和后方罩40B构成的马达保持部41a的状态配设。输出齿轮43设有4个，分别构成圆板状。在这些输出齿轮43的周面还形成有由多个齿构成的齿轮部431。另外，在输出齿轮43的中心部分形成有朝向前后方向突出的轴状部432，通过使该轴状部432贯穿于前方罩40F的轴支承凹部43a和后方罩40B的轴支承凹部43a，从而输出齿轮43以能够绕自身的中心轴线旋转的形态被收纳。这些输出齿轮43经由多个联动齿轮42与马达41联动，并通过马达41的驱动而绕自身的中心轴线旋转。这些输出齿轮43分别与踏板单元30对应，最右方的输出齿轮43与第1商品输出装置20a的右侧的踏板单元30对应，从右方数的第3个输出齿轮43与第1商品输出装置20a的左侧的踏板单元30对应，从右方数的第2个输出齿轮43与第2商品输出装置20b的右侧的踏板单元30对应，最左方的输出齿轮43与第2商品输出装置20b的左侧的踏板单元30对应。也就是说，最右方的输出齿轮43和从右方数的第3个输出齿轮43与第1商品输出装置20a的踏板单元30对应，从右方数的第2个输出齿轮43和最左方的输出齿轮43与第2商品输出装置20b的踏板单元30对应。并且，输出齿轮43在前表面形成有按压片433，并在后表面形成有共同凸轮部434和单独凸轮部435。按压片433构成大致V字状，并在前表面以朝向前方突出的形态形成。另外，在各输出齿轮43中，按压片433所形成的旋转角度位置一致。共同凸轮部434和单独凸轮部435分别构成圆弧状的形态，并以朝向后方突出的形态形成。这些共同凸轮部434和单独凸轮部435的圆弧状的长度形成为在使踏板连杆35朝向上方移动之后足以保持该踏板连杆35的状态的大小。并且，在与第1商品输出装置20a的踏板单元30相对应的最右方的输出齿轮43和从右方数的第3个输出齿轮43中，共同凸轮部434所形成的旋转角度位置相互一致。另外，单独凸轮部435所形成的旋转角度位置互不相同。另一方面，在与第2商品输出装置20b的踏板单元30相对应的从右方数的第2个输出齿轮43和最左方的输出齿轮43中，在不同于在与第1商品输出装置20a的踏板单元30相对应的输出齿轮43形成的共同凸轮部434和单独凸轮部435的旋转角度位置，彼此的共同凸轮部434所形成的旋转角度位置相互一致，并且单独凸轮部435所形成的旋转角度位置不同。也就是说，在4个输出齿轮43中，单独凸轮部435所形成的旋转角度位置各不一致，与第1商品输出装置20a的踏板单元30相对应的输出齿轮43彼此的共同凸轮部434所形成的旋转角度位置一致，与第2商品输出装置20b的踏板单元30相对应的输出齿轮43彼此的共同凸轮部434所形成的旋转角度位置一致。承载开关45是所谓的按压型开关，具备触头45a。该承载开关45收纳于比配设最左方的输出齿轮43的区域稍靠上方的位置。在触头45a被最左方的输出齿轮43的按压片433按压时，该承载开关45成为接通状态，并将该情况作为接通信号提供给控制部，另一方面，在触头45a未被最左方的按压片433按压的情况下，该承载开关45成为断开状态，并将该情况作为断开信号提供给控制部。摇杆47设有4个，分别收纳于输出齿轮43的左斜下方。摇杆47例如由树脂材料形成，在基端部471形成有通孔471a。该摇杆47构成其顶端部472在从基端部471向左斜下方延伸之后向左斜上方弯曲的钩状。另外，在摇杆47的基端部471设有卡定部473。卡定部473是自基端部471的右端部朝向下方延伸的能够弹性变形的板状的弹性构件。这样的摇杆47配设为，通过设于前方罩40F的摇杆轴47a贯穿于基端部471的通孔471a，从而该摇杆47能够绕摇杆轴47a的中心轴线旋转。在该情况下，摇杆47贯穿由前方罩40F和后方罩40B形成的杆开口46，顶端部472位于前方罩40F的外部和后方罩40B的外部，且配置于踏板连杆35的抵接片351的下方区域。更详细说明一下，收纳于最右方的输出齿轮43的左斜下方的摇杆47的顶端部位于构成第1商品输出装置20a的右侧的踏板单元30的踏板连杆35的抵接片351的下方区域，收纳于从右方数的第3个输出齿轮43的左斜下方的摇杆47的顶端部位于构成第1商品输出装置20a的左侧的踏板单元30的踏板连杆35的抵接片351的下方区域。另外，收纳于从右方数的第2个输出齿轮43的左斜下方的摇杆47的顶端部位于构成第2商品输出装置20b的右侧的踏板单元30的踏板连杆35的抵接片351的下方区域，收纳于最左方的输出齿轮43的左斜下方的摇杆47的顶端部位于构成第2商品输出装置20b的左侧的踏板单元30的踏板连杆35的抵接片351的下方区域。通过卡定部473抵接于杆开口46的右侧缘部461来决定这些摇杆47常态下的姿势。在具有以上那样的结构的商品交出装置20中，在待机状态下成为如下那样。在驱动单元40中，各输出齿轮43的按压片433位于最上方，最左方的输出齿轮43的按压片433按压承载开关45的触头45a而使承载开关45成为接通状态。在该待机状态下，任一输出齿轮43的凸轮部均未与摇杆47的基端部471接触，摇杆47的顶端部472位于在下方与对应的踏板连杆35的抵接片351分开的位置。另外，在第1商品收纳通路13a和第2商品收纳通路13b中收纳有长尺寸的商品的情况下，最低位置的长尺寸的商品以跨两组踏板单元30的下踏板31的方式载置，各下踏板31成为有商品的待机姿势。并且，在收到了收纳于第1商品收纳通路13a的长尺寸的商品的交出指令的情况下，商品交出装置20如下那样做动作。使马达41进行反转驱动而使各输出齿轮43从前方观察时沿顺时针方向旋转。然后，如图11所示，在与第1商品输出装置20a的踏板单元30相对应的输出齿轮43的共同凸轮部434的端部接触于对应的摇杆47的基端部471的上表面的时刻使马达41的反转驱动停止。通过该马达41的反转驱动而使输出齿轮43从后方观察时沿逆时针方向旋转，其结果，输出齿轮43的一部分的凸轮部抵接于摇杆47的基端部471的下表面。在该情况下，由于卡定部473抵接于杆开口46的右侧缘部461，因此摇杆47绕中心轴线的旋转被限制。因此，卡定部473进行弹性变形而容许基端部471接近卡定部473，从而不会阻碍基于输出齿轮43的旋转的凸轮部的移动。通过在图11所示的状态下使马达41正转驱动，从而使各输出齿轮43从前方观察时沿逆时针方向旋转。由此，当最右方的输出齿轮43的共同凸轮部434和从右侧起第3个输出齿轮43的共同凸轮部434从上方抵接于对应的摇杆47的基端部471时，对应的摇杆47如图12所示那样从后方观察时沿逆时针方向旋转。在所述摇杆47沿逆时针方向旋转时，顶端部472朝向上方移动。通过如此使顶端部472朝向上方移动，从而顶端部472抵接于构成第1商品输出装置20a的各踏板单元30的踏板连杆35的抵接片351，能够使踏板连杆35克服连杆弹簧35a的作用力而朝向上方移动规定距离，并且在共同凸轮部434与基端部471滑动接触的期间内，能够保持使踏板连杆35向上方移动了规定距离的状态。随着该踏板连杆35向上方移动，止挡销34a抵接于上踏板32的凹部322的缘壁并向上方移动，因此，上踏板32克服上踏板弹簧的作用力而从初始位置进行进入移动。该上踏板32的进入移动是通过止挡销34a向上方移动而进行的。并且，止挡销34a抵接于止挡件抵接部323而限制上踏板32的退出。并且，进行了进入移动的上踏板32抵接于从最低位置数的第2个长尺寸的商品，限制该长尺寸的商品朝向下方移动。另一方面，由于与被维持在进入位置的下踏板31抵接的长尺寸的商品的载荷作用于转动止挡件36，因此，通过上述踏板止挡销34b向上方移动而解除退出移动的限制，从而转动止挡件36开始退出移动。当转动止挡件36如此开始退出移动时，踏板操作轴361从嵌入部313a脱出，在长尺寸的商品的自重的作用下，下踏板31克服下踏板弹簧31b的作用力而开始退出移动。从嵌入部313a脱出的转动止挡件36的踏板操作轴361沿着第1引导部313b朝向第1引导部313b和第2引导部313c所交叉的位置移动。之后，在最低位置的长尺寸的商品的自重的作用下，下踏板31进行退出移动，容许最低位置的长尺寸的商品向下方移动，能够将最低位置的长尺寸的商品向下方输出。被输出的长尺寸的商品经由斜槽5被向商品输出口3c引导，进而成为能够经由商品取出口2a取出的状态。在此，在最低位置的长尺寸的商品挤过下踏板31后，下踏板31在下踏板弹簧31b的弹性作用力下朝向进入位置移动，且转动止挡件36也在踏板操作弹簧的弹性作用力下朝向进入位置移动。当下踏板31和转动止挡件36朝向进入位置移动时，被保持在第1引导部313b和第2引导部313c所交叉的位置的踏板操作轴361朝向嵌入部313a地沿着第2引导部313c移动，下踏板31和转动止挡件36恢复至进入位置。之后，当共同凸轮部434与基端部471的抵接被解除时，踏板连杆35被连杆弹簧35a施力而向下方移动。通过该踏板连杆35向下方移动，从而止挡销34a向下方移动，且踏板止挡销34b向下方移动。当踏板止挡销34b向下方移动时，踏板止挡销34b抵接于已恢复至进入位置的转动止挡件36的背面侧的凹部36b。由此，下踏板31在退出移动的方向上的移动被限制，在下踏板弹簧31b的作用力下恢复至相对于第1商品收纳通路13a进行了进入移动的无商品的待机姿势。另一方面，上踏板32被上踏板弹簧施力，随着止挡销34a向下方的移动而进行退出移动。由此，容许从最低位置数的第2个长尺寸的商品向下方移动，之后该长尺寸的商品抵接于进行了进入移动的下踏板31而被限制向下方的移动，另一方面，下踏板31向有商品的待机姿势过渡并返回待机状态。接下来，在收到了收纳于第2商品收纳通路13b的长尺寸的商品的交出指令的情况下，商品交出装置20如下那样做动作。使马达41从待机状态起反转驱动而使各输出齿轮43从前方观察时沿顺时针方向旋转。然后，在与第2商品输出装置20b的踏板单元30相对应的输出齿轮43的共同凸轮部434的端部接触于对应的摇杆47的基端部471的上表面的时刻使马达41的反转驱动停止。之后，通过使马达41正转驱动而使各输出齿轮43从前方观察时沿逆时针方向旋转。由此，当从右方数的第2个输出齿轮43和最左方的输出齿轮43的共同凸轮部434从上方抵接于对应的摇杆47的基端部471时，对应的摇杆47如图13所示那样从后方观察时沿逆时针方向旋转。当这些摇杆47沿逆时针方向旋转时，顶端部472朝向上方移动。通过如此使顶端部472朝向上方移动，从而顶端部472抵接于构成第2商品输出装置20b的各踏板单元30的踏板连杆35的抵接片351，能够使踏板连杆35克服连杆弹簧35a的作用力而朝向上方移动规定距离，并且在共同凸轮部434与基端部471滑动接触的期间内，能够保持使踏板连杆35向上方移动了规定距离的状态。由此，与上述第1商品输出装置20a同样地，能够交出长尺寸的商品。在第1商品收纳通路13a收纳有半尺寸的商品的情况下，最低位置的半尺寸的商品载置于1个踏板单元30的下踏板31，各下踏板31成为有商品的待机姿势。另外，在第1商品收纳通路13a收纳半尺寸的商品的情况下，如上述那样在第1商品收纳通路13a中配设将第1商品收纳通路13a左右分割的分隔板。并且，在收到了收纳于第1商品收纳通路13a的右侧的半尺寸的商品的交出指令的情况下，商品交出装置20如下那样做动作。使马达41从待机状态起反转驱动而使各输出齿轮43从前方观察时沿顺时针方向旋转。然后，在与第1商品输出装置20a的右侧的踏板单元30相对应的最右方的输出齿轮43的单独凸轮部435的端部接触于对应的摇杆47的基端部471的上表面的时刻，使马达41的反转驱动停止。之后，通过使马达41正转驱动而使各输出齿轮43从前方观察时沿逆时针方向旋转。由此，当最右方的输出齿轮43的单独凸轮部435从上方抵接于对应的摇杆47的基端部471时，对应的摇杆47如图14所示那样从后方观察时沿逆时针方向旋转。当该摇杆47沿逆时针方向旋转时，顶端部472朝向上方移动。通过如此使顶端部472朝向上方移动，从而顶端部472抵接于构成第1商品输出装置20a的右侧的踏板单元30的踏板连杆35的抵接片351，能够使踏板连杆35克服连杆弹簧35a的作用力而朝向上方移动规定距离，并且在单独凸轮部435与基端部471滑动接触的期间内，能够保持使踏板连杆35向上方移动了规定距离的状态。由此，与上述长尺寸的商品的输出同样地，能够交出半尺寸的商品。另一方面，在收到了收纳于第1商品收纳通路13a的左侧的半尺寸的商品的交出指令的情况下，在商品交出装置20使马达41从待机状态起反转驱动而使与第1商品输出装置20a的左侧的踏板单元30相对应的从右方数的第3个输出齿轮43的单独凸轮部435的端部接触于对应的摇杆47的基端部471的上表面的时刻，使马达41停止。之后，通过使马达41正转驱动而使从右方数的第3个输出齿轮43的单独凸轮部435从上方抵接于对应的摇杆47的基端部471，从而对应的摇杆47如图15所示那样从后方观察时沿逆时针方向旋转。通过该摇杆47沿逆时针方向旋转，与收纳于上述第1商品输出装置20a的右侧的半尺寸的商品的输出同样地，能够交出半尺寸的商品。另外，在第2商品收纳通路13b也收纳有半尺寸的商品，在收到了收纳于该第2商品收纳通路13b的右侧的半尺寸的商品的交出指令的情况下，只要利用从右方数的第2个输出齿轮43的单独凸轮部435来如图16所示那样使对应的摇杆47沿逆时针方向旋转即可。另外，在收到了收纳于第2商品收纳通路13b的左侧的半尺寸的商品的交出指令的情况下，只要利用最左方的输出齿轮43的单独凸轮部435来如图17所示那样使对应的摇杆47沿逆时针方向旋转即可。如以上说明那样，在本发明的实施方式的商品交出装置20中，驱动单元40的马达41构成了第1商品输出装置20a和第2商品输出装置20b共同的驱动源，驱动单元40中的输出齿轮43和摇杆47构成了驱动力赋予部件，该驱动力赋予部件在收到了交出指令的情况下，根据该交出指令择一地选择第1商品输出装置20a或第2商品输出装置20b并对其赋予来自驱动源的驱动力，使两组踏板单元30同步驱动或单独驱动。并且，采用上述商品交出装置20，马达41是第1商品输出装置20a和第2商品输出装置20b共同的驱动源，输出齿轮43和摇杆47在收到了交出指令的情况下，根据该交出指令择一地选择第1商品输出装置20a或第2商品输出装置20b并对其赋予来自马达41的驱动力，使两组踏板单元30同步驱动或单独驱动，因此，能够相对于商品输出装置20a、20b的数量使马达41的数量减少而谋求制造成本的降低化。并且，第1商品输出装置20a和第2商品输出装置20b还能分别应对长尺寸的商品和半尺寸的商品，能够应用于销售各种商品的自动售货机，能够谋求通用性的提高。在上述实施方式中，输出齿轮43和摇杆47构成了驱动力赋予部件，但在本发明中，只要能够根据交出指令择一地选择第1商品输出装置20a或第2商品输出装置20b并对其赋予来自驱动源的驱动力，使两组踏板单元30同步驱动或单独驱动，则并不仅限于输出齿轮43和摇杆47，既可以追加其他构成要素，也可以替代输出齿轮43和摇杆47而使用其他构件。
