标题title
一种全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于分离分析技术领域，涉及一种全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物及其制备方法和应用，包括：将全氟辛烷磺酸、1,4‑苯二乙腈、1,4‑二苯及致孔剂混合均匀，得到混合溶液；将所述混合溶液进行脱气，在催化剂存在条件进行缩合反应，得到带模板分子的聚合物；将所述带模板分子的聚合物脱除模板分子后，干燥，即得。能够制备出特异选择性高、吸附性能好的分子印迹聚合物，该分子印迹聚合物能够用于食品中全氟辛烷磺酸含量测定样品前处理，继而经液相色谱质谱联用系统分析检测及定量分析。
权利要求书clms
1.一种全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物的制备方法，其特征在于，包括：将全氟辛烷磺酸、1,4-苯二乙腈、1,4-二苯及致孔剂混合均匀，得到混合溶液；将所述混合溶液进行脱气，在催化剂存在条件进行缩合反应，得到带模板分子的聚合物；将所述带模板分子的聚合物脱除模板分子后，干燥，即得。2.如权利要求1所述的全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物的制备方法，其特征在于，全氟辛烷磺酸、1,4-苯二乙腈及1,4-二苯的摩尔比为3～5:3～5:2。3.如权利要求1所述的全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物的制备方法，其特征在于，所述致孔剂为甲苯、正丁醇、氯苯、邻二氯苯或均三甲苯。4.如权利要求1所述的全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物的制备方法，其特征在于，所述缩合反应的温度为100～120℃，反应时间为12～24h。5.如权利要求1所述的全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物的制备方法，其特征在于，洗脱采用的溶剂为甲醇、乙醇、乙酸或其混合溶剂，优选的，洗脱的溶剂为乙酸的乙醇溶液，更优选的，所述乙酸的乙醇溶液中乙酸的体积分数为10％～20％。6.如权利要求1所述的全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物的制备方法，其特征在于，所述脱气采用超声脱气，时间为10～15min。7.如权利要求1所述的全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物的制备方法，其特征在于，所述催化剂为氢氧化钠，优选的，所述氢氧化钠的加入量为功能单体总质量的2％～5％。8.如权利要求1所述的全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物的制备方法，其特征在于，将带模板分子的聚合物中的模板分子洗脱之前将带模板分子的聚合物干燥研磨、筛分；优选的，筛分采用150～200目筛；或，所述干燥的条件为真空下50～65℃烘干。9.权利要求1-8任一项所述的方法制备的全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物。10.权利要求9所述的全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物在检测食品中全氟辛烷磺酸中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于分离分析技术领域，具体涉及是一种用于检测全氟辛烷磺酸的分子印迹聚合物的制备方法和应用。背景技术公开该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不必然被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已经成为本领域一般技术人员所公知的现有技术。全氟与多氟化合物是典型的非芳香性有机污染物，代表性化合物为全氟羧酸和全氟磺酸，由于它们难以光解、水解、被微生物降解和被动物体代谢而引起了人们的关注。PFASs可以通过食物链对人体产生毒性作用，例如神经毒性、免疫毒性、脏器毒性和致癌性等。《斯德哥尔摩公约》已将全氟辛烷磺酸列为持久性有机污染物，以限制其生产和使用。由于膳食摄入是全氟辛烷磺酸暴露于人体的主要途径，欧洲食品安全局提出了对食品中全氟辛烷磺酸含量进行深入评估的建议，最终确定了全氟辛烷磺酸每周容许摄入量为4.4ng kg–1bw–1，因此对食品中全氟辛烷磺酸的分析检测极为重要。目前全氟辛烷磺酸的检测方法主要有色谱法、色谱-质谱联用法，但这些方法的前处理主要采用传统的固相萃取或液液萃取，特异性差，容易导致大量基质共萃取而影响目标分析物的测定。因此建立一种快速、高效的全氟辛烷磺酸样品前处理方法具有重要意义。分子印迹技术是为获得在空间结构和结合点位上与某一分子完全匹配的聚合物的实验制备技术，属于高分子化学、材料科学、生物化学、分析化学等之间的一个交叉学科领域。分子印迹聚合物是指以目标分子为模板分子，将具有结构互补的功能化聚合物单体通过共价或非共价的方式与模板分子结合，加入交联剂进行聚合反应，反应完成后将模板分子提取出来后形成的一类有固定空穴大小和形状及有确定排列功能团的交联高聚物。由于MIPs具有抗恶劣环境的能力，表现出稳定性强和使用寿命长等优点，因此对其合成及应用研究十分活跃，涉及的范围很广，如手性物质分离、生物传感器、模拟抗体与受体、模拟酶催化、氨基酸及多肽等生物大分子、金属离子、药物分子、天然产物等的分离与纯化。目前全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物已由于慧、杜玲玲、徐靖等采用常规功能单体制备，如4-乙烯基吡啶、间苯三酚等。但分子印迹聚合物的特异性和吸附性能仍有待提高。发明内容为了解决现有技术的不足，本发明的目的之一是提供全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物的制备方法，能够制备出特异选择性高、吸附性能好的分子印迹聚合物，该分子印迹聚合物能够用于食品中全氟辛烷磺酸含量测定样品前处理，继而经液相色谱质谱联用系统分析检测及定量分析。为实现上述技术目的，本发明采用如下技术方案：本发明的第一个方面，提供了一种全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物的制备方法，包括：将全氟辛烷磺酸、1,4-苯二乙腈、1,4-二苯及致孔剂混合均匀，得到混合溶液；将所述混合溶液进行脱气，在催化剂存在条件进行缩合反应，得到带模板分子的聚合物；将所述带模板分子的聚合物脱除模板分子后，干燥，即得。本发明首次采用两类新型功能单体，按照Knoevenagel缩合反应的方法，制备了新型sp2碳全共轭的全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物，并将分子印迹聚合物应用于全氟辛烷磺酸的固相萃取样品前处理。1,4-苯二乙腈和1,4-二苯通过Knoevenagel缩合反应从而获得了具有立体结构的聚合物。全氟辛烷磺酸中含有羟基，能够与1,4-二苯中的醛基形成氢键，从而使全氟辛烷磺酸结合在聚合物的立体结构中，从而形成具有模板分子的立体聚合物，再将全氟辛烷磺酸去除，从而使得聚合物中含有能够结合全氟辛烷磺酸的空隙，形成全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物。传统分子印迹聚合物包括本体聚合、原位聚合、悬浮聚合、乳液聚合、溶胀聚合及表面聚合，这些聚合方法在反应原理上均是烯烃单体的自由基聚合，本发明首次采用多反应官能团的化合物进行Knoevenagel缩合反应形成sp2碳全共轭分子印迹聚合物，其中含有大量的碳碳双键与氰基结构，能够进一步加强目标分子与聚合物的结合强度，即提高了分子印迹聚合物特异选择性和吸附性能，从而提高对目标分子的检查灵敏度。传统分子印迹聚合物进行自由基聚合，为了使单体功能基团固体在模板分子周围的特定位置上，必须使用交联剂，交联剂能够是模板分子和功能单体形成高度交联、刚性的聚合物，从而对单体功能进行固定。本发明选择了多官能团的化合进行反应从而获得了具有特定结构的聚合物，从而对功能基团进行固定，无需再采用交联剂对功能基团进行固定。本发明的第二个方面，提供了上述的方法制备的全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物。本发明的第三个方面，提供了上述的全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物在检测食品中全氟辛烷磺酸中的应用。采用本申请制备的全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物进行检测的灵敏度高。本发明的第四个方面，提供了一种检测食品全氟辛烷磺酸的方法，将上述全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物制备成固相萃取柱，将食品提取液匀速通过固相萃取柱进行吸附，再采用脱附剂进行脱附得到脱附液，然后对脱附液进行检测。本发明的有益效果在于：本发明首次通过缩合反应获得具有立体结构的分子印迹聚合物，不仅防止乙烯基吡啶对全氟辛烷磺酸形成强作用力导致模板难以去除，而且引入碳碳双键，从而增加了目标分子与聚合物的结合强度。本发明制备的分子印迹聚合物特异选择性高、吸附性能好。采用本申请制备的全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物进行检测的灵敏度高。本申请的操作方法简单、成本低、具有普适性，易于规模化生产。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为1,4-苯二乙腈、1,4-二苯、印迹聚合物的红外光谱图。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本发明使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。正如背景技术所介绍的，现有技术中存在仅存在自由基聚合制备分子印迹聚合物、制备方法单一的不足，为了解决如上的技术问题，本申请提出了全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物及其制备方法和应用。本申请的一种典型实施方式，提供了一种全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物的制备方法，以全氟辛烷磺酸为模板分子，以1,4-苯二乙腈和1,4-二苯作为功能单体，在致孔剂中进行Knoevenagel缩合反应获得带模板分子的聚合物，再将模板分子进行洗脱即可获得全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物。优选的，具体步骤为：将全氟辛烷磺酸、1,4-苯二乙腈、1,4-二苯及致孔剂混合均匀获得混合溶液；将步骤获得混合溶液进行超声脱气，并加入催化剂，密封加热反应后获得带模板分子的聚合物；将步骤获得的带模板分子的聚合物脱除模板分子后干燥即得全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物。为了获得更好的全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物的结构，本申请优选的，所述全氟辛烷磺酸、1,4-苯二乙腈及1,4-二苯的摩尔比为3～5:3～5:2。一般致孔剂为能够溶解聚合反应中所需的各种原料的溶剂，常用的致孔剂有：甲苯、正丁醇、氯苯、邻二氯苯、均三甲苯等。为了更好地分散全氟辛烷磺酸、1,4-苯二乙腈、1,4-二苯，本申请优选的，所述致孔剂为正丁醇、邻二氯苯。为了使1,4-苯二乙腈、1,4-二苯的缩合更完全，本申请优选的，缩合反应的反应温度为100～120℃，反应时间为12～24h。为了将模板分子从带模板分子的聚合物中洗脱，通常的溶剂包括甲醇、乙醇、乙酸或其混合溶剂，为了更好的将模板分子从带模板分子的聚合物中洗脱，本申请优选的，洗脱的溶剂为乙酸的乙醇溶液，进一步优选的所述乙酸的乙醇溶液中乙酸的体积分数为10％～20％。进行超声脱气的作用：1.将物料混合均匀，使各物料充分接触，加快反应速率；2.使混合溶液中的气体脱除，防止混合溶液中的气体阻碍反应。为了增加超声脱气的效果，本申请进一步优选的，所述超声脱气的时间为10～15min。进一步优选的，所述催化剂为氢氧化钠。所述氢氧化钠的加入量为功能单体总质量的2％～5％。为了使模板分子完全从带模板分子的聚合物中洗脱，本发明优选的，将带模板分子的聚合物中的模板分子洗脱之前需要将带模板分子的聚合物干燥研磨、筛分。进一步优选的筛分采用150～200目筛。为了使全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物更纯净，本申请优选的，所述步骤的干燥为真空下50～65℃烘干干燥。本申请的另一种典型实施方式，提供了一种上述制备方法制备的全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物。本申请的第三种典型实施方式，提供了一种上述全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物在食品全氟辛烷磺酸检测中的应用。采用本申请制备的全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物进行检测的灵敏度高。本申请的第四种典型实施方式，提供了一种检测食品全氟辛烷磺酸的方法，将上述全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物制备成固相萃取柱，将食品提取液匀速通过固相萃取柱进行吸附，再采用脱附剂进行脱附得到脱附液，然后对脱附液进行检测。为了更好的获得脱附液，本申请优选的，采用脱附剂进行脱附的过程为：先采用正丁醇进行淋洗，然后采用甲醇与乙酸的体积比为96:4的混合液进行脱附。为了获得食品提取液，本申请提供了一种食品提取液的制备方法：5g食品用10mL乙腈涡旋提取15min，过滤除去不溶物，既得。本申请所述的食品包括：牛奶、卷心菜、黄瓜、西红柿、生菜、土豆、苹果、桔子、香蕉、梨、猪肉、鸡肉、牛肉、鱼肉、螃蟹、虾、蜂蜜等优选的，全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物与食品提取液的重量比为1:100～200本申请还提供了一种上述全氟辛烷磺酸分子印迹聚合物再生重复利用的方法，将分子印迹聚合物用96％乙醇洗脱后即可再生用于下一次纯化富集用。下面结合具体的实施例，对本发明做进一步的详细说明，应该指出，所述具体实施例是对本发明的解释而不是限定。实施例1分子印迹聚合物的制备：备料各原料组分按如下用量配比配料：模板全氟辛烷磺酸250.0mg，功能单体1,4-苯二乙腈78mg，功能单体1,4-二苯95.5mg，催化剂氢氧化钠8.6mg，致孔剂正丁醇5mL。制备带有模板分子的分子印迹聚合物将上述备好的反应物加入到试管中混合均匀，超声脱气15min，密封后于105℃恒温油浴聚合24小时，得到带有模板分子的聚合物；制备脱去模板分子的分子印迹聚合物将上述制备的聚合物碾磨过200目筛，即得到带有模板分子的聚合物颗粒，用乙酸体积分数为10％的乙醇溶液洗脱，于60℃真空干燥后，得到分子印迹聚合物140mg。分子印迹聚合物在检测食品全氟辛烷磺酸中的应用：称取奶粉5g，加入10mL乙腈涡旋提取0.5小时，过滤，收集滤液。称取0.1g印迹聚合物制成固相萃取柱，使奶粉提取液匀速通过固相萃取柱进行吸附，再用甲醇/乙酸混合物脱附，脱附液进行液相检测。结果表明，由本发明建立的方法得到的奶粉中全氟辛烷磺酸含量为0.1ng/g。实施例2分子印迹聚合物的制备：备料各原料组分按如下用量配比配料：模板全氟辛烷磺酸250.0mg，功能单体1,4-苯二乙腈130mg，功能单体1,4-二苯95.5mg，催化剂氢氧化钠7.6mg，致孔剂邻二氯苯5mL。制备带有模板分子的分子印迹聚合物将上述备好的反应物加入到试管中混合均匀，超声脱气10min，密封后于110℃恒温油浴聚合24小时，得到带有模板分子的聚合物；制备脱去模板分子的分子印迹聚合物将上述制备的聚合物碾磨过200目筛，即得到带有模板分子的聚合物颗粒，用乙酸体积分数为20％的乙醇溶液洗脱，于50℃真空干燥后，得到分子印迹聚合物155mg。分子印迹聚合物在检测虾肉全氟辛烷磺酸中的应用：称取虾肉5g冷冻研磨，加入10mL乙腈涡旋提取0.5小时，过滤，收集滤液。称取0.1g印迹聚合物制成固相萃取柱，使虾肉提取液匀速通过固相萃取柱进行吸附，再用甲醇/乙酸混合物脱附，脱附液进行液相检测。结果表明，由本发明建立的方法得到的虾肉中全氟辛烷磺酸含量为0.4ng/g。实施例3分子印迹聚合物的制备：备料各原料组分按如下用量配比配料：模板全氟辛烷磺酸250.0mg，功能单体1,4-苯二乙腈104mg，功能单体1,4-二苯95.5mg，催化剂氢氧化钠7.5mg，致孔剂邻二氯苯5mL。制备带有模板分子的分子印迹聚合物将上述备好的反应物加入到试管中混合均匀，超声脱气12min，密封后于120℃恒温油浴聚合18小时，得到带有模板分子的聚合物；制备脱去模板分子的分子印迹聚合物将上述制备的聚合物碾磨过200目筛，即得到带有模板分子的聚合物颗粒，用乙酸体积分数为15％的乙醇溶液洗脱，于65℃真空干燥后，得到分子印迹聚合物161mg。分子印迹聚合物在检测鱼肉全氟辛烷磺酸中的应用：称取鲅鱼肉5g冷冻研磨，加入10mL乙腈涡旋提取0.5小时，过滤，收集滤液。称取0.1g印迹聚合物制成固相萃取柱，使鱼肉提取液匀速通过固相萃取柱进行吸附，再用甲醇/乙酸混合物脱附，脱附液进行液相检测。结果表明，由本发明建立的方法得到的鱼肉中全氟辛烷磺酸含量为0.6ng/g。实施例4分子印迹聚合物的制备：备料各原料组分按如下用量配比配料：模板全氟辛烷磺酸400.0mg，功能单体1,4-苯二乙腈104mg，功能单体1,4-二苯95.5mg，催化剂氢氧化钠7.0mg，致孔剂正丁醇5mL。制备带有模板分子的分子印迹聚合物将上述备好的反应物加入到试管中混合均匀，超声脱气12min，密封后于110℃恒温油浴聚合18小时，得到带有模板分子的聚合物；制备脱去模板分子的分子印迹聚合物将上述制备的聚合物碾磨过200目筛，即得到带有模板分子的聚合物颗粒，用乙酸体积分数为15％的乙醇溶液洗脱，于65℃真空干燥后，得到分子印迹聚合物155mg。分子印迹聚合物在检测蜂蜜全氟辛烷磺酸中的应用：称取蜂蜜5g，加入10mL乙腈涡旋提取0.5小时，过滤，收集滤液。称取0.1g印迹聚合物制成固相萃取柱，使蜂蜜提取液匀速通过固相萃取柱进行吸附，再用甲醇/乙酸混合物脱附，脱附液进行液相检测。结果表明，由本发明建立的方法得到的蜂蜜全氟辛烷磺酸含量为0.2ng/g。最后应该说明的是，以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
