标题title
改性三醋酸纤维素膜及其制备方法、偏光片
摘要abst
本申请实施例公开了一种改性三醋酸纤维素膜、一种改性三醋酸纤维素膜制备方法、一种偏光片，该改性三醋酸纤维素膜的组分包括重量份数为9份至10份的三醋酸纤维素酯、40份至55份的主溶剂、3.5份至5份的助溶剂、0.1份至0.4份增塑剂、1.3份至2.4份的改性单体，其中，改性三醋酸纤维素膜的铅笔硬度大于或等于6B；通过改性单体增大分子间的作用力，使得聚合物分子的活动性减小，从而提升了改性三醋酸纤维素膜的硬度；偏光片采用该改性三醋酸纤维素膜，缓解了现有偏光片存在容易被背光膜片刮伤的技术问题。
权利要求书clms
1.一种改性三醋酸纤维素膜，其特征在于，所述改性三醋酸纤维素膜的组分包括重量份数为9份至10份的三醋酸纤维素酯、40份至55份的主溶剂、3.5份至5份的助溶剂、0.1份至0.4份增塑剂、1.3份至2.4份的改性单体，其中，所述改性三醋酸纤维素膜的铅笔硬度大于或等于6B。2.如权利要求1所述的改性三醋酸纤维素膜，其特征在于，所述改性单体的分子量的范围为800至1300。3.如权利要求2所述的改性三醋酸纤维素膜，其特征在于，所述改性单体为聚苯乙烯、溴化聚苯乙烯、氯化聚苯乙烯中的至少一种。4.如权利要求1所述的改性三醋酸纤维素膜，其特征在于，所述增塑剂为二苯甲酸二聚丙二醇酯。5.如权利要求1所述的改性三醋酸纤维素膜，其特征在于，所述改性三醋酸纤维素膜还包括重量份数为0.01份至0.1份的抗氧化剂。6.如权利要求5所述的改性三醋酸纤维素膜，其特征在于，所述抗氧化剂为N，N‘-双-丙酰基)己二胺。7.如权利要求1所述的改性三醋酸纤维素膜，其特征在于，所述改性三醋酸纤维素膜的组分还包括紫外光吸收剂。8.如权利要求1所述的改性三醋酸纤维素膜，其特征在于，所述改性三醋酸纤维素膜的厚度为20微米至60微米。9.一种改性三醋酸纤维素膜制备方法，其特征在于，包括：将主溶剂、助溶剂、增塑剂、改性单体混合搅拌第一时间后得到混合溶液；再将三醋酸纤维素酯加入到所述混合溶液中搅拌第二时间后得到棉胶液；将所述棉胶液精细过滤至少一次，静置第三时间后脱泡，再将棉胶液进行流延操作，形成厚度均一的湿膜；通过干燥箱干燥所述湿膜后，收卷得到如权1至8任一项所述的改性三醋酸纤维素膜。10.一种偏光片，其特征在于，包括如权1至8任一项所述的改性三醋酸纤维素膜。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，具体涉及一种改性三醋酸纤维素膜、一种改性三醋酸纤维素膜制备方法、一种偏光片。背景技术为了实现显示模组结构的超薄化，会将背光膜片和偏光片设计的十分贴近，常常存在偏光片被背光膜片刮伤而影响显示画质的问题。为了改善这个问题，现有技术通常采用在偏光片表面增加保护涂层，但其成本较高，因此，亟需提供一种三醋酸纤维素膜，使偏光片的表面铅笔硬度无需设置保护涂层就能达到至少6B，从而减少偏光片被背光膜片刮伤的情况发生。因此，现有偏光片存在容易被背光膜片刮伤的技术问题。发明内容本申请实施例提供一种改性三醋酸纤维素膜、一种改性三醋酸纤维素膜制备方法、一种偏光片，可以缓解现有偏光片存在容易被背光膜片刮伤的技术问题。本申请实施例提供一种改性三醋酸纤维素膜，所述改性三醋酸纤维素膜的组分包括重量份数为9份至10份的三醋酸纤维素酯、40份至55份的主溶剂、3.5份至5份的助溶剂、0.1份至0.4份增塑剂、1.3份至2.4份的改性单体，其中，所述改性三醋酸纤维素膜的铅笔硬度大于或等于6B。可选的，在本申请的一些实施例中，所述改性单体的分子量的范围为800至1300。可选的，在本申请的一些实施例中，所述改性单体为聚苯乙烯、溴化聚苯乙烯、氯化聚苯乙烯中的至少一种。可选的，在本申请的一些实施例中，所述增塑剂为二苯甲酸二聚丙二醇酯。可选的，在本申请的一些实施例中，所述改性三醋酸纤维素膜还包括重量份数为0.01份至0.1份的抗氧化剂。可选的，在本申请的一些实施例中，所述抗氧化剂为N，N‘-双-丙酰基)己二胺。可选的，在本申请的一些实施例中，所述改性三醋酸纤维素膜的组分还包括紫外光吸收剂。可选的，在本申请的一些实施例中，所述改性三醋酸纤维素膜的厚度为20微米至60微米。本申请实施例提供一种改性三醋酸纤维素膜制备方法，包括：将主溶剂、助溶剂、增塑剂、改性单体混合搅拌第一时间后得到混合溶液；再将三醋酸纤维素酯加入到所述混合溶液中搅拌第二时间后得到棉胶液；将所述棉胶液精细过滤至少一次，静置第三时间后脱泡，再将棉胶液进行流延操作，形成厚度均一的湿膜；通过干燥箱干燥所述湿膜后，收卷得到如上述任一实施例所述的改性三醋酸纤维素膜。本申请实施例提供一种偏光片，包括如上述任一实施例所述的改性三醋酸纤维素膜。有益效果：通过在改性三醋酸纤维素膜加入改性单体，利用改性单体增大分子间的作用力，使得聚合物分子的活动性减小，从而改善聚合物的硬度，提升了改性三醋酸纤维素膜的硬度；采用所述改性三醋酸纤维素膜制备得到的偏光片的表面铅笔硬度为至少为6B，缓解了现有偏光片存在容易被背光膜片刮伤的技术问题。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请提供的改性三醋酸纤维素膜制备方法的流程示意图；图2是本申请提供的偏光片制备方法的流程示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。此外，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本申请，并不用于限制本申请。在本申请中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上”和“下”通常是指装置实际使用或工作状态下的上和下，具体为附图中的图面方向；而“内”和“外”则是针对装置的轮廓而言的。本申请提供的改性三醋酸纤维素膜的铅笔硬度大于或等于6B，所述改性三醋酸纤维素膜的组分包括重量份数为9份至10份的三醋酸纤维素酯、40份至55份的主溶剂、3.5份至5份的助溶剂、0.1份至0.4份增塑剂、1.3份至2.4份的改性单体，所述改性单体的分子量的范围为800至1300。其中，所述改性单体用于增大分子间的作用力，使得聚合物分子的活动性减小，从而改善聚合物的硬度，具体的，改性单体增强了聚合物分子之间的范德华力，从而减小了聚合物分子链的移动性，增加了聚合物分子链的结晶性，即减小了聚合物的塑性，表现为聚合物的硬度、模量上升，而伸长率和柔韧性降低。在本实施例中，通过在改性三醋酸纤维素膜加入改性单体，增大改性三醋酸纤维素膜的硬度；采用所述改性三醋酸纤维素膜制备得到的偏光片的表面铅笔硬度为至少为6B，缓解了现有偏光片存在容易被背光膜片刮伤的技术问题。现结合具体实施例对本申请的技术方案进行描述。本申请的反应温度、工艺顺序、反应时间、所选材料等，仅以最佳或较佳的实施方式进行说明，其他能满足制程及改性反应所需条件的，也应属于本发明的保护范围，在此不再赘述。在一种实施例中，所述改性单体的组分份数可以为1.3份、1.8份、2.4份。其中，当所述改性单体为1.3份时，此时改性三醋酸纤维素膜的铅笔硬度测试结果为7B的5次测试结果均通过。其中，当所述改性单体为1.8份时，此时改性三醋酸纤维素膜的铅笔硬度测试结果为6B的5次测试结果均通过。其中，当所述改性单体为2.4份时，此时改性三醋酸纤维素膜的铅笔硬度测试结果为6B的5次测试结果均通过。可以理解的是，当改性单体的份数小于1.3份时，铅笔硬度达不到6B；当改性单体的份数大于2.4份时，在制备过程的流延成膜工艺中，容易发生断膜，且加工性差，成品雾度变大，穿透率降低。在本实施例中，通过具体限定改性单体的份数，使改性三醋酸纤维素膜的铅笔硬度达到至少6B，同时防止改性三醋酸纤维素膜出现加工性差、雾度大，穿透率低的问题。在一种实施例中，所述改性单体的分子量的范围为800至1300。在本实施例中，通过限定改性单体的分子量范围为800至1300，低分子量的改性单体能大幅度提升加工性能。在一种实施例中，所述主溶剂为二氯甲烷、三氯甲烷、丙酮中的至少一种。可以理解的是，所述主溶剂用于溶解三醋酸纤维素。在本实施例中，通过对主溶剂进行限定，提升了主溶剂与改性单体之间的相容性。在一种实施例中，所述助溶剂为甲醇、乙醇、异丙醇、乙酸乙酯中的至少一种。可以理解的是，所述助溶剂使棉胶液流延成膜后更易于成凝胶状态。在本实施例中，通过对助溶剂进行限定，不仅使棉胶液流延成膜后更易于成凝胶状态，还提升了助溶剂与改性单体之间的相容性。在一种实施例中，所述改性单体为聚苯乙烯、溴化聚苯乙烯、氯化聚苯乙烯中的至少一种。其中，所述改性单体可以为聚苯乙烯，所述聚苯乙烯的分子量的范围为900至1300。其中，所述改性单体还可以为溴化聚苯乙烯或氯化聚苯乙烯，所述溴化聚苯乙烯的分子量的范围为800至1300，所述氯化聚苯乙烯的分子量的范围为800至1300。可以理解的是，低分子量的改性单体能更好的增大分子间的作用力，使得聚合物分子的活动性减小，从而改善聚合物的硬度。需要注意的是，所述聚苯乙烯、所述溴化聚苯乙烯、所述氯化聚苯乙烯与所述改性三醋酸纤维素膜的其他组分之间的相容性好；其中，相容性指的是：共混物各组分彼此相互容纳，形成宏观均匀材料的能力，若相容性差的话会导致透光率变差，且增塑剂容易析出。在本实施例中，通过限定所述改性单体的材料，能提升所述改性三醋酸纤维素膜内各组分之间的相容性。在一种实施例中，所述增塑剂为二苯甲酸二聚丙二醇酯。其中，所述二苯甲酸二聚丙二醇酯的分子量可以为342。其中，所述增塑剂用于提高所述改性三醋酸纤维素膜的塑性，改善并提高其耐湿耐水性能。可以理解的是，所述二苯甲酸二聚丙二醇酯与改性单体的相容性佳，有利于提升三醋酸纤维素膜的加工性。需要注意的是，所述增塑剂还可以为其他材料，但采用其他材料作为增塑剂时增塑剂与改性单体之间的相容性，低于采用二苯甲酸二聚丙二醇酯作为增塑剂时增塑剂与改性单体之间的相容性。具体的，请参见下表：对比例的增塑剂为邻苯二甲酸二丁酯，实施例的增塑剂为二苯甲酸二聚丙二醇酯，其中，所述实施例与所述对比例采用增塑剂的重量份数相同，仅改变增塑剂的材料种类而其他变量保持不变，分别进行的相关参数的对比实验，由下表数据分析可知，采用二苯甲酸二聚丙二醇酯为增塑剂时的耐候性更好，所述耐候性指的是：材料应用于室外经受气候的考验，如光照、冷热、风雨、细菌等造成的综合破坏，其耐受能力叫耐候性；在一种实施例中，所述改性三醋酸纤维素膜还包括重量份数为0.01份至0.1份的抗氧化剂。其中，所述抗氧化剂用于提升改性三醋酸纤维素膜的耐候性和抗氧化性能，延长改性三醋酸纤维素膜的使用寿命。在一种实施例中，所述抗氧化剂为N，N‘-双-丙酰基)己二胺。具体的，请参见下表：对比例的抗氧化剂为3-丙酸正十八烷醇酯，实施例的抗氧化剂为N，N‘-双-丙酰基)己二胺，其中，所述实施例与所述对比例采用抗氧化剂的重量份数相同，仅改变抗氧化剂的材料种类而其他变量保持不变，分别进行的相关参数的对比实验，由下表数据分析可知，采用N，N‘-双-丙酰基)己二胺为抗氧化剂时的耐候性更好，透光率更高；在一种实施例中，所述改性三醋酸纤维素膜的组分还包括紫外光吸收剂。其中，所述改性三醋酸纤维素膜可以仅应用于上偏光片，所述上偏光片为远离背光一侧的偏光片。在本实施例中，所述改性三醋酸纤维素膜还包括紫外光吸收剂，所述紫外光吸收剂可以吸收紫外光线，防止因紫外光照射导致的偏光片老化，延长了偏光片及改性三醋酸纤维素膜的寿命。在另一实施例中，所述改性三醋酸纤维素膜的组分不包括紫外光吸收剂。可以理解的是，所述改性三醋酸纤维素膜应用于下偏光片，下偏光片处不存紫外光照射，因此，无需设置紫外光吸收剂，进而可以起到降低成本的效果。在一种实施例中，所述改性三醋酸纤维素膜的厚度为20微米至60微米。请参阅图1，本申请实施例提供的改性三醋酸纤维素膜制备方法包括：S1：将主溶剂、助溶剂、增塑剂、改性单体混合搅拌第一时间后得到混合溶液；S2：再将三醋酸纤维素酯加入到所述混合溶液中搅拌第二时间后得到棉胶液；S3：将所述棉胶液精细过滤至少一次，静置第三时间后脱泡，再将棉胶液进行流延操作，形成厚度均一的湿膜；S4：通过干燥箱干燥所述湿膜后，收卷得到如上述任一实施例所述的改性三醋酸纤维素膜。在一种实施例中，所述第一时间为2小时，所述第二时间的范围为3小时至4小时，所述第三时间的范围为6小时至8小时。本申请实施例提供一种偏光片，包括如上述任一实施例所述的改性三醋酸纤维素膜。在本实施例中，所述偏光片包含改性三醋酸纤维素膜，所述改性三醋酸纤维素膜的表面铅笔硬度大于6B，利用改性三醋酸纤维素膜提升了偏光片的抗刮性能，降低了偏光片被光学膜片刮伤的风险，提升了显示模组画质。在一种实施例中，所述偏光片的耐温度为60℃、耐湿度为90％。可以理解的是，以偏光片的耐温度为60℃、耐湿度为90％为例，在实际检测过程中，耐湿度是通过取规格为40x40毫米的偏光片样品，用滚轮将其贴附在洁净的玻璃上。置于50℃*5kgf/cm2的环境中15分钟，然后将该偏光片样品置于温度为60℃、湿度为90％的炉子中500小时，最后将该偏光片样品取出并判定该偏光片样品的穿透率变化是否小于或等于5％，如果小于或等于5％，则表示偏光片的耐温度为60℃、耐湿度为90％。请参阅图2，本申请实施例提供的偏光片制备方法包括：S10：将制成得到的改性三醋酸纤维素膜进行碱化以提升改性三醋酸纤维素膜的亲水性；S20：提供一经过水洗、膨润、染色、拉伸、固色和干燥等制程的PVA膜以及一补偿膜层；S30：将改性三醋酸纤维素膜、PVA膜、补偿膜层进行三层复合后制备得到偏光片基板；S40：将压敏胶涂布在具有离型剂的PET膜上，在80℃至120℃温度下加热1min至5min后与所述偏光片基板粘合在一起构成所述偏光片。其中，当应用于IPS或FFS显示模式时，所述补偿膜层为零补偿膜层。进一步的，本申请还做了采用所述改性三醋酸纤维素膜的偏光片的性能测试及铅笔硬度测试，测试结果如下表所示，即采用改性三醋酸纤维素膜的实施例与现有技术中未采用所述改性三醋酸纤维素膜的对比例相比，二者的可靠性能表现一致，但用改性三醋酸纤维素膜的偏光片的铅笔硬度性能更为优越；下述表格进一步说明书了采用本申请所提供的改性三醋酸纤维素膜的偏光片，至少具有6B的铅笔硬度，且6B的铅笔硬度测试的5次测试结果均通过。本申请还提出了一种显示模组、一种显示装置，所述显示模组和所述显示装置均包括上述改性三醋酸纤维素膜或上述偏光片，此处不再赘述。本实施例提供的改性三醋酸纤维素膜的铅笔硬度大于或等于6B，所述改性三醋酸纤维素膜的组分包括重量份数为9份至10份的三醋酸纤维素酯、40份至55份的主溶剂、3.5份至5份的助溶剂、0.1份至0.4份增塑剂、1.3份至2.4份的改性单体；通过在改性三醋酸纤维素膜加入分子量范围为800至1300的改性单体，增大改性三醋酸纤维素膜的硬度；采用所述改性三醋酸纤维素膜制备得到的偏光片的表面铅笔硬度为至少为6B，缓解了现有偏光片存在容易被背光膜片刮伤的技术问题。在一些实施例中，在三醋酸纤维素酯、主溶剂、助溶剂、增塑剂、抗氧化剂、紫外光吸收剂的材料及重量份数相同的情况下，上述各组分的具体材料及重量份数的范围请参见前述实施例，在本实施例中，改变改性单体的材料及重量份数，从而使所述改性三醋酸纤维素膜对应不同的表面铅笔硬度，具体如下表所示。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。以上对本申请实施例所提供的改性三醋酸纤维素膜及其制备方法、偏光片及其制备方法进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
