标题title
家用设备的控制方法、装置、电子设备及可读存储介质
摘要abst
本发明提供一种家用设备的控制方法、装置、电子设备及可读存储介质，涉及传感器技术领域，例如基于传感器识别用户存在的技术领域，还可以应用于设备控制技术领域，例如家用设备控制技术领域。所述方法包括：当第一范围内存在用户且身份识别信息满足预设信息时，以第一工作模式工作；当第一范围内存在用户且身份识别信息不满足预设信息时，若第一时长满足指定时长，以第三工作模式工作；当第一范围内存在用户且身份识别信息不满足预设信息时，若第一时长不满足指定时长，以第四工作模式工作。可以基于用户与电子设备的距离、用户的身份识别信息以及第一时长，控制电子设备以不同工作时长进行工作，从而满足用户需求的同时尽量节省功耗。
权利要求书clms
1.一种家用设备的控制方法，其特征在于，应用于电子设备，所述电子设备包括传感模块，所述方法包括：基于所述传感模块，获取目标信息，所述目标信息用于表征用户与所述电子设备的距离；若基于所述目标信息判定在所述电子设备的第一范围内存在所述用户，基于身份识别模型判断所述用户的身份识别信息是否满足预设信息；若所述身份识别信息满足所述预设信息，控制所述电子设备以第一模式工作，所述第一模式用于表征在指定时间内所述电子设备的工作时长；若所述身份识别信息不满足所述预设信息，控制所述电子设备以第二模式工作，其中所述第二模式对应的工作时长小于所述第一模式对应的工作时长；所述第二模式包括第三模式和第四模式，其中所述第四模式对应的工作时长小于所述第三模式对应的工作时长，若所述身份识别信息不满足所述预设信息，控制所述电子设备以第二模式工作，包括：若所述身份识别信息不满足所述预设信息，判断所述第一范围内存在所述用户的第一时长是否满足指定时长；若所述第一时长满足指定时长，控制所述电子设备以第三工作模式工作；若所述第一时长不满足指定时长，控制所述电子设备以第四工作模式工作。2.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，所述方法还包括：若基于所述目标信息判定在所述电子设备的第一范围内不存在所述用户，控制所述电子设备以第二模式工作。3.根据权利要求2所述的控制方法，其特征在于，所述第二模式包括第三模式和第四模式，其中所述第四模式对应的工作时长小于所述第三模式对应的工作时长，若基于所述目标信息判定在所述电子设备的第一范围内不存在所述用户，控制所述电子设备以第二模式工作，包括：若基于所述目标信息判定在所述电子设备的第一范围内不存在所述用户，判断所述电子设备的第二范围内是否存在所述用户，其中所述第二范围大于所述第一范围；若所述电子设备的第二范围内存在所述用户，控制所述电子设备以第三模式工作；若所述电子设备的第二范围内不存在所述用户，控制所述电子设备以第四模式工作。4.根据权利要求3所述的控制方法，其特征在于，若所述电子设备的第二范围内存在所述用户，控制所述电子设备以第三模式工作包括：若所述电子设备的第二范围内存在所述用户，基于身份识别模型判断所述用户的身份识别信息是否满足预设信息；若所述身份识别信息满足预设信息，控制所述电子设备以第三模式工作；若所述身份识别信息不满足所述预设信息，控制所述电子设备以第四模式工作。5.根据权利要求1或4所述的控制方法，其特征在于，所述身份识别信息包括人脸信息，所述基于身份识别模型判断所述用户的身份识别信息是否满足预设信息，包括：控制所述传感模块获取所述用户的人脸信息，使用身份识别模型获取所述人脸信息对应的人脸特征，并获取所述人脸特征与预设信息的相似度评分；若所述相似度评分大于或等于阈值评分，判定所述人脸信息满足所述预设信息；若所述相似度评分小于阈值评分，判定所述人脸信息不满足所述预设信息。6.根据权利要求5所述的控制方法，其特征在于，控制所述传感模块获取所述用户的人脸信息，使用身份识别模型获取所述人脸信息对应的人脸特征，并获取所述人脸特征与预设信息的相似度评分之前，还包括：基于初始识别模型获取训练样本与预设样本的初始评分；获取样本评分，所述样本评分为所述训练样本与所述预设信息的标准评分；获取所述样本评分与所述初始评分的评分差异；基于所述评分差异训练所述初始模型，以降低所述样本评分与所述初始评分的评分差异；若训练后的所述初始模型满足指定条件，将训练后的所述初始模型作为所述身份识别模型。7.一种家用设备的控制装置，其特征在于，应用于电子设备，所述电子设备包括传感模块，所述装置包括：获取模块，用于基于所述传感模块，获取目标信息，所述目标信息用于表征用户与所述电子设备的距离；第一处理模块，用于若基于所述目标信息判定在所述电子设备的第一范围内存在所述用户，基于身份识别模型判断所述用户的身份识别信息是否满足预设信息；第二处理模块，用于若所述身份识别信息满足所述预设信息，控制所述电子设备以第一模式工作，所述第一模式用于表征在指定时间内所述电子设备的工作时长；第三处理模块，用于若所述身份识别信息不满足所述预设信息，控制所述电子设备以第二模式工作，其中所述第二模式对应的工作时长小于所述第一模式对应的工作时长。8.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器，所述处理器与存储器耦合；所述处理器，用于执行所述存储器中存储的计算机程序，以使得所述电子设备执行如权利要求1-6中任一项所述的控制方法。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质包括计算机程序或指令，当所述计算机程序或指令在计算机上运行时，使得如权利要求1-6中任一项所述的控制方法被执行。
说明书desc
技术领域涉及传感器技术领域，例如基于传感器识别用户存在的技术领域，还可以应用于设备控制技术领域，例如家用设备控制技术领域，尤其涉及一种家用设备的控制方法、装置、电子设备及可读存储介质。背景技术目前，随着社会的发展和科技的进步，越来越多的人们使用上了智能家居相关的电子设备。一般的，智能家居相关的电子设备可以在用户查看时提供相关数据给用户，然而，目前电子设备的工作方式效率较低。发明内容本发明实施例提供一种家用设备的控制方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，有利于降低电子设备的功耗，提高电子设备的能耗比。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：第一方面，提供一种家用设备的控制方法，应用于电子设备，所述电子设备包括传感模块，所述方法包括：基于所述传感模块，获取目标信息，所述目标信息用于表征用户与所述电子设备的距离；若基于所述目标信息判定在所述电子设备的第一范围内存在所述用户，基于身份识别模型判断所述用户的身份识别信息是否满足预设信息；若所述身份识别信息满足所述预设信息，控制所述电子设备以第一模式工作，所述第一模式用于表征在指定时间内所述电子设备的工作时长；若所述身份识别信息不满足所述预设信息，控制所述电子设备以第二模式工作，其中所述第二模式对应的工作时长小于所述第一模式对应的工作时长。根据第一方面所述的方法可知，由于电子设备持续工作会浪费能耗，所以可以基于用户距离电子设备的信息以及用户的身份信息，来判断该用户是否可能有意图查看该电子设备，当判断用户有较强意图查看该电子设备时，即对应第一范围内存在所述身份识别信息满足所述预设信息的情况，此时可以使电子设备以一个较长的工作时间工作，即以第一模式工作；当判断用户可能不太会查看该电子设备时，即对应第一范围内不存在所述身份识别信息满足所述预设信息的情况，此时可以使电子设备以一个较短的工作时间工作，即以第二模式工作。由此可以使电子设备的功耗降低的同时也能满足用户的查看需求，不会降低用户的使用体验的同时提高了电子设备的能耗比。结合第一方面，在一种可能的设计方案中，所述第二模式包括第三模式和第四模式，其中所述第四模式对应的工作时长小于所述第三模式对应的工作时长，若所述身份识别信息不满足所述预设信息，控制所述电子设备以第二模式工作，包括：若所述身份识别信息不满足所述预设信息，判断所述第一范围内存在所述用户的第一时长是否满足指定时长；若所述第一时长满足指定时长，控制所述电子设备以第三模式工作；若所述第一时长不满足指定时长，控制所述电子设备以第四模式工作。根据该可能的设计方案可知，本实施例还可以通过对身份识别信息不满足预设信息的情况判断第一时长是否满足指定时长，即当用户不是指定用户时，若满足指定时长，则该用户有可能查看该电子设备，此时可以使电子设备以稍小于第一模式对应的工作时长的第三模式对应的工作时长进行工作；当用户不是指定用户时，若不满足指定时长，则该用户不太可能查看该电子设备，此时可以使电子设备以较小的工作时长进行工作，即以第四模式进行工作。由此进一步优化了电子设备的工作模式，降低了电子设备的功耗。结合第一方面，在一种可能的设计方案中，所述方法还包括：若基于所述目标信息判定在所述电子设备的第一范围内不存在所述用户，控制所述电子设备以第二模式工作。根据可能的设计方案可知，本实施例还可以在第一范围内不存在所述用户的时候，即用户不太可能查看该电子设备，此时可以使电子设备以较少的时间工作，即以第二模式工作。由此进一步优化了电子设备的工作模式，降低了电子设备的功耗。结合第一方面，在一种可能的设计方案中，所述第二模式包括第三模式和第四模式，其中所述第四模式对应的工作时长小于所述第三模式对应的工作时长，若基于所述目标信息判定在所述电子设备的第一范围内不存在所述用户，控制所述电子设备以第二模式工作，包括：若基于所述目标信息判定在所述电子设备的第一范围内不存在所述用户，判断所述电子设备的第二范围内是否存在所述用户，其中所述第二范围大于所述第一范围；若所述电子设备的第二范围内存在所述用户，控制所述电子设备以第三模式工作；若所述电子设备的第二范围内不存在所述用户，控制所述电子设备以第四模式工作。根据可能的设计方案可知，本实施例还可以在第一范围不存在用户时判断第二范围内是否存在目标用户，进而控制电子设备以不同的工作模式工作，进一步优化电子设备的工作模式，降低了电子设备的功耗。结合第一方面，在一种可能的设计方案中，若所述电子设备的第二范围内存在所述用户，控制所述电子设备以第三模式工作包括：若所述电子设备的第二范围内存在所述用户，基于身份识别模型判断所述用户的身份识别信息是否满足预设信息；若所述身份识别信息满足预设信息，控制所述电子设备以第三模式工作；若所述身份识别信息不满足所述预设信息，控制所述电子设备以第四模式工作。根据可能的设计方案可知，本实施例还可以对第二范围内的用户检测身份识别信息，判断该身份识别信息是否满足预设信息，进而控制电子设备以不同的模式工作，进一步降低电子设备的功耗。结合第一方面，在一种可能的设计方案中，所述身份识别信息包括人脸信息，所述基于身份识别模型判断所述用户的身份识别信息是否满足预设信息，包括：控制所述传感模块获取所述用户的人脸信息，使用身份识别模型获取所述人脸信息对应的人脸特征，并获取所述人脸特征与预设信息的相似度评分；若所述相似度评分大于或等于阈值评分，判定所述人脸信息满足所述预设信息；若所述相似度评分小于阈值评分，判定所述人脸信息不满足所述预设信息。根据可能的设计方案可知，本实施例可以基于人脸特征与预设信息获取相似度评分，再基于所述相似度评分判定身份识别信息是否满足预设信息。可以通过身份识别信息判断该用户是否为指定用户，其中指定用户更有可能查看该电子设备，进而控制电子设备以不同的工作模式，进一步降低电子设备的功耗。第二方面，提供一种家用设备的控制装置，应用于电子设备，所述电子设备包括传感模块，所述装置包括：获取模块，用于基于所述传感模块，获取目标信息，所述目标信息用于表征用户与所述电子设备的距离；第一处理模块，用于若基于所述目标信息判定在所述电子设备的第一范围内存在所述用户，基于身份识别模型判断所述用户的身份识别信息是否满足预设信息；第二处理模块，用于若所述身份识别信息满足所述预设信息，控制所述电子设备以第一模式工作，所述第一模式用于表征在指定时间内所述电子设备的工作时长；第三处理模块，用于若所述身份识别信息不满足所述预设信息，控制所述电子设备以第二模式工作，其中所述第二模式对应的工作时长小于所述第一模式对应的工作时长。此外，第二方面所述的家用设备的控制装置的技术效果可以参考第一方面所述的家用设备的控制方法的技术效果，此处不再赘述。第三方面，本发明实施例提供了一种电子设备。该电子设备包括：处理器和存储器；该存储器用于存储计算机程序，当该处理器执行该计算机程序时，以使该电子设备执行第一方面中的任意一种实现方式所述的方法。第四方面，本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，包括：计算机程序或指令；当该计算机程序或指令在计算机上运行时，使得该计算机执行第一方面中的任意一种可能的实现方式所述的方法。附图说明图1为本发明实施例提供的家用设备的控制方法应用的电子设备；图2为本发明实施例提供的家用设备的控制方法的方法流程图；图3为本发明又一实施例提供的家用设备的控制方法的方法流程图；图4为本发明实施例提供的家用设备的控制装置的结构示意图；图5为本发明实施例提供的可读存储介质的结构示意图。具体实施方式下面结合附图，对本发明中的技术方案进行描述。在本发明实施例中，“示例地”、“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本发明中被描述为“示例”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用示例的一词旨在以具体方式呈现概念。此外，在本发明实施例中，“和/或”所表达的含义可以是两者都有，或者可以是两者任选其一。本发明实施例中，“图像”，“图片”有时可以混用，应当指出的是，在不强调其区别时，其所要表达的含义是一致的。“的”，“相应的”和“对应的”有时可以混用，应当指出的是，在不强调其区别时，其所要表达的含义是一致的。本发明实施例中，有时候下标如W1可能会笔误为非下标的形式如W1，在不强调其区别时，其所要表达的含义是一致的。目前，随着社会的发展和科技的进步，越来越多的人们使用上了智能家居相关的电子设备。一般的，智能家居相关的电子设备可以在用户查看时提供相关数据给用户，然而，目前电子设备的工作方式效率较低。一般电子设备可以采用持续工作方式，可以在用户需要查看时随时提供数据显示给用户，给用户提供较好的使用体验。还有一些电子设备采用在用户不需要使用时进行低功耗休眠模式，在需要使用时候才进行唤醒工作，从而可以降低电子设备的功耗。然而，发明人在研究中发现，若电子设备采用持续工作的方式，其功耗较大，且有一部分功耗是浪费的；若电子设备采用仅在需要使用时才进行唤醒工作，会使用户等待的时间较长，降低用户的使用体验。因此，为了克服上述缺陷，本发明实施例提供了一种家用设备的控制方法、装置、电子设备及可读存储介质，通过控制电子设备以不同的模式工作，减小电子设备的功耗，提高能耗比。请参阅图1，图1示出了本发明实施例提供的一种家用设备的控制方法，该方法可以应用于电子设备100，其中该电子设备100包括传感模块110、显示模块120以及主控模块130。具体的，主控模块130分别和传感模块110以及显示模块120连接。对于一些实施方式，传感模块110可以用于获取目标信息，一种示例性的，可以使用接近传感器获取目标信息，其中该目标信息可以用于表征用户与所述电子设备的距离。对于另一些实施方式，该传感模块110还可以用于获取用户的身份识别信息，一种示例性的，可以使用摄像头获取用户的身份识别信息，进而根据身份识别模型判断用户的身份识别信息是否满足预设信息。此时该主控模块130可以分别和接近传感器以及摄像头连接。进一步的，显示模块120可以用于显示经由主控模块130获取到的或处理后的数据。容易理解的是，对于不同的电子设备100，该显示模块120可以显示不同的内容。一种示例性的，电子设备100可以为冰箱，此时显示模块120可以显示冰箱的工作模式、不同区域的温度等信息；电子设备100还可以为空调，此时显示模块120可以显示空调所在区域的室内温度、空调的工作模式、空调的设定温度等信息；电子设备100还可以为空气净化器，此时显示模块120可以显示该空气净化器所在区域的空气指数等信息。需要说明的是，上述示出的电子设备100仅为说明本实施例，并不作为本发明实施例的限制。进一步的，主控模块130可以获取以及处理数据，然后通过显示模块120进行显示。一种示例性的，该主控模块130可以为微控制单元，该微控制单元MCU的不同通用输入输出接口可以分别连接传感模块110以及显示模块120进行数据通信。请参阅图2，图2示出了本发明实施例提供的家用设备的控制方法的方法流程图，该方法可以应用于图1所述的电子设备100。具体的，该方法包括步骤S210至步骤S240。步骤S210：基于所述传感模块，获取目标信息，所述目标信息用于表征用户与所述电子设备的距离。步骤S220：若基于所述目标信息判定在所述电子设备的第一范围内存在所述用户，基于身份识别模型判断所述用户的身份识别信息是否满足预设信息。步骤S230：若所述身份识别信息满足所述预设信息，控制所述电子设备以第一模式工作，所述第一模式用于表征在指定时间内所述电子设备的工作时长。步骤S240：若所述身份识别信息不满足所述预设信息，控制所述电子设备以第二模式工作，其中所述第二模式对应的工作时长小于所述第一模式对应的工作时长。上述方法中，由于电子设备持续工作会浪费能耗，所以可以基于用户距离电子设备的信息以及用户的身份信息，来判断该用户是否可能有意图查看该电子设备，当判断用户有较强意图查看该电子设备时，即对应第一范围内存在所述身份识别信息满足所述预设信息的情况，此时可以使电子设备以一个较长的工作时间工作，即以第一模式工作；当判断用户可能不太会查看该电子设备时，即对应第一范围内不存在所述身份识别信息满足所述预设信息的情况，此时可以使电子设备以一个较短的工作时间工作，即以第二模式工作。由此可以使电子设备的功耗降低的同时也能满足用户的查看需求，不会降低用户的使用体验的同时提高了电子设备的能耗比。下面将针对图2中的步骤的实施细节进行详细说明。一种示例性的，传感模块可以为超声波测距模块，该超声波测距模块可以安装于电子设备，通过超声波测距模块，可以获取用户与该电子设备的距离信息，即目标信息；该传感模块还可以为距离传感器，该距离传感器可以安装于电子设备，通过该距离传感器可以获取用户与该电子设备的距离信息，即目标信息。进一步的，可以设定电子设备的第一范围，例如以电子设备为圆心的半径为2m的圆形范围。基于上述目标信息若检测到用户处于该第一范围，则继续判断该用户的身份识别信息是否满足预设信息。可选的，在执行步骤S220：若基于所述目标信息判定在所述电子设备的第一范围内存在所述用户，基于身份识别模型判断所述用户的身份识别信息是否满足预设信息时，可以包括：控制所述传感模块获取所述用户的人脸信息，使用身份识别模型获取所述人脸信息对应的人脸特征，并获取所述人脸特征与预设信息的相似度评分；若所述相似度评分大于或等于阈值评分，判定所述人脸信息满足所述预设信息；若所述相似度评分小于阈值评分，判定所述人脸信息不满足所述预设信息。具体的，对于一些实施方式，身份识别信息包括人脸信息，人脸特征可以包括眼睛特征、鼻子特征、嘴巴特征等特征信息，预设信息可以为预先录入的用户特征信息作为预设信息，将人脸特征与预先录入的预设信息进行比较，相似度越高即可以获取到越高的评分，再基于权重将各部分的评分进行综合获取相似度评分。通过设定阈值评分，判断相似度评分与阈值评分的大小关系，从而判断该人脸信息是否满足预设信息。进一步的，在执行控制所述传感模块获取所述用户的人脸信息，使用身份识别模型获取所述人脸信息对应的人脸特征，并获取所述人脸特征与预设信息的相似度评分之前，还包括：基于初始识别模型获取训练样本与预设样本的初始评分；获取样本评分，所述样本评分为所述训练样本与所述预设信息的标准评分；获取所述样本评分与所述初始评分的评分差异；基于所述评分差异训练所述初始模型，以降低所述样本评分与所述初始评分的评分差异；若训练后的所述初始模型满足指定条件，将训练后的所述初始模型作为所述身份识别模型。具体的，训练样本可以为不同的用户，通过传感模块获取到不同的用户信息，预设信息可以为预先录入的指定用户信息，通过输入不同的用户信息至初始识别模型，获取到不同的用户信息和指定用户信息的初始评分，再通过样本评分和初始评分之间的评分差异输入初始识别模型来训练该模型。其中样本评分可以为预先获取的不同的用户和指定用户信息之间的标准评分。对训练后的初始模型进行评估，若满足指定条件，则可以将训练后的初始模型作为身份识别模型，其中，指定条件可以基于损失函数确定，例如，可以将损失函数满足某一阈值条件作为指定条件，此处不做限定。进一步的，若所述身份识别信息满足所述预设信息，即该用户有较大可能为该电子设备的主人，此时有较大可能查看该电子设备，此时可以控制所述电子设备以第一模式工作。其中，所述第一模式用于表征在指定时间内所述电子设备的工作时长。一种示例性的，可以通过设定在1小时内该电子设备的工作时间来控制该电子设备的工作模式，例如，第一模式可以为在1小时内该电子设备工作1小时，即一直持续工作。对于一些实施方式，若所述身份识别信息不满足所述预设信息，即该用户有较大可能不是该电子设备的主人，可能为客人，此时有较大可能不会查看该电子设备，此时可以控制所述电子设备以第二模式工作，其中所述第二模式对应的工作时长小于所述第一模式对应的工作时长。一种示例性的，第一模式可以为1小时内工作1小时，第二模式可以为1小时内工作0.5小时。可选的，在执行步骤S240：若所述身份识别信息不满足所述预设信息，控制所述电子设备以第二模式工作，其中所述第二模式对应的工作时长小于所述第一模式对应的工作时长时，还可以包括：若所述身份识别信息不满足所述预设信息，判断所述第一范围内存在所述用户的第一时长是否满足指定时长；若所述第一时长满足指定时长，控制所述电子设备以第三模式工作；若所述第一时长不满足指定时长，控制所述电子设备以第四模式工作。具体的，当所述身份识别信息不满足所述预设信息时，可以获取第一时长，通过该第一时长和指定时长的关系控制电子设备的工作模式。当第一时长小于指定时长时，表明该用户可能是路过该第一范围，查看电子设备的可能性较小，因此可以使电子设备以较小的时长工作；当第一时长大于或等于指定时长时，表明该用户有较大可能查看电子设备，此时可以使电子设备以较长时间工作。例如，若第一时长为1分钟，指定时长为3分钟，此时第一时长小于指定时长，不满足该指定时长，可以控制所述电子设备以第四模式工作；若第一时长为5分钟，此时第一时长大于指定时长，满足该指定时长，可以控制所述电子设备以第三模式工作，其中所述第四模式对应的工作时长小于所述第三模式对应的工作时长，例如，第三模式为1小时内工作5分钟，第四模式为1小时内工作1分钟。可选的，在执行完步骤S210至步骤S240后，还可以包括：若基于所述目标信息判定在所述电子设备的第一范围内不存在所述用户，控制所述电子设备以第二模式工作。即当第一范围内不存在用户时，该电子设备可以以较小的时长工作从而降低功耗。具体的，上述步骤可以包括：若基于所述目标信息判定在所述电子设备的第一范围内不存在所述用户，判断所述电子设备的第二范围内是否存在所述用户，其中所述第二范围大于所述第一范围；若所述电子设备的第二范围内存在所述用户，控制所述电子设备以第三模式工作；若所述电子设备的第二范围内不存在所述用户，控制所述电子设备以第四模式工作。对于一些实施方式，若第一范围内不存在用户，可以判断第二范围内是否存在用户，其中第二范围大于第一范围，一种示例性的，第一范围若为以电子设备为圆心半径为1m的圆形，则第二范围可以为以电子设备为圆心半径为3m的圆形。若第二范围内存在用户，表明用户有一定可能查看该电子设备，可能性较第一范围内存在用户小一些，因此可以控制该电子设备以第三模式工作，其中第三模式小于第一模式。若第二范围内不存在用户，即可以判定几乎不会有用户查看电子设备，此时可以控制该电子设备以第四模式工作，其中所述第四模式对应的工作时长小于所述第三模式对应的工作时长，例如，第三模式为1小时内工作5分钟，第四模式为1小时内工作1分钟。可选的，执行上述，若所述电子设备的第二范围内存在所述用户，控制所述电子设备以第三模式工作时，还可以包括：若所述电子设备的第二范围内存在所述用户，基于身份识别模型判断所述用户的身份识别信息是否满足预设信息；若所述身份识别信息满足预设信息，控制所述电子设备以第三模式工作；若所述身份识别信息不满足所述预设信息，控制所述电子设备以第四模式工作。具体的，当第二范围内存在用户时，可以判断该用户的身份识别信息是否满足预设信息，其中判断的方法可以参阅前述实施方式，此处不再赘述。当该身份识别信息满足预设信息时，表明该用户有一定可能查看该电子设备，此时可以控制该电子设备以第三模式工作。当该身份识别信息不满足预设信息时，表明该用户不太可能查看该电子设备，此时可以控制该电子设备以第四模式工作。请参阅图3，图3示出了本发明提供的家用设备的控制方法的流程图，该方法可以应用于图1所示的电子设备100。具体的，该方法可以包括步骤S320至步骤S390。步骤S320：第一范围内是否存在用户。当第一范围内存在用户时，转入步骤S330，当第一范围内不存在用户时，转入步骤S350。步骤S330：身份识别信息是否满足预设信息。当身份识别信息满足预设信息时，转入步骤S370，当身份识别信息不满足预设信息时，转入步骤S340。步骤S340：第一时长是否满足指定时长。当第一时长满足指定时长时，转入步骤S380，当第一时长不满足指定时长时，转入步骤S390。步骤S350：第二范围是否存在用户。当第二范围内不存在用户时，转入步骤S390，当第二范围内存在用户时，转入步骤S360。步骤S360：身份识别信息是否满足预设信息。当身份识别信息满足预设信息时，转入步骤S380，当身份识别信息不满足预设信息时，转入步骤S390。步骤S370：第一模式。步骤S380：第三模式。步骤S390：第四模式。其中，判断方法以及不同工作模式对应的具体情况已经通过前述实施例说明，此处就不再赘述。基于图1至图3详细说明了本发明实施例提供的家用设备的控制方法，以下将详细说明与本发明实施例提供的家用设备的控制方法对应的虚拟装置，即家用设备的控制装置。示例性地，图4是本发明实施例提供的家用设备的控制装置400的结构示意图。如图4所示，家用设备的控制装置400包括：获取模块410、第一处理模块420、第二处理模块430以及第三处理模块440。为了便于说明，图4仅示出了该家用设备的控制装置400的主要部件。其中，获取模块410用于基于所述传感模块，获取目标信息，所述目标信息用于表征用户与所述电子设备的距离。第一处理模块420用于若基于所述目标信息判定在所述电子设备的第一范围内存在所述用户，控制所述传感模块获取所述用户的身份识别信息，判断所述身份识别信息是否满足预设信息。第二处理模块430用于若所述身份识别信息满足所述预设信息，控制所述电子设备以第一模式工作，所述第一模式用于表征在指定时间内所述电子设备的工作时长。第三处理模块440用于若所述身份识别信息不满足所述预设信息，控制所述电子设备以第二模式工作，其中所述第二模式对应的工作时长小于所述第一模式对应的工作时长。可选的，第三处理模块440还可以用于若所述身份识别信息不满足所述预设信息，判断所述第一范围内存在所述用户的第一时长是否满足指定时长；若所述第一时长满足指定时长，控制所述电子设备以第三模式工作；若所述第一时长不满足指定时长，控制所述电子设备以第四模式工作。可选的，该家用设备的控制装置400还可以用于若基于所述目标信息判定在所述电子设备的第一范围内不存在所述用户，控制所述电子设备以第二模式工作。可选的，该家用设备的控制装置400还可以用于若基于所述目标信息判定在所述电子设备的第一范围内不存在所述用户，判断所述电子设备的第二范围内是否存在所述用户，其中所述第二范围大于所述第一范围；若所述电子设备的第二范围内存在所述用户，控制所述电子设备以第三模式工作；若所述电子设备的第二范围内不存在所述用户，控制所述电子设备以第四模式工作。可选的，该家用设备的控制装置400还可以用于若所述电子设备的第二范围内存在所述用户，控制所述传感模块获取所述用户的身份识别信息，判断所述身份识别信息是否满足预设信息；若所述身份识别信息满足预设信息，控制所述电子设备以第三模式工作；若所述身份识别信息不满足所述预设信息，控制所述电子设备以第四模式工作。可选的，第一处理模块420还可以用于控制所述传感模块获取所述用户的身份识别信息，基于所述身份识别信息提取人脸特征，获取所述人脸特征与预设信息的相似度评分；若所述相似度评分大于或等于阈值评分，判定所述身份识别信息满足所述预设信息；若所述相似度评分小于阈值评分，判定所述身份识别信息不满足所述预设信息。此外，家用设备的控制装置400的技术效果可以参考前述任一家用设备的控制方法的技术效果，此处不再赘述。可选地，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质包括计算机程序或指令，当所述计算机程序或指令在计算机上运行时，使得本发明任一实施例所提供的家用设备的控制方法或训练方法被执行。可选地，本发明实施例还提供一种电子设备，用于执行本发明任一实施例所提供的家用设备的控制方法、装置，或者用于执行本发明任一实施例所提供的训练方法、装置。如图5所示，电子设备2000可以包括第一处理器2001。可选地，电子设备2000还可以包括存储器2002和/或收发器2003。其中，第一处理器2001与存储器2002和收发器2003耦合，如可以通过通信总线连接。下面结合图5对电子设备2000的各个构成部件进行具体的介绍：其中，第一处理器2001是电子设备2000的控制中心，可以是一个处理器，也可以是多个处理元件的统称。例如，第一处理器2001是一个或多个中央处理器，也可以是特定集成电路，或者是被配置成实施本发明实施例的一个或多个集成电路，例如：一个或多个微处理器，或，一个或者多个现场可编程门阵列。可选地，第一处理器2001可以通过运行或执行存储在存储器2002内的软件程序，以及调用存储在存储器2002内的数据，执行电子设备2000的各种功能。在具体的实现中，作为一种实施例，第一处理器2001可以包括一个或多个CPU，例如图5中所示出的CPU0和CPU1。在具体实现中，作为一种实施例，电子设备2000也可以包括多个处理器，例如图5中所示的第一处理器2001和第二处理器2004。这些处理器中的每一个可以是一个单核处理器，也可以是一个多核处理器。这里的处理器可以指一个或多个设备、电路、和/或用于处理数据的处理核。其中，所述存储器2002用于存储执行本发明方案的软件程序，并由第一处理器2001来控制执行，具体实现方式可以参考上述方法实施例，此处不再赘述。可选地，存储器2002可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，随机存取存储器或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器2002可以和第一处理器2001集成在一起，也可以独立存在，并通过电子设备2000的接口电路与第一处理器2001耦合，本发明实施例对此不作具体限定。收发器2003，用于与其他电子设备之间的通信。例如，电子设备2000为智能终端，收发器2003可以用于与网络设备通信，或者与另一个终端设备通信。又例如，电子设备2000为网络设备，收发器2003可以用于与终端设备通信，或者与另一个网络设备通信。可选地，收发器2003可以包括接收器和发送器。其中，接收器用于实现接收功能，发送器用于实现发送功能。可选地，收发器2003可以和第一处理器2001集成在一起，也可以独立存在，并通过电子设备2000的接口电路与第一处理器2001耦合，本发明实施例对此不作具体限定。需要说明的是，图5中示出的电子设备2000的结构并不构成对该电子设备的限定，实际的电子设备可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。此外，电子设备2000的技术效果可以参考上述方法实施例所述的家用设备的控制方法的技术效果，此处不再赘述。应理解，在本发明实施例中的处理器可以是中央处理单元，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。还应理解，本发明实施例中的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的随机存取存储器可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本发明实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。应理解，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况，其中A,B可以是单数或者复数。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系，但也可能表示的是一种“和/或”的关系，具体可参考前后文进行理解。本发明中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a,b,或c中的至少一项，可以表示：a, b, c, a-b, a-c, b-c, 或a-b-c，其中a,b,c可以是单个，也可以是多个。应理解，在本发明的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
