标题title
芯片测试多界面联动显示方法及系统
摘要abst
本申请提供了芯片测试多界面联动显示方法及系统，属于芯片测试技术领域。第一终端设备上的方法包括：显示第一测试界面，其中，第一测试界面实时显示有芯片测试的初始测试内容，初始测试内容包括多个不同测试环境下的测试信息；响应于联动内容选择操作，在第一测试界面中显示目标测试内容，并在第二终端设备的第二测试界面上显示目标测试内容，其中，目标测试内容为从初始测试内容中选择的若干项测试信息；其中，第二终端设备，是服务器在接收到目标测试内容后，根据目标测试内容确定的对应目标测试环境下的设备；目标测试内容由第一终端设备实时通过本地网络发送给服务器，再由服务器发送给第二终端设备。本申请提高了芯片测试的效率和质量。
权利要求书clms
1.一种芯片测试多界面联动显示方法，应用于第一终端设备，其特征在于，所述方法包括：显示第一测试界面，其中，所述第一测试界面实时显示有芯片测试的初始测试内容，所述初始测试内容包括多个不同测试环境下的测试信息；响应于联动内容选择操作，在第一测试界面中显示目标测试内容，并在第二终端设备的第二测试界面上显示所述目标测试内容，其中，所述目标测试内容为从所述初始测试内容中选择的若干项所述测试信息；其中，所述第二终端设备，是服务器在接收到所述目标测试内容后，根据所述目标测试内容确定的对应目标测试环境下的设备；所述目标测试内容由所述第一终端设备实时通过本地网络发送给所述服务器，再由所述服务器发送给所述第二终端设备。2.根据权利要求1所述的芯片测试多界面联动显示方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于内容调整操作，增加或删除所述初始测试内容中的所述测试信息，并在增加或删除的所述测试信息属于所述目标测试环境时，更新所述目标测试内容，在第一测试界面显示更新后的所述目标测试内容；实时将更新后的所述目标测试内容经过所述服务器发送到所述第二终端设备中，以使所述第二测试界面显示更新后的所述目标测试内容。3.根据权利要求1所述的芯片测试多界面联动显示方法，其特征在于，所述实时将所述目标测试内容通过本地网络传输到服务器中，包括：显示所述目标测试内容对应的多个测试环境；响应于联动目标选择操作，在第一测试界面中显示目标测试环境，所述目标测试环境为从所述目标测试内容对应的多个测试环境中选择的一个测试环境；实时将所述目标测试环境的信息和所述目标测试内容发送到服务器中，以使所述服务器直接将所述目标测试内容发送到所述目标测试环境下的第二终端设备中。4.根据权利要求1所述的芯片测试多界面联动显示方法，其特征在于，所述初始测试内容通过以下步骤生成：响应于第一显示配置操作，获取不同测试环境的测试人员信息、所述测试人员信息对应设备的设备编码信息、每台设备对应端口的端口编码信息，并获取所述测试人员信息、所述设备编码信息和所述端口编码信息各自对应的测试良率信息；根据所述测试人员信息、所述设备编码信息、所述端口编码信息和对应的多个所述测试良率信息作为所述测试信息，并生成所述初始测试内容。5.根据权利要求4所述的芯片测试多界面联动显示方法，其特征在于，所述初始测试内容还通过以下步骤生成：响应于第二显示配置操作，获取各个端口在芯片测试过程中检测到的参数信息，所述参数信息包括电流参数、电阻参数、管脚参数、频率参数和容量参数；将所述参数信息作为所述测试信息的一部分，并生成所述初始测试内容，其中，在所述初始测试内容中，各个所述测试良率信息均显示有对应的所述参数信息。6.一种芯片测试多界面联动显示方法，应用于第二终端设备，其特征在于，所述方法包括：接收服务器发送的目标测试内容；显示第二测试界面，通过所述第二测试界面显示所述目标测试内容；其中，所述目标测试内容由所述服务器从第一终端设备接收得到，所述第一终端设备用于显示第一测试界面，通过所述第一测试界面实时显示芯片测试的初始测试内容，所述初始测试内容包括多个不同测试环境下的测试信息；所述第一终端设备还用于响应于联动内容选择操作，从所述初始测试内容中选择若干项所述测试信息作为目标测试内容，并实时将所述目标测试内容通过本地网络传输到服务器中，以使所述服务器根据所述目标测试内容确定对应目标测试环境下的所述第二终端设备。7.根据权利要求6所述的芯片测试多界面联动显示方法，其特征在于，所述测试信息包括测试人员信息、所述测试人员信息对应设备的设备编码信息、每台设备对应端口的端口编码信息，以及所述测试人员信息、所述设备编码信息和所述端口编码信息各自对应的测试良率信息；所述通过所述第二测试界面显示所述目标测试内容，包括：响应于内容滚动显示操作，在所述第二测试界面上的第一区域，固定显示所述测试人员信息和所述测试人员信息对应的所述测试良率信息；在所述第二测试界面上的第二区域，滚动显示所述测试人员信息下的所述设备编码信息、所述端口编码信息和二者对应的所述测试良率信息。8.根据权利要求7所述的芯片测试多界面联动显示方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于光标移动操作，在所述光标移动操作指示光标移动到所述第二区域时，停止滚动显示所述第二区域内的信息；下拉所述第二区域的显示区域，并在下拉后的所述第二区域中完整显示当前所述测试人员信息下的所述设备编码信息、所述端口编码信息和二者对应的所述测试良率信息。9.一种芯片测试多界面联动显示方法，应用于服务器，其特征在于，所述方法包括：接收与所述服务器本地网络连接的第一终端设备发送的目标测试内容；根据所述目标测试内容确定对应目标测试环境下的第二终端设备，并将所述目标测试内容发送到与所述服务器本地网络连接的所述第二终端设备中，以使所述第二终端设备在第二测试界面上显示所述目标测试内容；其中，所述目标测试内容由所述第一终端设备在响应于联动内容选择操作，从初始测试内容中选择若干项测试信息后得到，所述第一终端设备还用于显示第一测试界面，通过所述第一测试界面实时显示芯片测试的所述初始测试内容，所述初始测试内容包括多个不同测试环境下的所述测试信息。10.一种芯片测试多界面联动显示系统，其特征在于，所述系统包括：显示模块，用于显示第一测试界面，其中，所述第一测试界面实时显示有芯片测试的初始测试内容，所述初始测试内容包括多个不同测试环境下的测试信息；联动内容选择模块，用于响应于联动内容选择操作，在第一测试界面中显示目标测试内容，并在第二终端设备的第二测试界面上显示所述目标测试内容，其中，所述目标测试内容为从所述初始测试内容中选择的若干项所述测试信息；其中，所述第二终端设备，是服务器在接收到所述目标测试内容后，根据所述目标测试内容确定的对应目标测试环境下的设备；所述目标测试内容由所述第一终端设备实时通过本地网络发送给所述服务器，再由所述服务器发送给所述第二终端设备。
说明书desc
技术领域本申请涉及芯片测试技术领域，尤其涉及一种芯片测试多界面联动显示方法及系统。背景技术芯片的测试环节中需要对测试的情况进行监控。相关技术中，对于批量测试环境，会通过上位机统一对测试过程以及测试结果进行监控，当管理者发现现场测试存在问题的情况下，管理者会通知现场测试人员对测试现场进行检查，但是由于现场测试人员只能通过管理者告知具体问题类型，会导致现场测试人员无法获知真正具体的问题，从而使得现场测试人员在确定维护手段的时间过长，降低了芯片测试的效率和质量。发明内容本申请实施例的主要目的在于提出一种芯片测试多界面联动显示方法及系统，能够提高芯片测试的效率和质量。为实现上述目的，本申请实施例的第一方面提出了一种芯片测试多界面联动显示方法，应用于第一终端设备，所述方法包括：显示第一测试界面，其中，所述第一测试界面实时显示有芯片测试的初始测试内容，所述初始测试内容包括多个不同测试环境下的测试信息；响应于联动内容选择操作，在第一测试界面中显示目标测试内容，并在第二终端设备的第二测试界面上显示所述目标测试内容，其中，所述目标测试内容为从所述初始测试内容中选择的若干项所述测试信息；其中，所述第二终端设备，是服务器在接收到所述目标测试内容后，根据所述目标测试内容确定的对应目标测试环境下的设备；所述目标测试内容由所述第一终端设备实时通过本地网络发送给所述服务器，再由所述服务器发送给所述第二终端设备。在一些实施例中，所述方法还包括：响应于内容调整操作，增加或删除所述初始测试内容中的所述测试信息，并在增加或删除的所述测试信息属于所述目标测试环境时，更新所述目标测试内容，在第一测试界面显示更新后的所述目标测试内容；实时将更新后的所述目标测试内容经过所述服务器发送到所述第二终端设备中，以使所述第二测试界面显示更新后的所述目标测试内容。在一些实施例中，所述实时将所述目标测试内容通过本地网络传输到服务器中，包括：显示所述目标测试内容对应的多个测试环境；响应于联动目标选择操作，在第一测试界面中显示目标测试环境，所述目标测试环境为从所述目标测试内容对应的多个测试环境中选择的一个测试环境；实时将所述目标测试环境的信息和所述目标测试内容发送到服务器中，以使所述服务器直接将所述目标测试内容发送到所述目标测试环境下的第二终端设备中。在一些实施例中，所述初始测试内容还通过以下步骤生成：响应于第二显示配置操作，获取各个端口在芯片测试过程中检测到的参数信息，所述参数信息包括电流参数、电阻参数、管脚参数、频率参数和容量参数；将所述参数信息作为所述测试信息的一部分，并生成所述初始测试内容，其中，在所述初始测试内容中，各个所述测试良率信息均显示有对应的所述参数信息。在一些实施例中，所述第一终端设备与移动终端通信连接，其中，所述移动终端预先通过预先配置的目标IP地址访问所述服务器，以使所述移动终端与所述第一终端设备通信连接；所述方法还包括：实时将所述目标测试内容通过本地网络传输到所述服务器中，以使所述服务器将接收到的所述目标测试内容发送到所述移动终端中，以使所述移动终端在第三测试界面上显示所述目标测试内容。为实现上述目的，本申请实施例的第二方面提出了一种芯片测试多界面联动显示方法，应用于第二终端设备，所述方法包括：接收服务器发送的目标测试内容；显示第二测试界面，通过所述第二测试界面显示所述目标测试内容；其中，所述目标测试内容由所述服务器从第一终端设备接收得到，所述第一终端设备用于显示第一测试界面，通过所述第一测试界面实时显示芯片测试的初始测试内容，所述初始测试内容包括多个不同测试环境下的测试信息；所述第一终端设备还用于响应于联动内容选择操作，从所述初始测试内容中选择若干项所述测试信息作为目标测试内容，并实时将所述目标测试内容通过本地网络传输到服务器中，以使所述服务器根据所述目标测试内容确定对应目标测试环境下的所述第二终端设备。在一些实施例中，所述方法还包括：接收所述服务器发送的更新后的所述目标测试内容；根据更新后的所述目标测试内容增加或删除所述测试信息，并在所述第二测试界面上显示更新后的所述目标测试内容；其中，更新后的所述目标测试内容由所述服务器从所述第一终端设备接收得到，所述第一终端设备还用于响应于内容调整操作，增加或删除所述初始测试内容中的所述测试信息，在增加或删除的所述测试信息属于所述目标测试环境时，更新所述目标测试内容，并实时将更新后的所述目标测试内容通过本地网络传输到所述服务器中，以使所述服务器将更新后的所述目标测试内容发送到所述第二终端设备中。在一些实施例中，所述测试信息包括测试人员信息、所述测试人员信息对应设备的设备编码信息、每台设备对应端口的端口编码信息，以及所述测试人员信息、所述设备编码信息和所述端口编码信息各自对应的测试良率信息；所述通过所述第二测试界面显示所述目标测试内容，包括：响应于内容滚动显示操作，在所述第二测试界面上的第一区域，固定显示所述测试人员信息和所述测试人员信息对应的所述测试良率信息；在所述第二测试界面上的第二区域，滚动显示所述测试人员信息下的所述设备编码信息、所述端口编码信息和二者对应的所述测试良率信息。在一些实施例中，所述方法还包括：响应于光标移动操作，在所述光标移动操作指示光标移动到所述第二区域时，停止滚动显示所述第二区域内的信息下拉所述第二区域的显示区域，并在下拉后的所述第二区域中完整显示当前所述测试人员信息下的所述设备编码信息、所述端口编码信息和二者对应的所述测试良率信息。为实现上述目的，本申请实施例的第三方面提出了一种芯片测试多界面联动显示方法，应用于服务器，所述方法包括：接收与所述服务器本地网络连接的第一终端设备发送的目标测试内容；根据所述目标测试内容确定对应目标测试环境下的第二终端设备，并将所述目标测试内容发送到与所述服务器本地网络连接的所述第二终端设备中，以使所述第二终端设备在第二测试界面上显示所述目标测试内容；其中，所述目标测试内容由所述第一终端设备在响应于联动内容选择操作，从初始测试内容中选择若干项测试信息后得到，所述第一终端设备还用于显示第一测试界面，通过所述第一测试界面实时显示芯片测试的所述初始测试内容，所述初始测试内容包括多个不同测试环境下的所述测试信息。为实现上述目的，本申请实施例的第四方面提出了一种芯片测试多界面联动显示系统，所述系统包括：显示模块，用于显示第一测试界面，通过所述第一测试界面实时显示芯片测试的初始测试内容，所述初始测试内容包括多个不同测试环境下的测试信息；联动内容选择模块，用于响应于联动内容选择操作，从所述初始测试内容中选择若干项所述测试信息作为目标测试内容；发送模块，用于实时将所述目标测试内容通过本地网络传输到服务器中，以使所述服务器根据所述目标测试内容确定对应目标测试环境下的第二终端设备，并将接收到的所述目标测试内容发送到所述第二终端设备中，以使所述第二终端设备在第二测试界面上显示所述目标测试内容。为实现上述目的，本申请实施例的第五方面提出了一种电子设备，所述电子设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述第一方面实施例所述的芯片测试多界面联动显示方法、第二方面实施例所述的芯片测试多界面联动显示方法、第三方面实施例所述的芯片测试多界面联动显示方法。为实现上述目的，本申请实施例的第六方面提出了一种存储介质，所述存储介质为计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面实施例所述的芯片测试多界面联动显示方法、第二方面实施例所述的芯片测试多界面联动显示方法、第三方面实施例所述的芯片测试多界面联动显示方法。本申请实施例提出的芯片测试多界面联动显示方法及系统，在第一终端设备处可以先显示第一测试界面，第一终端设备位于管理人员所在的远端，通过第一测试界面实时显示芯片测试的初始测试内容，初始测试内容包括多个不同测试环境下的测试信息，在第一测试界面上响应于联动内容选择操作，从初始测试内容中选择若干项测试信息作为目标测试内容，随后实时将目标测试内容通过本地网络传输到服务器中，服务器根据目标测试内容确定对应目标测试环境下的第二终端设备，因此第二终端设备是测试现场的设备，并将接收到的目标测试内容发送到第二终端设备中，以便第二终端设备在第二测试界面上显示目标测试内容。本申请实施例使得现场测试人员在接收到管理人员反馈的问题后，能够通过第二终端设备的第二测试界面得到具体的信息，从而使得现场测试人员能够了解到芯片测试的具体信息，提高了芯片测试的效率和质量。附图说明图1是本申请实施例提供的芯片测试多界面联动显示系统的应用场景示意图；图2是本申请实施例提供的应用在第一终端设备上的芯片测试多界面联动显示方法的流程示意图；图3是本申请实施例提供的第一终端设备上内容调整操作下的流程示意图；图4是图2中的步骤S103的流程示意图；图5是本申请实施例提供的第一终端设备上初始测试内容生成的流程示意图；图6是本申请另一个实施例提供的第一终端设备上初始测试内容生成的流程示意图；图7是本申请实施例提供的应用在第二终端设备上的芯片测试多界面联动显示方法的流程示意图；图8是本申请实施例提供的第二终端设备上更新目标测试内容的流程示意图；图9是图7中的步骤S602的流程示意图；图10是本申请实施例提供的第二终端设备上停止滚动显示的流程示意图；图11是本申请实施例提供的应用在服务器上的芯片测试多界面联动显示方法的流程示意图；图12是本申请实施例提供的第一测试界面的示意图；图13是本申请实施例提供的第二测试界面的示意图；图14是本申请实施例提供的芯片测试多界面联动显示系统的功能模块示意图；图15是本申请实施例提供的电子设备的硬件结构示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。需要说明的是，虽然在装置示意图中进行了功能模块划分，在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于装置中的模块划分，或流程图中的顺序执行所示出或描述的步骤。说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述本申请实施例的目的，不是旨在限制本申请。相关技术中，对于芯片测试的批量测试环境，会通过位于远端的上位机统一对测试过程以及测试结果进行监控，当管理者发现现场测试存在问题的情况下，管理者会通知现场测试人员对测试现场进行检查，但是由于现场测试人员只能通过管理者告知具体问题类型，会导致现场测试人员无法获知真正具体的问题，从而使得现场测试人员在确定维护手段的时间过长，降低了芯片测试的效率和质量。基于此，本申请实施例提供了一种芯片测试多界面联动显示方法及系统，使得现场测试人员在接收到管理人员反馈的问题后，能够通过第二终端设备的第二测试界面得到具体的信息，从而使得现场测试人员能够了解到芯片测试的具体信息，提高了芯片测试的效率和质量。本申请实施例提供的芯片测试多界面联动显示方法及系统，具体通过如下实施例进行说明，首先描述本申请实施例中的芯片测试多界面联动显示系统。示例性的，如图1所示，芯片测试多界面联动显示系统中，包含有第一终端设备11、服务器12和第二终端设备13，其中，第一终端设备11是位于远端的设备，第二终端设备13是位于芯片测试现场的设备，第一终端设备11与服务器12之间通过本地网络连接，服务器12与第二终端设备13之间也通过本地网络连接，这样，可以提高信息传递的效率，降低时延。示例性的，第一终端设备11可以与服务器12整合为一起，也就是说，第一终端设备11上可以集成有服务器12，在此本申请实施例不做具体限制。第一终端设备和第二终端设备上均设置有显示屏幕，通过第一终端设备上的显示屏幕可以显示第一测试界面，通过第二终端设备上的显示屏幕可以显示第二测试界面。在芯片测试过程中，管理人员可以登录第一终端设备，并在第一终端设备显示的画面上进行人机交互操作，包括在第一测试界面上实现人机交互操作，从而发送需要显示的信息到第二终端设备中；芯片测试现场的工作人员可以登录第二终端设备，并通过第二终端设备显示的第二测试界面了解到芯片测试的具体信息。具体地，本申请实施例中的第一终端设备、第二终端设备可以包括但不限于智能手表、智能手机、平板电脑、台式计算机、个人数字助理、智能家电或者车载设备中的任意一种或者多种。服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。具体的，本申请实施例中的芯片可以是任意需要进行测试的芯片，例如，芯片可以是存储芯片、生物芯片、通信芯片、计算芯片和能源芯片中的任意一种，本申请实施例中以芯片为存储芯片为例子。当前相关技术中由于芯片测试的管理权限在测试现场的远端，也就是本申请实施例中的第一终端设备处，测试现场是一个具体的测试环境，可能会有大量的工作人员，不利于直接在测试现场放置第一终端设备，因此，测试信息的传递具有时间差，为了保证测试现场与远端之间对测试信息了解的及时性，通过执行本申请实施例中的芯片测试多界面联动显示方法，测试现场的工作人员在没有权限的情况下，即可知晓具体的测试详情，当芯片测试出现问题，如测试良率偏低时，可以快速反应，找到测试出现的问题，从而提高芯片测试的效率和质量，因此本申请实施例具体解决了芯片测试环境下出现的测试效率和质量偏低的问题。本申请实施例中的芯片测试多界面联动显示方法可以通过如下实施例进行说明。图2是本申请实施例提供的芯片测试多界面联动显示方法的一个可选的流程图，该芯片测试多界面联动显示方法应用于第一终端设备，图2中的方法可以包括但不限于包括步骤S101至步骤S103。步骤S101，显示第一测试界面，其中，第一测试界面实时显示有芯片测试的初始测试内容，初始测试内容包括多个不同测试环境下的测试信息；步骤S102，响应于联动内容选择操作，在第一测试界面中显示目标测试内容，并在第二终端设备的第二测试界面上显示目标测试内容，其中，目标测试内容为从初始测试内容中选择的若干项测试信息。其中，第二终端设备，是服务器在接收到目标测试内容后，根据目标测试内容确定的对应目标测试环境下的设备；目标测试内容由第一终端设备实时通过本地网络发送给服务器，再由服务器发送给第二终端设备。示例性的，第一终端设备是位于测试现场远端的控制设备，管理人员可以登录到第一终端设备上，其应用场景在上述实施例中已有描述，在此不再赘述。示例性的，第一终端设备上设置有显示屏幕，该显示屏幕可以显示第一测试界面。第一测试界面可以实时显示芯片测试的初始测试内容，初始测试内容包括多个不同测试环境下的测试信息。例如，第一测试界面可以显示整体的测试内容，初始测试内容就是一个表征整体的测试环境下的测试内容，在芯片测试中，可以有多个测试环境，每个环境内又会有很多设备对芯片进行测试，因此，在第一终端设备处，是对整体环境的综合显示。测试信息包含了芯片测试的具体内容，可以有各类编号信息、各种芯片测试过程中的测试参数，通过测试信息可以知道不同环境下的芯片测试情况。通过显示第一测试界面，管理人员可以通过查看第一测试界面，知晓各个测试环境下的不同测试现场的芯片测试情况，实时对整体的测试环境进行控制。管理人员通过登录第一终端设备，可以与第一测试界面进行人机交互操作。示例性的，与第一测试界面进行人机交互操作可以有多种，例如，可以通过点击第一测试界面上的各种测试信息，该测试信息可以是详细测试信息的简写或概要，进而查看到更为详细的测试信息；又或者，管理人员可以对各类测试信息的显示权限进行控制，以控制是否需要显示部分测试信息；又或者，管理人员可以选择增加或者删除测试信息，或根据不同的订单显示测试信息，在此本申请实施例不做具体限制。进一步的，进行人机交互操作还包括在第一测试界面上进行联动内容选择操作。本申请实施例中可以实现第一终端设备和第二终端设备之间的联动显示操作，以实现在测试现场联动显示芯片测试的信息，为实现这一目的，管理人员可以在第一终端设备进行联动内容选择操作，第一终端设备响应于该操作，可以从初始测试内容中进行选择，并选择若干项测试信息作为用于在第二终端设备上显示的目标测试内容。示例性的，联动内容选择操作的操作方式有多种，例如，可以是直接点击、框选、点选。具体的，第一测试界面可以显示有联动显示按钮，第一终端设备上可以默认设置好需要联动显示的第二终端设备，以及需要联动显示的哪些测试信息，从而管理人员通过点击第一测试界面上的联动显示按钮，即可完成联动内容选择操作；又或者，联动内容选择操作可以是框选操作，管理人员通过框选第一测试界面上测试信息，所框选到的测试信息将作为目标测试内容；又或者，联动内容选择操作可以是点选操作，第一测试界面上的初始测试内容下可以设置有选择按钮，如在各个测试信息前设置有对应的选择按钮，管理人员通过点选对应的测试信息，所点选到的测试信息即可作为目标测试内容。本申请实施例中还可以通过其他人机交互方式实现联动内容选择操作，本申请实施例中不做具体限制。示例性的，本申请实施例中可以选择某一项或多项测试信息作为目标测试内容，在一实施例中，测试现场的测试设备可以有多个，每个测试设备下又设置有多个端口，每个端口执行对芯片的测试工作，因此，本申请实施例中联动显示的测试信息由多个。在通过人机交互操作完成对目标测试内容的选择后，本申请实施例中的第一终端设备可以实时将目标测试内容通过本地网络传输到服务器中，该信息发送过程是实时的，也就是在管理人员完成联动内容选择操作后，随即将目标测试内容通过本地网络传输到服务器中，且由于第一终端设备与服务器之间通过本地网络连接，消息的传输时延低，不受网络波动干扰，因此服务器可以快速接收到目标测试内容。服务器在接收到目标测试内容后，可以根据目标测试内容确定对应目标测试环境下的第二终端设备，这里需要指出的是，芯片测试中可以有多个测试环境，每个测试环境下都有一个测试现场的设备终端，服务器可以预先配置好需要联动显示的第二终端设备，从而直接将目标测试内容发送给第二终端设备，服务器也可以对目标测试内容进行识别，通过识别具体的信息从而确定需要发送的第二终端设备。服务器将接收到的目标测试内容发送到第二终端设备中，第二终端设备上设置有显示屏幕，该显示屏幕可以显示第二测试界面。第二测试界面可以显示当前测试环境下的具体芯片测试的测试内容，目标测试内容就是一个表征局部具体的测试环境下的测试内容。第二终端设备在接收到目标测试内容后，可以在第二测试界面上显示目标测试内容，使得现场测试人员在接收到管理人员反馈的问题后，能够通过第二终端设备的第二测试界面得到具体的信息，从而使得现场测试人员能够了解到芯片测试的具体信息，提高了芯片测试的效率和质量。可以理解的是，当前相关技术中由于芯片测试的管理权限在测试现场的远端，也就是本申请实施例中的第一终端设备处，测试现场是一个具体的测试环境，可能会有大量的工作人员，不利于直接在测试现场放置第一终端设备，因此，测试信息的传递具有时间差，为了保证测试现场与远端之间对测试信息了解的及时性，通过执行本申请实施例中的芯片测试多界面联动显示方法，测试现场的工作人员在没有权限的情况下，即可知晓具体的测试详情，当芯片测试出现问题，如测试良率偏低时，可以快速反应，找到测试出现的问题，从而提高芯片测试的效率和质量，因此本申请实施例具体解决了芯片测试环境下出现的测试效率和质量偏低的问题。请参阅图3，在一些实施例中，应用在第一终端设备的芯片测试多界面联动显示方法还可以包括步骤S201至步骤S202：步骤S201，响应于内容调整操作，增加或删除初始测试内容中的测试信息，并在增加或删除的测试信息属于目标测试环境时，更新目标测试内容，在第一测试界面显示更新后的目标测试内容；步骤S202，实时将更新后的目标测试内容经过服务器发送到第二终端设备中，以使第二测试界面显示更新后的目标测试内容。示例性的，本申请实施例中还可以实现测试信息的调整。管理人员与第一测试界面的人机交互操作包括在第一测试界面上实现内容调整操作，通过内容调整操作实现测试信息的增加和删除。具体的，在完成内容调整操作后，第一终端设备响应于内容调整操作，增加或删除初始测试内容中的测试信息，并在增加或删除的测试信息属于目标测试环境时，更新目标测试内容，并在第一测试界面显示更新后的目标测试内容。示例性的，当内容调整操作是增加测试信息时，管理人员通过在第一测试界面上增加订单、测试设备或端口，实现新增一些测试信息，也可以新增一些需要显示的信息作为测试信息，如新增各个端口下芯片测试的电流值或电阻值等。当所增加的测试信息恰好位于之前选择的测试信息内时，即属于需要在第二终端设备中联动显示的测试信息时，如新增的测试信息属于需要联动显示在第二终端设备中的订单下、测试设备下或端口下，第一终端设备会更新目标测试内容，在目标测试内容中新增对应的测试信息。同样的，删除操作过程与新增操作过程类似，在此不再赘述。在更新完目标测试内容后，由于本申请实施例中的联动显示是实时的、低时延的，因此第一终端设备需要实时将更新后的目标测试内容通过本地网络传输到服务器中，服务器将更新后的目标测试内容发送到第二终端设备中，以使第二终端设备增加或删除测试信息，在第二测试界面上显示更新后的目标测试内容，测试现场的工作人员通过查看第二测试界面，可以了解到更新后的具体测试信息。请参阅图4，在一些实施例中，步骤S103可以包括步骤S301至步骤S302：步骤S301，显示目标测试内容对应的多个测试环境；步骤S302，响应于联动目标选择操作，在第一测试界面中显示目标测试环境，目标测试环境为从目标测试内容对应的多个测试环境中选择的一个测试环境；步骤S303，实时将目标测试环境的信息和目标测试内容发送到服务器中，以使服务器直接将目标测试内容发送到目标测试环境下的第二终端设备中。示例性的，芯片测试过程中有多个测试环境，每个测试环境下的测试现场都设置有一台或多台终端设备用于显示测试信息，因此，本申请实施例中可以在第一终端设备中通过人机交互操作，确定当前需要联动显示的测试现场的终端设备为第二终端设备。具体的，本申请实施例中通过在第一测试界面中显示相关的选择信息，包括在第一测试界面中显示目标测试内容对应的测试环境。可以理解的是，在管理人员选择好需要联动显示的目标测试内容后，第一终端设备可以弹出这些目标测试内容对应的测试环境，一个测试环境对应一个测试现场，例如，所选中的测试信息有些可能属于A测试现场，有些可能属于B测试现场，因此需要管理人员确定是否将A测试现场或B测试现场的终端设备选择为第二终端设备。示例性的，当管理人员选择某一个测试环境后，而其他的测试环境没有选择，那最终联动显示的仅有所选择中的测试环境中的终端设备，其他测试环境中的虽然也有选择到对应的测试信息，但是不联动显示。可以理解的是，本申请实施例中可以通过第一终端设备联动控制多台测试现场的终端设备，也就是说，第二终端设备可以有多个，本申请实施例不做具体限制。示例性的，响应于联动目标选择操作，第一终端设备从多个不同的测试环境中确定目标测试环境，目标测试环境下的终端设备即为第二终端设备，因此第一终端设备实时将目标测试环境的信息和目标测试内容通过本地网络传输到服务器中，服务器在得到需要联动显示的测试现场的设备后，无需多余的判断动作，可以直接将目标测试内容发送到目标测试环境下的第二终端设备中。进一步，本申请实施例中可以在管理人员进行联动内容选择操作之前，进行联动目标选择操作，从而方便从众多的测试环境中选择需要联动显示的第二终端设备，再通过在这些设备中选择需要联动显示的测试信息，进一步提高测试信息联动显示的精确度，提高选择的灵活性。请参阅图5，在一些实施例中，初始测试内容通过以下步骤生成，可以包括步骤S401至步骤S402：步骤S401，响应于第一显示配置操作，获取不同测试环境的测试人员信息、测试人员信息对应设备的设备编码信息、每台设备对应端口的端口编码信息，并获取测试人员信息、设备编码信息和端口编码信息各自对应的测试良率信息；步骤S402，根据测试人员信息、设备编码信息、端口编码信息和对应的多个测试良率信息作为测试信息，并生成初始测试内容。示例性的，本申请实施例中需要联动显示的测试信息有多种。第一终端设备中可以进行显示配置操作，完成对需要显示的测试信息的选择，以符合芯片测试的测试要求。具体的，显示配置操作包括第一显示配置操作，管理人员在第一测试界面上完成第一显示配置操作后，第一终端设备响应于第一显示配置操作，获取不同测试环境的测试人员信息、测试人员信息对应设备的设备编码信息、每台设备对应端口的端口编码信息，并获取测试人员信息、设备编码信息和端口编码信息各自对应的测试良率信息。示例性的第一显示配置操作是一个输入操作，第一测试界面可以显示配置相关的界面，管理人员可以在该界面上进行输入，从而完成第一显示配置操作。因此，管理人员可以在第一测试界面或弹出的界面上输入各项配置信息，包括输入各个测试环境的测试人员信息，测试人员信息包括测试人员的名字、编号等，每个测试人员下又对应操作有一台或多台测试设备，每个测试设备具有对应的设备编码信息，每个测试设备又设置有不同的端口，每个端口用于对芯片进行测试，每个端口具有对应的端口编码信息。而在测试过程中，一个衡量芯片测试效果的指标就是芯片的测试良率信息，测试良率信息可以是一个百分比，表明当前测试通过的芯片占测试芯片总数的百分比，或者，测试良率信息是针对某一个测试芯片是否正常的标识，可以表明该芯片是良率的可能性，本申请实施例不做具体限制。本申请实施例结合芯片测试的应用场景，通过配置来确定芯片测试过程中具体需要显示的测试人员信息、设备编码信息、端口编码信息和对应的多个测试良率信息作为测试信息，并根据这些信息生成初始测试内容。可以理解的是，一个测试人员可以对应多台测试设备，一个测试设备又可以对应个测试人员，一个测试设备下又具有多个不同的端口，每个环节均可以显示对应的测试良率信息。示例性的，本申请实施例中可以显示某个测试人员下测试芯片的测试良率信息，通过该信息知晓这个工作人员的测试情况；或者，可以显示某台测试设备下测试芯片的测试良率信息，通过该信息知晓这台测试设备的测试情况；或者，可以显示某个端口下测试芯片的测试良率信息，通过该信息知晓该端口的测试情况。本申请实施例所显示的初始测试内容，是一个多主体多关联的测试内容，并在联动显示后，测试现场也可以精准知道不同主体的测试情况，更适用于芯片的测试环境中，而管理人员可以预选录入这些信息，从而完成显示配置操作。请参阅图6，在一些实施例中，初始测试内容还通过以下步骤生成，可以包括步骤S501至步骤S502：步骤S501，响应于第二显示配置操作，获取各个端口在芯片测试过程中检测到的参数信息，参数信息包括电流参数、电阻参数、管脚参数、频率参数和容量参数；步骤S502，将参数信息作为测试信息的一部分，并生成初始测试内容，其中，在初始测试内容中，各个测试良率信息均显示有对应的参数信息。示例性的，本申请实施例中还可以针对芯片测试的具体环境，进行进一步的显示配置操作。显示配置操作包括第二显示配置操作，管理人员在第一测试界面上完成第二显示配置操作后，第一终端设备响应于第二显示配置操作，获取各个端口在芯片测试过程中检测到的参数信息，参数信息包括电流参数、电阻参数、管脚参数、频率参数和容量参数。示例性的，第二显示配置操作是一个输入操作，第一测试界面可以芯片具体测试参数显示配置相关的界面，管理人员可以在该界面上进行输入，从而完成第二显示配置操作。因此，管理人员可以在第一测试界面或弹出的界面上输入各项配置信息，包括输入芯片测试过程中测试得到的电流参数、电阻参数、管脚参数、频率参数和容量参数的内容，随后在显示过程中，第一终端设备会获取该参数信息，并作为测试信息的一部分，生成初始测试内容，其中，在初始测试内容中，各个测试良率信息均显示有对应的参数信息。本申请实施例中结合芯片测试的具体环境，可以显示不同端口下芯片测试的参数信息。由于测试的芯片数量较多，在联动显示时，在测试每个芯片时会对应显示测试该芯片时的参数信息，若出现测试的芯片有问题，影响了该批次或该订单下芯片测试的良率，则会记录下该测试不通过的芯片的参数信息，并对多个测试不通过的芯片的参数信息进行汇总，以便管理人员可以查看到这些测试不通过的芯片的具体问题，同时可以将这些有问题的芯片的参数信息联动显示到测试现场的第二终端设备中，并在第二测试界面上显示，以便现场的工作人员也可以知道芯片测试的问题，从而检查下设备是否出现故障，以提高芯片测试的效率。同时，通过收集出现问题的芯片的参数信息，还可以在第一终端设备的后端对这些信息进行分析处理，以找到影响芯片测试通过的问题，并可生成分析报告，通过该分析报告，厂商在进行芯片生产时就可以提高生产质量，从而避免在出现测试良率低下时需要人工汇总问题的弊端，提高问题汇总的效率。示例性的，本申请实施例中除了可以实现第一终端设备与第二终端设备之间的联动显示外，还可以实现第一终端设备与其他移动终端之间的联动显示。第一终端设备与移动终端通信连接，其中，移动终端预先通过预先配置的目标IP地址访问服务器，以使移动终端与第一终端设备通信连接。可以理解的是，移动终端与服务器之间的通信连接，可以通过无线网络或有线网络建立通信连接，该无线网络或有线网络使用标准通信技术和/或协议，网络可以设置为因特网，也可以是其它任何网络，例如包括但不限于局域网、城域网、广域网、移动、有线或者无线网络、专用网络或者虚拟专用网络的任何组合。在一些实施例中，步骤S102之后，可以包括如下步骤：实时将目标测试内容通过本地网络传输到服务器中，以使服务器将接收到的目标测试内容发送到移动终端中，以使移动终端在第三测试界面上显示目标测试内容。在通过人机交互操作完成对目标测试内容的选择后，本申请实施例中的第一终端设备可以实时将目标测试内容通过本地网络传输到服务器中，该信息发送过程是实时的，服务器在接收到目标测试内容后，可以将接收到的目标测试内容发送到移动终端中，移动终端上设置有显示屏幕，该显示屏幕可以显示第三测试界面。第三测试界面可以显示当前测试环境下的具体芯片测试的测试内容，与第二测试界面类似，目标测试内容就是一个表征局部具体的测试环境下的测试内容。移动终端在接收到目标测试内容后，可以在第三测试界面上显示目标测试内容，使得在测试现场移动或在厂房的其他区域活动的工作人员，在接收到管理人员反馈的问题后，能够随时得到具体的信息，从而使得不在现场测试的人员也能够了解到芯片测试的具体信息，提高了芯片测试的效率和质量。图7是本申请实施例提供的芯片测试多界面联动显示方法的一个可选的流程图，该芯片测试多界面联动显示方法应用于第二终端设备，图7中的方法可以包括但不限于包括步骤S601至步骤S602。步骤S601，接收服务器发送的目标测试内容；步骤S602，显示第二测试界面，通过第二测试界面显示目标测试内容；其中，目标测试内容由服务器从第一终端设备接收得到，第一终端设备用于显示第一测试界面，通过第一测试界面实时显示芯片测试的初始测试内容，初始测试内容包括多个不同测试环境下的测试信息；第一终端设备还用于响应于联动内容选择操作，从初始测试内容中选择若干项测试信息作为目标测试内容，并实时将目标测试内容通过本地网络传输到服务器中，以使服务器根据目标测试内容确定对应目标测试环境下的第二终端设备。示例性的，第二终端设备是位于测试现场的控制设备，芯片测试现场的工作人员可以登录到第二终端设备上，其应用场景在上述实施例中已有描述，在此不再赘述。示例性的，服务器可以将接收到的目标测试内容发送到第二终端设备中，第二终端设备上设置有显示屏幕，该显示屏幕可以显示第二测试界面。第二测试界面可以显示当前测试环境下的具体芯片测试的测试内容，目标测试内容就是一个表征局部具体的测试环境下的测试内容。第二终端设备在接收到目标测试内容后，可以在第二测试界面上显示目标测试内容，使得现场测试人员在接收到管理人员反馈的问题后，能够通过第二终端设备的第二测试界面得到具体的信息，从而使得现场测试人员能够了解到芯片测试的具体信息，提高了芯片测试的效率和质量。示例性的，在第一终端设备侧获得并发送目标测试内容的过程在上述实施例中已有描述，其具体内容参考上述实施例，在此不再赘述。可以理解的是，当前相关技术中由于芯片测试的管理权限在测试现场的远端，也就是本申请实施例中的第一终端设备处，测试现场是一个具体的测试环境，可能会有大量的工作人员，不利于直接在测试现场放置第一终端设备，因此，测试信息的传递具有时间差，为了保证测试现场与远端之间对测试信息了解的及时性，通过执行本申请实施例中的芯片测试多界面联动显示方法，测试现场的工作人员在没有权限的情况下，即可知晓具体的测试详情，当芯片测试出现问题，如测试良率偏低时，可以快速反应，找到测试出现的问题，从而提高芯片测试的效率和质量，因此本申请实施例具体解决了芯片测试环境下出现的测试效率和质量偏低的问题。请参阅图8，在一些实施例中，应用在第二终端设备的芯片测试多界面联动显示方法还可以包括步骤S701至步骤S702：步骤S701，接收服务器发送的更新后的目标测试内容；步骤S702，根据更新后的目标测试内容增加或删除测试信息，并在第二测试界面上显示更新后的目标测试内容；其中，更新后的目标测试内容由服务器从第一终端设备接收得到，第一终端设备还用于响应于内容调整操作，增加或删除初始测试内容中的测试信息，在增加或删除的测试信息属于目标测试环境时，更新目标测试内容，并实时将更新后的目标测试内容通过本地网络传输到服务器中，以使服务器将更新后的目标测试内容发送到第二终端设备中。示例性的，本申请实施例中还可以实现测试信息的调整。管理人员与第一测试界面的人机交互操作包括在第一测试界面上实现内容调整操作，通过内容调整操作实现测试信息的增加和删除。具体的，在完成内容调整操作后，第一终端设备响应于内容调整操作，增加或删除初始测试内容中的测试信息，并在增加或删除的测试信息属于目标测试环境时，更新目标测试内容。示例性的，当内容调整操作是增加测试信息时，管理人员通过在第一测试界面上增加订单、测试设备或端口，实现新增一些测试信息，也可以新增一些需要显示的信息作为测试信息，如新增各个端口下芯片测试的电流值或电阻值等。当所增加的测试信息恰好位于之前选择的测试信息内时，即属于需要在第二终端设备中联动显示的测试信息时，如新增的测试信息属于需要联动显示在第二终端设备中的订单下、测试设备下或端口下，第一终端设备会更新目标测试内容，在目标测试内容中新增对应的测试信息。同样的，删除操作过程与新增操作过程类似，在此不再赘述。在更新完目标测试内容后，由于本申请实施例中的联动显示是实时的、低时延的，因此第一终端设备需要实时将更新后的目标测试内容通过本地网络传输到服务器中，服务器将更新后的目标测试内容发送到第二终端设备中，以使第二终端设备增加或删除测试信息，在第二测试界面上显示更新后的目标测试内容，测试现场的工作人员通过查看第二测试界面，可以了解到更新后的具体测试信息。示例性的，测试信息包括测试人员信息、测试人员信息对应设备的设备编码信息、每台设备对应端口的端口编码信息，以及测试人员信息、设备编码信息和端口编码信息各自对应的测试良率信息，其具体内容在上述实施例中已有描述，在此不再赘述。请参阅图9，在一些实施例中，步骤S602可以包括步骤S801至步骤S802：步骤S801，响应于内容滚动显示操作，在第二测试界面上的第一区域，固定显示测试人员信息和测试人员信息对应的测试良率信息；步骤S802，在第二测试界面上的第二区域，滚动显示测试人员信息下的设备编码信息、端口编码信息和二者对应的测试良率信息。示例性的，第二终端设备所处的测试环境中，具有不同的测试人员信息，测试人员信息包括测试人员的名字、编号等，每个测试人员下又对应操作有一台或多台测试设备，每个测试设备具有对应的设备编码信息，每个测试设备又设置有不同的端口，每个端口用于对芯片进行测试，每个端口具有对应的端口编码信息，因此，在第二终端设备进行联动显示时，面对众多的测试信息，需要提供一种有效的信息显示方法，以帮助测试现场工作人员了解更多测试信息。示例性的，在第二测试界面上，可以对目标测试内容进行滚动显示，以滚动具体的测试信息。测试现场的工作人员可以在第二测试界面上进行内容滚动显示操作，或者远端的管理人员可以远程发送控制指令，以间接在第二测试界面上完成内容滚动显示操作。第二终端设备响应于内容滚动显示操作，在第二测试界面上的第一区域，固定显示测试人员信息和测试人员信息对应的测试良率信息，并在第二测试界面上的第二区域，滚动显示测试人员信息下的设备编码信息、端口编码信息和二者对应的测试良率信息。需要说明的是，为了实现测试信息的滚动显示，第二测试界面可以分为多个显示区域，其中，就包括了第一区域和第二区域，第一区域是第二测试界面的一部分，在第一区域上可以固定显示一部分内容，例如，可以固定显示测试人员信息和测试人员信息对应的测试良率信息。由于测试人员下又管理着多台测试设备，而测试设备下又对应设置有多个端口，面对芯片测试的过程中，不是需要每时每刻都盯着某个端口的测试信息，而应该结合芯片测试场景对各个端口或测试设备的测试信息进行滚动显示，以尽可能完整显示这些大量的信息，基于此，本申请实施例在第一区域对应的位置设置有第二区域，并在第二区域内滚动显示测试人员信息下的设备编码信息、端口编码信息和二者对应的测试良率信息。示例性的，第二区域可以位于第一区域下方，与第一区域连接；或者，第二区域可以位于第一区域的右侧，本申请实施例不做具体限制，可以根据实际显示情况具体设置。示例性的，在滚动显示测试信息的时候，本申请实施例中还可以根据不同的测试信息自动调整滚动显示的滚动速度。具体的，本申请实施例中可以根据测试良率信息调整滚动速度。例如，本申请实施例中可以设定良率阈值，并在测试人员或测试设备对应的测试良率信息低于该阈值时，适当降低滚动显示该测试人员信息或下属的设备编码信息的滚动速度，以方便测试现场的工作人员注意到这些测试良率不高的测试人员或测试设备。在一些实施例中，可以根据实时的测试良率信息低于预设的良率阈值的差值百分比阶梯性或线性降低测试信息滚动显示的滚动速度，并设定最低良率阈值，在测试良率信息达到最低良率阈值时，不再滚动显示测试信息，以提醒测试现场的工作人员继续注意测试过程，并对芯片测试的流程进行调整，提高芯片检测的效率和质量。示例性的，当测试信息包括参数信息，参数信息包括电流参数、电阻参数、管脚参数、频率参数和容量参数，本申请实施例中还可以为参数信息设置滚动显示优先级，根据不同参数信息数值大小满足的优先级调整测试信息的滚动速度。例如，为电流参数和电阻参数设置第一优先级，为管脚参数、频率参数和容量参数设置第二优先级，当参数信息还包括其他参数，则为其他参数设置第三优先级。本申请实施例中可以根据实时的测试良率信息低于预设的良率阈值的差值百分比阶梯性降低测试信息滚动显示的滚动速度，当测试良率信息低于预设的良率阈值，以第一优先级和第二优先级为例子，第一优先级大于第二优先级，当电流参数或电阻参数不满足对应预设的电流阈值或电阻阈值，此时的滚定速度为第一速度，当管脚参数、频率参数或容量参数不满足对应预设的管脚阈值、频率阈值或容量阈值，此时的滚定速度为第二速度，第一速度小于第二速度。若上述第一优先级和第二优先级的参数同时不满足对应阈值，则优先一第一速度滚动测试参数，以便可以查看到更为重要的电流参数或电阻参数的情况，从而提高芯片测试的质量。请参阅图10，在一些实施例中，应用在第二终端设备的芯片测试多界面联动显示方法还可以包括步骤S901至步骤S902：步骤S901，响应于光标移动操作，在光标移动操作指示光标移动到第二区域时，停止滚动显示第二区域内的信息；步骤S902，下拉第二区域的显示区域，并在下拉后的第二区域中完整显示当前测试人员信息下的设备编码信息、端口编码信息和二者对应的测试良率信息。示例性的，本申请实施例中在停止滚动显示测试信息时，除了可以自动根据测试良率信息来调整滚动速度外，还可以根据第二终端设备与测试现场工作人员的人机交互操作来调整滚动速度。具体的，本申请实施例中可以根据测试现场工作人员做出的光标移动操作调整测试信息滚动的速度。示例性的，测试现场的工作人员可以在第二终端设备显示的第二测试界面上移动光标，该光标可以为鼠标光标，本申请实施例不做具体限制。根据工作人员的光标移动操作，若光标移动操作指示光标移动到第二区域时，则停止滚动显示第二区域内的信息，也即停止滚动显示测试人员信息下的设备编码信息、端口编码信息和二者对应的测试良率信息，此时方便测试现场的工作人员查看具体的测试情况，如查看良率较低的测试设备或端口，以便对测试过程进行检查，当测试信息包括参数信息时，还方便工作人员检查测试问题。进一步的，为了方便测试现场的工作人员可以查看到更多的测试信息，在停止滚动显示第二区域内的信息后，第二区域内当前显示的信息可能只是对应的测试人员信息下的一部分设备编码信息、端口编码信息，因此，本申请实施例可以下拉第二区域的显示区域，并在下拉后的第二区域中完整显示当前测试人员信息下的设备编码信息、端口编码信息和二者对应的测试良率信息，进一步方便工作人员检查测试问题。图11是本申请实施例提供的芯片测试多界面联动显示方法的一个可选的流程图，该芯片测试多界面联动显示方法应用于服务器，图7中的方法可以包括但不限于包括步骤S1001至步骤S1002。步骤S1001，接收与服务器本地网络连接的第一终端设备发送的目标测试内容；步骤S1002，根据目标测试内容确定对应目标测试环境下的第二终端设备，并将目标测试内容发送到与服务器本地网络连接的第二终端设备中，以使第二终端设备在第二测试界面上显示目标测试内容；其中，目标测试内容由第一终端设备在响应于联动内容选择操作，从初始测试内容中选择若干项测试信息后得到，第一终端设备还用于显示第一测试界面，通过第一测试界面实时显示芯片测试的初始测试内容，初始测试内容包括多个不同测试环境下的测试信息。示例性的，服务器可以与第一终端设备和第二终端设备通过本地网络连接，服务器可以作为信息传输的中间站，其应用场景在上述实施例中已有描述，在此不再赘述。示例性的，服务器可以接收与服务器本地网络连接的第一终端设备发送的目标测试内容，根据目标测试内容确定对应目标测试环境下的第二终端设备，将接收到的目标测试内容发送到第二终端设备中，第二终端设备上的第二测试界面可以显示当前测试环境下的具体芯片测试的测试内容，目标测试内容就是一个表征局部具体的测试环境下的测试内容，使得现场测试人员在接收到管理人员反馈的问题后，能够通过第二终端设备的第二测试界面得到具体的信息，从而使得现场测试人员能够了解到芯片测试的具体信息，提高了芯片测试的效率和质量。示例性的，在第一终端设备侧获得并发送目标测试内容的过程在上述实施例中已有描述，第二终端设备在接收到目标测试内容之后的过程在上述实施例中也有描述，其具体内容参考上述实施例，在此不再赘述。可以理解的是，当前相关技术中由于芯片测试的管理权限在测试现场的远端，也就是本申请实施例中的第一终端设备处，测试现场是一个具体的测试环境，可能会有大量的工作人员，不利于直接在测试现场放置第一终端设备，因此，测试信息的传递具有时间差，为了保证测试现场与远端之间对测试信息了解的及时性，通过执行本申请实施例中的芯片测试多界面联动显示方法，测试现场的工作人员在没有权限的情况下，即可知晓具体的测试详情，当芯片测试出现问题，如测试良率偏低时，可以快速反应，找到测试出现的问题，从而提高芯片测试的效率和质量，因此本申请实施例具体解决了芯片测试环境下出现的测试效率和质量偏低的问题。请参阅图12，图12是本申请一个具体的应用实施例中第一测试界面的示意图，在第一终端设备显示的第一测试界面中，显示有不同测试订单下的初始测试内容，其中，测试信息包括测试人员信息、设备编码信息，本实施例中以一个测试设备设置有一个端口进行测试为例子，不代表为对本申请实施例的限制。进一步的，测试信息还包括芯片测试的测试数、测试通过数、测试不通过数和对应的各项测试良率信息。在图12中，展示有多个订单下的测试信息，一个测试人员下有多台测试设备，通过第一测试界面可以显示对应订单、测试人员和测试设备的良率。第一测试界面上设置有联动显示按钮，通过点击该按钮。各个测试信息还设置有下拉选择按钮，可以查看详细的测试信息。点击联动显示按钮，完成联动内容选择操作，这里以一个测试环境为例子，一个测试现场下设置有一个第二终端设备，因此在点击完联动显示按钮后，当前第一测试界面的初始测试内容均为目标测试内容，均由服务器发送到第二终端设备中，以便在第二终端设备上的第二测试界面显示。请参阅图13，图13为本申请一个具体的应用实施例中第二测试界面的示意图，第二测试界面为联动显示的分屏界面，该界面联动显示有目标测试内容，同样展示有各项测试信息，包括测试人员信息、设备编码信息、测试数、测试通过数、测试不通过数和对应的各项测试良率信息。其中，为了方便显示大量的测试信息，第二测试界面设置有第一区域和第二区域，第一区域显示固定显示的内容，包括测试人员信息及测试人员信息下对应的测试数据，如测试数、测试通过数、测试不通过数和该测试人员下的测试良率信息，而第二区域则对其他测试信息进行滚动显示，包括对设备编码信息、该设别的测试数、该设备的测试通过数、该设备的测试不通过数和各个设备下的测试良率信息。进一步的，当鼠标移动到第二区域，会停止滚动，且在滚动显示的过程可以调整测试信息滚动显示的滚动速度，参照上述实施例的描述，在此不再赘述。请参阅图14，本申请实施例还提供一种芯片测试多界面联动显示系统，可以实现上述芯片测试多界面联动显示方法，芯片测试多界面联动显示系统包括：显示模块1401，用于显示第一测试界面，其中，第一测试界面实时显示有芯片测试的初始测试内容，初始测试内容包括多个不同测试环境下的测试信息；联动内容选择模块1402，用于响应于联动内容选择操作，在第一测试界面中显示目标测试内容，并在第二终端设备的第二测试界面上显示目标测试内容，其中，目标测试内容为从初始测试内容中选择的若干项测试信息；其中，第二终端设备，是服务器在接收到目标测试内容后，根据目标测试内容确定的对应目标测试环境下的设备；目标测试内容由第一终端设备实时通过本地网络发送给服务器，再由服务器发送给第二终端设备。示例性的，该芯片测试多界面联动显示系统可以应用在上述实施例中的第一终端设备中，且该系统可以执行上述实施例中的芯片测试多界面联动显示方法。第一终端设备是位于测试现场远端的控制设备，管理人员可以登录到第一终端设备上，其应用场景在上述实施例中已有描述，在此不再赘述。示例性的，第一终端设备上设置有显示屏幕，该显示屏幕可以显示第一测试界面。第一测试界面可以实时显示芯片测试的初始测试内容，初始测试内容包括多个不同测试环境下的测试信息。例如，第一测试界面可以显示整体的测试内容，初始测试内容就是一个表征整体的测试环境下的测试内容，在芯片测试中，可以有多个测试环境，每个环境内又会有很多设备对芯片进行测试，因此，在第一终端设备处，是对整体环境的综合显示。测试信息包含了芯片测试的具体内容，可以有各类编号信息、各种芯片测试过程中的测试参数，通过测试信息可以知道不同环境下的芯片测试情况。通过显示第一测试界面，管理人员可以通过查看第一测试界面，知晓各个测试环境下的不同测试现场的芯片测试情况，实时对整体的测试环境进行控制。管理人员通过登录第一终端设备，可以与第一测试界面进行人机交互操作。示例性的，与第一测试界面进行人机交互操作可以有多种，例如，可以通过点击第一测试界面上的各种测试信息，该测试信息可以是详细测试信息的简写或概要，进而查看到更为详细的测试信息；又或者，管理人员可以对各类测试信息的显示权限进行控制，以控制是否需要显示部分测试信息；又或者，管理人员可以选择增加或者删除测试信息，或根据不同的订单显示测试信息，在此本申请实施例不做具体限制。进一步的，进行人机交互操作还包括在第一测试界面上进行联动内容选择操作。本申请实施例中可以实现第一终端设备和第二终端设备之间的联动显示操作，以实现在测试现场联动显示芯片测试的信息，为实现这一目的，管理人员可以在第一终端设备进行联动内容选择操作，第一终端设备响应于该操作，可以从初始测试内容中进行选择，并选择若干项测试信息作为用于在第二终端设备上显示的目标测试内容。示例性的，联动内容选择操作的操作方式有多种，例如，可以是直接点击、框选、点选。具体的，第一测试界面可以显示有联动显示按钮，第一终端设备上可以默认设置好需要联动显示的第二终端设备，以及需要联动显示的哪些测试信息，从而管理人员通过点击第一测试界面上的联动显示按钮，即可完成联动内容选择操作；又或者，联动内容选择操作可以是框选操作，管理人员通过框选第一测试界面上测试信息，所框选到的测试信息将作为目标测试内容；又或者，联动内容选择操作可以是点选操作，第一测试界面上的初始测试内容下可以设置有选择按钮，如在各个测试信息前设置有对应的选择按钮，管理人员通过点选对应的测试信息，所点选到的测试信息即可作为目标测试内容。本申请实施例中还可以通过其他人机交互方式实现联动内容选择操作，本申请实施例中不做具体限制。示例性的，本申请实施例中可以选择某一项或多项测试信息作为目标测试内容，在一实施例中，测试现场的测试设备可以有多个，每个测试设备下又设置有多个端口，每个端口执行对芯片的测试工作，因此，本申请实施例中联动显示的测试信息由多个。在通过人机交互操作完成对目标测试内容的选择后，本申请实施例中的第一终端设备可以实时将目标测试内容通过本地网络传输到服务器中，该信息发送过程是实时的，也就是在管理人员完成联动内容选择操作后，随即将目标测试内容通过本地网络传输到服务器中，且由于第一终端设备与服务器之间通过本地网络连接，消息的传输时延低，不受网络波动干扰，因此服务器可以快速接收到目标测试内容。服务器在接收到目标测试内容后，可以根据目标测试内容确定对应目标测试环境下的第二终端设备，这里需要指出的是，芯片测试中可以有多个测试环境，每个测试环境下都有一个测试现场的设备终端，服务器可以预先配置好需要联动显示的第二终端设备，从而直接将目标测试内容发送给第二终端设备，服务器也可以对目标测试内容进行识别，通过识别具体的信息从而确定需要发送的第二终端设备。服务器将接收到的目标测试内容发送到第二终端设备中，第二终端设备上设置有显示屏幕，该显示屏幕可以显示第二测试界面。第二测试界面可以显示当前测试环境下的具体芯片测试的测试内容，目标测试内容就是一个表征局部具体的测试环境下的测试内容。第二终端设备在接收到目标测试内容后，可以在第二测试界面上显示目标测试内容，使得现场测试人员在接收到管理人员反馈的问题后，能够通过第二终端设备的第二测试界面得到具体的信息，从而使得现场测试人员能够了解到芯片测试的具体信息，提高了芯片测试的效率和质量。可以理解的是，当前相关技术中由于芯片测试的管理权限在测试现场的远端，也就是本申请实施例中的第一终端设备处，测试现场是一个具体的测试环境，可能会有大量的工作人员，不利于直接在测试现场放置第一终端设备，因此，测试信息的传递具有时间差，为了保证测试现场与远端之间对测试信息了解的及时性，通过应用本申请实施例中的芯片测试多界面联动显示系统，测试现场的工作人员在没有权限的情况下，即可知晓具体的测试详情，当芯片测试出现问题，如测试良率偏低时，可以快速反应，找到测试出现的问题，从而提高芯片测试的效率和质量，因此本申请实施例具体解决了芯片测试环境下出现的测试效率和质量偏低的问题。该芯片测试多界面联动显示系统的具体实施方式与上述芯片测试多界面联动显示方法的具体实施例基本相同，在此不再赘述。在满足本申请实施例要求的前提下，芯片测试多界面联动显示系统还可以设置其他功能模块，以实现上述实施例中的芯片测试多界面联动显示方法。本申请实施例还提供了一种电子设备，电子设备包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述芯片测试多界面联动显示方法。该电子设备可以为包括平板电脑、车载电脑等任意智能终端。请参阅图15，图15示意了另一实施例的电子设备的硬件结构，电子设备包括：处理器1501，可以采用通用的CPU、微处理器、应用专用集成电路、或者一个或多个集成电路等方式实现，用于执行相关程序，以实现本申请实施例所提供的技术方案；存储器1502，可以采用只读存储器、静态存储设备、动态存储设备或者随机存取存储器等形式实现。存储器1502可以存储操作系统和其他应用程序，在通过软件或者固件来实现本说明书实施例所提供的技术方案时，相关的程序代码保存在存储器1502中，并由处理器1501来调用执行本申请实施例的芯片测试多界面联动显示方法；输入/输出接口1503，用于实现信息输入及输出；通信接口1504，用于实现本设备与其他设备的通信交互，可以通过有线方式实现通信，也可以通过无线方式实现通信；总线1505，在设备的各个组件之间传输信息；其中处理器1501、存储器1502、输入/输出接口1503和通信接口1504通过总线1505实现彼此之间在设备内部的通信连接。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述芯片测试多界面联动显示方法。存储器作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序以及非暂态性计算机可执行程序。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施方式中，存储器可选包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至该处理器。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。本申请实施例描述的实施例是为了更加清楚的说明本申请实施例的技术方案，并不构成对于本申请实施例提供的技术方案的限定，本领域技术人员可知，随着技术的演变和新应用场景的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。本领域技术人员可以理解的是，图中示出的技术方案并不构成对本申请实施例的限定，可以包括比图示更多或更少的步骤，或者组合某些步骤，或者不同的步骤。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、设备中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。本申请的说明书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，用于描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，“A和/或B”可以表示：只存在A，只存在B以及同时存在A和B三种情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，“a和b”，“a和c”，“b和c”，或“a和b和c”，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的系统实施例仅仅是示意性的，例如，上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括多指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例的方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序的介质。以上参照附图说明了本申请实施例的优选实施例，并非因此局限本申请实施例的权利范围。本领域技术人员不脱离本申请实施例的范围和实质内所作的任何修改、等同替换和改进，均应在本申请实施例的权利范围之内。
