标题title
一种晶圆测试芯片的方法及装置
摘要abst
本申请公开了一种晶圆测试芯片的方法及装置，可以获取所述存储单元的第一电学参数和所述连接电路的第二电学参数；接着，根据所述第一电学参数和所述第二电学参数确定所述芯片的第一测试结果；再接着，根据所述第一测试结果判断是否调整所述第二电学参数；然后，若需要调整所述第二电学参数，则在调整所述第二电学参数后，再次获取所述第一电学参数；再然后，根据再次获取的所述第一电学参数和调整后的所述第二电学参数确定第二测试结果。第一次测试后，根据第一测试结果，可调整第二电学参数，以再次获取第一电学参数，从而得到第二测试结果，可从第一测试结果和/或第二测试结果来综合判断芯片是否合格，避免误判。
权利要求书clms
1.一种晶圆测试芯片的方法，应用于未切割成单个芯片的晶圆，所述晶圆包括多个芯片，所述芯片包括相连的存储单元和连接电路，其特征在于，所述方法包括：获取所述存储单元的第一电学参数和所述连接电路的第二电学参数；根据所述第一电学参数和所述第二电学参数确定所述芯片的第一测试结果；根据所述第一测试结果判断是否调整所述第二电学参数；若需要调整所述第二电学参数，则在调整所述第二电学参数后，再次获取所述第一电学参数；根据再次获取的所述第一电学参数和调整后的所述第二电学参数确定第二测试结果。2.如权利要求1所述晶圆测试芯片的方法，其特征在于，所述第一电学参数包括第一子电学参数和第二子电学参数；所述获取所述存储单元的第一电学参数和所述连接电路的第二电学参数，包括：获取擦除数据时所述存储单元的所述第一子电学参数、编程数据时所述存储单元的所述第二子电学参数、以及所述连接电路的所述第二电学参数；其中，所述第一子电学参数包括第一电压值，所述第二子电学参数包括第二电压值，所述第二电学参数包括第一电流值。3.如权利要求2所述晶圆测试芯片的方法，其特征在于，所述根据所述第一电学参数和所述第二电学参数确定所述芯片的第一测试结果，包括：判断所述第一电压值是否在第一阈值区间、所述第二电压值是否在第二阈值区间、以及判断所述第一电流值是否在第三阈值区间；若所述第一电压值在第一阈值区间、所述第二电压值在第二阈值区间、以及所述第一电流值在第三阈值区间，则所述第一测试结果为所述芯片是合格品；所述第一电压值在第一阈值区间、所述第二电压值在第二阈值区间、以及所述第一电流值在第三阈值区间的三个条件中，有其中一个条件不符合，则所述第一测试结果为所述芯片是不良品。4.如权利要求3所述晶圆测试芯片的方法，其特征在于，所述根据所述第一测试结果判断是否调整所述第二电学参数，包括：若所述第一测试结果为所述芯片是不良品，则调整所述第一电流值，且所述第一电流值在第三阈值区间。5.如权利要求4所述晶圆测试芯片的方法，其特征在于，所述若所述第一测试结果为所述芯片是不良品，则调整所述第一电流值，且所述第一电流值在第三阈值区间，包括：若所述第一测试结果为所述芯片是不良品，则调整所述第一电流值；通过调整所述第一电流值使所述第一电压值的绝对值和所述第二电压值的绝对值的差值变小；其中，所述第一电流值在所述第三阈值区间内变化。6.如权利要求3所述晶圆测试芯片的方法，其特征在于，所述方法还包括：从所述晶圆中随机抽取预设数量的所述芯片进行测试；根据所述预设数量的所述芯片的测试结果确定良品率。7.如权利要求6所述晶圆测试芯片的方法，其特征在于，所述从所述晶圆中随机抽取预设数量的所述芯片进行测试，包括：在所述晶圆上确定多个抽样区；在各个所述抽样区内随机抽取所述芯片进行测试，且各个所述抽样区所抽取的所述芯片数量之和等于所述预设数量。8.一种晶圆测试芯片的装置，其特征在于，包括：获取单元，用于获取存储单元的第一电学参数和连接电路的第二电学参数；确定单元，用于根据所述第一电学参数和所述第二电学参数确定所述芯片的第一测试结果；判断单元，用于根据所述第一测试结果判断是否调整所述第二电学参数；调整单元，用于若需要调整所述第二电学参数，则调整所述第二电学参数。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于执行上述权利要求1-7任一所述的晶圆测试芯片的方法。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；所述处理器，用于从所述存储器中读取所述可执行指令，并执行所述指令以实现上述权利要求1-7任一所述的晶圆测试芯片的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及芯片测试的技术领域，尤其涉及一种晶圆测试芯片的方法及装置。背景技术芯片的成本对于提高产品竞争力非常重要，除了从芯片设计角度来降低芯片的面积，提高芯片的测试良率，对于降低芯片的成本也非常重要。然而，相关技术中，在晶圆测试芯片的方法中，第一次测试芯片后，如果芯片的电学参数不符合测试阈值，则直接将芯片判断为不良品，由于影响芯片电学参数的因素较多，如此方法判断芯片是否为合格的芯片，容易误判，造成芯片的不良率较高。发明内容本申请提供一种晶圆测试芯片的方法、装置、计算机可读存储介质及电子设备，以解决上述问题。第一方面，本申请提供了一种晶圆测试芯片的方法，应用于未切割成单个芯片的晶圆，所述晶圆包括多个芯片，所述芯片包括相连的存储单元和连接电路，所述方法包括：获取所述存储单元的第一电学参数和所述连接电路的第二电学参数；根据所述第一电学参数和所述第二电学参数确定所述芯片的第一测试结果；根据所述第一测试结果判断是否调整所述第二电学参数；若需要调整所述第二电学参数，则在调整所述第二电学参数后，再次获取所述第一电学参数；根据再次获取的所述第一电学参数和调整后的所述第二电学参数确定第二测试结果。可选地，所述第一电学参数包括第一子电学参数和第二子电学参数；所述获取所述存储单元的第一电学参数和所述连接电路的第二电学参数，包括：获取擦除数据时所述存储单元的所述第一子电学参数、编程数据时所述存储单元的所述第二子电学参数、以及所述连接电路的所述第二电学参数；其中，所述第一子电学参数包括第一电压值，所述第二子电学参数包括第二电压值，所述第二电学参数包括第一电流值。可选地，所述根据所述第一电学参数和所述第二电学参数确定所述芯片的第一测试结果，包括：判断所述第一电压值是否在第一阈值区间、所述第二电压值是否在第二阈值区间、以及判断所述第一电流值是否在第三阈值区间；若所述第一电压值在第一阈值区间、所述第二电压值在第二阈值区间、以及所述第一电流值在第三阈值区间，则所述第一测试结果为所述芯片是合格品；所述第一电压值在第一阈值区间、所述第二电压值在第二阈值区间、以及所述第一电流值在第三阈值区间的三个条件中，有其中一个条件不符合，则所述第一测试结果为所述芯片是不良品。可选地，所述根据所述第一测试结果判断是否调整所述第二电学参数，包括：若所述第一测试结果为所述芯片是不良品，则调整所述第一电流值，且所述第一电流值在第三阈值区间。可选地，所述若所述第一测试结果为所述芯片是不良品，则调整所述第一电流值，且所述第一电流值在第三阈值区间，包括：若所述第一测试结果为所述芯片是不良品，则调整所述第一电流值；通过调整所述第一电流值使所述第一电压值的绝对值和所述第二电压值的绝对值的差值变小；其中，所述第一电流值在所述第三阈值区间内变化。可选地，所述方法还包括：从所述晶圆中随机抽取预设数量的所述芯片进行测试；根据所述预设数量的所述芯片的测试结果确定良品率。可选地，所述从所述晶圆中随机抽取预设数量的所述芯片进行测试，包括：在所述晶圆上确定多个抽样区；在各个所述抽样区内随机抽取所述芯片进行测试，且各个所述抽样区所抽取的所述芯片数量之和等于所述预设数量。第二方面，本申请提供了一种晶圆测试芯片的装置，包括：获取单元，用于获取所述存储单元的第一电学参数和所述连接电路的第二电学参数；确定单元，用于根据所述第一电学参数和所述第二电学参数确定所述芯片的第一测试结果；判断单元，用于根据所述第一测试结果判断是否调整所述第二电学参数；调整单元，用于若需要调整所述第二电学参数，则调整所述第二电学参数。第三方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于执行上述第一方面任一所述的晶圆测试芯片的方法。第四方面，本申请提供了一种电子设备，包括处理器以及存储有执行指令的存储器，当所述处理器执行所述存储器存储的所述执行指令时，所述处理器执行如第一方面中任一所述的方法。本申请提供了一种晶圆测试芯片的方法，可以获取所述存储单元的第一电学参数和所述连接电路的第二电学参数；接着，根据所述第一电学参数和所述第二电学参数确定所述芯片的第一测试结果；再接着，根据所述第一测试结果判断是否调整所述第二电学参数；然后，若需要调整所述第二电学参数，则在调整所述第二电学参数后，再次获取所述第一电学参数；再然后，根据再次获取的所述第一电学参数和调整后的所述第二电学参数确定第二测试结果。第一次测试后，根据第一测试结果，可调整第二电学参数，以再次获取第一电学参数，从而得到第二测试结果，可从第一测试结果和/或第二测试结果来综合判断芯片是否合格，避免误判。上述的非惯用的可选方式所具有的进一步效果将在下文中结合具体实施方式加以说明。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请一实施例提供的一种晶圆测试芯片的方法的流程图一；图2为本申请一实施例提供的一种晶圆测试芯片的方法的流程图二；图3为本申请一实施例提供的晶圆的抽样区分布图；图4为本申请一实施例提供的晶圆测试芯片的装置的结构示意图；图5为本申请一实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合具体实施例及相应的附图对本申请的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。相关技术中，在晶圆测试芯片的方法中，第一次测试芯片后，如果芯片的电学参数不符合测试阈值，则直接将芯片判断为不良品，由于影响芯片电学参数的因素较多，如此方法判断芯片是否为合格的芯片，容易误判，造成芯片的不良率较高。有鉴于此，本申请提供一种晶圆测试芯片的方法。参见图1所示，为本申请提供的晶圆测试芯片的方法的具体实施例。晶圆测试芯片的方法应用于未切割成单个芯片的晶圆，所述晶圆包括多个芯片，即多个芯片集成在所述晶圆上，待切割为单个芯片，所述芯片包括相连的存储单元和连接电路，所述芯片可以为闪存芯片、控制芯片等，本实施例以闪存芯片为例。本实施例中，所述方法包括步骤S01、步骤S02、步骤S03、步骤S04以及步骤S05。步骤S01:获取所述存储单元的第一电学参数和所述连接电路的第二电学参数；步骤S02：根据所述第一电学参数和所述第二电学参数确定所述芯片的第一测试结果；步骤S03：根据所述第一测试结果判断是否调整所述第二电学参数；步骤S04：若需要调整所述第二电学参数，则在调整所述第二电学参数后，再次获取所述第一电学参数；步骤S05：根据再次获取的所述第一电学参数和调整后的所述第二电学参数确定第二测试结果。连接电路与存储单元在芯片整体工作中，有较强的关联性，从而所述存储单元的第一电学参数和所述连接电路的第二电学参数有较强的关联性，第二电学参数增大，所述第一电学参数的绝对值增大。如此一来，在测试过程中，第二电学参数的值影响所述第一电学参数的值。在芯片第一次测试时，得到第一测试结果，若第一测试结果是芯片不合格，可以调整所述第二电学参数，那么所述第一电学参数的值会随着所述第二电学参数的变化而变化，得到第二测试结果，可根据第一测试结果和第二测试结果，综合判断芯片的合格与否。例如，第一测试结果为芯片不合格，第二测试结果为芯片合格，可以判定所述芯片为合格。若第一测试结果和第二测试结果均为芯片不合格，可以判定所述芯片为不合格。本申请可从第一测试结果和/或第二测试结果来综合判断芯片是否合格，避免误判。在一实施例中，配置与连接电路相连的模拟测试电路，通过模拟测试电路给所述连接电路提供电流以及电信号，使所述芯片运行。通过调整模拟测试电路给所述连接电路提供的电流，以实现对所述第二电学参数的调整。在一些实施例中，所述第一电学参数包括第一子电学参数和第二子电学参数。步骤S01，所述获取所述存储单元的第一电学参数和所述连接电路的第二电学参数，包括步骤S011。步骤S011：获取擦除数据时所述存储单元的所述第一子电学参数、编程数据时所述存储单元的所述第二子电学参数、以及所述连接电路的所述第二电学参数。其中，所述第一子电学参数包括第一电压值Vte，所述第二子电学参数包括第二电压值Vtp，所述第二电学参数包括第一电流值Iref。所述存储单元在擦除数据时的第一电压值Vte和所述存储单元在编程数据时的所述第二电压值Vtp能反映所述存储单元在运行时状态。示例性地，步骤S02，所述根据所述第一电学参数和所述第二电学参数确定所述芯片的第一测试结果，包括：步骤S021：判断所述第一电压值Vte是否在第一阈值区间、所述第二电压值Vtp是否在第二阈值区间、以及判断所述第一电流值Iref是否在第三阈值区间。步骤S022：若所述第一电压值Vte在第一阈值区间、所述第二电压值Vtp在第二阈值区间、以及所述第一电流值Iref在第三阈值区间，则所述第一测试结果为所述芯片是合格品；步骤S023：所述第一电压值Vte在第一阈值区间、所述第二电压值Vtp在第二阈值区间、以及所述第一电流值Iref在第三阈值区间的三个条件中，有其中一个条件不符合，则所述第一测试结果为所述芯片是不良品。芯片在正常运行时，所述第一电压值Vte、所述第二电压值Vtp以及所述第一电流值Iref在相应的阈值区间内波动。如果芯片的功能模块有问题，不能正常运行，此时，所述第一电压值Vte、所述第二电压值Vtp或所述第一电流值Iref不在相应的阈值区间内。例如，所述第一电压值Vte不在第一阈值区间、所述第二电压值Vtp在第二阈值区间、以及所述第一电流值Iref在第三阈值区间，那么芯片判断为不合格。所述第一电压值Vte在第一阈值区间、所述第二电压值Vtp不在第二阈值区间、以及所述第一电流值Iref在第三阈值区间，那么芯片判断为不合格。所述第一电压值Vte在第一阈值区间、所述第二电压值Vtp在第二阈值区间、以及所述第一电流值Iref不在第三阈值区间，那么芯片判断为不合格。当所述第一电压值Vte、所述第二电压值Vtp和所述第一电流值Iref中有一个值不在相应的阈值区间内，那么所述芯片判断为不合格，即芯片为不良品。在一些实施例中，步骤S03，所述根据所述第一测试结果判断是否调整所述第二电学参数，包括：步骤S031：若所述第一测试结果为所述芯片是不良品，则调整所述第一电流值Iref，且所述第一电流值Iref在第三阈值区间。由于存储单元和连接电路相连，在一示例中，连接电路设有两串联的数据窗口，两数据窗口分别与存储单元相连，且两数据窗口分别监测所述第一电压值Vte、所述第二电压值Vtp，所述第一电流值Iref的监测点与两所述数据窗口串联。对芯片进行第一次测试的第一测试结果有两种情况。第一种情况:所述第一测试结果为所述芯片是不良品。第二种情况：所述第一测试结果为所述芯片是合格品。为了防止第一种情况为误判，则需要再次测试芯片，此时可以在调整所述第一电流值Iref后，再次测试芯片，得到第二测试结果。由于所述第一电流值Iref也是判断芯片是否合格的因素之一，所以第一电流值Iref在第三阈值区间内，即所以第一电流值Iref在第三阈值区间内变化。示例性地，步骤S031，若所述第一测试结果为所述芯片是不良品，则调整所述第一电流值Iref，且所述第一电流值Iref在第三阈值区间，包括：步骤S0311：若所述第一测试结果为所述芯片是不良品，则调整所述第一电流值Iref；步骤S0312：通过调整所述第一电流值Iref使所述第一电压值Vte的绝对值和所述第二电压值Vtp的绝对值的差值变小。其中，所述第一电流值Iref在所述第三阈值区间内变化。在闪存芯片的整体工作中，连接电路的所述第一电流值Iref和存储单元相关的电参数，二者是有着很强的关联性的。例如，若连接电路的所述第一电流值Iref增大则第一电压值Vte和第二电压值Vtp的绝对值都会变小，反之，第一电压值Vte和第二电压值Vtp的绝对值都会增大。最理想的配置的连接电路的所述第一电流值Iref，使得测量的第一电压值Vte和第二电压值Vtp的绝对值相等的，第一电压值Vte为负数，第二电压值Vtp为正数，即二者Vte+Vtp=0，这样闪存芯片的存储单元和连接电路的配合度最好，即闪存芯片整体可以可靠的工作。在一些实施例中，如附图2所示，为了测试晶圆中芯片的良品率，所述方法还包括步骤S06和步骤S07。步骤S06：从所述晶圆中随机抽取预设数量的所述芯片进行测试；步骤S07：根据所述预设数量的所述芯片的测试结果确定良品率。随机抽样可以节省晶圆中芯片的测试时间，且能反映测试晶圆中芯片的良品率，减少测试时间，提高测试效率。示例性地，步骤S06，所述从所述晶圆中随机抽取预设数量的所述芯片进行测试，包括：步骤S061：在所述晶圆上确定多个抽样区；步骤S062：在各个所述抽样区内随机抽取所述芯片进行测试，且各个所述抽样区所抽取的所述芯片数量之和等于所述预设数量。为了随机抽样所抽的芯片具有代表性，且为了测试的结果更为精确，确定抽样区，对抽样区所抽取的芯片进行测试，根据各个所述抽样区所抽取的所述芯片的测试结果，确定所述晶圆的芯片良品率。示例性地，如附图3所示，晶圆上设置9个抽样区，其中3个所述抽样区在分布在晶圆的上半部分的左、中、右位置，其中3个所述抽样区在分布在晶圆的中间部分的左、中、右的位置，剩余的3个所述抽样区在分布在晶圆的下半部分的左、中、右的位置。每个晶圆包括128颗芯片，这样选取的9个抽样区芯片的良率，能有效的代表整个晶圆的良率分布水平。在一实施例中，调整所述第一电流值Iref的依据，还可以对随机抽样所得的芯片进行测试，得到第一电压值Vte和第二电压值Vtp，统计随机抽样所得的芯片测试中的最大的第一电压值Vte和最小的第二电压值Vtp。在这里要有大量实验数据得到闪存芯片第一电流值Iref与第一电压值Vte和第二电压值Vtp之和△V的关系，Iref=I0+k*△V，其中k＞0，k为调整系数，可根据实际情况设置。I0为初始第一电流值Iref的电流配置值，即为第一次测试时，所测得的第一电流值Iref。如果Vte+Vtp=△V＞0，那么调整所述第一电流值Iref，使第一电流值Iref变大。如果Vte+Vtp=△V＜0，那么调整所述第一电流值Iref，使第一电流值Iref变小。最终找到一个更合适的第一电流值Iref使第一电压值Vte和第二电压值Vtp之和接近于0，让闪存芯片的存储单元和外围电路的配合度最好，大大提高了最终的测试良率。如图4所示，为本申请所述晶圆测试芯片的装置的一个具体实施例。本实施例所述装置，即用于执行图1~2所述方法的实体装置。其技术方案本质上与上述实施例一致，上述实施例中的相应描述同样适用于本实施例中。本实施例中所述装置包括：获取单元，用于获取所述存储单元的第一电学参数和所述连接电路的第二电学参数；确定单元，用于根据所述第一电学参数和所述第二电学参数确定所述芯片的第一测试结果；判断单元，用于根据所述第一测试结果判断是否调整所述第二电学参数；调整单元，用于若需要调整所述第二电学参数，则调整所述第二电学参数。另外在图4所示实施例的基础上，可选的，所述第一电学参数包括第一子电学参数和第二子电学参数，所述获取单元，用于：获取擦除数据时所述存储单元的所述第一子电学参数、编程数据时所述存储单元的所述第二子电学参数、以及所述连接电路的所述第二电学参数；其中，所述第一子电学参数包括第一电压值Vte，所述第二子电学参数包括第二电压值Vtp，所述第二电学参数包括第一电流值Iref。可选的，所述确定单元，用于：判断所述第一电压值Vte是否在第一阈值区间、所述第二电压值Vtp是否在第二阈值区间、以及判断所述第一电流值Iref是否在第三阈值区间；若所述第一电压值Vte在第一阈值区间、所述第二电压值Vtp在第二阈值区间、以及所述第一电流值Iref在第三阈值区间，则所述第一测试结果为所述芯片是合格品；所述第一电压值Vte在第一阈值区间、所述第二电压值Vtp在第二阈值区间、以及所述第一电流值Iref在第三阈值区间的三个条件中，有其中一个条件不符合，则所述第一测试结果为所述芯片是不良品。可选的，所述判断单元，用于：若所述第一测试结果为所述芯片是不良品，则调整所述第一电流值Iref，且所述第一电流值Iref在第三阈值区间。可选的，所述调整单元，用于：若所述第一测试结果为所述芯片是不良品，则调整所述第一电流值Iref；通过调整所述第一电流值Iref使所述第一电压值Vte的绝对值和所述第二电压值Vtp的绝对值的差值变小；其中，所述第一电流值Iref在所述第三阈值区间内变化。本实施例中所述装置还包括：抽取单元，用于从所述晶圆中随机抽取预设数量的所述芯片进行测试；第二确定单元，用于根据所述预设数量的所述芯片的测试结果确定良品率。可选的，所述抽取单元，用于：在所述晶圆上确定多个抽样区；在各个所述抽样区内随机抽取所述芯片进行测试，且各个所述抽样区所抽取的所述芯片数量之和等于所述预设数量。图5是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。在硬件层面，该电子设备包括处理器，可选地还包括内部总线、网络接口、存储器。其中，存储器可能包含内存，例如高速随机存取存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少1个磁盘存储器等。当然，该电子设备还可能包括其他业务所需要的硬件。处理器、网络接口和存储器可以通过内部总线相互连接，该内部总线可以是ISA总线或EISA(Extended IndustryStandardArchitecture，扩展工业标准结构）总线等。所述总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图5中仅用一个双向箭头表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。存储器，用于存放执行指令。具体地，执行指令即可被执行的计算机程序。存储器可以包括内存和非易失性存储器，并向处理器提供执行指令和数据。在一种可能实现的方式中，处理器从非易失性存储器中读取对应的执行指令到内存中然后运行，也可从其它设备上获取相应的执行指令，以在逻辑层面上形成晶圆测试芯片的装置。处理器执行存储器所存放的执行指令，以通过执行的执行指令实现本申请任一实施例中提供的晶圆测试芯片的方法。上述如本申请图4所示实施例提供的晶圆测试芯片的装置执行的方法可以应用于处理器中，或者由处理器实现。处理器可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的计算机可读存储介质中。该计算机可读存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。本申请实施例还提出了一种可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有有计算机程序，所述计算机程序用于执行上述任一所述的晶圆测试芯片的方法，并具体用于执行如图1或图2所示的方法。前述各个实施例中所述的电子设备可以为计算机。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例，或软件和硬件相结合的形式。本申请中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于装置实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
