标题title
非标准冲击波作用下短间隙空气绝缘的击穿特性获取方法
摘要abst
本发明公开了一种非标准冲击波作用下短间隙空气绝缘的击穿特性获取方法，其特征在于它包括以下步骤：产生标准双指数波和非标波作用于短间隙空气绝缘，记录不同波形所对应的“电压‑击穿概率”数据；基于“电压‑击穿概率”数据，制得不同波形作用下短间隙空气绝缘的故障风险率曲线，所述故障风险率曲线的横纵坐标分别对应电压和击穿概率。本发明的空气间隙特性是基于系统实测过电压的概率密度分布得到的，填补了国标里因为无法同时获取侵入过电压的统计规律和设备绝缘的击穿特性而无法使用统计绝缘配合方法的空白，定量地为系统提供了绝缘配合数据参考，进而可以为系统在线监测提供理论基础。
权利要求书clms
1.一种非标准冲击波作用下短间隙空气绝缘的击穿特性获取方法，其特征在于它包括以下步骤：产生标准双指数波和非标波作用于短间隙空气绝缘，记录不同波形所对应的“电压-击穿概率”数据；基于“电压-击穿概率”数据，制得不同波形作用下短间隙空气绝缘的故障风险率曲线，所述故障风险率曲线的横纵坐标分别对应电压和击穿概率。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于它还包括：基于不同空气绝缘的间隙，制得非标波和标准波作用下故障风险率特性差异曲线，所述故障风险率特性差异曲线的横纵坐标分别对应空气绝缘的间隙和故障风险率。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于将“电压-击穿概率”数据进行标准大气压换算，所述故障风险率通过下式获得：Pdx＝d·D·dx式中，Pdx表示电压-击穿故障风险率，d表示试验得到的故障风险率方程，故障风险率曲线；D表示实测过电压概率密度方程；x1、x2表示两种振荡衰减冲击电压幅值。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于：实测过电压概率密度方程D通过下式获得：式中，x表示电压的幅值，a表示比例系数，c表示第一形状参数，k表示第二形状参数。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于它还包括：将不同波形对应的故障风险率特性差异曲线放入一个坐标图中，对比非标波作用下空气绝缘特性差异。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于它还包括：改变非标波的单参数，获得单参数对空气间隙故障风险率的影响规律，并绘制单参数影响特性曲线；所述影响特性曲线的横纵坐标分别对应单参数和故障风险率；所述单参数为：频率或衰减常数；其中：频率-故障风险率映射方程表达式为：F＝α0+α1f+α2f2+α3f3+α4f4+α5f5式中，α0-α0表示拟合参数，f表示频率，F表示频率对应的故障风险率；衰减常数-故障风险率映射方程表达式为：F＝f0+f1α+f2α2+f3α3式中，f0-f3表示拟合参数，α表示衰减常数，F表示衰减常数对应的故障风险率。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于它还包括：将单参数影响特性曲线进行升维处理，得到三维的双参数影响特性面；所述双参数为：频率和衰减常数。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于所述升维处理，具体过程如下：通过中间函数作为“双参数-故障风险率”影响解析式的过度式：式中α为衰减常数，通过衰减常数的变化调控三维解析式的系数A、B、C、D，得到如下解析式：通过此式描绘出双参数影响下的三维图，其中，为过度式，表示三维空间下频率和衰减常数所对应的故障风险率，f表示频率。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于基于高压冲击试验平台产生标准双指数波和非标波，所述高压冲击试验平台包括：测制系统、冲击电压发生器、试验罐体三大部分，其中：冲击电压发生器包括：电源模块、标准指数波模块、衰减振荡波模块；测制系统包括：电脑控制台、示波器；具体的：电脑控制台连接冲击电压发生器向其发送触发信号和控制信号，冲击电压发生器接收到触发信号后开启电源模块，冲击电压发生器根据控制信号选择接入标准指数波模块或衰减震荡波模块，标准指数波模块和衰减震荡波模块连接试验罐体；试验罐体中设置有针电极和板电极，针电极和板电极间隙设置以模拟空气绝缘；针电极和板电极两端并联有高压分压器，高压分压器连接示波器进行显示，示波器还连接电脑控制台进行数据汇总。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于将“电压-击穿概率”数据换算在标准大气压条件下，采用玻尔兹曼函数拟合制得不同波形作用下短间隙空气绝缘的故障风险率曲线。
说明书desc
技术领域本发明属于绝缘特性研究领域，具体涉及非标准冲击波作用下短间隙空气绝缘的击穿特性。背景技术当下电网发展迅速，作为电网心脏的变电站，若其部分发生了绝缘问题，对无论是经济还是社会稳定，都会造成很大的损失。所以，提高变电站里设备的绝缘性能具有很强的社会意义。根据国外研究表明，对于220KV及以下的电力系统，雷电过电压是主要威胁绝缘安全的因素，而对于220KV及以上系统，操作过电压则占绝缘选择主要考虑因素。但不论是哪个电压等级的系统，为了保证电力系统的安全可靠，研究入侵的冲击电压对空气绝缘的影响都是十分必要的。过电压的波形及不同波形作用下的典型绝缘击穿特性的研究是绝缘配合的选择的重要依据。然而，在实际运行的大电网中，过电压尤其是冲击大电压尚难以确定其波形或是特征和分布特性，所以在绝缘试验时所用的标准冲击波做试验不能够很全面地模拟出实际的情况，导致绝缘配合的选择会存在不少的漏洞。现有的支撑绝缘配合的放电特性主要依靠于 IEC60060-1和IEEE Std 4-2016所规定的标准波形。而实际设备所承受的过电压在波形参数 或其他特征方面与标准波形的差异显著，由于缺乏对实际变电站和设备上所承受的电压的特征及统计规律，对实际承受的非标准波形的绝缘特性研究远远不足。因此，研究非标波作用下空气绝缘的击穿特性对绝缘配合具有很重要的作用。发明内容有鉴于此，本发明提供了非标准冲击波作用下短间隙空气绝缘的击穿特性。技术方案：一种非标准冲击波作用下短间隙空气绝缘的击穿特性获取方法，它包括以下步骤：产生标准双指数波和非标波作用于短间隙空气绝缘，记录不同波形所对应的“电压-击穿概率”数据；基于“电压-击穿概率”数据，制得不同波形作用下短间隙空气绝缘的故障风险率曲线，所述故障风险率曲线的横纵坐标分别对应电压和击穿概率。优选的，它还包括：基于不同空气绝缘的间隙，制得非标波和标准波作用下故障风险率特性差异曲线，所述故障风险率特性差异曲线的横纵坐标分别对应空气绝缘的间隙和故障风险率。优选的，将“电压-击穿概率”数据进行标准大气压换算，所述故障风险率通过下式获得：Pdx＝d·D·dx式中，Pdx表示电压-击穿故障风险率，d表示试验得到的故障风险率方程，故障风险率曲线；D表示实测过电压概率密度方程；x1、x2表示两种振荡衰减冲击电压幅值。实测过电压概率密度方程D通过下式获得：式中，x表示电压的幅值，a表示比例系数，c表示第一形状参数，k表示第二形状参数。优选的，它还包括：将不同波形对应的故障风险率特性差异曲线放入一个坐标图中，对比非标波作用下空气绝缘特性差异。优选的，它还包括：改变非标波的单参数，获得单参数对空气间隙故障风险率的影响规律，并绘制单参数影响特性曲线；所述影响特性曲线的横纵坐标分别对应单参数和故障风险率；所述单参数为：频率或衰减常数；其中：频率-故障风险率映射方程表达式为：F＝α0+α1f+α2f2+α3f3+α4f4+α5f5式中，α0-α0表示拟合参数，f表示频率，F表示频率对应的故障风险率；衰减常数-故障风险率映射方程表达式为：F＝f0+f1α+f2α2+f3α3式中，f0-f3表示拟合参数，α表示衰减常数，F表示衰减常数对应的故障风险率。优选的，它还包括：将单参数影响特性曲线进行升维处理，得到三维的双参数影响特性面；所述双参数为：频率和衰减常数。优选的，所述升维处理，具体过程如下：通过中间函数作为“双参数-故障风险率”影响解析式的过度式：式中α为衰减常数，通过衰减常数的变化调控三维解析式的系数A、B、C、D，得到如下解析式：通过此式描绘出双参数影响下的三维图，其中，为过度式，表示三维空间下频率和衰减常数所对应的故障风险率，f表示频率。优选的，基于高压冲击试验平台产生标准双指数波和非标波，所述高压冲击试验平台包括：测制系统、冲击电压发生器、试验罐体三大部分，其中：冲击电压发生器包括：电源模块、标准指数波模块、衰减振荡波模块；测制系统包括：电脑控制台、示波器；具体的：电脑控制台连接冲击电压发生器向其发送触发信号和控制信号，冲击电压发生器接收到触发信号后开启电源模块，冲击电压发生器根据控制信号选择接入标准指数波模块或衰减震荡波模块，标准指数波模块和衰减震荡波模块连接试验罐体；试验罐体中设置有针电极和板电极，针电极和板电极间隙设置以模拟空气绝缘；针电极和板电极两端并联有高压分压器，高压分压器连接示波器进行显示，示波器还连接电脑控制台进行数据汇总。优选的，将“电压-击穿概率”数据换算在标准大气压条件下，采用玻尔兹曼函数拟合制得不同波形作用下短间隙空气绝缘的故障风险率曲线。本发明的有益效果本发明的空气间隙特性是基于系统实测过电压的概率密度分布得到的，填补了国标里因为无法同时获取侵入过电压的统计规律和设备绝缘的击穿特性而无法使用统计绝缘配合方法的空白，定量地为系统提供了绝缘配合数据参考，进而可以为系统在线监测提供理论基础。附图说明图1为高压冲击试验平台连接示意图图2为高压冲击试验平台连接框图图3为不同波形作用下击穿概率曲线变化规律图图4为非标波和标准波作用下故障风险率特性差异对比图图5为“单参数-故障风险率”特性图图6为“单参数-故障风险率”特性图图7为“双参数-故障风险率”三维特性图具体实施方式下面通过具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好的理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。实施例1本实施例改性绝缘油的制备方法包括以下步骤：s1、搭建以marx回路为主体的高压冲击试验平台，波尾电阻取用范围为10-10000Ω，电感范围40μH-1.011mH，振荡电容为0.15μF，产生的标准双指数波和非标波，双指数波衰减常数为0.2-0.8，频率为4-18.38kHz，将多种波形作用于针板间隙上进行高压冲击试验，如图1和图2所示；所述高压冲击试验平台包括：测制系统、冲击电压发生器、试验罐体三大部分，其中：冲击电压发生器包括：电源模块、标准指数波模块、衰减振荡波模块；测制系统包括：电脑控制台、示波器；具体的：电脑控制台连接冲击电压发生器向其发送触发信号和控制信号，冲击电压发生器接收到触发信号后开启电源模块，冲击电压发生器根据控制信号选择接入标准指数波模块或衰减震荡波模块，标准指数波模块和衰减震荡波模块连接试验罐体；试验罐体中设置有针电极和板电极，针电极和板电极间隙设置以模拟空气绝缘；针电极和板电极两端并联有高压分压器，高压分压器连接示波器进行显示，示波器还连接电脑控制台进行数据汇总。优选的，所述s1中，采用多次击穿求概率的试验方法，即每产生一种冲击波形，将其作用在空气间隙上，通过调整加压时间找到击穿概率为0的电压幅值，进而以 1kV为步长调大电压，记录每一个电压幅值下对应的击穿概率。每确定一电压幅值，进行 20次冲击试验，将击穿次数n除以20以得到次波形次电压幅值作用下的击穿概率。其中，每次击穿试验需间隔0.5-1min，保证空气介质完全自恢复再进行下一次加压冲击试验。s2、将s1所得的试验数据进行标准大气压换算，基于10kV实测过电压概率密度分布，将换算后的数据结合故障风险率计算方法计算出每种波形作用下空气间隙的故障风险率。过电压概率密度分布为：基于上式，采用条件概率的计算方法计算出某种波形作用下的故障风险率：Pdx＝d·D·dx其中d表示试验得到的击穿概率特性方程，D表示实测过电压概率密度方程。s3、通过绘制不同波形作用下空气间隙的击穿概率特性曲线和故障风险率曲线，对比非标波作用下空气绝缘特性差异，如图3和图4；s4、改变非标波的单参数，频率范围4-18.38kHz，衰减常数0.2-0.8，获得单参数对空气间隙故障风险率的影响规律，并绘制影响特性曲线，如图5和图6。s5、将s4中的单参数影响特性曲线进行升维处理，得到三维的双参数影响特性面如图7。本实施例1中高压冲击试验的具体步骤为：首先确定一个固定参数的波形，调整间隙距离为20mm。以1kV为单位改变电压值找到大致的0％击穿电压，并以此作为起始电压值。从起始电压开始试验，1kV为单位改变电压，每个电压值试验20次，将击穿次数除以20得到此电压下的击穿概率，直到100％击穿电压则不继续增大电压。根据试验数据绘制次波形此间距下的失效概率特性曲线。图3为标准冲击电压和非标准冲击电压作用下空气间隙的击穿概率特性曲线，从中可见非标波作用下空气间隙的击穿电压将减小8-12kV。根据s2所述方法将s1中数据进行故障风险率计算，得到每种波形作用下空气间隙的故障风险率。将不同波形作用下的故障风险率拟合为特性曲线，并绘制到一张图上，如图4，可见非标波作用下空气间隙的故障风险率将提高，即非标波作用下空气间隙发生故障的概率更高。改变非标波波形参数，让频率范围在4-18.38kHz间变化，衰减常数在0.2-0.8间变化，并重复s1-s2的步骤，得到单参数对空气间隙故障风险率的影响规律，并绘制影响特性曲线，如图5。从图5可见，随着频率的增加，风险故障率呈现振荡上升的变化趋势，当衰减常数越大，频率的影响越局限；从图6可见，故障风险率和衰减常数呈负相关，并且会经过过渡期，在此范围内的衰减常数对故障风险率的影响效果很小。将s4中的单参数-故障风险率影响解析式进行系数升维处理，过程如下：通过中间函数作为“双参数-故障风险率”影响解析式的过度式：式中α为衰减常数，通过衰减常数的变化调控三维解析式的系数，得到如下解析式：通过此式即可描绘出双参数影响下的三维图，如图7所示。将随机选取的几个波形参数作用下的空气间隙的故障风险率和三维图中的故障风险率进行误差分析，如下表所示：表格1不同波形作用下三维故障风险率预测误差分析从图7中可以清楚地看到全参数范围内波形参数对空气间隙故障风险率的影响规律，其中在衰减常数为0.4-0.65的范围内，故障风险率处于过渡期，并且有下凹的故障井。综上所述，此非标波作用下短间隙的空气绝缘的击穿特性能够很好地描述非标波的击穿特性差异，充分证明了非标波作用下系统绝缘的差异性，在电力系统领域中具有绝缘配合方面的工业应用价值。以上所述实施例仅是为充分说明本发明而所举的较佳的实施例，本发明的保护范围不限于此。本技术领域的技术人员在本发明基础上所作的等同替代或变换，均在本发明的保护范围之内。本发明的保护范围以权利要求书为准。
