标题title
量子芯片测试装置、方法以及量子计算机
摘要abst
本申请公开了一种量子芯片测试装置、方法以及量子计算机，包括：界面终端，用于接收量子芯片测试任务并发送对应的测试指令、以及用于获得量子芯片的评估结果；测试模块，用于接收所述测试指令，输出与所述测试指令对应的测试信号、以及发送所述评估结果，其中，所述评估结果通过处理所述量子芯片反馈的与所述测试信号对应的测试结果确定；转接模块，用于将接收到的所述测试信号转发至所述量子芯片、以及将所述测试结果转发至所述测试模块。本申请能够通过界面触发量子芯片的测试指令且测试结果通过界面可视化、提高操作效率和用户体验。
权利要求书clms
1.一种量子芯片测试装置，其特征在于，包括：界面终端，用于接收量子芯片测试任务并发送对应的测试指令、以及用于获得量子芯片的评估结果；测试模块，用于接收所述测试指令，输出与所述测试指令对应的测试信号、以及发送所述评估结果，其中，所述评估结果通过处理所述量子芯片反馈的与所述测试信号对应的测试结果确定；转接模块，用于将接收到的所述测试信号转发至所述量子芯片、以及将所述测试结果转发至所述测试模块。2.根据权利要求1所述的量子芯片测试装置，其特征在于，所述测试指令包括第一测试指令或第二测试指令；其中，所述第一测试指令用于触发所述量子芯片的所有性能参数对应的所有实验流程；所述第二测试指令用于触发所述量子芯片的部分性能参数对应的实验流程。3.根据权利要求2所述的量子芯片测试装置，其特征在于，所述界面终端包括实验流程选择单元和各实验流程的实验参数配置单元；其中，所述实验流程选择单元，用于选择对所述部分性能参数进行测试的实验流程；所述实验参数配置单元，用于对所述部分性能参数对应的实验流程的实验参数进行配置。4.根据权利要求1所述的量子芯片测试装置，其特征在于，所述界面终端还包括显示单元，所述显示单元用于显示所述评估结果。5.根据权利要求1所述的量子芯片测试装置，其特征在于，所述测试模块包括解析单元，所述解析单元用于对所述测试指令进行解析，获得待执行的实验流程的顺序以及各所述实验流程中的所述实验参数。6.根据权利要求5所述的量子芯片测试装置，其特征在于，所述测试模块还包括信号生成单元和信号处理单元，其中：所述信号生成单元，用于生成与所述实验参数对应的所述测试信号并输出所述测试信号至所述转接模块；所述信号处理单元，用于接收并处理所述测试结果以获得所述评估结果，以及将所述评估结果发送至所述界面终端。7.根据权利要求1所述的量子芯片测试装置，其特征在于，所述转接模块包括多个第一信号端口，所述第一信号端口的一端电连接所述测试模块，所述第一信号端口的另一端电连接所述量子芯片。8.根据权利要求7所述的量子芯片测试装置，其特征在于，所述第一信号端口与所述量子芯片上的第二信号端口键合连接。9.根据权利要求1所述的量子芯片测试装置，其特征在于，所述转接模块还用于支撑和固定所述量子芯片。10.一种量子芯片测试方法，其特征在于，包括：接收量子芯片测试任务并发送对应的测试指令以及获得量子芯片的评估结果；接收所述测试指令，输出与所述测试指令对应的测试信号、以及发送所述评估结果，其中，所述评估结果通过处理所述量子芯片反馈的与所述测试信号对应的测试结果确定；将接收到的所述测试信号转发至所述量子芯片，以及将所述量子芯片反馈的基于所述测试信号的所述测试结果转发至测试模块。11.一种量子计算机，其特征在于，包括权利要求1-9任一项所述的量子芯片测试装置或使用权利要求10所述的量子芯片测试方法对量子芯片进行测试。
说明书desc
技术领域本申请属于量子计算领域，特别是一种量子芯片测试装置、方法以及量子计算机。背景技术在现有技术中，量子芯片制备完成后，需要对量子芯片的参数进行测试，通常是由测试人员手动配置测试设备的测试参数后进行测试的。具体的，测试人员需要手动频繁设置量子测控设备的各类测试参数后人工进行测量，并频繁收集每个实验流程的测量数据后，分析测试结果，此种方式不仅费时费力，影响测试效率。发明内容本申请的目的是提供一种量子芯片测试装置、系统以及量子计算机，以解决现有技术中的不足，它能够通过界面触发芯片测试指令且测试结果通过界面可视化、提高操作效率和用户体验。本申请技术方案如下：本申请一方面提供一种量子芯片测试装置，包括：界面终端，用于接收量子芯片测试任务并发送对应的测试指令、以及用于获得量子芯片的评估结果；测试模块，用于接收所述测试指令，输出与所述测试指令对应的测试信号、以及发送所述评估结果，其中，所述评估结果通过处理所述量子芯片反馈的与所述测试信号对应的测试结果确定；转接模块，用于将接收到的所述测试信号转发至所述量子芯片、以及将所述测试结果转发至所述测试模块。如上所述的量子芯片测试装置，进一步的，所述测试指令包括第一测试指令或第二测试指令；其中，所述第一测试指令用于触发所述量子芯片的所有性能参数对应的所有实验流程；所述第二测试指令用于触发所述量子芯片的部分性能参数对应的实验流程。如上所述的量子芯片测试装置，进一步的，所述界面终端包括实验流程选择单元和各实验流程的实验参数配置单元；其中，所述实验流程选择单元，用于选择对所述部分性能参数进行测试的实验流程；所述实验参数配置单元，用于对所述部分性能参数对应的实验流程的实验参数进行配置。如上所述的量子芯片测试装置，进一步的，所述界面终端还包括显示单元，所述显示单元用于显示所述评估结果。如上所述的量子芯片测试装置，进一步的，所述测试模块包括解析单元，所述解析单元用于对所述测试指令进行解析，获得待执行的实验流程的顺序以及各所述实验流程中的所述实验参数。如上所述的量子芯片测试装置，进一步的，所述测试模块还包括信号生成单元和信号处理单元，其中：所述信号生成单元，用于生成与所述实验参数对应的所述测试信号并输出所述测试信号至所述转接模块；所述信号处理单元，用于接收并处理所述测试结果以获得所述评估结果，以及将所述评估结果发送至所述界面终端。如上所述的量子芯片测试装置，进一步的，所述转接模块包括多个第一信号端口，所述第一信号端口的一端电连接所述测试模块，所述第一信号端口的另一端电连接所述量子芯片。如上所述的量子芯片测试装置，进一步的，所述第一信号端口与所述量子芯片上的第二信号端口键合连接。如上所述的量子芯片测试装置，进一步的，所述转接模块还用于支撑和固定所述量子芯片。本申请另一方面提供一种量子芯片测试方法，包括：接收量子芯片测试任务并发送对应的测试指令以及获得量子芯片的评估结果；接收所述测试指令，输出与所述测试指令对应的测试信号、以及发送所述评估结果，其中，所述评估结果通过处理所述量子芯片反馈的与所述测试信号对应的测试结果确定；接收到的所述测试信号转发至所述量子芯片，以及将所述量子芯片反馈的基于所述测试信号的所述测试结果转发至测试模块。本申请另一方面提供一种量子计算机，包括上述的量子芯片测试装置或使用上述的量子芯片测试方法对量子芯片进行测试。与现有技术相比，本申请包括界面终端，用于接收量子芯片测试任务并发送对应的测试指令、以及用于获得量子芯片的评估结果；测试模块，用于接收所述测试指令，输出与所述测试指令对应的测试信号、以及发送所述评估结果，其中，所述评估结果通过处理所述量子芯片反馈的与所述测试信号对应的测试结果确定；转接模块，用于将接收到的所述测试信号转发至所述量子芯片、以及将所述测试结果转发至所述测试模块。用户通过界面终端触发量子芯片的测试指令，由测试模块输出测试信号和转接模块将测试信号转发至量子芯片，共同实现对量子芯片的测试，避免了反复设置测试仪器的参数，操作简单、工作量小；并且可以在界面终端将与测试结果对应的量子芯片的评估结果直接显示，有利于用户直观的获取量子芯片的评估结果，提高测试效率。附图说明图1为本申请实施例提供的一种量子芯片测试装置的结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种界面终端的测试指令示意图；图3为本申请实施例提供的一种界面终端的实验流程选择单元示意图；图4为本申请实施例提供的一种界面终端的实验参数配置单元示意图；图5为本申请实施例提供的一种界面终端的显示单元示意图；图6为本申请实施例提供的一种测试模块的结构组成示意图；图7为本申请实施例提供的一种转接模块与量子芯片的电连接示意图；图8为本申请实施例提供的一种转接模块的结构示意图；图9为本申请实施例提供的一种量子芯片测试方法的流程示意图。附图标记说明：1-界面终端，2-测试模块，21-解析单元，22-信号生成单元，23-信号处理单元，3-转接模块，31-第一信号端口，32-芯片安装区，4-量子芯片，41-第二信号端口，5-金属线。具体实施方式下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能解释为对本申请的限制。在量子计算机领域，量子芯片是量子计算机的核心部件，就像CPU在传统计算机中的地位。随着量子计算相关技术的不断研究推进，量子芯片上的量子比特位数也在逐年增加，可以预见的是，后续会出现更大规模的量子芯片。量子芯片的性能参数非常多，每个性能参数在测试时需要通过一个或者多个实验流程，每个实验流程中都包含非常多的实验参数。本申请发明人在研究初期也是根据量子芯片的不同性能参数测试需求，人工设置量子测控设备的性能参数，逐个的对量子芯片上的各个量子比特的参数进行测试和表征，工作量非常庞大，一个6比特的量子芯片，测试工作需要3-5天。通过本申请发明人的不断测试总结、改进，提出了一种量子芯片的新的测试装置。如图1所示，本申请的实施例提供了一种量子芯片测试装置，包括：界面终端1，用于接收量子芯片测试任务并发送对应的测试指令、以及用于获得量子芯片4的评估结果；测试模块2，用于接收所述测试指令，输出与所述测试指令对应的测试信号、以及发送所述评估结果，其中，所述评估结果通过处理所述量子芯片4反馈的与所述测试信号对应的测试结果确定；转接模块3，用于将接收到的所述测试信号转发至所述量子芯片4、以及将所述测试结果转发至所述测试模块2。量子芯片4的性能参数有很多个，比如工作频率、量子态信息、量子心态读取保真度、退相干时间、弛豫时间等，对于每个性能参数进行测试都有设置好的实验流程，例如测试量子芯片4上的读取腔频率参数的腔频能谱实验、测试量子比特的频率参数的比特能谱实验、测试量子比特的弛豫时间的Ramsey实验等。这些实验流程可以预设并以实验流程包的形式进行保存，当用户需要进行测试时，依据测试任务在界面终端1选择对应的实验流程包输入测试指令即可。其中，界面终端1可以是经典计算机上的软件界面，也可以是量子计算机上的软件界面，用于为用户提供测试操作的软件界面。用户可以通过在界面终端1选择量子芯片4性能参数的测试任务，并下达与测试任务对应测试指令。当用户通过界面终端1下达测试指令后，需要通过测试模块2来执行测试指令对应的实验流程，即生成实验流程中需要的各种测试信号并输出至量子芯片4，以及在测试信号输出至量子芯片4后，通过测试模块2采集量子芯片4基于测试信号反馈的测试结果，并基于测试结果判断量子芯片4的性能参数是否合格，进而判断芯片的是否合格，即量子芯片4的评估结果。测试模块2确定了量子芯片4的评估结果之后，会将评估结果反馈给界面终端1，便于用户直接读取。其中，测试模块2可以是信号集成模块、信号源等能够输出信号的测量设备。在量子领域，量子芯片4的尺寸是非常小的，通常只有2-3mm。而且在这么小尺寸的芯片上，还集成有非常多个信号端口，用于将测试信号输入到量子芯片4上的量子比特尤其是随着量子芯片4的位数的迅速增长，信号端口的数量更是指数级的增加。可以想象的是，测试模块2的输出信号是难以直接通过信号线输入到量子芯片4的信号端口的。本申请发明人设计了转接模块3，用于将测试模块2输出的测试信号转发到量子芯片4，以及将量子芯片4输出的反馈信号转发到测试模块2。转接模块3的尺寸可以设计为厘米级甚至分米级，根据量子芯片4的位数对应设计。通过转接模块3，实现量子芯片4与测试模块2之间的信号传输，完成对量子芯片4的测试工作。用户通过界面终端1触发量子芯片4的测试指令，由测试模块2输出测试信号和转接模块3将测试信号转发至量子芯片4，共同实现对量子芯片4的测试，避免了反复设置测试仪器的参数，操作简单、工作量小；并且可以在界面终端1将与测试结果对应的量子芯片4的评估结果直接显示，有利于用户直观的获取量子芯片4的评估结果，提高测试效率。如图2所示，作为其中一种实施方式，所述测试指令包括第一测试指令或第二测试指令；其中，所述第一测试指令用于触发所述量子芯片4的所有性能参数对应的所有实验流程；所述第二测试指令用于触发所述量子芯片4的部分性能参数对应的实验流程。具体的，图2中的“Run”工具栏表示测试指令下发栏，21表示第一测试指令下发栏，当用户选择下发第一测试指令之后，触发所述量子芯片4的所有性能参数对应的所有实验流程。需要补充的是，量子芯片4的所有性能参数对应的所有实验流程在测试模块2具体运行时，是有预设好的流程顺序的，测试模块2按照预设好的留存程序依次执行并输出对应的测试信号至量子芯片4。22表示第二测试指令下发栏，当用户选择下发第二测试指令之后，触发所述量子芯片4的部分性能参数对应的实验流程。与第一测试指令不同的是，第二测试指令对应的不是量子芯片4的全部性能参数的所有实验流程，可以根据用户的测试需求自定义选择对应的实验流程，并在选择完实验流程后运行第二测试指令，测试模块2即会按照用户自定义的实验流程运行量子芯片4的测试。其中，工具栏中的灰色矩形框为实验流程的进度显示，如上面描述的第一测试指令和第二测试指令，通常而言，当量子芯片4制备完成，需要对量子芯片4的性能参数进行测试，即量子芯片4的流水线测试，与半导体芯片领域对芯片的测试相似，用于评估芯片是否合格，此时下发第一测试指令即可，测试模块2会根据第一测试指令自动完成量子芯片4的所有性能参数的测试并反馈评估结果至界面终端1，便于用户直接获取。当用户通过芯片的评估结果获得量子芯片4的性能参数不合格时，可以通过自定义实验流程对不合格的性能参数进行校准。而第二测试指令即用于对量子芯片4进行校准测试时，基于用户自定义的实验流程下达测试指令。通过第一测试指令和第二测试指令的结合，用户可以依据不同的测试需求自定义选择实验流程，提高芯片的测试效率。如图3和图4所示，作为其中一种实施方式，所述界面终端1包括实验流程选择单元和各实验流程的实验参数配置单元；其中，所述实验流程选择单元，用于选择对所述部分性能参数进行测试的实验流程；所述实验参数配置单元，用于对所述部分性能参数对应的实验流程的实验参数进行配置。具体的，如图3所示的试验流程选择单元，“Experiment”为实验流程选择工具栏，工具栏中的“AmpOpt”表示测量量子芯片4的频率参数的遍历参数实验，“CavityFreqOpt”为量子芯片4上的读取腔的频率能谱实验，“CavityPowerOpt”为量子芯片4上的读取腔的功率实验，“QubitSpectrum”为量子芯片4上的量子比特的频率能谱实验，“Rabi”为获得π脉冲信号的Rabi实验，“Ramsey”为测量量子芯片4的退相干时间的Ramsey实验，实验流程右边为确定该实验的确定指令。需要补充说明的是，本实施例列出的几个实验仅为量子芯片4性能参数的测试流程中的一部分，包括但不限于这些。继续如图4所示，当通过实验流程选择单元选择了具体的实验流程之后，可以通过实验参数配置单元对实验流程中的各个参数进行配置。以“QubitSpectrum”实验流程为例，“experiment param”工具栏即实验参数栏，其下的“drive power”代表在读取总线上提供读取信号的功率参数，“z amp”代表在读取总线上提供读取信号的幅值参数；“GaussianSquare”工具栏是施加的读取信号的波形参数设置栏，其下的“time”代表在读取总线上施加读取信号的波形的时长参数，“amp”代表施加的读取信号的波形的幅值，“sigma”代表施加的读取信号的波形的次数。需要说明的是，如前文所说，量子芯片4的测试包括多个实验流程和非常多的实验参数，本示例的实验流程为仅说明其中一个实验流程的通道参数设置界面，其他相同或者相近的设置界面和设置方法，均为本申请的保护范围。如图5所示，作为其中一种实施方式，所述界面终端1还包括显示单元，所述显示单元用于显示所述评估结果。其中，评估结果是对量子芯片4的性能参数是否合格的评估。当本申请的量子芯片4测试装置运行完与用户发送的测试指令对应的测试任务之后，会在界面终端1直接显示测试的结果“合格”或“不合格”，用户可以直观的通过评估结果获得量子芯片4的测试结果，提高用户体验。如图6所示，作为其中一种实施方式，所述测试模块2包括解析单元21，所述解析单元21用于对所述测试指令进行解析，获得待执行的实验流程的顺序以及各所述实验流程中的所述实验参数。具体的，测试模块2接收到的是界面终端1发送的测试指令，测试指令中包含测试模块2需要运行的实验流程的顺序和各实验流程中的实验参数的配置信息。而测试模块2需要输出的是具体的施加在量子芯片4上的测试信号，本申请在具体实施时，在测试模块2内部设置解析单元21，即对测试指令进行解析，获得测试指令中包含的各实验流程及实验参数对应的测试信号的具体参数以及测试信号的施加顺序。如上面描述的，测试指令包括第一测试指令和第二测试指令，因此，解析单元21会对接收到的第一测试指令或者第二测试指令进行解析，当接受到第一测试指令时，获得对量子芯片4的所有性能参数进行测试的所有实验流程的顺序以及各实验流程中的实验参数；当接收到第二测试指令时，获得对量子芯片4的部分性能参数对应的实验流程的顺序以及所述实验流程中的实验参数。其中，测试信号的具体参数通过实验参数确定，测试信号的施加顺序通过测试指令中包含的实验流程的顺序确定。此外，继续如图6所示，作为其中一种实施方式，所述测试模块2还包括信号生成单元22和信号处理单元23，其中：所述信号生成单元22，用于生成与所述实验参数对应的所述测试信号并输出所述测试信号至所述转接模块3；所述信号处理单元23，用于接收并处理所述测试结果以获得所述评估结果，以及将所述评估结果发送至所述界面终端1。具体的，解析单元21通过对测试指令进行解析获得需要输出至量子芯片4的测试信号的具体参数和顺序后，还需要在测试模块2内设置信号生成单元22，用于生成确定参数的信号，并按照顺序依次通过转接模块3施加到量子芯片4上。信号生成单元22可以是波形发生器、DAC转换器等，能够生成与实验参数对应的测试信号波形均可。此外，测试模块2还需要设置信号处理单元23，通过转接模块3采集量子芯片4输出的与测试信号对应的反馈信号并对反馈信号进行处理获得表征量子芯片4性能参数的评估结果，并将评估结果发送至界面终端1。信号处理单元23可以是DSP、FPGA等处理元件。如图7所示，作为其中一种实施方式，所述转接模块3包括多个第一信号端口31，所述第一信号端口31的一端电连接所述测试模块2，所述第一信号端口31的另一端电连接所述量子芯片4。具体的，转接模块3是用于将测试模块2输出的测试信号转发到量子芯片4的，本申请在转接模块3上设置多个信号转接端口，即第一信号端口31，第一信号端口31的一端电连接测试模块2，接收测试模块2发送的测试信号；第一信号端口31的另一端电连接量子芯片4，将测试信号传输至量子芯片4上。作为其中一种实施方式，所述第一信号端口31与所述量子芯片4上的第二信号端口41通过键合连接。量子芯片4上集成有多个量子比特，每个量子比特上需要施加的测试信号需要通过相应的端口输入，即通过第二信号端口41连接测试模块2上的第一信号端口31，接收测试信号。其中，第一信号端口31和第二信号端口41通过金属线5键合的方式实现电连接，金属线5优先选用超导材料，例如铝线。如图8所示，作为其中一种实施方式，所述转接模块3还用于支撑和固定所述量子芯片4。如上所述实施例中，转接模块3用于测试模块2和量子芯片4之间的信号传输，此外，转接模块3支撑和固定量子芯片4。具体的，转接模块3上设置有芯片安装区32，量子芯片4放置于芯片安装区32内。如图9所示，本申请的实施例还提供一种量子芯片4测试方法，包括：步骤S100：接收量子芯片4测试任务并发送对应的测试指令以及获得量子芯片4的评估结果；步骤S200：接收所述测试指令，输出与所述测试指令对应的测试信号、以及发送所述评估结果，其中，所述评估结果通过处理所述量子芯片4反馈的与所述测试信号对应的测试结果确定；步骤S300：将接收到的所述测试信号转发至所述量子芯片4，以及将所述量子芯片4反馈的基于所述测试信号的所述测试结果转发至测试模块2。作为一种实施方式，本申请实施例提供一种量子计算机，包括上述的量子芯片4测试装置或使用上述的量子芯片4测试方法对量子芯片4进行测试。与现有技术相比，本申请包括界面终端1，用于接收量子芯片4测试任务并发送对应的测试指令、以及用于获得量子芯片4的评估结果；测试模块2，用于接收所述测试指令，输出与所述测试指令对应的测试信号、以及发送所述评估结果，其中，所述评估结果通过处理所述量子芯片4反馈的与所述测试信号对应的测试结果确定；转接模块3，用于将接收到的所述测试信号转发至所述量子芯片4、以及将所述测试结果转发至所述测试模块2。用户通过界面终端1触发量子芯片4的测试指令，由测试模块2输出测试信号和转接模块3将测试信号转发至量子芯片4，共同实现对量子芯片4的测试，避免了反复设置测试仪器的参数，操作简单、工作量小；并且可以在界面终端1将与测试结果对应的量子芯片4的评估结果直接显示，有利于用户直观的获取量子芯片4的评估结果，提高测试效率。应理解，说明书通篇中提到的“一些实施例”、“一种实施例”、“一实施方式”意味着与实施例有关的特定特征、结构或特性包括在本申请的至少一个实施例中。因此，在整个说明书各处出现的“在一些实施例中”、“在一种实施例中”或“在一实施方式”，未必一定指相同的实施例。此外，这些特定的特征、结构或特性可以任意适合的方式结合在一个或多个实施例中。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的方法、装置和系统，可以通过其它的方式实现。以上所描述的实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块、单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，如：多个单元或组件可以结合，或可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的各组成部分相互之间的耦合、或直接耦合、或连接可以是通过一些接口，设备或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性的、机械的或其它形式的。上述作为分离部件说明的单元可以是、或也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是、或也可以不是物理单元；既可以位于一个地方，也可以分布到多个网络单元上；可以根据实际的需要选择其中的部分或全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各实施例中的各功能单元可以全部集成在一个处理单元中，也可以是各单元分别单独作为一个单元，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中；上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：移动存储设备、只读存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。或者，本申请上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台实现资源变更的设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：移动存储设备、ROM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，凡是依照本发明的构想所作的改变，或修改为等同变化的等效实施例，仍未超出说明书与图示所涵盖的精神时，均应在本发明的保护范围内。
