标题title
彩膜基板及其制备方法
摘要abst
本申请实施例公开了一种彩膜基板、一种彩膜基板制备方法，该彩膜基板包括衬底、设置于衬底上方的彩色滤光层，彩色滤光层包括间隔设置的阻挡部、设置于相邻阻挡部之间的色阻部、设置于阻挡部远离衬底一侧表面的遮光部，其中，阻挡部的制备材料为疏水性的透明材料；通过使阻挡部为疏水性的透明材料，使经过色阻层的光线可以从阻挡部处射出，增大了出光视角。
权利要求书clms
1.一种彩膜基板，其特征在于，包括：衬底；设置于所述衬底上方的彩色滤光层，所述彩色滤光层包括间隔设置的阻挡部、设置于相邻所述阻挡部之间的色阻部、设置于所述阻挡部远离所述衬底一侧表面的遮光部；其中，所述阻挡部的制备材料为透明材料。2.如权利要求1所述的彩膜基板，其特征在于，在膜厚方向上，所述阻挡部覆盖所述遮光部设置。3.如权利要求2所述的彩膜基板，其特征在于，所述阻挡部朝向所述遮光部一侧表面的表面积，大于所述遮光部朝向所述阻挡部一侧表面的表面积。4.如权利要求3所述的彩膜基板，其特征在于，相邻所述阻挡部之间形成有凹槽，所述色阻部包括位于所述凹槽内的第一部分、与所述第一部分相连的第二部分，所述第二部分设置于所述阻挡部朝向所述遮光部一侧表面。5.如权利要求4所述的彩膜基板，其特征在于，所述第二部分与所述遮光部连接，所述遮光部的制备材料为疏水性材料。6.如权利要求3所述的彩膜基板，其特征在于，沿膜厚方向的任一截面内，所述阻挡部的截面宽度大于所述遮光部的截面宽度。7.如权利要求1所述的彩膜基板，其特征在于，所述阻挡部的折射率大于所述色阻部的折射率。8.如权利要求1所述的彩膜基板，其特征在于，所述阻挡部的表面接触角大于50度，所述阻挡部的透过率范围为75％至90％。9.如权利要求1所述的彩膜基板，其特征在于，所述阻挡部的制备材料为疏水性材料，所述阻挡部包括第一阻挡件、第二阻挡件，所述第二阻挡件至少覆盖所述第一阻挡件朝向所述色阻部的表面，所述第二阻挡件的疏水性强于所述第一阻挡件的疏水性。10.一种彩膜基板制备方法，其特征在于，包括：提供一衬底；在所述衬底上方涂布一层透明光阻材料，对所述透明光阻材料进行黄光工艺，制备得到间隔排布的阻挡部；在所述阻挡部远离所述衬底的一侧表面制备得到遮光部；在相邻阻挡部之间通过喷墨打印的方式制备得到色阻部。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，具体涉及一种彩膜基板、一种彩膜基板制备方法。背景技术现有彩膜基板包括黑色矩阵、设置于相邻黑色矩阵之间的色阻，由于黑色矩阵与色阻同层设置，且都采用黄光制程制备得到，造成材料浪费，由于黑色矩阵对经过色阻的出射光线的阻挡，使得出光视角减小，出光强度降低。因此，现有彩膜基板存在出光视角小的技术问题。发明内容本申请实施例提供一种彩膜基板、一种彩膜基板制备方法，可以缓解现有彩膜基板存在出光视角小的技术问题。本申请实施例提供一种彩膜基板，包括：衬底；设置于所述衬底上方的彩色滤光层，所述彩色滤光层包括间隔设置的阻挡部、设置于相邻所述阻挡部之间的色阻部、设置于所述阻挡部远离所述衬底一侧表面的遮光部；其中，所述阻挡部的制备材料为疏水性的透明材料。可选的，在本申请的一些实施例中，在膜厚方向上，所述阻挡部覆盖所述遮光部设置。可选的，在本申请的一些实施例中，所述阻挡部朝向所述遮光部一侧表面的表面积，大于所述遮光部朝向所述阻挡部一侧表面的表面积。可选的，在本申请的一些实施例中，相邻所述阻挡部之间形成有凹槽，所述色阻部包括位于所述凹槽内的第一部分、与所述第一部分相连的第二部分，所述第二部分设置于所述阻挡部朝向所述遮光部一侧表面。可选的，在本申请的一些实施例中，所述第二部分与所述遮光部连接，所述遮光部的制备材料为疏水性材料。可选的，在本申请的一些实施例中，沿膜厚方向的任一截面内，所述阻挡部的截面宽度大于所述遮光部的截面宽度。可选的，在本申请的一些实施例中，所述阻挡部的折射率大于所述色阻部的折射率。可选的，在本申请的一些实施例中，所述阻挡部的表面接触角大于50度，所述阻挡部的透过率范围为75％至90％。可选的，在本申请的一些实施例中，所述阻挡部包括第一阻挡件、第二阻挡件，所述第二阻挡件至少覆盖所述第一阻挡件朝向所述色阻部的表面，所述第二阻挡件的疏水性强于所述第一阻挡件的疏水性。本申请实施例提供一种彩膜基板制备方法，包括：提供一衬底；在所述衬底上方涂布一层透明光阻材料，对所述透明光阻材料进行黄光工艺，制备得到间隔排布的阻挡部；在所述阻挡部远离所述衬底的一侧表面制备得到遮光部；在相邻阻挡部之间通过喷墨打印的方式制备得到色阻部。有益效果：通过使阻挡部为疏水性的透明材料，利用设置于所述阻挡部远离所述衬底一侧表面的遮光部实现遮光，经过色阻层的光线可以从阻挡部处射出，增大了出光视角。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请提供的彩膜基板的截面示意图；图2是本申请提供的彩膜基板部分区域的放大示意图；图3是本申请提供的彩膜基板制备方法的流程示意图。附图标记说明：具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。此外，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本申请，并不用于限制本申请。在本申请中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上”和“下”通常是指装置实际使用或工作状态下的上和下，具体为附图中的图面方向；而“内”和“外”则是针对装置的轮廓而言的。在现有彩膜基板中，彩膜滤光层中的黑色矩阵与色阻同层设置，黑色矩阵会对经过色阻的光线造成阻挡，使出光视角变小，同时也使得出光强度低。因此，亟需提供一种彩膜基板，能缓解现有彩膜基板存在出光视角小的技术问题。请参阅图1、图2，本申请提供一种彩膜基板1，所述彩膜基板1包括衬底10、设置于所述衬底10上方的彩色滤光层20，所述彩色滤光层20包括间隔设置的阻挡部201、设置于相邻所述阻挡部201之间的色阻部202、设置于所述阻挡部201远离所述衬底10一侧表面的遮光部203，其中，所述阻挡部201的制备材料为疏水性的透明材料。其中，图2为图1中部分区域2的截面示意图，其中，部分区域2可以为两相邻色阻部及相邻色阻部之间的区域其中，所述阻挡部201采用疏水性材料用于防止制备相邻不同颜色色阻部时，制备所述色阻部的墨滴发生混合。其中，所述阻挡部201采用透明材料用于使透过色阻部202的光线能从阻挡部201射出，增大出射光线的视角。其中，所述遮光部203用于替代现有技术中的黑色矩阵，起到遮光的效果。其中，所述色阻部202可以为红色色阻、蓝色色阻、绿色色阻。在本实施例中，通过使阻挡部201为疏水性的透明材料，利用设置于所述阻挡部201远离所述衬底10一侧表面的遮光部203实现遮光，经过色阻层的光线可以从阻挡部201处射出，增大了出光视角。现结合具体实施例对本申请的技术方案进行描述。在一种实施例中，在膜厚方向上，所述阻挡部201覆盖所述遮光部203设置。其中，所述遮光部203在所述衬底10的正投影落在所述阻挡部201在所述衬底10的正投影内。在本实施例中，通过将透明材料的所述阻挡部201设置为覆盖所述遮光部203，减少了遮光部203对光线的遮挡面积，在出光方向上，透过阻挡部201的光线更多，且视角范围更大。在一种实施例中，在膜厚方向上，所述遮光部203覆盖金属走线设置。其中，所述金属走线可以为栅极线、源漏极线。在本实施例中，通过将影响开口率的栅极线、源漏极线设置于所述遮光部203下方，提升了开口率。在一种实施例中，所述阻挡部201朝向所述遮光部203一侧表面的表面积，大于所述遮光部203朝向所述阻挡部201一侧表面的表面积。其中，所述阻挡部201朝向所述遮光部203一侧表面还可以设置有色阻层的第二部分；进一步增大出光强度。在一种实施例中，相邻所述阻挡部201之间形成有凹槽，所述色阻部202包括位于所述凹槽内的第一部分、与所述第一部分相连的第二部分，所述第二部分设置于所述阻挡部201朝向所述遮光部203一侧表面。其中，一所述色阻部202可以包括一所述第一部分、两所述第二部分，所述第二部分分别设置于所述第一部分的两侧。其中，所述第一部分填充于所述凹槽内。在本实施例中，通过使色阻部202包括延伸出凹槽的第二部分，且沿膜厚方向上，第二部分与透明的阻挡部201对应设置，透过第二部分的光线能以大的视角射出；且通过增大出光面积，也增强了光线强度。在一种实施例中，所述第二部分与所述遮光部203连接，所述遮光部203的制备材料为疏水性材料。其中，所述遮光部203为疏水性材料，在制备色阻部202时，其第二部分可以与遮光部203接触，且被所述遮光部203阻挡，防止制备色阻部202时的墨滴通过遮光部203产生混合等不良。在本实施例中，所述遮光部203也起到阻挡制备色阻部202时的墨滴的效果，相当于增加了阻挡部201的高度，进一步避免了制备色阻部202时相邻凹槽内的墨滴发生混合。在一种实施例中，沿膜厚方向的任一截面内，所述阻挡部201的截面宽度大于所述遮光部203的截面宽度。其中，进一步的，所述阻挡部201、对应设置于所述阻挡部201远离所述衬底10一侧表面的遮光部203，二者的中心线在同一条直线上。可以理解的是，所述阻挡部201包括沿一方向定义的第一中心线，所述遮光部203包括沿同一方向定义的第二中心线，所述第一中心线与所述第二中心线重合。具体的，在同一截面内，所述阻挡部201的截面宽度可以为20微米，所述遮光部203的截面宽度可以为10微米，此时，与所述遮光部203相连接且分别位于其两侧的所述第二部分的截面宽度为5微米。在本实施例中，使所述阻挡部201的截面宽度大于所述遮光部203的截面宽度，且二者的中心线在同一条直线上，使得位于所述遮光部203两侧的所述第二部分的截面宽度相等，提升了彩膜基板1出光的均匀程度。在一种实施例中，所述遮光部203的截面宽度范围为8微米至12微米。在一种实施例中，所述阻挡部201的折射率大于所述色阻部202的折射率。可以理解的是，所述阻挡部201的折射率大于所述色阻部202的折射率，所述阻挡部201相对于所述色阻部202为光密介质，所述色阻部202相对于所述阻挡部201为光疏介质；光线从色阻部202射向阻挡部201时，入射光线与法线的第一夹角β1大于出射光线与法线的第二夹角β2，出射光线相对于入射光线的视角更大。在本实施例中，通过限定阻挡部201、色阻部202的折射率差异，进一步提升出射光线的出光视角。在一种实施例中，所述阻挡部201的表面接触角大于50度，所述阻挡部201的透过率范围为75％至90％。进一步的，所述阻挡部201的厚度可以为1.5微米，所述阻挡部201的表面接触角可以为54度，所述阻挡部201的透过率可以为80％。其中，所述表面接触角用于表征阻挡部201的亲疏水性，所述阻挡部201的表面接触角大于50度表明所述阻挡部201的疏水性好。其中，所述阻挡部201的厚度为1微米至5微米。其中，可以通过采用有机溶剂测试的方式来测试表面接触角，所述有机溶剂测试可以为苯甲醚测试。在本实施例中，通过对阻挡部201疏水性、透过率进一步的限定，提升透过率，防止阻挡部201因疏水性不足导致不同颜色的色阻部202发生混合。在一种实施例中，所述阻挡部201设置于相邻同种颜色色阻部202之间。在一种实施例中，所述阻挡部201设置于相邻不同种颜色色阻部202之间。其中，所述阻挡部201可以设置于红色色阻与蓝色色阻之间。其中，所述阻挡部201可以设置于红色色阻与绿色色阻之间。其中，所述阻挡部201可以设置于蓝色色阻与绿色色阻之间。在一种实施例中，所述阻挡部201包括第一阻挡件、第二阻挡件，所述第二阻挡件至少覆盖所述第一阻挡件朝向所述色阻部202的表面，所述第二阻挡件的疏水性强于所述第一阻挡件的疏水性。其中，所述第二阻挡件与所述色阻部202直接接触。可以理解的是，在第一阻挡件朝向色阻部202的一侧表面设置疏水性更好的第二阻挡件，有利于对制备色阻部202的墨滴进行阻挡。在本实施例中，通过疏水性更好的第二阻挡件，对所述第一阻挡件的阻挡效果进行补偿，增强了阻挡部201对制备色阻部202的墨滴进行阻挡。在一种实施例中，所述阻挡部201的制备材料包括含氟树脂。可以理解的是，在成膜烘烤后氟元素溢出在膜层表面具有疏水性，即氟元素溢出形成所述第二阻挡件，所述第一阻挡件包括含氟树脂。在另一种实施例中，所述阻挡部201可以是氧化硅、氮化硅等无机物成膜后，再进行表面疏水化处理。可以理解的是，所述第一阻挡件的制备材料包括氧化硅、氮化硅，所述第二阻挡件为表面疏水化处理后得到的膜层。在一种实施例中，在所述彩色滤光层20朝向出光方向的一侧设置有散光结构。其中，所述散光结构用于扩散光线，提升光线的视角。其中，所述散光结构可以为凹透镜。在本实施例中，通过在彩色滤光层20的出光方向一侧设置有用于扩散光线视角的散光结构，进一步增大出光视角。在一种实施例中，所述散光结构与所述色阻部202对应设置。其中，在膜厚方向上，所述散光结构与所述色阻部202重叠。在一种实施例中，在所述彩色滤光层20朝向出光方向的一侧设置有增亮膜。在本实施例中，通过设置增亮膜，进一步提升出光亮度。请参阅图3，本申请实施例提供一种彩膜基板1制备方法，包括：S1：提供一衬底10；S2：在所述衬底10上方涂布一层透明光阻材料，对所述透明光阻材料进行黄光工艺，制备得到间隔排布的阻挡部201；S3：在所述阻挡部201远离所述衬底10的一侧表面制备得到遮光部203；S4：在相邻阻挡部201之间通过喷墨打印的方式制备得到色阻部202。其中，在所述阻挡部201远离所述衬底10的一侧表面制备得到遮光部203的步骤还包括：通过喷墨打印的方式使遮光部203设置于所述阻挡部201远离所述衬底10的一侧表面。其中，所述色阻部202及所述遮光部203采用喷墨印刷的方式制备得到。本申请还提出了一种显示面板、一种显示模组、一种显示装置，所述显示面板、所述显示模组和所述显示装置均包括上述彩膜基板，此处不再赘述。本实施例提供的彩膜基板包括衬底、设置于所述衬底上方的彩色滤光层，所述彩色滤光层包括间隔设置的阻挡部、设置于相邻所述阻挡部之间的色阻部、设置于所述阻挡部远离所述衬底一侧表面的遮光部，其中，所述阻挡部的制备材料为疏水性的透明材料；通过使阻挡部为疏水性的透明材料，利用设置于所述阻挡部远离所述衬底一侧表面的遮光部实现遮光，经过色阻层的光线可以从阻挡部处射出，增大了出光视角。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。以上对本申请实施例所提供的彩膜基板、彩膜基板制备方法进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
