标题title
一种新型光电编码器码盘的安装方法与装置
摘要abst
本发明提供了一种新型光电编码器码盘的安装方法与装置，包括以下步骤：将左旋接合盘和第一压紧盘依次套在输出轴的外部，并将左旋接合盘插入第一压紧盘的内部；步骤二，将光码盘套在输出轴的外部；将第二压紧盘和右旋接合盘依次套在输出轴的外部，并将右旋接合盘插入第二压紧盘的内部；将第一卡簧卡入左旋接合盘与第一压紧盘之间，将第二卡簧卡入第二压紧盘与右旋接合盘之间；通过螺栓将防尘壳闭合，完成光码盘的安装。本发明通过第一压紧盘和第二压紧盘夹住光码盘，并通过左旋接合盘和右旋接合盘限制第一压紧盘和第二压紧盘的移动，以使固定装置稳固固定光码盘。
权利要求书clms
1.一种新型光电编码器码盘的安装方法与装置，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，将左旋接合盘和第一压紧盘依次套在输出轴的外部，并将左旋接合盘插入第一压紧盘的内部；步骤二，将光码盘套在输出轴的外部；步骤三，将第二压紧盘和右旋接合盘依次套在输出轴的外部，并将右旋接合盘插入第二压紧盘的内部；步骤四，将第一卡簧卡入左旋接合盘与第一压紧盘之间，将第二卡簧卡入第二压紧盘与右旋接合盘之间；步骤五，通过两个扳手分别转动第一压紧盘和第二压紧盘，且第一压紧盘和第二压紧盘的拧动方向相反，使得第一锁紧盘和第二锁紧盘拧紧在输出轴的外表面上，并通过第一压紧盘和第二压紧盘夹住光码盘；步骤六，通过螺栓将防尘壳闭合，完成光码盘的安装。2.根据权利要求1所述的一种新型光电编码器码盘的安装方法的一种新型光电编码器码盘的安装装置，其特征在于，所述步骤二、步骤五和步骤六中的所述光码盘包括套设于所述输出轴外部的光栅，以及设于所述光栅壳体上的多个扇形插孔，多个所述扇形插孔环绕所述光栅的轴线设置。3.根据权利要求2所述的一种新型光电编码器码盘的安装装置，其特征在于，所述步骤一、步骤三、步骤四和步骤五中的左旋接合盘和右旋接合盘结构相同，所述右旋接合盘包括套设于所述输出轴外部、且与所述第一压紧盘相插接的螺纹环，以及设于所述螺纹环外表面、且供所述第一卡簧穿插的卡槽，所述卡槽的槽体内部设有多个第一卡齿。4.根据权利要求3所述的一种新型光电编码器码盘的安装装置，其特征在于，所述右旋接合盘还包括设于所述螺纹环内表面的右旋螺纹，所述螺纹环通过所述右旋螺纹与所述输出轴的外表面相啮合。5.根据权利要求3所述的一种新型光电编码器码盘的安装装置，其特征在于，所述左旋接合盘还包括设于所述螺纹环内表面的左旋螺纹，所述左旋接合盘通过所述左旋螺纹与所述输出轴的外表面相啮合。6.根据权利要求3所述的一种新型光电编码器码盘的安装装置，其特征在于，所述步骤一、步骤三、步骤四和步骤五中的所述第一压紧盘和第二压紧盘结构相同，所述第一压紧盘包括套设于所述输出轴外部的六角形锁紧环，设于所述六角形锁紧环一侧表面、且与所述扇形插孔相插接的多个锁紧棘齿，以及设于所述六角形锁紧环远离所述锁紧棘齿的一端、且供所述左旋接合盘穿插的凹槽。7.根据权利要求6所述的一种新型光电编码器码盘的安装装置，其特征在于，所述第一压紧盘还包括设于所述凹槽槽体内的多个第二卡齿，多个所述第二卡齿环绕所述第一压紧盘的轴线设置。8.根据权利要求6所述的一种新型光电编码器码盘的安装装置，其特征在于，所述步骤四中的所述第一卡簧和第二卡簧结构相同，所述第一卡簧包括插接于所述卡槽槽体内的卡块，安装于所述卡块两侧表面的弹簧条。9.根据权利要求8所述的一种新型光电编码器码盘的安装装置，其特征在于，所述卡块呈L形，所述卡块的上表面和下表面均连接有多个第三卡齿。10.根据权利要求9所述的一种新型光电编码器码盘的安装装置，其特征在于，所述第一压紧盘还包括设于所述六角形锁紧环远离所述光栅一侧表面的凸边，所述凸边与所述弹簧条相卡接。
说明书desc
技术领域本发明主要涉及光电编码器的技术领域，具体涉及一种新型光电编码器码盘的安装方法与装置。背景技术光电编码器，是一种通过光电转换将输出轴上的机械几何位移量转换成脉冲或数字量的传感器,光电编码器是由光源、光码盘和光敏元件组成。根据申请号为CN202120881403.7的专利文献所提供的一种码盘安装结构及带有该码盘安装结构的电机可知，该码盘安装结构包括码盘安装结构用于将码盘安装到电机出轴上，安装结构包括固定件，电机出轴的一端设有定位导柱；码盘的中心孔穿过定位导柱；固定件与定位导柱匹配，并将码盘固定于电机出轴的一端。与现有技术相比，本实用新型具有制造安装工艺简单快捷、有效节省空间和减少装配工序等优点。上述码盘的安装结构能够通过码盘的中心孔穿过定位导柱，以使固定件与定位导柱匹配，但传统的码盘安装结构往往通过螺丝完成码盘与输出轴之间的固定，导致码盘安装后受力不够均匀，且螺丝容易在紧固后脱落。发明内容本发明主要提供了一种新型光电编码器码盘的安装方法与装置用以解决上述背景技术中提出的技术问题。本发明解决上述技术问题采用的技术方案为：一种新型光电编码器码盘的安装方法与装置，包括以下步骤：步骤一，将左旋接合盘和第一压紧盘依次套在输出轴的外部，并将左旋接合盘插入第一压紧盘的内部；步骤二，将光码盘套在输出轴的外部；步骤三，将第二压紧盘和右旋接合盘依次套在输出轴的外部，并将右旋接合盘插入第二压紧盘的内部；步骤四，将第一卡簧卡入左旋接合盘与第一压紧盘之间，将第二卡簧卡入第二压紧盘与右旋接合盘之间；步骤五，通过两个扳手分别转动第一压紧盘和第二压紧盘，且第一压紧盘和第二压紧盘的拧动方向相反，使得第一锁紧盘和第二锁紧盘拧紧在输出轴的外表面上，并通过第一压紧盘和第二压紧盘夹住光码盘；步骤六，通过螺栓将防尘壳闭合，完成光码盘的安装。根据以上的一种新型光电编码器码盘的安装方法的技术方案，还将提供一种新型光电编码器码盘的安装装置，所述步骤二、步骤五和步骤六中的所述光码盘包括套设于所述输出轴外部的光栅，以及设于所述光栅壳体上的多个扇形插孔，多个所述扇形插孔环绕所述光栅的轴线设置，在本发明中，光栅通过其上的扇形插孔供六角形锁紧环上的锁紧棘齿穿插。进一步的，所述步骤一、步骤三、步骤四和步骤五中的左旋接合盘和右旋接合盘结构相同，所述右旋接合盘包括套设于所述输出轴外部、且与所述第一压紧盘相插接的螺纹环，以及设于所述螺纹环外表面、且供所述第一卡簧穿插的卡槽，所述卡槽的槽体内部设有多个第一卡齿，在本发明中，螺纹环通过其卡槽内的第一卡齿与第一卡簧相互插接。进一步的，所述右旋接合盘还包括设于所述螺纹环内表面的右旋螺纹，所述螺纹环通过所述右旋螺纹与所述输出轴的外表面相啮合，在本发明中，右旋接合盘通过右旋螺纹与输出轴的外表面相啮合，以使右旋接合盘旋入输出轴，并通过右旋接合盘的旋转，以使右旋接合盘逐渐靠近光码盘。进一步的，所述左旋接合盘还包括设于所述螺纹环内表面的左旋螺纹，所述左旋接合盘通过所述左旋螺纹与所述输出轴的外表面相啮合，在本发明中，左旋接合盘通过左旋螺纹与输出轴的外表面相啮合，以使左旋接合盘旋入输出轴，并通过左旋接合盘的旋转，以使左旋接合盘逐渐靠近光码盘。进一步的，所述步骤一、步骤三、步骤四和步骤五中的所述第一压紧盘和第二压紧盘结构相同，所述第一压紧盘包括套设于所述输出轴外部的六角形锁紧环，设于所述六角形锁紧环一侧表面、且与所述扇形插孔相插接的多个锁紧棘齿，以及设于所述六角形锁紧环远离所述锁紧棘齿的一端、且供所述左旋接合盘穿插的凹槽。进一步的，所述第一压紧盘还包括设于所述凹槽槽体内的多个第二卡齿，多个所述第二卡齿环绕所述第一压紧盘的轴线设置，在本发明中，第一压紧盘通过其凹槽内的第二卡齿与第一卡簧相卡接。进一步的，所述步骤四中的所述第一卡簧和第二卡簧结构相同，所述第一卡簧包括插接于所述卡槽槽体内的卡块，安装于所述卡块两侧表面的弹簧条，在本发明中，通过将卡块插入卡槽，从而完成卡块的固定，卡块通过弹簧条连接左旋接合盘和第一压紧盘或者连接第二压紧盘和右旋接合盘。进一步的，所述卡块呈L形，所述卡块的上表面和下表面均连接有多个第三卡齿，在本发明中，卡块通过其上第三卡齿与第一卡齿和第二卡齿箱插接，以使六角形锁紧环推动卡块时，卡块能够推动螺纹环。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明通过第一压紧盘和第二压紧盘夹住光码盘，并通过左旋接合盘和右旋接合盘限制第一压紧盘和第二压紧盘的移动，以使固定装置稳固固定光码盘，具体为：在左旋接合盘和右旋接合盘因光栅的抖动而相对转动时，由于插入左旋接合盘和右旋接合盘内部的螺纹环内部的螺纹方向相反，从而限制左旋接合盘和右旋接合盘的相对转动。以下将结合附图与具体的实施例对本发明进行详细的解释说明。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的俯视图；图3为图2中沿A-A线的剖视图；图4为本发明第一压紧盘、光码盘和右旋接合盘的分解图；图5为本发明右旋接合盘、左旋接合盘和光码盘的分解图；图6为本发明第一卡簧的结构示意图；图7为本发明第一压紧盘的结构示意图；图8为本发明光码盘和右旋接合盘的结构示意图。图中：10、左旋接合盘；20、第一压紧盘；21、六角形锁紧环；22、锁紧棘齿；23、凹槽；24、第二卡齿；25、凸边；30、输出轴；40、光码盘；41、光栅；42、扇形插孔；50、第二压紧盘；60、右旋接合盘；61、螺纹环；62、卡槽；63、第一卡齿；64、右旋螺纹；70、第一卡簧；71、卡块；72、弹簧条；73、第三卡齿；80、第二卡簧；90、防尘壳。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更加全面的描述，附图中给出了本发明的若干实施例，但是本发明可以通过不同的形式来实现，并不限于文本所描述的实施例，相反的，提供这些实施例是为了使对本发明公开的内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上也可以存在居中的元件，当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件，本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常连接的含义相同，本文中在本发明的说明书中所使用的术语知识为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明，本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例，请参照附图1-8，在本发明一优选的实施例中，一种新型光电编码器码盘的安装方法与装置，包括以下步骤：步骤一，将左旋接合盘10和第一压紧盘20依次套在输出轴30的外部，并将左旋接合盘10插入第一压紧盘20的内部；步骤二，将光码盘40套在输出轴30的外部；步骤三，将第二压紧盘50和右旋接合盘60依次套在输出轴30的外部，并将右旋接合盘60插入第二压紧盘50的内部；步骤四，将第一卡簧70卡入左旋接合盘10与第一压紧盘20之间，将第二卡簧80卡入第二压紧盘50与右旋接合盘60之间；步骤五，通过两个扳手分别转动第一压紧盘20和第二压紧盘50，且第一压紧盘20和第二压紧盘50的拧动方向相反，使得第一锁紧盘10和第二锁紧盘60拧紧在输出轴30的外表面上，并通过第一压紧盘20和第二压紧盘50夹住光码盘40；步骤六，通过螺栓将防尘壳90闭合，完成光码盘40的安装。如图1-8所示，根据上述实施例还将提供一种新型光电编码器码盘的安装方法与装置，所述步骤二、步骤五和步骤六中的所述光码盘40包括套设于所述输出轴30外部的光栅41，以及设于所述光栅41壳体上的多个扇形插孔42，多个所述扇形插孔42环绕所述光栅41的轴线设置；需要说明的是，在本实施例中，光栅41通过其上的扇形插孔42供六角形锁紧环21上的锁紧棘齿22穿插。具体的，请着重参照附图4、5和6，在本发明另一优选的实施例中，所述步骤一、步骤三、步骤四和步骤五中的左旋接合盘10和右旋接合盘60结构相同，所述右旋接合盘60包括套设于所述输出轴30外部、且与所述第一压紧盘20相插接的螺纹环61，以及设于所述螺纹环61外表面、且供所述第一卡簧70穿插的卡槽62，所述卡槽62的槽体内部设有多个第一卡齿63；所述右旋接合盘60还包括设于所述螺纹环61内表面的右旋螺纹64，所述螺纹环61通过所述右旋螺纹64与所述输出轴30的外表面相啮合；所述左旋接合盘10还包括设于所述螺纹环61内表面的左旋螺纹11，所述左旋接合盘10通过所述左旋螺纹11与所述输出轴30的外表面相啮合；需要说明的是，在本实施例中，螺纹环61通过其卡槽62内的第一卡齿63与第一卡簧70相互插接；进一步的，右旋接合盘60通过右旋螺纹64与输出轴30的外表面相啮合，以使右旋接合盘60旋入输出轴30，并通过右旋接合盘60的旋转，以使右旋接合盘60逐渐靠近光码盘40；进一步的，左旋接合盘10通过左旋螺纹11与输出轴30的外表面相啮合，以使左旋接合盘10旋入输出轴30，并通过左旋接合盘10的旋转，以使左旋接合盘10逐渐靠近光码盘40。具体的，请着重参照附图2、3和4，在本发明另一优选的实施例中，所述步骤一、步骤三、步骤四和步骤五中的所述第一压紧盘20和第二压紧盘50结构相同，所述第一压紧盘20包括套设于所述输出轴30外部的六角形锁紧环21，设于所述六角形锁紧环21一侧表面、且与所述扇形插孔42相插接的多个锁紧棘齿22，以及设于所述六角形锁紧环21远离所述锁紧棘齿22的一端、且供所述左旋接合盘10穿插的凹槽23；所述第一压紧盘20还包括设于所述凹槽23槽体内的多个第二卡齿24，多个所述第二卡齿24环绕所述第一压紧盘20的轴线设置；需要说明的是，在本实施例中，六角形锁紧环21通过第一卡簧70，以使六角形锁紧环21推动左旋接合盘10或右旋接合盘60顺着输出轴30外表面的螺纹方向，而逐渐靠近光栅41，直至六角形锁紧环21上的锁紧棘齿22插入光栅41上的扇形插孔42内；进一步的，第一压紧盘20通过其凹槽23内的第二卡齿24与第一卡簧70相卡接。具体的，请着重参照附图4、5和6，在本发明另一优选的实施例中，所述步骤四中的所述第一卡簧70和第二卡簧80结构相同，所述第一卡簧70包括插接于所述卡槽62槽体内的卡块71，安装于所述卡块71两侧表面的弹簧条72；所述卡块71呈L形，所述卡块71的上表面和下表面均连接有多个第三卡齿73；所述第一压紧盘20还包括设于所述六角形锁紧环21远离所述光栅41一侧表面的凸边25，所述凸边25与所述弹簧条72相卡接；需要说明的是，在本实施例中，通过将卡块71插入卡槽62，从而完成卡块71的固定，卡块71通过弹簧条72连接左旋接合盘10和第一压紧盘20或者连接第二压紧盘50和右旋接合盘60；进一步的，卡块71通过其上第三卡齿73与第一卡齿63和第二卡齿24箱插接，以使六角形锁紧环21推动卡块71时，卡块71能够推动螺纹环61；进一步的，第一压紧盘20通过凸边25固定弹簧条72。本发明的具体操作方式如下：将左旋接合盘10和第一压紧盘20依次套在输出轴30的外部，并将左旋接合盘10插入第一压紧盘20的内部，将光码盘40套在输出轴30的外部；将第二压紧盘50和右旋接合盘60依次套在输出轴30的外部，并将右旋接合盘60插入第二压紧盘50的内部，将第一卡簧70卡入左旋接合盘10与第一压紧盘20之间，将第二卡簧80卡入第二压紧盘50与右旋接合盘60之间；通过两个扳手分别转动第一压紧盘20和第二压紧盘50，且第一压紧盘20和第二压紧盘50的拧动方向相反，使得第一锁紧盘10和第二锁紧盘60拧紧在输出轴30的外表面上，并通过第一压紧盘20和第二压紧盘50夹住光码盘40，通过螺栓将防尘壳90闭合，完成光码盘40的安装，以使左旋接合盘10和右旋接合盘60松动时，通过锁紧棘齿22相互推动，从而在左旋接合盘10和右旋接合盘60相对转动时，由于插入左旋接合盘10和右旋接合盘60内部的螺纹环61内部的螺纹方向相反，从而限制左旋接合盘10和右旋接合盘60的相对转动。上述结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的这种非实质改进，或未经改进将本发明的构思和技术方案直接应用于其他场合的，均在本发明的保护范围之内。
