标题title
一种三片式短焦光学镜头
摘要abst
本发明提供一种三片式短焦光学镜头，从物侧到像侧依次包括：第一保护玻璃、第一透镜、光圈、第二透镜、第三透镜、第二保护玻璃、第三保护玻璃；所述第一透镜、第二透镜、第三透镜具有屈折力；短焦光学镜头满足以下条件：4.058<TTL<4.233；其中，TTL为总镜长；0.835mm<EFL<0.880mm；其中，EFL为所述三片式短焦光学镜头的有效焦距；3.010<Fno<3.048；其中，Fno为所述三片式短焦光学镜头的光圈值；21.495度<HFOV<21.721度；其中，HFOV为所述三片式短焦光学镜头的半视场角；所述ImgH＝0.338；其中，ImgH为像高；1.83<∣f∣max<1.85；其中，∣f∣max为第一透镜至第三透镜中的焦距绝对值最大者；0.507<∣f∣min<0.510；其中，∣f∣min为第一透镜至第三透镜中的焦距绝对值最小者。确保成像质量的基础上，总镜长短，镜头体积小。
权利要求书clms
1.一种三片式短焦光学镜头，其特征在于，从物侧到像侧依次包括：第一保护玻璃、第一透镜、光圈、第二透镜、第三透镜、第二保护玻璃、第三保护玻璃；所述第一透镜具有屈折力，所述第一透镜的物侧面近光轴处为凹面，所述第一透镜的像侧面近光轴处为凹面；所述第二透镜具有屈折力，所述第二透镜的物侧面近光轴处为凸面，所述第二透镜的像侧面近光轴处为凸面；所述第三透镜具有屈折力，所述第三透镜的物侧面近光轴处为凹面，所述第三透镜的像侧面近光轴处为凹面；所述短焦光学镜头满足以下条件：4.058＜TTL＜4.233；其中，TTL为总镜长；0.835mm＜EFL＜0.880mm；其中，EFL为所述三片式短焦光学镜头的有效焦距；3.010＜Fno＜3.048；其中，Fno为所述三片式短焦光学镜头的光圈值；21.495度＜HFOV＜21.721度；其中，HFOV为所述三片式短焦光学镜头的半视场角；所述ImgH＝0.338；其中，ImgH为像高；1.83＜∣f∣max＜1.85；其中，∣f∣max为第一透镜至第三透镜中的焦距绝对值最大者；0.507＜∣f∣min＜0.510；其中，∣f∣min为第一透镜至第三透镜中的焦距绝对值最小者；0.437＜∣f∣max/TTL＜0.454；1.648＜EFL/∣f∣min＜1.725；12.006＜TTL/ImgH＜12.524。2.根据权利要求1所述的一种三片式短焦光学镜头，其特征在于，所述三片式短焦光学满足以下条件：N4＞N2，其中，N4为第三透镜，N2为第一透镜。3.根据权利要求2所述的一种三片式短焦光学镜头，其特征在于，所述三片式短焦光学满足以下条件：N4＞N3，其中，N3为第二透镜。4.根据权利要求3所述的一种三片式短焦光学镜头，其特征在于，所述三片式短焦光学满足以下条件：V2＞V4，其中，V2为第一透镜的色散系数，V4为第三透镜的色散系数。5.根据权利要求4所述的一种三片式短焦光学镜头，其特征在于，所述三片式短焦光学满足以下条件：V3＞V4，其中，V3为第二透镜的色散系数。6.根据权利要求5所述的一种三片式短焦光学镜头，其特征在于，所述第一透镜、第二透镜、第三透镜均设置为塑胶透镜。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学透镜技术领域，具体涉及一种三片式短焦光学镜头。背景技术广角镜头又称短焦镜头。随着科技的发展，景物拍摄装置逐步兴起，景物拍摄设备的光学系统感光元件不外乎是感光耦合元件或互补性氧化金属半导体元件两种，随着半导体制程技术的精进，感光元件的像素尺寸缩小，光学系统趋向于更高像素，更高成像质量。为了满足该趋势，对于搭载在计算机、通讯和消费电子产品、手机等摄像装置上的景物拍摄装置也进一步要求高像质、小型化及广角化。为了实现超广角化，透镜片数易于增多，在确保成像质量的基础上，不利于镜头的小型化及轻量化，鉴于这种情况，亟待解决。发明内容针对以上问题，本发明提供一种三片式短焦光学镜头，确保成像质量的基础上，总镜长短，镜头体积小。为实现上述目的，本发明通过以下技术方案来解决：一种三片式短焦光学镜头，从物侧到像侧依次包括：第一保护玻璃、第一透镜、光圈、第二透镜、第三透镜、第二保护玻璃、第三保护玻璃；所述第一透镜具有屈折力，所述第一透镜的物侧面近光轴处为凹面，所述第一透镜的像侧面近光轴处为凹面；所述第二透镜具有屈折力，所述第二透镜的物侧面近光轴处为凸面，所述第二透镜的像侧面近光轴处为凸面；所述第三透镜具有屈折力，所述第三透镜的物侧面近光轴处为凹面，所述第三透镜的像侧面近光轴处为凹面；所述短焦光学镜头满足以下条件：4.058＜TTL＜4.233；其中，TTL为总镜长；0.835mm＜EFL＜0.880mm；其中，EFL为所述三片式短焦光学镜头的有效焦距；3.010＜Fno＜3.048；其中，Fno为所述三片式短焦光学镜头的光圈值；21.495度＜HFOV＜21.721度；其中，HFOV为所述三片式短焦光学镜头的半视场角；所述ImgH＝0.338；其中，ImgH为像高；1.83＜∣f∣max＜1.85；其中，∣f∣max为第一透镜至第三透镜中的焦距绝对值最大者；0.507＜∣f∣min＜0.510；其中，∣f∣min为第一透镜至第三透镜中的焦距绝对值最小者；0.437＜∣f∣max/TTL＜0.454；1.648＜EFL/∣f∣min＜1.725；12.006＜TTL/ImgH＜12.524。进一步，所述三片式短焦光学满足以下条件：N4＞N2，其中，N4为第三透镜，N2为第一透镜。进一步，所述三片式短焦光学满足以下条件：N4＞N3，其中，N3为第二透镜。进一步，所述三片式短焦光学满足以下条件：V2＞V4，其中，V2为第一透镜的色散系数，V4为第三透镜的色散系数。进一步，所述三片式短焦光学满足以下条件：V3＞V4，其中，V3为第二透镜的色散系数。进一步，所述第一透镜、第二透镜、第三透镜均设置为塑胶透镜。本发明的有益效果是：结构上采用三个透镜配合成像，透镜数量少，有利于降低生产成本，总镜长在4.058-4.233的范围，半视场角在21.495度-21.721度的范围，在确保成像质量的基础上，实现总镜长短，镜头体积小的效果。附图说明图1为实施例1的三片式短焦光学镜头的结构示意图。图2为实施例1的三片式短焦光学镜头的场曲像差图。图3为实施例1的三片式短焦光学镜头的畸变像差图。图4为实施例1的三片式短焦光学镜头的纵向球差图。图5为实施例2的三片式短焦光学镜头的结构示意图。图6为实施例2的三片式短焦光学镜头的场曲像差图。图7为实施例2的三片式短焦光学镜头的畸变像差图。图8为实施例2的三片式短焦光学镜头的纵向球差图。图9为实施例3的三片式短焦光学镜头的结构示意图。图10为实施例3的三片式短焦光学镜头的场曲像差图。图11为实施例3的三片式短焦光学镜头的畸变像差图。图12为实施例3的三片式短焦光学镜头的纵向球差图。附图标记为：第一保护玻璃10、第一透镜11、光圈16、第二透镜12、第三透镜13、第二保护玻璃14、第三保护玻璃15。具体实施方式下面结合实施例和附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。实施例1如图1-4所示，一种三片式短焦光学镜头，从物侧到像侧依次包括：第一保护玻璃10、第一透镜11、光圈16、第二透镜12、第三透镜13、第二保护玻璃14、第三保护玻璃15；第一透镜11、第二透镜12、第三透镜13均设置为塑胶透镜。第一透镜11具有屈折力，第一透镜11的物侧面近光轴处为凹面，第一透镜11的像侧面近光轴处为凹面；第二透镜12具有屈折力，第二透镜12的物侧面近光轴处为凸面，第二透镜12的像侧面近光轴处为凸面；第三透镜13具有屈折力，第三透镜13的物侧面近光轴处为凹面，第三透镜13的像侧面近光轴处为凹面；所述短焦光学镜头满足以下条件：4.058＜TTL＜4.233；其中，TTL为总镜长；本实施方式中，TTL＝4.059。0.835mm＜EFL＜0.880mm；其中，EFL为三片式短焦光学镜头的有效焦距；本实施方式中，EFL＝0.835mm。3.010＜Fno＜3.048；其中，Fno为三片式短焦光学镜头的光圈值；本实施方式中，Fno＝3.026。21.495度＜HFOV＜21.721度；其中，HFOV为三片式短焦光学镜头的半视场角；本实施方式中，HFOV＝21.495度。ImgH＝0.338；其中，ImgH为像高。1.83＜∣f∣max＜1.85；其中，∣f∣max为第一透镜11至第三透镜13中的焦距绝对值最大者；本实施方式中，∣f∣max＝1.84。0.507＜∣f∣min＜0.510；其中，∣f∣min为第一透镜11至第三透镜13中的焦距绝对值最小者；本实施方式中，∣f∣min＝0.507。0.437＜∣f∣max/TTL＜0.454；本实施方式中，∣f∣max/TTL＝0.454。1.648＜EFL/∣f∣min＜1.725；本实施方式中，EFL/∣f∣min＝1.648。12.006＜TTL/ImgH＜12.524；本实施方式中，TTL/ImgH＝12.009。三片式短焦光学满足以下条件：N4＞N2，其中，N4为第三透镜13，N2为第一透镜11。三片式短焦光学满足以下条件：N4＞N3，其中，N3为第二透镜12。三片式短焦光学满足以下条件：V2＞V4，其中，V2为第一透镜11的色散系数，V4为第三透镜13的色散系数。三片式短焦光学满足以下条件：V3＞V4，其中，V3为第二透镜12的色散系数。请参见下方表1，其为本发明实施例1的短焦光学镜头的详细光学数据。其中，第一透镜11的物侧面标示为表面L1a、像侧面标示为表面L1b，其它各透镜表面则依此类推，以下不再重述。表1请参见表2，其为本发明实施例1的各透镜表面的非球面系数。表2实施例2如图5-8所示，一种三片式短焦光学镜头，从物侧到像侧依次包括：第一保护玻璃10、第一透镜11、光圈16、第二透镜12、第三透镜13、第二保护玻璃14、第三保护玻璃15；第一透镜11、第二透镜12、第三透镜13均设置为塑胶透镜。第一透镜11具有屈折力，第一透镜11的物侧面近光轴处为凹面，第一透镜11的像侧面近光轴处为凹面；第二透镜12具有屈折力，第二透镜12的物侧面近光轴处为凸面，第二透镜12的像侧面近光轴处为凸面；第三透镜13具有屈折力，第三透镜13的物侧面近光轴处为凹面，第三透镜13的像侧面近光轴处为凹面；所述短焦光学镜头满足以下条件：4.058＜TTL＜4.233；其中，TTL为总镜长；本实施方式中，TTL＝4.058。0.835mm＜EFL＜0.880mm；其中，EFL为三片式短焦光学镜头的有效焦距；本实施方式中，EFL＝0.870mm。3.010＜Fno＜3.048；其中，Fno为三片式短焦光学镜头的光圈值；本实施方式中，Fno＝3.048。21.495度＜HFOV＜21.721度；其中，HFOV为三片式短焦光学镜头的半视场角；本实施方式中，HFOV＝21.545度。ImgH＝0.338；其中，ImgH为像高。1.83＜∣f∣max＜1.85；其中，∣f∣max为第一透镜11至第三透镜13中的焦距绝对值最大者；本实施方式中，∣f∣max＝1.83。0.507＜∣f∣min＜0.510；其中，∣f∣min为第一透镜11至第三透镜13中的焦距绝对值最小者；本实施方式中，∣f∣min＝0.508。0.437＜∣f∣max/TTL＜0.454；本实施方式中，∣f∣max/TTL＝0.451。1.648＜EFL/∣f∣min＜1.725；本实施方式中，EFL/∣f∣min＝1.714。12.006＜TTL/ImgH＜12.524；本实施方式中，TTL/ImgH＝12.006。三片式短焦光学满足以下条件：N4＞N2，其中，N4为第三透镜13，N2为第一透镜11。三片式短焦光学满足以下条件：N4＞N3，其中，N3为第二透镜12。三片式短焦光学满足以下条件：V2＞V4，其中，V2为第一透镜11的色散系数，V4为第三透镜13的色散系数。三片式短焦光学满足以下条件：V3＞V4，其中，V3为第二透镜12的色散系数。请参见下方表1，其为本发明实施例2的短焦光学镜头的详细光学数据。其中，第一透镜11的物侧面标示为表面L1a、像侧面标示为表面L1b，其它各透镜表面则依此类推，以下不再重述。表3请参见表4，其为本发明实施例2的各透镜表面的非球面系数。表4实施例3如图9-12所示，一种三片式短焦光学镜头，从物侧到像侧依次包括：第一保护玻璃10、第一透镜11、光圈16、第二透镜12、第三透镜13、第二保护玻璃14、第三保护玻璃15；第一透镜11、第二透镜12、第三透镜13均设置为塑胶透镜。第一透镜11具有屈折力，第一透镜11的物侧面近光轴处为凹面，第一透镜11的像侧面近光轴处为凹面；第二透镜12具有屈折力，第二透镜12的物侧面近光轴处为凸面，第二透镜12的像侧面近光轴处为凸面；第三透镜13具有屈折力，第三透镜13的物侧面近光轴处为凹面，第三透镜13的像侧面近光轴处为凹面；所述短焦光学镜头满足以下条件：4.058＜TTL＜4.233；其中，TTL为总镜长；本实施方式中，TTL＝4.233。0.835mm＜EFL＜0.880mm；其中，EFL为三片式短焦光学镜头的有效焦距；本实施方式中，EFL＝0.880mm。3.010＜Fno＜3.048；其中，Fno为三片式短焦光学镜头的光圈值；本实施方式中，Fno＝3.010。21.495度＜HFOV＜21.721度；其中，HFOV为三片式短焦光学镜头的半视场角；本实施方式中，HFOV＝21.721度。ImgH＝0.338；其中，ImgH为像高。1.83＜∣f∣max＜1.85；其中，∣f∣max为第一透镜11至第三透镜13中的焦距绝对值最大者；本实施方式中，∣f∣max＝1.85。0.507＜∣f∣min＜0.510；其中，∣f∣min为第一透镜11至第三透镜13中的焦距绝对值最小者；本实施方式中，∣f∣min＝0.510。0.437＜∣f∣max/TTL＜0.454；本实施方式中，∣f∣max/TTL＝0.437。1.648＜EFL/∣f∣min＜1.725；本实施方式中，EFL/∣f∣min＝1.725。12.006＜TTL/ImgH＜12.524；本实施方式中，TTL/ImgH＝12.524。三片式短焦光学满足以下条件：N4＞N2，其中，N4为第三透镜13，N2为第一透镜11。三片式短焦光学满足以下条件：N4＞N3，其中，N3为第二透镜12。三片式短焦光学满足以下条件：V2＞V4，其中，V2为第一透镜11的色散系数，V4为第三透镜13的色散系数。三片式短焦光学满足以下条件：V3＞V4，其中，V3为第二透镜12的色散系数。请参见下方表1，其为本发明实施例3的短焦光学镜头的详细光学数据。其中，第一透镜11的物侧面标示为表面L1a、像侧面标示为表面L1b，其它各透镜表面则依此类推，以下不再重述。表5请参见表6，其为本发明实施例3的各透镜表面的非球面系数。表6上述各透镜的非球面的曲线方程式表示如下：其中，X：非球面上距离光轴为Y的点与非球面与光轴的切面间的距离；Y：非球面上的点与光轴间的垂直距离；R：透镜于近光轴处的曲率半径；K：锥面系数；Ai：第i阶非球面系数。本发明结构上采用三个透镜配合成像，透镜数量少，有利于降低生产成本，总镜长在4.058-4.233的范围，半视场角在21.495度-21.721度的范围，在确保成像质量的基础上，实现总镜长短，镜头体积小的效果。以上实施例仅表达了本发明的3种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
