标题title
一种传感器可信性判断方法及装置
摘要abst
本申请公开了一种传感器可信性判断方法及装置。在执行所述方法时，通过获取第一空速、第一平均温度、第二平均温度和第一上游浓度，根据以上获取的内容确定判断模式，响应于第一时刻的判断模式为所述第一判断模式，获取第一传感器的第一测量值和第一模型计算值并判断第一传感器是否可信。依据NH3传感器信号与NOx1信号及SCR1效率关系，NH3传感器信号与NOx1信号、NOx2信号及SCR效率关系，使用NH3传感器与NOx1传感器对比校验、NH3传感器与NOx1和NOx2的对比校验单独或组合方式判断NH3传感器的可信性，更加准确、灵活地判断出NH3传感器信号的偏移及不可信。
权利要求书clms
1.一种传感器可信性判断方法，其特征在于，包括：获取第一空速、第一平均温度、第二平均温度和第一上游浓度，所述第一平均温度为第一SCR与第一ASC下游温度的加权平均值，所述第二平均温度为所述第一SCR与所述第一SCR下游温度的加权平均值，所述第一上游浓度为所述第一SCR上游的氮氧化合物浓度；根据所述第一空速、所述第一平均温度、所述第二平均温度和所述第一上游浓度确定判断模式，所述判断模式包括第一判断模式和第二判断模式；响应于第一时刻的判断模式为所述第一判断模式，获取第一传感器的第一测量值和第一模型计算值，所述第一传感器位于所述第一SCR和第二SCR之间，所述第一模型计算值用于表示所述第一SCR下游氨气与氮氧化合物的关系；根据所述第一测量值、所述第一模型计算值和所述第二平均温度判断所述第一传感器是否可信。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一空速、所述第一平均温度、所述第二平均温度和所述第一上游浓度确定判断模式，包括：响应于所述第一空速在空速限值范围内、所述第一空速的变化率不大于空速变化限值、所述第二平均温度在第二温度范围内、所述第二平均温度变化率不大于第二温度变化限值、第一上游浓度在浓度限制范围内并且所述第一浓度变化率不大于浓度变化限值，确定第一时刻的判断模式为第一判断模式。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一空速、所述第一平均温度、所述第二平均温度和所述第一上游浓度确定判断模式，包括：响应于所述第一空速在空速限值范围内、所述第一空速的变化率不大于空速变化限值、所述第一平均温度在第一温度范围内、所述第一平均温度变化率不大于第一温度变化限值、第一上游浓度在浓度限制范围内并且所述第一浓度变化率不大于浓度变化限值，确定第一时刻的判断模式为第二判断模式。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一测量值和所述第一模型计算值判断所述第一传感器是否可信，包括：获取第一比值、第三平均温度和根据所述第三平均温度确定的第一比值范围，所述第一比值为所述第一模型计算值与所述第一测量值的比值，所述第三平均温度为所述第一时刻到第二时刻之间的第二平均温度，所述第一时刻早于所述第二时刻；响应于所述第一比值不在所述第一比值范围内，确定所述第一传感器不可信。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一空速、所述第一平均温度、所述第二平均温度和所述第一上游浓度确定判断模式，所述判断模式包括第一判断模式和第二判断模式之后，还包括：响应于第一时刻的判断模式为所述第二判断模式，获取所述第二传感器的第二测量值和第二模型计算值，所述第二传感器位于所述第一ASC之后，所述第二模型计算值用于表示第一ASC后氮氧化合物的量；根据所述第二测量值、所述第二模型计算值和所述第一平均温度判断所述第一传感器是否可信。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述第二测量值、所述第二模型计算值和所述第一平均温度判断所述第一传感器是否可信包括：获取第二比值、第四平均温度和根据所述第四平均温度确定的第二比值范围，所述第二比值为所述第二模型计算值与所述第二测量值的比值，所述第四平均温度为所述第一时刻到第二时刻之间的第一平均温度，所述第一时刻早于所述第二时刻；响应于所述第二比值不在所述第二比值范围内，确定所述第一传感器不可信。7.一种传感器可信性判断装置，其特征在于，包括：第一信息获取模块，用于获取第一空速、第一平均温度、第二平均温度和第一上游浓度，所述第一平均温度为第一SCR与第一ASC下游温度的加权平均值，所述第二平均温度为所述第一SCR与所述第一SCR下游温度的加权平均值，所述第一上游浓度为所述第一SCR上游的氮氧化合物浓度；判断模式确定模块，用于根据所述第一空速、所述第一平均温度、所述第二平均温度和所述第一上游浓度确定判断模式，所述判断模式包括第一判断模式和第二判断模式；第一数值计算模块，响应于第一时刻的判断模式为所述第一判断模式，用于获取第一传感器的第一测量值和第一模型计算值，所述第一传感器位于所述第一SCR和第二SCR之间，所述第一模型计算值用于表示所述第一SCR下游氨气与氮氧化合物的关系；第一可信性判断模块，用于根据所述第一测量值、所述第一模型计算值和所述第二平均温度判断所述第一传感器是否可信。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述判断模式确定模块包括：第一判断模式确定模块，响应于所述第一空速在空速限值范围内、所述第一空速的变化率不大于空速变化限值、所述第二平均温度在第二温度范围内、所述第二平均温度变化率不大于第二温度变化限值、第一上游浓度在浓度限制范围内并且所述第一浓度变化率不大于浓度变化限值，用于确定第一时刻的判断模式为第一判断模式；第二判断模式确定模块，响应于所述第一空速在空速限值范围内、所述第一空速的变化率不大于空速变化限值、所述第一平均温度在第一温度范围内、所述第一平均温度变化率不大于第一温度变化限值、第一上游浓度在浓度限制范围内并且所述第一浓度变化率不大于浓度变化限值，用于确定第一时刻的判断模式为第二判断模式。9.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述第一可信性判断模块包括：第一判断处理模块，用于获取第一比值、第三平均温度和根据所述第三平均温度确定的第一比值范围，所述第一比值为所述第一模型计算值与所述第一测量值的比值，所述第三平均温度为所述第一时刻到第二时刻之间的第二平均温度，所述第一时刻早于所述第二时刻；响应于所述第一比值不在所述第一比值范围内，确定所述第一传感器不可信。10.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：第二数值判断模块，响应于第一时刻的判断模式为所述第二判断模式，用于获取所述第二传感器的第二测量值和第二模型计算值，所述第二传感器位于所述第一ASC之后，所述第二模型计算值用于表示第一ASC后氮氧化合物的量；第二可信性判断模块，用于根据所述第二测量值、所述第二模型计算值和所述第一平均温度判断所述第一传感器是否可信。
说明书desc
技术领域本申请涉及氨泄漏检测技术领域，尤其涉及一种传感器可信性判断方法及装置。背景技术在减少污染、保护生态环境的大背景下，柴油机后处理中SCR负责将尾气中对环境有害的NOx还原为N2，对于降低NOx的排放量及未来国七排放，NH3传感器在满足排放一致性上成为优选的方案。为了满足实际应用过程中气体转换的效率，通常需要对整体结构系统中的NH3传感器的可信性进行判断。可信性指NH3传感器本身测量的值是否可信，即NH3传感器是否存在故障。当前并没有效率较高的方法判断后处理系统中的NH3传感器可信性。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供了一种传感器可信性判断方法及装置，旨在实现传感器检测是否准确的判断。第一方面，一种传感器可信性判断方法，该方法包括：获取第一空速、第一平均温度、第二平均温度和第一上游浓度，所述第一平均温度为第一SCR与第一ASC下游温度的加权平均值，所述第二平均温度为所述第一SCR与所述第一SCR下游温度的加权平均值，所述第一上游浓度为所述第一SCR上游的氮氧化合物浓度；根据所述第一空速、所述第一平均温度、所述第二平均温度和所述第一上游浓度确定判断模式，所述判断模式包括第一判断模式和第二判断模式；响应于第一时刻的判断模式为所述第一判断模式，获取第一传感器的第一测量值和第一模型计算值，所述第一传感器位于所述第一SCR和第二SCR之间，所述第一模型计算值用于表示所述第一SCR下游氨气与氮氧化合物的关系；根据所述第一测量值、所述第一模型计算值和所述第二平均温度判断所述第一传感器是否可信。可选的，所述根据所述第一空速、所述第一平均温度、所述第二平均温度和所述第一上游浓度确定判断模式，包括：响应于所述第一空速在空速限值范围内、所述第一空速的变化率不大于空速变化限值、所述第二平均温度在第二温度范围内、所述第二平均温度变化率不大于第二温度变化限值、第一上游浓度在浓度限制范围内并且所述第一浓度变化率不大于浓度变化限值，确定第一时刻的判断模式为第一判断模式。可选的，所述根据所述第一空速、所述第一平均温度、所述第二平均温度和所述第一上游浓度确定判断模式，包括：响应于所述第一空速在空速限值范围内、所述第一空速的变化率不大于空速变化限值、所述第一平均温度在第一温度范围内、所述第一平均温度变化率不大于第一温度变化限值、第一上游浓度在浓度限制范围内并且所述第一浓度变化率不大于浓度变化限值，确定第一时刻的判断模式为第二判断模式。可选的，所述根据所述第一测量值和所述第一模型计算值判断所述第一传感器是否可信，包括：获取第一比值、第三平均温度和根据所述第三平均温度确定的第一比值范围，所述第一比值为所述第一模型计算值与所述第一测量值的比值，所述第三平均温度为所述第一时刻到第二时刻之间的第二平均温度，所述第一时刻早于所述第二时刻；响应于所述第一比值不在所述第一比值范围内，确定所述第一传感器不可信。可选的，所述根据所述第一空速、所述第一平均温度、所述第二平均温度和所述第一上游浓度确定判断模式，所述判断模式包括第一判断模式和第二判断模式之后，还包括：响应于第一时刻的判断模式为所述第二判断模式，获取所述第二传感器的第二测量值和第二模型计算值，所述第二传感器位于所述第一ASC之后，所述第二模型计算值用于表示第一ASC后氮氧化合物的量；根据所述第二测量值、所述第二模型计算值和所述第一平均温度判断所述第一传感器是否可信。可选的，所述根据所述第二测量值、所述第二模型计算值和所述第一平均温度判断所述第一传感器是否可信包括：获取第二比值、第四平均温度和根据所述第四平均温度确定的第二比值范围，所述第二比值为所述第二模型计算值与所述第二测量值的比值，所述第四平均温度为所述第一时刻到第二时刻之间的第一平均温度，所述第一时刻早于所述第二时刻；响应于所述第二比值不在所述第二比值范围内，确定所述第一传感器不可信。第二方面，本申请实施例提供了一种传感器可信性判断装置，所述装置包括：第一信息获取模块，用于获取第一空速、第一平均温度、第二平均温度和第一上游浓度，所述第一平均温度为第一SCR与第一ASC下游温度的加权平均值，所述第二平均温度为所述第一SCR与所述第一SCR下游温度的加权平均值，所述第一上游浓度为所述第一SCR上游的NOx浓度；判断模式确定模块，用于根据所述第一空速、所述第一平均温度、所述第二平均温度和所述第一上游浓度确定判断模式，所述判断模式包括第一判断模式和第二判断模式；第一数值计算模块，响应于第一时刻的判断模式为所述第一判断模式，用于获取第一传感器的第一测量值和第一模型计算值，所述第一传感器位于所述第一SCR和第二SCR之间，所述第一模型计算值用于表示所述第一SCR下游氨气与氮氧化合物的关系；第一可信性判断模块，用于根据所述第一测量值、所述第一模型计算值和所述第二平均温度判断所述第一传感器是否可信。可选的，所述判断模式确定模块包括：第一判断模式确定模块，响应于所述第一空速在空速限值范围内、所述第一空速的变化率不大于空速变化限值、所述第二平均温度在第二温度范围内、所述第二平均温度变化率不大于第二温度变化限值、第一上游浓度在浓度限制范围内并且所述第一浓度变化率不大于浓度变化限值，用于确定第一时刻的判断模式为第一判断模式。第二判断模式确定模块，响应于所述第一空速在空速限值范围内、所述第一空速的变化率不大于空速变化限值、所述第一平均温度在第一温度范围内、所述第一平均温度变化率不大于第一温度变化限值、第一上游浓度在浓度限制范围内并且所述第一浓度变化率不大于浓度变化限值，用于确定第一时刻的判断模式为第二判断模式。可选的，所述第一可信性判断模块包括：第一判断处理模块，用于获取第一比值、第三平均温度和根据所述第三平均温度确定的第一比值范围，所述第一比值为所述第一模型计算值与所述第一测量值的比值，所述第三平均温度为所述第一时刻到第二时刻之间的第二平均温度，所述第一时刻早于所述第二时刻；响应于所述第一比值不在所述第一比值范围内，确定所述第一传感器不可信。可选的，所述装置还包括：第二数值判断模块，响应于第一时刻的判断模式为所述第二判断模式，用于获取所述第二传感器的第二测量值和第二模型计算值，所述第二传感器位于所述第一ASC之后，所述第二模型计算值用于表示第一ASC后氮氧化合物的量；第二可信性判断模块，用于根据所述第二测量值、所述第二模型计算值和所述第一平均温度判断所述第一传感器是否可信。第二判断处理模块，用于获取第二比值、第四平均温度和根据所述第四平均温度确定的第二比值范围，所述第二比值为所述第二模型计算值与所述第二测量值的比值，所述第四平均温度为所述第一时刻到第二时刻之间的第一平均温度，所述第一时刻早于所述第二时刻；响应于所述第二比值不在所述第二比值范围内，确定所述第一传感器不可信。可选的，所述第二可信性判断模块包括：获取第二比值、第四平均温度和根据所述第四平均温度确定的第二比值范围，所述第二比值为所述第二模型计算值与所述第二测量值的比值，所述第四平均温度为所述第一时刻到第二时刻之间的第一平均温度，所述第一时刻早于所述第二时刻；响应于所述第二比值不在所述第二比值范围内，确定所述第一传感器不可信。本申请实施例提供了一种传感器可信性判断方法及装置。在执行所述方法时，通过获取第一空速、第一平均温度、第二平均温度和第一上游浓度，根据以上获取的内容确定判断模式，响应于第一时刻的判断模式为所述第一判断模式，获取第一传感器的第一测量值和第一模型计算值并判断第一传感器是否可信。由此，通过判断模式的选择，可使用NH3传感器与NOx1传感器对比校验、NH3传感器与NOx1和NOx2的对比校验单独或组合方式判断NH3传感器不可信，根据后处理系统中的实时数据选取最优判断策略，而后根据判断策略判断传感器是否可信。相比于直接检测传感器的硬件部件，这样通过将NH3传感器信号与NOx传感器及SCR效率之间的关系对比，能够更加准确判断NH3传感器信号的偏移及不可信。附图说明为更清楚地说明本实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的传感器可信性判断的方法的一种方法流程图；图2为本申请实施例提供的传感器可信性判断的方法的一种方法流程图；图3为本申请实施例提供的传感器可信性判断的装置的一种结构示意图；图4为本申请实施例提供的各传感器的空间位置及信号关系图；图5为本申请实施例提供的SCR效率与NH3泄露关系图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。正如前文所述，当前尾气处理过程中传感器普遍安装于催化性转换装置SCR之后，由于将传感器安装在末端只能根据一个SCR进行传感器可信性判断。但是，发明人经过研究发现，这种检测方法较为单一，只根据SCR的下游数据进行判断，当SCR出现内部故障或者检测到的数据有误差时，会对氨传感器的可信性判断产生一定影响，因此这种判断方式精度较低。为了解决这一问题，在本申请实施例提供了本申请实施例提供了一种传感器可信性判断方法及装置。在执行所述方法时，通过获取第一空速、第一平均温度、第二平均温度和第一上游浓度，根据以上获取的内容确定判断模式，响应于第一时刻的判断模式为所述第一判断模式，获取第一传感器的第一测量值和第一模型计算值并判断第一传感器是否可信。由此，通过判断模式的选择，可使用NH3传感器与NOx1传感器对比校验、NH3传感器与NOx1和NOx2的对比校验单独或组合方式判断NH3传感器不可信，根据后处理系统中的实时数据选取最优判断策略，而后根据判断策略判断传感器是否可信。相比于只根据一个SCR判断传感器可信性，这样通过将NH3传感器信号与NOx传感器及SCR效率之间的关系对比，更具准确定性、灵活性，并且现有产品由于没有NH3传感器在SCR1和SCR2之间位置的技术应用，也不会通过两个转换装置来检测这个传感器的可信性，能够更加准确判断NH3传感器信号的偏移及不可信。本申请实施例提供的方法由控制器执行，控制器可以控制系统中的各个部件装置，例如，温度传感器、NOx1传感器及喷射嘴DM1，SCR1后SCR2前安装NH3传感器，尾管ASC后安装NOx2传感器和温度传感器等。控制器可以获取各个传感器的检测值，其中第一传感器位于第一SCR与第二SCR之间，第二传感器位于尾管ASC后，各传感器的空间位置及信号关系图参见说明书附图4所示。以下通过一个实施例，对本申请提供的传感器可信性判断方法进行说明。请参考图1，图1为本申请实施例所提供的传感器可信性判断方法的一种方法流程图，包括：S101：获取第一空速、第一平均温度、第二平均温度和第一上游浓度。其中，第一空速为SCR的平均空速，第一平均温度为第一SCR与第一ASC下游温度的加权平均值，所述第二平均温度为所述第一SCR与所述第一SCR下游温度的加权平均值，所述第一上游浓度为所述第一SCR上游的NOx浓度。在实际应用过程中以上数值均可以由控制器获取。S102：根据所述第一空速、所述第一平均温度、所述第二平均温度和所述第一上游浓度确定判断模式。其中，所述判断模式包括第一判断模式和第二判断模式。第一判断模式为NH3传感器与NOx1传感器之间的校验对比模式，第二判断模式为NH3传感器与NOx1和NOx2的校验对比。在整体判断过程中，诊断释放通用条件主要包含以下：SCR平均空速、SCR平均温度、SCR1平均温度和NOx1传感器等。条件1：SCR空速在上下限范围内，且空速的变化率小于等于限值，空速条件1使能；条件2：SCR平均温度在上下限范围内，且温度的变化率小于等于限值，温度条件2使能；其中温度变化率计算方式为计算一段时间结束温度与开始温度的差值，这个量除以这个时间。条件3：SCR1平均温度在上下限范围内，且温度的变化率小于等于限值，温度条件3使能；条件4：SCR1上游NOx浓度在上下限范围内，且浓度的变化率小于等于限值，浓度条件4使能；当前时刻对应的实时数据符合条件1、3、4时，执行第一判断模式。当前时刻对应的实时数据符合条件1、2、4时，执行第二判断模式。通过以上判断模式的选择，可使用NH3传感器与NOx1传感器对比校验、NH3传感器与NOx1和NOx2的对比校验单独或组合方式进行判断NH3传感器不可信。S103：响应于第一时刻的判断模式为所述第一判断模式，获取第一传感器的第一测量值和第一模型计算值。其中，第一时刻为当前检测时刻。当判断得出当前时刻的判断模式为第一判断模式时，获取氨传感器的第一测量值和第一模型计算值，其中，第一测量值为当前传感器直接测量得到的，第一模型计算值为控制器根据NOx1传感器及SCR1参数计算得到的，即通过以下推导过程中的公式进行计算，计算得出的第一模型计算值用于表示所述第一SCR下游氨气与氮氧化合物的关系。关于进行第一模型计算值的计算所需公式，需运用到SCR效率与传感器信号分析过程如下：如说明书附图5所示SCR效率与NH3泄露关系图，从该图可以得出SCR系统配置的模型关系顺序，对于SCR1，可以建立稳态下的效率关系：SCR1下游NOx浓度关系：NOx_2＝NOx_1_snr*SCR1下游NH3浓度关系：NH3_2＝NH3_1-喷射量与NOx原排关系：其中，snr表示是由传感器测量的信号。anr的含义是代表氨氮比，即喷射的NH3与NOx的浓度比，用于消除NOx。η1代表SCR1的NOx转化效率η2代表SCR2的NOx转化效率，η3代表ASC的NOx转化效率。通过公式，得到SCR1下游NH3与NOx1的关系：NH3_2＝NOx_1_snr*此处公式是根据基本规律推导的，现有产品由于没有NH3传感器在这个位置，也不会检测这个传感器的可信性。具有创造性贡献。对于SCR2，可以建立稳态下的效率关系：SCR2下游NOx浓度关系：NOx_3＝NOx_2*SCR2下游NH3浓度关系：NH3_3＝NH3_snr-通过将公式代入公式，得到SCR2下游NH3与NOx：NOx_3＝NOx_1_snr**NH3_3＝NH3_snr-NOx_1_snr*η2对ASC同样，由于NOx传感器可将NH3测量为NOx，因此在ASC后NOx的值包含两部分，NOx量和NH3泄露量：η4：为ASC氧化氨的效率β：为NOx传感器对NH3的交叉敏感性ds：表示后处理出口位置S104：根据所述第一测量值、所述第一模型计算值和所述第二平均温度判断所述第一传感器是否可信。获取第一比值、第三平均温度和根据所述第三平均温度确定的第一比值范围，所述第一比值为所述第一模型计算值与所述第一测量值的比值，所述第三平均温度为所述第一时刻到第二时刻之间的第二平均温度，所述第一时刻早于所述第二时刻；响应于所述第一比值不在所述第一比值范围内，确定所述第一传感器不可信。在实际应用过程中，当目前判断模式为第一判断模式时，根据公式计算模型NH3的累积值，计算氨传感器累积值，计算使能期间的SCR1平均温度，当积分时间超过限值后，计算氨传感器累积值与模型计算NH3的累积值的比例，当比例系数不在基于平均温度确定的上下限范围内时，认为NH3传感器不可信。其中，积分时间根据预设的来定。在实际应用过程中，当判断出当前氨传感器不可信，即当前传感器存在故障，可以由控制器向系统显示模块发送提醒或者与预警消息。下面对本申请实施例提供的传感器可信性判断方法进行详细介绍。参见图2所示，图2为本申请实施例提供的传感器可信性判断方法的一种流程示意图。其具体过程如下：S201：获取第一空速、第一平均温度、第二平均温度和第一上游浓度。控制器获取当前时刻的各个部件的实时数据，计算整合得到第一空速、第一平均温度、第二平均温度和第一上游浓度。S202：根据所述第一空速、所述第一平均温度、所述第二平均温度和所述第一上游浓度确定判断模式。根据四个判断条件的组合情况确定当前系统适用于哪种判断模式。具体判断过程详见S102，在此不做赘述。S203：响应于第一时刻的判断模式为所述第二判断模式，获取所述第二传感器的第二测量值和第二模型计算值。其中，所述第二传感器位于所述尾管ASC之后，所述第二模型计算值用于表示ASC后氮氧化合物的量，可以根据公式计算获得。S204：根据所述第二测量值、所述第二模型计算值和所述第一平均温度判断所述第一传感器是否可信。获取第二比值、第四平均温度和根据所述第四平均温度确定的第二比值范围，所述第二比值为所述第二模型计算值与所述第二测量值的比值，所述第四平均温度为所述第一时刻到第二时刻之间的第一平均温度，所述第一时刻早于所述第二时刻；响应于所述第二比值不在所述第二比值范围内，确定所述第一传感器不可信。在实际应用场景中，根据公式计算ASC后的模型NOx的累积值，计算ASC后NOx传感器累积值，计算使能期间的SCR平均温度，当积分时间超过限值后，计算NOx传感器累积值与模型计算NOx的累积值的比例，当比例系数不在基于平均温度确定的上下限范围内时，认为NH3传感器不可信。当比例系数在第二比值范围内时，认为氨传感器不存在故障，确定的NH3传感器检测数值可信。以上为本申请实施例提供一种传感器可信性判断方法的一些具体实现方式，基于此，本申请还提供了对应的装置。下面将从功能模块化的角度对本申请实施例提供的装置进行介绍。请参考图3，图3为本申请实施例所提供的传感器可信性判断的装置的一种结构示意图。本实施例中，该装置可以包括：第一信息获取模块300，用于获取第一空速、第一平均温度、第二平均温度和第一上游浓度，所述第一平均温度为第一SCR与ASC下游温度的加权平均值，所述第二平均温度为所述第一SCR与所述第一SCR下游温度的加权平均值，所述第一上游浓度为所述第一SCR上游的NOx浓度；判断模式确定模块301，用于根据所述第一空速、所述第一平均温度、所述第二平均温度和所述第一上游浓度确定判断模式，所述判断模式包括第一判断模式和第二判断模式；第一数值计算模块302，响应于第一时刻的判断模式为所述第一判断模式，用于获取第一传感器的第一测量值和第一模型计算值，所述第一传感器位于所述第一SCR和第二SCR之间，所述第一模型计算值用于表示所述第一SCR下游氨气与氮氧化合物的关系；第一可信性判断模块303，用于根据所述第一测量值、所述第一模型计算值和所述第二平均温度判断所述第一传感器是否可信。可选的，所述判断模式确定模块包括：第一判断模式确定模块，响应于所述第一空速在空速限值范围内、所述第一空速的变化率不大于空速变化限值、所述第二平均温度在第二温度范围内、所述第二平均温度变化率不大于第二温度变化限值、第一上游浓度在浓度限制范围内并且所述第一浓度变化率不大于浓度变化限值，用于确定第一时刻的判断模式为第一判断模式。第二判断模式确定模块，响应于所述第一空速在空速限值范围内、所述第一空速的变化率不大于空速变化限值、所述第一平均温度在第一温度范围内、所述第一平均温度变化率不大于第一温度变化限值、第一上游浓度在浓度限制范围内并且所述第一浓度变化率不大于浓度变化限值，用于确定第一时刻的判断模式为第二判断模式。可选的，所述第一可信性判断模块包括：第一判断处理模块，用于获取第一比值、第三平均温度和根据所述第三平均温度确定的第一比值范围，所述第一比值为所述第一模型计算值与所述第一测量值的比值，所述第三平均温度为所述第一时刻到第二时刻之间的第二平均温度，所述第一时刻早于所述第二时刻；响应于所述第一比值不在所述第一比值范围内，确定所述第一传感器不可信。可选的，所述装置还包括：第二数值判断模块，响应于第一时刻的判断模式为所述第二判断模式，用于获取所述第二传感器的第二测量值和第二模型计算值，所述第二传感器位于所述尾管ASC之后，所述第二模型计算值用于表示ASC后氮氧化合物的量；第二可信性判断模块，用于根据所述第二测量值、所述第二模型计算值和所述第一平均温度判断所述第一传感器是否可信。第二判断处理模块，用于获取第二比值、第四平均温度和根据所述第四平均温度确定的第二比值范围，所述第二比值为所述第二模型计算值与所述第二测量值的比值，所述第四平均温度为所述第一时刻到第二时刻之间的第一平均温度，所述第一时刻早于所述第二时刻；响应于所述第二比值不在所述第二比值范围内，确定所述第一传感器不可信。可选的，所述第二可信性判断模块包括：获取第二比值、第四平均温度和根据所述第四平均温度确定的第二比值范围，所述第二比值为所述第二模型计算值与所述第二测量值的比值，所述第四平均温度为所述第一时刻到第二时刻之间的第一平均温度，所述第一时刻早于所述第二时刻；响应于所述第二比值不在所述第二比值范围内，确定所述第一传感器不可信。以上对本申请所提供的一种传感器可信性判断方法及装置进行了详细介绍。说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以对本申请进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本申请权利要求的保护范围内。还需要说明的是，在本说明书中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
