标题title
掺杂型胶体金属氧化物量子线及其制备方法、气体传感器和气体传感器阵列及应用
摘要abst
本发明提供了掺杂型胶体金属氧化物量子线及其制备方法、气体传感器和气体传感器阵列及应用，涉及气体传感器技术领域。本发明将主金属前驱体、掺杂金属前驱体、醇溶剂和脂肪酸类表面活性剂混合进行溶剂热反应，得到所述掺杂型胶体金属氧化物量子线；所述主金属前驱体中的主金属元素为Sn、Zn、W、In等，所述掺杂金属前驱体中的掺杂金属元素为V、Nb、Ta等。由本发明提供的掺杂型胶体金属氧化物量子线作为气敏材料构成的气体传感器可在室温工作，且对气体的检测下限可达到ppb级别；所述气体传感器还具有抵抗湿度干扰的能力；将所述掺杂型胶体金属氧化物量子线构成的气体传感器组装成阵列，可实现多气体的选择性识别和检测。
权利要求书clms
1.一种掺杂型胶体金属氧化物量子线的制备方法，包括以下步骤：将主金属前驱体、掺杂金属前驱体、醇溶剂和脂肪酸类表面活性剂混合进行溶剂热反应，得到所述掺杂型胶体金属氧化物量子线；所述主金属前驱体中的主金属元素为Sn、Zn、W、In、Mo、Fe、Co、Ni或Cu，所述掺杂金属前驱体中的掺杂金属元素为V、Nb、Ta、Cr、Mo、W、Mn、Fe、Co、Ni和Cu中一种或几种，且所述掺杂金属元素与主金属元素为不同种元素；所述溶剂热反应的温度为150～300℃。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述主金属前驱体为主金属元素的氯化物，所述掺杂金属前驱体为掺杂金属元素的氯化物。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述掺杂金属前驱体中掺杂金属元素与主金属前驱体中主金属元素的摩尔比为1:100～1:20。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述醇溶剂包括甲醇、乙醇和丁醇中的一种或几种；所述主金属前驱体与掺杂金属前驱体的质量之和与醇溶剂的质量之比为1：10～1：100。5.根据权利要求1或4所述的制备方法，其特征在于，所述脂肪酸类表面活性剂的碳原子数大于等于8；所述脂肪酸类表面活性剂与醇溶剂的质量比为1:4～1:1。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述溶剂热反应的时间为3～24h。7.权利要求1～6任意一项所述制备方法制备得到的掺杂型胶体金属氧化物量子线，所述掺杂型胶体金属氧化物量子线中金属氧化物的金属元素包括主金属元素和掺杂金属元素，所述主金属元素为Sn、Zn、W、In、Mo、Fe、Co、Ni或Cu，所述掺杂金属元素为V、Nb、Ta、Cr、Mo、W、Mn、Fe、Co、Ni和Cu中的一种或几种，且所述掺杂金属元素与主金属元素为不同种元素；所述掺杂型胶体金属氧化物量子线的直径为1～10nm。8.一种气体传感器，其特征在于，包括沉积有传感电极的基底和复合在所述基底沉积有传感电极的一侧表面的气敏材料，所述气敏材料为权利要求7所述的掺杂型胶体金属氧化物量子线。9.一种气体传感器阵列，其特征在于，包括若干气体传感器，所述气体传感器包括权利要求8所述的气体传感器。10.权利要求9所述气体传感器阵列在气体选择性识别中的应用，所述气体包括H2S、甲醛、丙酮、CO、CH4、H2、甲苯和异丁烯中的一种或几种。
说明书desc
技术领域本发明涉及气体传感器技术领域，特别涉及掺杂型胶体金属氧化物量子线及其制备方法、气体传感器和气体传感器阵列及应用。背景技术气体传感器具有感知周围环境的能力，包括化学分析物、呼出的气体、易燃易爆气体的检测以及气体泄漏检测、环境监测和疾病诊断等，在我们日常生活中发挥着至关重要的作用。随着互联网技术的发展，智能、低功耗和高集成度的气体传感器变得越来越受欢迎。高性能一直是气体传感器的追求目标。其中，基于金属氧化物半导体的传感器，特别是SnO2基电阻式气体传感器，因为它们具有易于制造、操作简单、生产成本低等特点，已经被证实是一种合适的材料并已有广泛的市场应用。然而，传统的半导体电阻式气体传感器存在一些问题：1)工作温度高：必须使用加热来活化与目标气体之间的吸附能力并以此来提高对气体的响应灵敏度，而这意味着气体传感器面临高功耗的问题，长期稳定性以及使用寿命也受到挑战，同时也严重障碍气体传感器的集成化、小型化以及便携式智能传感器的发展应用；2)检测下限高：传统的气体传感器检测下限一般在ppm级别，而实际环境中的气体浓度通常在ppb的级别，无法满足实际环境低浓度气体检测需求；3)存在普敏性问题，难以实现对目标气体的选择性识别。发明内容有鉴于此，本发明目的在于提供掺杂型胶体金属氧化物量子线及其制备方法、气体传感器和气体传感器阵列及应用。以本发明制备的掺杂型胶体金属氧化物量子线构成的气体传感器工作温度低，对气体的检测下限可达到ppb级别，构成的气体传感器阵列能够实现多气体的选择性识别和检测。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种掺杂型胶体金属氧化物量子线的制备方法，包括以下步骤：将主金属前驱体、掺杂金属前驱体、醇溶剂和脂肪酸类表面活性剂混合进行溶剂热反应，得到所述掺杂型胶体金属氧化物量子线；所述主金属前驱体中的主金属元素为Sn、Zn、W、In、Mo、Fe、Co、Ni或Cu，所述掺杂金属前驱体中的掺杂金属元素为V、Nb、Ta、Cr、Mo、W、Mn、Fe、Co、Ni和Cu中的一种或几种，且所述掺杂金属元素与主金属元素为不同种元素；所述溶剂热反应的温度为150～300℃。优选地，所述主金属前驱体为主金属元素的氯化物，所述掺杂金属前驱体为掺杂金属元素的氯化物。优选地，所述掺杂金属前驱体中掺杂金属元素与主金属前驱体中主金属元素的摩尔比为1:100～1:20。优选地，所述醇溶剂包括甲醇、乙醇和丁醇中的一种或几种；所述主金属前驱体与掺杂金属前驱体的质量之和与醇溶剂的质量之比为1：10～1：100。优选地，所述脂肪酸类表面活性剂的碳原子数大于等于8；所述脂肪酸类表面活性剂与醇溶剂的质量比为1:4～1:1。优选地，所述溶剂热反应的时间为3～24h。本发明提供了以上技术方案所述制备方法制备得到的掺杂型胶体金属氧化物量子线，所述掺杂型胶体金属氧化物量子线中金属氧化物的金属元素包括主金属元素和掺杂金属元素，所述主金属元素为Sn、Zn、W、In、Mo、Fe、Co、Ni或Cu，所述掺杂金属元素为V、Nb、Ta、Cr、Mo、W、Mn、Fe、Co、Ni和Cu中的一种或几种，且所述掺杂金属元素与主金属元素为不同种元素；所述掺杂型胶体金属氧化物量子线的直径为1～10nm。本发明提供了一种气体传感器，包括沉积有传感电极的基底和复合在所述基底沉积有传感电极的一侧表面的气敏材料，所述气敏材料为以上技术方案所述的掺杂型胶体金属氧化物量子线。本发明还提供了一种气体传感器阵列，包括若干气体传感器，所述气体传感器包括以上技术方案所述的气体传感器。本发明提供了以上技术方案所述气体传感器阵列在气体选择性识别中的应用，所述气体包括H2S、甲醛、丙酮、CO、CH4、H2、甲苯和异丁烯中的一种或几种。本发明提供了一种掺杂型胶体金属氧化物量子线的制备方法，包括以下步骤：将主金属前驱体、掺杂金属前驱体、醇溶剂和脂肪酸类表面活性剂混合进行溶剂热反应，得到所述掺杂型胶体金属氧化物量子线；所述主金属前驱体中的主金属元素为Sn、Zn、W、In、Mo、Fe、Co、Ni或Cu，所述掺杂金属前驱体中的掺杂金属元素为V、Nb、Ta、Cr、Mo、W、Mn、Fe、Co、Ni和Cu中的一种或几种，且所述掺杂金属元素与主金属元素为不同种元素；所述溶剂热反应的温度为150～300℃。本发明采用溶剂热法制备得到掺杂型胶体金属氧化物量子线，胶体金属氧化物量子线的直径为1～10nm，相对于传统微米级金属氧化物气敏材料，更小尺寸的胶体金属氧化物量子线具备更大的比表面积和更多的暴露位点，可以有效增强与气体分子的相互作用力，增强气敏性能；本发明通过掺杂金属前驱体，引入V、Nb、Ta、Cr、Mo、W、Mn、Fe、Co、Ni和Cu中的一种或几种作为掺杂原子，不仅调控量子线的形貌和结构，其本身的暴露位点也可增强与气体分子之间的相互作用，能够明显的增大气敏响应性能，并且，上述掺杂原子具备吸附水的能力，会减弱水分子对量子线性能的影响，使量子线具有抵抗湿度干扰的能力。本发明提供了一种气体传感器，包括沉积有传感电极的基底和复合在所述基底沉积有传感电极的一侧表面的气敏材料，所述气敏材料为以上技术方案所述的掺杂型胶体金属氧化物量子线。在本发明中，因所述掺杂型胶体金属氧化物量子线更小的尺寸和V、Nb、Ta等元素的掺杂，使由所述掺杂型胶体金属氧化物量子线作为气敏材料构成的气体传感器具有更大的活性，气敏响应性能显著增强，从而能够有效降低气体传感器的工作温度，甚至可以室温工作，而且对气体的检测下限可以达到ppb级别；此外，所述气体传感器具有抵抗湿度的能力。实施例结果表明，本发明提供的气体传感器在高湿度环境下仍然具备气体检测能力，对H2S、甲醛以及丙酮的检测下限分别为2ppb、2ppb和4ppb，是目前报道的最优的室温气体传感器。本发明提供了一种气体传感器阵列，包括若干气体传感器，所述气体传感器包括以上技术方案所述的气体传感器。单一的气体传感器无法实现对目标气体的选择性识别，本发明将掺杂型胶体金属氧化物量子线作为气敏材料构成的气体传感器组装成阵列，可实现多气体的选择性识别和检测。附图说明图1为实施例1中V/SnO2、Nb/SnO2、Ta/SnO2胶体量子线以及未进行掺杂形成的SnO2胶体量子线的透射电镜图；图2为实施例中单个传感器、2×2传感器阵列和4×4传感器阵列示意图，图2中A)、B)、C)分别对应单个传感器、2×2传感器阵列、4×4传感器阵列；图3为实施例2中Ta/SnO2气体传感器的室温气敏性能测试效果图，图3中～为Ta/SnO2气体传感器在不同湿度下对不同浓度的H2S、甲醛以及丙酮气体的响应的电阻信号变化；图3中～为Ta/SnO2气体传感器在相对湿度90％对三种气体的最低检测下限；图4为实施例2中对Nb/SnO2气体传感器的室温气敏性能测试效果图，图4中～为Nb/SnO2气体传感器在不同湿度下对不同浓度的H2S、甲醛以及丙酮气体的响应的电阻信号变化；图5为实施例2中对V/SnO2气体传感器的室温气敏性能测试效果图，图5中～为V/SnO2气体传感器在不同湿度下对不同浓度的H2S、甲醛以及丙酮气体的响应的电阻信号变化；图6为实施例3中四种气体传感器在不同湿度下对不同浓度的H2S、甲醛以及丙酮气体的响应灵敏度效果图，图6中～为四种气体传感器在不同湿度下对不同浓度的H2S的响应灵敏度效果图，～为四种气体传感器在不同湿度下对不同浓度的甲醛的响应灵敏度效果图，为四种气体传感器在不同湿度下对不同浓度的丙酮的响应灵敏度效果图；图7为实施例3中2×2传感器阵列结合PCA算法实现的不同湿度对H2S、甲醛以及丙酮气体三种不同气体的选择性识别效果图，图7中～分别对应湿度30％、60％、90％。具体实施方式本发明提供了一种掺杂型胶体金属氧化物量子线的制备方法，包括以下步骤：将主金属前驱体、掺杂金属前驱体、醇溶剂和脂肪酸类表面活性剂混合进行溶剂热反应，得到所述掺杂型胶体金属氧化物量子线；所述主金属前驱体中的主金属元素为Sn、Zn、W、In、Mo、Fe、Co、Ni或Cu，所述掺杂金属前驱体中的掺杂金属元素为V、Nb、Ta、Cr、Mo、W、Mn、Fe、Co、Ni和Cu中一种或几种，且所述掺杂金属元素与主金属元素为不同种元素；所述溶剂热反应的温度为150～300℃。在本发明中，若无特别说明，所涉及原材料均为本领域技术人员熟知的市售商品。在本发明中，所述主金属前驱体中的主金属元素为Sn、Zn、W、In、Mo、Fe、Co、Ni或Cu，优选为Sn、Zn或W，所述主金属前驱体优选为主金属元素的氯化物。在本发明中，所述掺杂金属前驱体中的掺杂金属元素为V、Nb、Ta、Cr、Mo、W、Mn、Fe、Co、Ni和Cu中一种或几种，优选为V、Nb或Ta，所述掺杂金属前驱体优选为掺杂金属元素的氯化物。在本发明中，所述掺杂金属前驱体中掺杂金属元素与主金属前驱体中主金属元素的摩尔比优选为1:100～1:20，更优选为1:50～1:25；当所述掺杂金属前驱体中的掺杂金属元素为几种金属元素的混合物时，本发明对其混合比例没有特别的要求，满足所述掺杂金属前驱体中掺杂金属元素与主金属前驱体中主金属元素的摩尔比要求即可。在本发明中，所述醇溶剂优选包括甲醇、乙醇和丁醇中的一种或几种；所述主金属前驱体与掺杂金属前驱体的质量之和与醇溶剂的质量之比优选为1：10～1：100。在本发明中，所述脂肪酸类表面活性剂的碳原子数优选大于等于8，更优选为8～18，如辛酸、癸酸、油酸；所述脂肪酸类表面活性剂与醇溶剂的质量比优选为1:4～1:1，更优选为1:2～1:1。在本发明中，所述混合的方法优选为超声混合，本发明对所述超声的条件没有特别的要求，保证各组分混合均匀即可。在本发明中，所述溶剂热反应的温度为150～300℃，优选为150～200℃，时间优选为3～24h，更优选为3～12h。以主金属元素为Sn为例，在所述溶剂热反应的过程中，起初，主金属元素Sn以及掺杂金属元素M与脂肪酸类表面活性剂配位形成金属配合物，随着温度的升高，主金属元素Sn的配合物首先在醇溶剂的作用下形成Sn4的团簇；随着反应时间的延长，掺杂金属元素M部分替换主金属元素Sn，形成掺杂中间体MxSn1-x4，最终团簇之间点点连接成线，并脱水形成掺杂型胶体金属氧化物量子线，形成胶体状的原因是量子线表面含有少量包覆的脂肪酸配体。本发明提供了以上技术方案所述制备方法制备得到的掺杂型胶体金属氧化物量子线，所述掺杂型胶体金属氧化物量子线中金属氧化物的金属元素包括主金属元素和掺杂金属元素，所述主金属元素为Sn、Zn、W、In、Mo、Fe、Co、Ni或Cu，所述掺杂金属元素为V、Nb、Ta、Cr、Mo、W、Mn、Fe、Co、Ni和Cu中的一种或几种，且所述掺杂金属元素与主金属元素为不同种元素；所述掺杂型胶体金属氧化物量子线的直径为1～10nm。在本发明中，所述掺杂型胶体金属氧化物量子线能够有效分散在极性溶剂中，对各种基底具备良好的兼容性，易于成膜。在本发明中，所述掺杂型胶体金属氧化物量子线具有更小的尺寸，而更小尺寸使胶体金属氧化物量子线具备更大的比表面积和更多的暴露位点，可以有效增强与气体分子的相互作用力，增强气敏性能；掺杂的金属原子不仅调控了量子线的形貌和结构，其本身的暴露位点也可增强与气体分子之间的相互作用，明显增强气敏响应性能。本发明提供了一种气体传感器，包括沉积有传感电极的基底和复合在所述基底沉积有传感电极的一侧表面的气敏材料，所述气敏材料为以上技术方案所述的掺杂型胶体金属氧化物量子线。在本发明中，所述基底可以是刚性基底，如氧化铝陶瓷等，也可以是柔性基底，如聚对苯二甲酸乙二醇酯等，本发明对此不做特别要求。在本发明中，所述传感电极优选为Au电极，所述传感电极的厚度优选为100nm，所述传感电极用于传感器电学信号的传输；本发明优选采用磁控溅射的方法在基底上沉积所述传感电极，所述传感电极还可进行图案化，本发明对所述图案化的具体形状没有特别的限定，可以是叉指电极，也可以是其他有利于电学信号输出的图案化电极。本发明基于所述掺杂型胶体金属氧化物量子线能够有效分散在极性溶剂中的特性，将其溶于极性溶剂形成溶液，采用喷涂、滴涂或者喷墨打印的方式将掺杂型胶体金属氧化物量子线以溶液的形式涂附于基底沉积有传感电极的一侧表面，实现掺杂型胶体金属氧化物量子线与沉积有传感电极的基底之间的复合。本发明提供的气体传感器因采用所述掺杂型胶体金属氧化物量子线作为气敏材料，具备更大的活性，气敏响应性能明显增强，从而能够有效降低气体传感器的工作温度，甚至可以室温工作，而且对气体的检测下限可以达到ppb级别。本发明还提供了一种气体传感器阵列，包括若干气体传感器，所述气体传感器包括以上技术方案所述气体传感器。本发明将不同掺杂类型的胶体金属氧化物量子线构成的气体传感器进行随机组合，组装成气体传感器阵列，所述气体传感器阵列中的气体传感器为并联连接；所述气体传感器阵列的组成形式表示为A×B，其中A≥2，B≥2，具体地，所述气体传感器阵列可以是2×2传感器阵列，也可以是更大的阵列组合，气体传感器阵列的组合原则为：因不同金属元素的最外层电子排布不相同，对不同的气体具备不同的吸附能力，因此导致对不同气体的响应值有差异，即阵列中的每个气体传感器对气体的响应都有自己各自的特征，只要响应灵敏度有差异的气体传感器都可随机组成阵列，如果要区分的气体种类很多，就需要更大组合的阵列传感器。在本发明实施例中，所述气体传感器阵列中的传感器还包括非掺杂型胶体金属氧化物量子线构成的气体传感器。在本发明中，所述气体传感器阵列能够实现多种类气体的选择性识别，有利于实际复杂环境中对目标气体的识别，拓展其在呼出气体检测等领域的发展。本发明提供了以上技术方案所述气体传感器阵列在气体选择性识别中的应用，所述气体包括H2S、甲醛、丙酮、CO、CH4、H2、甲苯和异丁烯中的一种或几种。在本发明中，所述应用的方法优选为：测试传感器阵列在不同湿度下对不同浓度的H2S、甲醛以及丙酮等气体的响应灵敏度，建立气体传感器对不同气体的响应灵敏度数据库；对数据库中气体传感器对不同气体的响应灵敏度数据进行主成分分析，实现传感器阵列对H2S、甲醛以及丙酮等气体的独立区分，每种气体都有各自的区域；当测试的未知气体进入气体传感器阵列后开始响应，将得到的响应灵敏度数据进行模式算法分析，根据分析结果可对未知气体进行归属，进入特定区域后就可辨别出目标气体的种类。在本发明中，所述主成分分析的分析过程为：1)指标数据标准化；2)指标之间的相关判定；3)确定主成分表达式；4)主成分命名；所述模式算法分析的分析过程为：1)收集数据，指标相关性分析；2)归一化数据；3)利用抽样数据将数据分为训练集和测试集；4)将数据转化为软件所支持的格式；5)选择核函数；6)对训练集利用交叉验证法选择最好的参数，得出模型。本发明将不同掺杂类型的胶体金属氧化物量子线组成的气体传感器组装成阵列，结合模式算法可实现多气体的选择性识别和检测。下面结合实施例对本发明提供的掺杂型胶体金属氧化物量子线及其制备方法、气体传感器和气体传感器阵列及应用进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1掺杂型胶体金属氧化物量子线，制备方法如下：以丁醇为有机溶剂，分别以VCl3、NbCl5、TaCl5为掺杂元素前驱体，以SnCl4为主元素前驱体，以辛酸为表面活性剂，超声混合均匀后，采用溶剂热法以150℃反应3h制备得到不同元素掺杂的胶体SnO2量子线，分别记为V/SnO2、Nb/SnO2、Ta/SnO2胶体量子线。V/SnO2、Nb/SnO2、Ta/SnO2胶体量子线能够有效分散在极性溶剂甲苯中，具备丁达尔效应。图1为实施例1制备的V/SnO2、Nb/SnO2、Ta/SnO2胶体量子线的透射电镜图，并与未进行掺杂形成的SnO2胶体量子线进行对比。由图1可以看出，V/SnO2、Nb/SnO2、Ta/SnO2胶体量子线以及SnO2胶体量子线的直径为2nm左右，掺杂后的胶体量子线的直径都有所减小，是因为SnO2表面吸附的掺杂原子增强了量子线的限域生长作用。实施例2一种气体传感器，结构如图2中所示，基底为刚性的氧化铝陶瓷；采用磁控溅射的方法在基底上沉积图案化的100nm的Au叉指电极作为传感电极，用于传感器电学信号的传输；基于胶体量子线可溶液处理的特性，采用喷涂、滴涂或者喷墨打印的方式分别将实施例1制备的V/SnO2、Nb/SnO2、Ta/SnO2胶体量子线以及未进行掺杂形成的SnO2胶体量子线涂覆于含有传感电极的基底上，制备得到气体传感器，分别记为V/SnO2气体传感器、Nb/SnO2气体传感器、Ta/SnO2气体传感器、SnO2气体传感器。对Ta/SnO2气体传感器进行室温气敏性能测试。测结果如图3所示，图3中～为Ta/SnO2气体传感器在不同湿度下对不同浓度的H2S、甲醛以及丙酮气体的响应的电阻信号变化；图3中～为Ta/SnO2气体传感器在相对湿度90％对三种气体的最低检测下限。从图3中可以看出，Ta/SnO2气体传感器在不同湿度条件下对三种气体都有响应，检测浓度可以低至ppb级别；该气体传感器在高湿度环境下仍然具备气体检测能力，对H2S、甲醛以及丙酮的检测下限分别为2ppb、2ppb和4ppb，是目前报道的最优的室温气体传感器。对Nb/SnO2气体传感器进行室温气敏性能测试。测结果如图4所示，图4中～为Nb/SnO2气体传感器在不同湿度下对不同浓度的H2S、甲醛以及丙酮气体的响应的电阻信号变化；从图4中可以看出，Nb/SnO2气体传感器在不同湿度条件下对三种气体都有响应，检测浓度可以低至ppb级别；该气体传感器在高湿度环境下仍然具备气体检测能力。对V/SnO2气体传感器进行室温气敏性能测试。测结果如图5所示，图5中～为V/SnO2气体传感器在不同湿度下对不同浓度的H2S、甲醛以及丙酮气体的响应的电阻信号变化；从图5中可以看出，V/SnO2气体传感器在不同湿度条件下对三种气体都有响应，检测浓度可以低至ppb级别；该气体传感器在高湿度环境下仍然具备气体检测能力。实施例3一种气体传感器阵列，将实施例2制备的不同掺杂类型的胶体金属氧化物量子线气体传感器V/SnO2气体传感器、Nb/SnO2气体传感器、Ta/SnO2气体传感器以及SnO2气体传感器这四种气体传感器进行随机组合，组装成如图2中所示2×2传感器阵列。单一的气体传感器对多种气体都有响应，无法实现对目标气体的选择性识别，本实施例将其组装成传感器阵列。通过测试传感器阵列在不同湿度下对不同浓度的H2S、甲醛以及丙酮气体的响应灵敏度，建立气体传感器对不同气体的响应灵敏度数据库。图6为四种气体传感器在不同湿度下对不同浓度的H2S、甲醛以及丙酮气体的响应灵敏度效果图，图6中～为四种气体传感器在不同湿度下对不同浓度的H2S的响应灵敏度效果图，～为四种气体传感器在不同湿度下对不同浓度的甲醛的响应灵敏度效果图，为四种气体传感器在不同湿度下对不同浓度的丙酮的响应灵敏度效果图。通过计算不同湿度下对不同浓度气体的响应值，统计整理从而获得气体传感器对不同气体的响应灵敏度数据库。结合主成分分析算法实现不同湿度下对H2S、甲醛以及丙酮气体的选择性识别，分析过程为：1)指标数据标准化；2)指标之间的相关判定；3)确定主成分表达式，并由此建立模型。该2×2传感器阵列可实现H2S、甲醛以及丙酮3种气体的独立区分，每种气体都有各自的区域。图7为2×2传感器阵列结合PCA算法实现不同湿度对H2S、甲醛以及丙酮三种不同气体的选择性识别效果图，图7中～分别对应湿度30％、60％、90％；由图7可以看出，不同浓度的甲醛、丙酮、H2S都有自己的归属范围。根据气体各自的响应特征并结合PCA算法，只要落入各自属地就可以判别气体种类。即：当测试的未知气体进入气体传感器阵列后开始响应，结合模式算法就可对未知气体进行归属，进入特定区域后就可辨别出目标气体的种类，其中模式算法的具体分析过程为：1)收集数据，并进行指标相关性分析；2)对各指标进行归一化处理；3)利用抽样数据将数据分为训练集和测试集；4)将数据转化为软件所支持的格式；5)选择核函数；6)对训练集利用交叉验证法选择最好的参数，得出模型，根据模型分析结果可对未知气体进行归属，进入特定区域后就可辨别出目标气体的种类。实施例4按照实施例1的方法，分别制备SnO2胶体量子线、V/SnO2胶体量子线、Nb/SnO2胶体量子线、Ta/SnO2胶体量子线、ZnO胶体量子线、V/ZnO胶体量子线、Nb/ZnO胶体量子线、Ta/ZnO胶体量子线、WO3胶体量子线、V/WO3胶体量子线、Nb/WO3胶体量子线、Ta/WO3胶体量子线、In2O3胶体量子线、V/In2O3胶体量子线、Nb/In2O3胶体量子线、Ta/In2O3胶体量子线，只需按照上述胶体量子线的组成进行前驱体种类的替换即可。按照实施例2的方法，将上述胶体量子线分别制成相应的气体传感器。将制得的SnO2气体传感器、V/SnO2气体传感器、Nb/SnO2气体传感器、Ta/SnO2气体传感器；ZnO气体传感器、V/ZnO气体传感器、Nb/ZnO气体传感器、Ta/ZnO气体传感器；WO3气体传感器、V/WO3气体传感器、Nb/WO3气体传感器、Ta/WO3气体传感器；In2O3气体传感器、V/In2O3气体传感器、Nb/In2O3气体传感器、Ta/In2O3气体传感器进行随机组合，组装成如图2中所示的4×4传感器阵列。其中，结合主成分分析算法，可实现在不同湿度下对不同气体的选择性区分。由以上实施例可以看出，由本发明提供的掺杂型胶体金属氧化物量子线构成的气体传感器可在室温工作，而且对气体的检测下限可以达到ppb级别；此外，所述气体传感器具有抵抗湿度的能力；本发明将掺杂型胶体金属氧化物量子线作为气敏材料构成的气体传感器组装成阵列，可实现多气体的选择性识别和检测。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
