标题title
一种氦检模块化真空箱设备
摘要abst
本发明涉及一种氦检模块化真空箱设备，包括机柜和真空箱，所述机柜顶部设置有顶架，所述真空箱位于机柜的台面上，并且真空箱包括下箱体和上箱罩，所述上箱罩通过铰链与下箱体活动连接；还包括翻转驱动气缸和升降侧滑机构；所述真空箱与机柜的台面可拆卸式连接；所述翻转驱动气缸与机柜的台面活动连接，并且翻转驱动气缸的活塞杆与上箱罩侧面的顶轴铰接；所述升降侧滑机构位于机柜内部并且与真空箱的上下位置相对应。本发明的真空箱采用模块化设计，使真空箱可相对于设备整体进行装卸、更换，可根据稍大尺寸的待检测工件更换大尺寸的真空箱，增强通用性和适应性，无需采购多款氦检设备，节省设备成本；便于车间起重机吊装。
权利要求书clms
1.一种氦检模块化真空箱设备，包括机柜和真空箱，所述机柜顶部设置有顶架，所述真空箱位于机柜的台面上，并且真空箱包括下箱体和上箱罩，所述上箱罩通过铰链与下箱体活动连接；其特征在于：还包括翻转驱动气缸和升降侧滑机构；所述真空箱与机柜的台面可拆卸式连接；所述翻转驱动气缸与机柜的台面活动连接，并且翻转驱动气缸的活塞杆与上箱罩侧面的顶轴铰接；所述升降侧滑机构位于机柜内部并且与真空箱的上下位置相对应；所述升降侧滑机构包括升降座、升降气缸、驱动槽轮以及支撑轮。2.根据权利要求1所述的一种氦检模块化真空箱设备，其特征在于：所述升降气缸竖向设置并且通过连接架与机柜的台面底端连接，该连接架呈凵形，所述升降座通过导杆与连接架活动连接，所述升降气缸的活塞杆与升降座连接；所述驱动槽轮通过转轴与升降座活动连接。3.根据权利要求2所述的一种氦检模块化真空箱设备，其特征在于：所述下箱体的底端设置有加强板，所述加强板位于驱动槽轮的凹槽内；所述加强板呈条形；所述驱动槽轮与加强板一一对应。4.根据权利要求3所述的一种氦检模块化真空箱设备，其特征在于：所述升降座的一端设置有伺服电机，所述转轴与伺服电机的主轴同轴连接；所述转轴水平设置。5.根据权利要求4所述的一种氦检模块化真空箱设备，其特征在于：所述支撑轮通过销轴与轮座连接，所述轮座位于升降座上；所述支撑轮的数量为多个并且沿加强板的长度方向布设，并且支撑轮所处的水平高度高于驱动槽轮。6.根据权利要求5所述的一种氦检模块化真空箱设备，其特征在于：所述机柜的台面上设置有光电开关，并且光电开关的数量为多个；所述光电开关通过固定架与台面连接并且检测端水平朝向下箱体。7.根据权利要求6所述的一种氦检模块化真空箱设备，其特征在于：所述真空箱的下箱体底部外沿设置有凸边，并且凸边上设置有通孔，所述通孔与机柜的台面上的螺孔位置相对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种氦检设备，具体涉及一种氦检模块化真空箱设备。背景技术氦检是一种检验手段，将被检工件放置在具有一定真空度要求的真空箱中，封堵工件上的部分通孔，对被检工件抽空后充入一定压强的氦气，氦质谱检漏仪检测真空箱中是否存在氦气。若被检工件有漏，则漏入真空箱的氦气可通过氦质谱检漏仪测出。如申请号为：202210785910.X，公开号为：CN114858359A，名称为：真空氦检方法及其氦检机，揭露了：“一种氦检机，该氦检机包括机架和氦检组件，所述氦检组件包括设置于所述机架上的真空箱和位于所述真空箱外的多个封堵装置，所述真空箱连通于真空泵，其中，所述真空箱开设有多个封堵孔，所述封堵装置包括能够与所述封堵孔密封配合的封堵座和安装于所述封堵座的封堵杆，该封堵杆能够从所述封堵孔进入所述真空箱内以对被测工件进行封堵，所述封堵杆为实心杆或所述封堵杆沿杆体的轴线贯通有能够连接气源的气孔”的技术方案。上述技术方案虽然可以对工件进行真空氦检，但是其真空箱是与机架固定连接，因此当需要对不同型号、尺寸的工件进行氦检时，如小尺寸的工件尚可，对于稍大尺寸的工件，由于真空箱的结构不可变化，因此可能会面临无法放入进行检测的情况，导致氦检设备的通用性和适应性较差。而采购不同真空箱尺寸的氦检设备，无疑会导致设备采购成本飙升。发明内容本发明的目的是：设计一种氦检模块化真空箱设备，真空箱采用模块化设计，使真空箱可相对于设备整体进行装卸、更换，可根据稍大尺寸的待检测工件更换大尺寸的真空箱，适应多种尺寸的工件，增强通用性和适应性，同时实现设备机柜共用，无需采购多款氦检设备，节省设备成本；并且可实现真空箱的自动顶升和侧滑移出，便于车间起重机吊装。为了实现上述目的，本发明提供如下的技术方案：一种氦检模块化真空箱设备，包括机柜和真空箱，所述机柜顶部设置有顶架，所述真空箱位于机柜的台面上，并且真空箱包括下箱体和上箱罩，所述上箱罩通过铰链与下箱体活动连接；还包括翻转驱动气缸和升降侧滑机构；所述真空箱与机柜的台面可拆卸式连接；所述翻转驱动气缸与机柜的台面活动连接，并且翻转驱动气缸的活塞杆与上箱罩侧面的顶轴铰接；所述升降侧滑机构位于机柜内部并且与真空箱的上下位置相对应；所述升降侧滑机构包括升降座、升降气缸、驱动槽轮以及支撑轮。进一步的，所述升降气缸竖向设置并且通过连接架与机柜的台面底端连接，该连接架呈凵形，所述升降座通过导杆与连接架活动连接，所述升降气缸的活塞杆与升降座连接；所述驱动槽轮通过转轴与升降座活动连接。进一步的，所述下箱体的底端设置有加强板，所述加强板位于驱动槽轮的凹槽内；所述加强板呈条形；所述驱动槽轮与加强板一一对应。进一步的，所述升降座的一端设置有伺服电机，所述转轴与伺服电机的主轴同轴连接；所述转轴水平设置。进一步的，所述支撑轮通过销轴与轮座连接，所述轮座位于升降座上；所述支撑轮的数量为多个并且沿加强板的长度方向布设，并且支撑轮所处的水平高度高于驱动槽轮。进一步的，所述机柜的台面上设置有光电开关，并且光电开关的数量为多个；所述光电开关通过固定架与台面连接并且检测端水平朝向下箱体。进一步的，所述真空箱的下箱体底部外沿设置有凸边，并且凸边上设置有通孔，所述通孔与机柜的台面上的螺孔位置相对应。本发明的有益效果为：一种氦检模块化真空箱设备，真空箱采用模块化设计，使真空箱可相对于设备整体进行装卸、更换，可根据稍大尺寸的待检测工件更换大尺寸的真空箱，适应多种待检测尺寸的工件，从而增强氦检设备的通用性和适应性，同时实现设备机柜共用，仅更换真空箱，无需采购多款氦检设备，有利于大幅节省设备成本；并且在需要拆卸真空箱时，可实现真空箱的自动顶升和侧滑移出，避免与机柜上部的顶架相干涉，便于车间起重机吊装。附图说明图1为本发明一种氦检模块化真空箱设备的整体结构三维立体图。图2为本发明一种氦检模块化真空箱设备的部分结构三维立体图。图3为图2所示结构的另一视角示意图。图4为本发明一种氦检模块化真空箱设备的真空箱与升降侧滑机构的示意图。图5为图4所示结构的另一视角示意图。图6为本发明一种氦检模块化真空箱设备的下箱体与升降侧滑机构的示意图。图7为本发明一种氦检模块化真空箱设备的升降侧滑机构的示意图。图中标记为：1、机柜；2、顶架；3、真空箱；31、下箱体；32、上箱罩；33、铰链；34、顶轴；35、通孔；36、加强板；4、翻转驱动气缸；5、升降侧滑机构；51、连接架；52、升降座；53、升降气缸；55、转轴；56、驱动槽轮；57、伺服电机；58、支撑轮；59、轮座。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明作进一步的详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参考图1至图7，一种氦检模块化真空箱设备，包括机柜1和真空箱3，所述机柜1顶部设置有顶架2，真空箱3位于机柜1的台面上，并且真空箱3包括下箱体31和上箱罩32，上箱罩32通过铰链33与下箱体31活动连接，上箱罩32可相对于下箱体31翻转开启或者关闭；还包括翻转驱动气缸4和升降侧滑机构5；真空箱3与机柜1的台面可拆卸式连接，可根据待检测工件及其定位治具的尺寸，来选择不同的真空箱3；翻转驱动气缸4与机柜1的台面活动连接，并且翻转驱动气缸4的活塞杆与上箱罩32侧面的顶轴34铰接，翻转驱动气缸4具体为单活塞杆直线气缸，用于驱动上箱罩32相对于下箱体31的翻转动作；升降侧滑机构5位于机柜1内部并且与真空箱3的上下位置相对应，升降侧滑机构5用于驱动真空箱3进行顶升和侧滑，方便其移出和放入操作；升降侧滑机构5包括升降座52、升降气缸53、驱动槽轮56以及支撑轮58。升降气缸53竖向设置并且通过连接架51与机柜1的台面底端连接，升降气缸53具体为单活塞杆直线气缸，该连接架51呈凵形，升降座52通过导杆与连接架51活动连接，升降气缸53的活塞杆与升降座52连接，升降气缸53用于驱动升降座52上下升降移动；驱动槽轮56通过转轴55与升降座52活动连接，驱动槽轮56的圆周面上设置有环形的凹槽，用于起导向作用。下箱体31的底端设置有加强板36，加强板36用于加强下箱体31的结构强度，避免下箱体31在真空的压力差作用下发生明显形变，加强板36位于驱动槽轮56的凹槽内；所述加强板36呈条形；所述驱动槽轮56与加强板36一一对应，驱动槽轮56用于驱动加强板36水平移动，从而实现下箱体31的平移，此时加强板36用作导向板。升降座52的一端设置有伺服电机57，转轴55与伺服电机57的主轴同轴连接；所述转轴55水平设置，伺服电机57用于驱动转轴55和驱动槽轮56旋转特定的圈数和角度，可实现真空箱3的精确位移。支撑轮58通过销轴与轮座59连接，轮座59位于升降座52上，支撑轮58可相对于轮座59旋转；支撑轮58的数量为多个并且沿加强板36的长度方向布设，支撑轮58支撑下箱体31的底端面，配合多个驱动槽轮56共同实现对平移过程中的下箱体31的支撑，确保下箱体31移动平稳；并且支撑轮58所处的水平高度高于驱动槽轮56，由于下箱体31的底端面高于加强板36底端面，故支撑轮58位置较高，确保与下箱体31的底端面相接触，实现支撑。机柜1的台面上设置有光电开关，并且光电开关的数量为多个，具体环绕下箱体31布置，用于检测下箱体31的具体位置；光电开关通过固定架与台面连接并且检测端水平朝向下箱体31，在真空箱3的放入机柜1操作中，光电开关检测到下箱体31的位置到位后，伺服电机57停车，随后升降气缸53驱动升降座52下降，实现下箱体31的放入。真空箱3的下箱体31底部外沿设置有凸边，并且凸边上设置有通孔35，所述通孔35与机柜1的台面上的螺孔位置相对应，通孔35用于锁螺丝，螺丝锁入螺孔内，实现下箱体31与机柜1的固定连接。本发明的具体工作步骤为：工件需要进行氦检时，首先评测工件以及对应定位工装的尺寸，是否能够完全放入真空箱3内，如能则不需要更换真空箱3，如不能则需要更换尺寸较大的真空箱3；不同尺寸的真空箱3仅为下箱体31和上箱罩32的外围轮廓不同，其顶轴34的位置、通孔35的分布以及加强板36的位置均相同，确保安装的配合度；不需要更换真空箱3时，翻转驱动气缸4的活塞杆伸出，通过顶轴34驱动上箱罩32相对于下箱体31上翻打开，将工件及对应定位工装一并放入至下箱体31内，并将充氦管道与工件上的对应接口连接，翻转驱动气缸4的活塞杆驱动上箱罩32下翻关闭，真空箱3闭合实现密封，抽真空后即可进行氦检操作；当需要更换真空箱3时，首先分离所有与下箱体31、上箱罩32相连的管道，使用工具拧出通孔35内的螺丝，并将顶轴34与翻转驱动气缸4的活塞杆断开连接；随后升降侧滑机构5的升降气缸53的活塞杆向上伸出，驱动升降座52向上移动，驱动槽轮56撑顶下箱体31底部的加强板36，支撑轮58撑顶下箱体31底端面，实现真空箱3的整体顶升；升至特定高度后，伺服电机57通电旋转，驱动转轴55和驱动槽轮56一并旋转，驱动槽轮56驱动加强板36朝向机柜1外部移动，支撑轮58本身无动力，在下箱体31水平移动时旋转，直至真空箱3相对于机柜1和顶架2向外移动至特定位置处，此时起重机可吊装真空箱3，从而实现自动顶出和侧滑，避免吊装操作与顶架2的结构干涉，方便真空箱3的更换操作。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。上述实施例用于对本发明作进一步的说明，但并不将本发明局限于这些具体实施方式。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应理解为在本发明的保护范围之内。
