标题title
一种免参比电极的微矩阵生物传感器
摘要abst
本发明公开一种免参比电极的微矩阵生物传感器，所述微矩阵生物传感器包括：电路板基板、两组平行的多对电极、盐桥；所述两组平行的多对电极均置于电路板基板上；所述电路板基板上开设有电路板绝缘凹槽，且置于两组平行的多对电极之间，所述电路板绝缘凹槽用于放置盐桥，且两端作为液接部位；所述电路板绝缘凹槽由单层阻焊漆曝光显影而成，或，单层干膜曝光显影而成；所述两组平行的多对电极之间的两侧均为单一液路，加液后与盐桥构成回路。本发明通过干膜显影曝光的方式在PCB上开槽，构成盐桥框架及化学修饰电极的绝缘支撑。
权利要求书clms
1.一种免参比电极的微矩阵生物传感器，其特征在于，所述微矩阵生物传感器包括：电路板基板、两组平行的多对电极、盐桥；所述两组平行的多对电极均置于电路板基板上；所述电路板基板上开设有电路板绝缘凹槽，且置于两组平行的多对电极之间，所述电路板绝缘凹槽用于放置盐桥，且两端作为液接部位；所述电路板绝缘凹槽由单层阻焊漆曝光显影而成，或，单层干膜曝光显影而成；所述两组平行的多对电极之间的两侧均为单一液路，加液后与盐桥构成回路；所述盐桥由医用高分子材料和致孔剂构成，且医用高分子材料被绝缘包裹或测试工装覆盖；所述多对电极的带有电催化性能的贵金属均在电路板基板上开窗，该贵金属开窗周围围绕多层绝缘材料，形成多层台阶绝缘凹槽，用于修饰；所述多层绝缘材料由由多层阻焊漆曝光显影而成，或，多层干膜曝光显影而成。2.根据权利要求1所述的免参比电极的微矩阵生物传感器，其特征在于，所述医用高分子材料选自聚氨酯、聚乙烯醇、纤维素、壳聚糖、Nafion全氟磺酸树脂、丙烯酸聚酯中的一种或多种，且医用高分子材料的平均分子量为40000～250000。3.根据权利要求1所述的免参比电极的微矩阵生物传感器，其特征在于，所述致孔剂选自无机盐类、聚乙二醇、磁珠、微球、胶体金的一种或多种。4.根据权利要求1所述的，其特征在于，所述液接部位向内延伸的长度为50μm～1000μm。5.根据权利要求1所述的免参比电极的微矩阵生物传感器，其特征在于，所述电路板绝缘凹槽的形状为方形长条或多个圆形构成的葫芦状，长度为1mm～10mm，槽深度为5μm～75μm；所述电路板绝缘凹槽为葫芦状时，其单个圆形直径为50μm～800μm。6.根据权利要求1所述的免参比电极的微矩阵生物传感器，其特征在于，所述带有电催化性能的贵金属包括金、银、钯、铂中的一种或多种；所述带有电催化性能的贵金属还包括金、银、钯、铂的卤化物及其复合物中的一种或多种。7.根据权利要求1所述的免参比电极的微矩阵生物传感器，其特征在于，所述多层阻焊漆或干膜的层数为1层～5层；所述多层阻焊漆或干膜曝光显影后的单层台阶绝缘凹槽高度为5μm～75μm。8.根据权利要求1所述的免参比电极的微矩阵生物传感器，其特征在于，所述多层阻焊漆或多层干膜曝光显影的图案为同心圆或同心圆构成的齿轮；所述同心圆齿轮的齿槽长度介于1～100μm，齿槽个数为4～20个，每层同心圆齿轮的齿槽间隔不小于100μm。9.根据权利要求1所述的免参比电极的微矩阵生物传感器，其特征在于，所述两组平行的多对电极的一侧单一液路加入参比液，另一侧加入样本液，可两侧同时加液；所述平行的多对电极数量为1对～100对；所述开窗直径为50μm～2000μm。10.根据权利要求1所述的免参比电极的微矩阵生物传感器，其特征在于，所述生物传感器的电极制备方法采用干式固定化方法制备，其生物传感器的电极制备组分包括高分子材料、无机盐、缓冲对、离子载体、离子交换剂、有机溶剂；所述高分子材料选自聚氨酯、全氟磺酸树脂、丙烯酸聚酯、PVA、PVC、硅橡胶中的一种或多种；所述无机盐选自钾盐、钠盐、钙盐、镁盐和锂盐中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明涉及二类或三类医疗器械生物传感器技术领域，特别涉及一种免参比电极的微矩阵生物传感器。背景技术在如今的国际大环境下，科学创新是一场无硝烟的战争，被频繁“卡脖子”使我们深刻意识到掌握科技核心就等于掌握未来。在医疗器械领域，多学科交叉，科技人才与创新思维是重中之重。目前，以电化学为方法学的体外诊断产品日益增多，国内外主流产品包含血糖、血脂、胆固醇试纸条、植入式连续血糖监控、电化学血凝芯片、干式/湿式血气生化测试卡/电极、电解质分析、汗液生物传感可穿戴式设备和第四代基因测序技术-纳米孔基因测序等，所用电化学方法学包含开路电位-时间法、恒电压I-t曲线法、示差脉冲伏安法、方波伏安法、多电位越阶法和交流阻抗法等。近些年来，电化学可结合生化、免疫、更可结合核酸检测形成电化学生化免疫方向和电化学核酸检测方向。国外电化学平台如雅培、罗氏、美敦力、德康、沃芬、诺瓦、雷度米特、牛津纳米孔等，有着先进的芯片加工技术，最主要为半导体MEMS及IC微纳加工工艺，可将传感电极缩小为微米乃至纳米尺度。国外拥有的先进光刻技术-光刻机和光刻胶资源是目前国内所有半导体厂商一直在追逐的目标。国内微米级别的光刻以及较为成熟的PCB工艺和丝网印刷工艺尚可应用于医疗器械领域；目前国内深圳理邦、广州万孚、梅州康立等厂商能提供血气电解质生化测试，分为干式和湿式仪器；传统的湿式仪器过于庞大，不利于床旁诊断，小型化设备及微型化生物传感电极是趋势，越小的设备更利于携带及搬运，不受空间的影响，越微型化的电极能集成更多的项目，但研发周期更长。目前的血气电解质分析仪或类似产品，无论大型还是手持小型仪器都基本需要参比电极的引入，需投入大量时间研发参比电极，由此看来发明一种免参比电极的商用芯片尤为重要。湿式仪器每隔一段时间需要定标，干式仪器单张卡片需先通入定标液，待水化完成后再加入样本液，总体的测试时间过于长。床旁诊断技术平台现代历史较短，历经从定性到半定量到定量的迭代。早中期技术如干化学、免疫层析迄今仍被众多企业采用；新兴技术包括化学发光、生物传感器、生物芯片、微流控等技术在产品中的应用也在逐渐成熟。随着各学科技术进步，诊断学技术突破性进展不断出现，检测标记物、采集样本量同步变化，POCT产品的精确度、通量等必将又上一层楼，进而向高端领域渗透，促进行业壁垒与天花板不断提高。二十世纪以来，随着计算机科学、物理学、数学、免疫学、分子生物学等技术在医学领域的广泛应用，诊断学技术有了突破性的进展，简便、快速、准确、高通量检测成为可能，体外诊断的检测技术快速发展。诊断技术的不断进步对体外诊断的发展起到了重要的推动作用。未来的医疗发展更趋向于家庭化，家庭医生或将成为主流。过于大型的设备以及复杂的检测试剂加样流程将不利于个人或家庭医生操作。床旁诊断的设备便携、小巧，可即时即刻地对患者进行诊断。且由于其电信号易采集获取，驱动力为容易输入的直流电或交流电，所检测的传感项目易于集成到一张芯片上，所以电化学逐渐成为主流的方法学，也是POCT最青睐的方法学。国内厂家纷纷加大研发力度，缩小与国外竞品的差距。未来即芯片化的时代，对于医疗行业而言，同样如此。微矩阵生物传感器所用的芯片一般有丝网印刷板、印刷电路板/柔性电路板和半导体芯片；所采用的技术工艺有丝网印刷工艺、PCB工艺和MEMS工艺IC工艺。对于一种生物传感器或一种化学修饰电极，往往其表面的修饰成分不止一项，进行层层组装时，若没有相对应的凹槽绝缘支撑物，纯粹叠加上去对产品修饰的一致性会造成影响，从而影响整个产品性能，所以针对生物传感器的传感修饰界面构建多层台阶状绝缘凹槽尤为重要，定量修饰对于化学修饰电极批量生产来说同样关键。同时，绝缘凹槽的材质本身的亲疏水性对整个微纳修饰工艺也尤为重要，PCB业界一般使用阻焊绿油作为绝缘材料，对焊盘进行开窗保护，而作为PCB电路线路高精度转移所用的感光干膜一般只作为过渡步骤，在最终PCB产品中其是被试剂浸泡脱膜而不会呈现出来，对于微矩阵生物传感器来说，本身尺寸够小，急需线宽小精度高的开窗工艺和材料，干膜是首选之一。参比电极在整个电位法测定或电流法测定中起到提供基准电位的作用，测试过程中本身不允许发生极化，自身电位漂移不允许过大，其稳定性影响了整个电化学体系工作电极的分压和测量，且参比电极为单独的一个理想非极化电极，与工作电极需要区分开。多个测试项集成到一张芯片上对生物传感芯片电极的排布要求极高，也间接影响了液路的走势分布，影响着电位型、电流型和电导型信号捕获的准确性即不同电极间的抗干扰能力随着排布有所变化。两个相同的化学修饰电极分别经过不同液路，而通过同一盐桥的方式可构成电位测量的回路，选择其中一个液路加入固定的参比液，即可知道另一个样本液的电极电位差，可免除参比电极的引入。盐桥作为原电池中的概念，一般由琼脂加入硝酸钾或氯化钾填充金U型管中制作而成，其中的阴阳离子迁移速度几近相同，能减小液接电位。高分子水凝胶溶解后，涂覆在电极或PCB表面干燥后成膜，能形成干式的网状通道，在液体浸泡的途中会吸水活化，使得不相通的两个界面有了离子交换的通道。但单纯的高分子材料大部分是不导电的，且干燥成膜后的电镜图表明并没有太多的微孔道，使得吸水活化过程尤为缓慢，为加速整个吸水过程，在高分子水凝胶溶解液中加入一些致孔剂再进行涂覆成膜可作为干式的盐桥。将其固定在PCB上，可与PCB上其他电极点集成公用。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供一种免参比电极的微矩阵生物传感器。为了实现上述目的，本发明提供一种免参比电极的微矩阵生物传感器，所述微矩阵生物传感器包括：电路板基板、两组平行的多对电极、盐桥；所述两组平行的多对电极均置于电路板基板上；所述电路板基板上开设有电路板绝缘凹槽，且置于两组平行的多对电极之间，所述电路板绝缘凹槽用于放置盐桥，且两端作为液接部位；所述两组平行的多对电极之间的两侧均为单一液路，加液后与盐桥构成回路；所述盐桥由医用高分子材料和致孔剂构成，且医用高分子材料被绝缘包裹或测试工装覆盖；所述多对电极的带有电催化性能的贵金属均在电路板基板上开窗，该贵金属开窗周围围围绕有多层绝缘材料，形成多层台阶绝缘槽，用于修饰。优选的，所述医用高分子材料选自聚氨酯、聚乙烯醇、纤维素、壳聚糖、Nafion全氟磺酸树脂、丙烯酸聚酯中的一种或多种，且医用高分子材料的平均分子量为100000～150000。优选的，所述致孔剂选自无机盐类、聚乙二醇、磁珠、微球、胶体金的一种或多种。优选的，所述液接部位向内延伸的长度为300μm～600μm。优选的，所述电路板绝缘凹槽由单层阻焊漆曝光显影而成，或，单层干膜曝光显影而成，且形状为方形长条或多个圆形构成的葫芦状，长度为2mm～5mm，槽深度为15μm～30μm；所述电路板绝缘凹槽为葫芦状时，其单个圆形直径为300μm～600μm；优选的，所述带有电催化性能的贵金属包括金、银、钯、铂中的一种或多种；所述带有电催化性能的贵金属还包括金、银、钯、铂的卤化物及其复合物中的一种或多种。优选的，所述多层绝缘材料由多层阻焊漆曝光显影而成，或，多层干膜曝光显影而成，且多层阻焊漆或干膜的层数为3层～5层；所述多层阻焊漆或干膜曝光显影后的单层台阶绝缘凹槽高度为15μm～30μm。优选的，所述多层阻焊漆或多层干膜曝光显影的图案为同心圆或同心圆齿轮；所述同心圆齿轮的齿槽长度介于30～50μm，齿槽个数为8～16个个，每层同心圆齿轮的齿槽间隔不小于200μm。优选的，所述两组平行的多对电极的一侧单一液路加入参比液，另一侧加入样本液，可两侧同时加液；所述平行的多对电极数量为3对～20对之间；所述开窗直径为600μm～1500μm。优选的，所述生物传感器的电极制备方法采用干式固定化方法制备，便于保存，使用时直接加液且信号获取方便；其生物传感器的电极制备组分包括高分子材料、无机盐、缓冲对、离子载体、离子交换剂、有机溶剂；所述高分子材料选自聚氨酯、全氟磺酸树脂、丙烯酸聚酯、PVA、PVC、硅橡胶中的一种或多种；所述无机盐选自钾盐、钠盐、钙盐、镁盐和锂盐中的一种或多种。采用本发明的技术方案，具有以下有益效果：本发明通过干膜显影曝光的方式在PCB上开槽，构成盐桥框架及化学修饰电极的绝缘支撑；盐桥开槽为单层多个圆形构成葫芦状，电极点开槽多层，第一层圆形，第二层与第三层为齿轮状，其中盐桥中填充高分子材料并加入致孔剂增强水化过程吸水力，电极传感区域多层台阶可用于生物传感器的定量修饰，齿轮状结构可使修饰胶水平铺均匀，增强量产一致性；平行两列矩阵电极点构成两个单一液路，通过盐桥导通，一侧固定加入恒定离子浓度的参比液，一侧加入样本液，并可同时加液，对称的一对电极点多层修饰物质一样，干燥后可作为一次性干式芯片，保存和使用方便，免去了参比电极的引入，直接测量两电极电位差，减少了测量采样时间，增强了用户体验。附图说明图1为本发明微矩阵生物传感器示意图一；图2为本发明电极与盐桥导通示意图；图3为本发明开窗台阶示意图二；图4为本发明实施例中干膜开窗的示意图；图5为本发明微矩阵生物传感器纵切台阶图；图6a和图6b为本发明实施例中提供的盐桥高分子加入致孔剂前的扫描电镜图；图6c、6d为本发明实施例中提供的盐桥高分子加入致孔剂后的扫描电镜图；图7a、7b、7c、7d、7e为本发明实施例中提供的不同盐桥长度外观示意图，其中图7a盐桥长度为:1.5mm，图7b盐桥长度为:2.5mm，图7c盐桥长度为:3.5mm，图7d盐桥长度为:4.5mm，图7e盐桥长度为:5.5mm。具体实施方式以下结合附图和具体实施例，对本发明进一步说明。参见图1-7e，本发明提供一种免参比电极微矩阵生物传感器的，所述电路板盐桥为印刷电路板绝缘凹槽200填充特定医用高分子材料和致孔剂构成，且两端作为液接部位，中心医用高分子材料被绝缘包裹或测试工装覆盖；所述电路板绝缘凹槽200由单层阻焊漆曝光显影而成，或单层干膜曝光显影而成；所述微矩阵生物传感器由印刷电路板基底100和平行的多对电极构成，传感界面为带有电催化性能的贵金属300，所述多对电极的带有电催化性能的贵金属300均在电路板基板上开窗，该贵金属开窗周围围绕有多层绝缘材料900，形成多层台阶绝缘凹槽，该多层台阶绝缘凹槽包括第一层同心圆600、第二层同心圆齿轮700与第三层同心圆齿轮800，用于修饰；开窗周围绝缘材料900由多层阻焊漆曝光显影而成，或多层干膜曝光显影而成；所述微矩阵生物传感器由平行的多对电极构成，左右两侧各为单一液路，加液后与盐桥构成回路；所述免参比电极的电路板盐桥及其微矩阵生物传感器的电位测定方法为固定一侧液路加入参比液，另一侧液路加入样本液，并可两侧同时加液，相对于单一液路先加入定标液再加样本液的方式大幅节约了测试时间，且不需要参比电极的引入，在盐桥水化完成后计算其样本液一侧与参比液一侧的传感器电位差，信号直接采样；所述电路板盐桥及生物传感器的电极为干式固定化方法制备，便于保存，使用时直接加液，信号获取方便。实施例1：具体的，采用特定医用高分子材料聚醚型水性聚氨酯作为盐桥内填充水凝胶，分子量为100000～150000，按材料水醇比1:1:8配制成10％w母液；致孔剂分别为3％w氯化钾，加入母液混匀后点胶固化；电路板盐桥液接部位为凹槽两端长度600μm向内延伸，凹槽由干膜单独曝光显影而成，凹槽为3、5、7、9和11个圆形构成的葫芦状图案，单个圆形直径为600μm，构成葫芦状盐桥的总长度分别为1.5mm、2.5mm、3.5mm、4.5mm和5.5mm；凹槽高度为25μm；微矩阵生物传感器由印刷电路板基底构成，开窗周围绝缘材料由3层干膜曝光显影而成，传感界面基底为金，第一层同心圆600台阶修饰上银/氯化银，第一层同心圆开窗直径为600μm，第二层同心圆齿轮700与第三层同心圆齿轮800的开窗外径分别为900μm，1500μm，齿槽长度为50μm，每层齿槽个数为8个；微矩阵生物传感器由3对电极构成，左右两侧电极三层修饰物质完全一样，第二层第三层不修饰任何物质；左侧右侧同时加入饱和氯化钾测定其开路电位。由上述实施例可知随着电路板盐桥长度的增加，水化稳定时间越来越长。实施例2：具体的，分别采用特定医用高分子材料聚醚型水性聚氨酯、PVA、羧甲基纤维素、Nafion全氟磺酸树脂，作为盐桥内填充材料，按材料水醇比1:1:8配制成10％w母液；剂致孔剂为3％w氯化钾加入母液混匀后点胶固化；电路板盐桥液接部位为凹槽两端长度600μm向内延伸，凹槽由干膜单独曝光显影而成，凹槽为5个圆形构成的葫芦状图案，单个圆形直径为600μm，葫芦状盐桥的总长度为2.5mm；凹槽高度为25μm；微矩阵生物传感器由印刷电路板基底构成，开窗周围绝缘材料由3层干膜曝光显影而成，传感界面基底为金，第一层同心圆台阶修饰上银/氯化银，第一层同心圆600开窗直径为600μm第二层同心圆齿轮700与第三层同心圆齿轮800的开窗外径分别为900μm，1500μm，齿槽长度为50μm，每层齿槽个数为8个；微矩阵生物传感器由3对电极构成，左右两侧电极三层修饰物质完全一样，第二层第三层不修饰任何物质；左侧右侧同时加入饱和氯化钾测定其开路电位。由上述实施例可知聚醚型水性聚氨酯的水化稳定时间短，且电位漂移小。实施例3具体的，采用特定医用高分子材料聚醚型水性聚氨酯作为盐桥内填充水凝胶，按材料水醇比1:1:8配制成10％w母液；剂致孔剂分别为氯化钾、氯化钠、PEG，每种致孔剂分别配制终浓度0.05％、0.5％、1％和3％w混匀后点胶固化；电路板盐桥液接部位为凹槽两端长度600μm向内延伸，凹槽由干膜单独曝光显影而成，凹槽为5个圆形构成的葫芦状图案，单个圆形直径为600μm，葫芦状盐桥的总长度为2.5mm；凹槽高度为25μm；微矩阵生物传感器由印刷电路板基底构成，开窗周围绝缘材料由3层干膜曝光显影而成，传感界面基底为金，第一层同心圆台阶修饰上银/氯化银，第一层同心圆600开窗直径为600μm第二层同心圆齿轮700与第三层同心圆齿轮800的开窗外径分别为900μm，1500μm，齿槽长度为50μm，每层齿槽个数为8个；微矩阵生物传感器由3对电极构成，左右两侧电极三层修饰物质完全一样，第二层第三层不修饰任何物质；左侧右侧同时加入饱和氯化钾测定其开路电位。由上述实施例可知致孔剂浓度越高，水化时间越来越短；随着浓度提高，电位漂移在折中区域更稳定，电位漂移的稳定时间段越短；氯化钾的整体稳定性更好。实施例4具体的，采用特定医用高分子材料聚醚型水性聚氨酯作为盐桥内填充水凝胶，按材料水醇比1:1:8配制成10％w母液；剂致孔剂为3％w氯化钾加入母液混匀后点胶固化；电路板盐桥液接部位为凹槽两端长度600μm向内延伸，凹槽由干膜单独曝光显影而成，凹槽为5个圆形构成的葫芦状图案，单个圆形直径为600μm，葫芦状盐桥的总长度为2.5mm；凹槽高度为25μm；微矩阵生物传感器由印刷电路板基底构成，开窗周围绝缘材料由3层干膜曝光显影而成，传感界面基底为金，第一层同心圆台阶修饰上银/氯化银，第一层同心圆600开窗直径为600μm，第二层同心圆齿轮700与第三层同心圆齿轮800的开窗外径分别为900μm，1500μm，齿槽长度为50μm，每层齿槽个数为8个；微矩阵生物传感器由3对电极构成，左右两侧电极三层修饰物质完全一样，第一层为银/氯化银，第二层为固态电解质层，含有PVA、氯化钾、氯化钠、碳酸氢钠，第三层为离子选择层，包含PVC、增塑剂、离子载体、离子交换剂、四氢呋喃、苯丙酮；右侧加入参比液为固定氯化钾与氯化钠的浓度，同时，左侧加入样本液；工作电极夹夹左侧流道金手指，参比电极对电极电极夹相接，夹右侧流道金手指；通过氯化钾、氯化钠、碳酸钠和HEPES组合配制钾离子、钠离子和氯离子浓度梯度为K+：1.5mmol/L、3mmol/L、5mmol/L、7mmol/L和11.5mmol/L，Na+：90mmol/L、104mmol/L、125mmol/L、146mmol/L和180mmol/L，Cl-：35mmol/L、63mmol/L、84mmol/L、105mmol/L和160mmol/L 5种线性梯度液；待水化稳定后，测定每隔30s更换一次样本液，记录数据。由上述实施例可知数据达标，钾钠氯线性相关系数均为0.99以上，且斜率接近能斯特方程的59.1。由上述实施例1-5可知，本发明通过干膜显影曝光的方式在PCB上开槽，构成盐桥框架及化学修饰电极的绝缘支撑；盐桥开槽为单层多个圆形构成葫芦状，电极点开槽多层，第一层同心圆形，第二层与第三层为同心圆齿轮状，其中盐桥中填充高分子材料并加入致孔剂增强水化过程吸水力，电极传感区域多层台阶可用于生物传感器的定量修饰，齿轮状结构可使修饰胶水平铺均匀，增强量产一致性；平行两列矩阵电极点构成两个单一液路，通过盐桥导通，一侧固定加入恒定离子浓度的参比液，一侧加入样本液，并可同时加液，对称的一对电极点多层修饰物质一样，干燥后可作为一次性干式芯片，保存和使用方便，免去了参比电极的引入，直接测量两电极电位差，减少了测量采样时间，增强了用户体验。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
