标题title
一种休眠和唤醒控制方法
摘要abst
本发明提供了一种休眠和唤醒控制方法，涉及电动汽车技术领域，应用于电动汽车的环形网络架构，环形网络架构包括：在环网公网上，首尾依次相连的多个一级节点控制器；在一级子网上，与一级节点控制器连接的一级子网节点控制器；在一级公网上，与一级节点控制器连接的二级节点控制器；在二级子网上，与二级节点控制器连接的二级子网节点控制器，方法包括：第一控制器接收到休眠请求时，获取环形网络架构中其他控制器是否满足休眠条件的判断结果；判断结果满足休眠条件时，第一控制器发送休眠指令至其他控制器；第一控制器为一级节点控制器和二级节点控制器中的任意一个。本发明的方案能够保证车辆蓄电池在正常放置时间内不会亏电，提升用户体验。
权利要求书clms
1.一种休眠控制方法，其特征在于，应用于电动汽车的环形网络架构，所述环形网络架构包括：在环网公网上，首尾依次相连的多个一级节点控制器；在一级子网上，与所述一级节点控制器连接的一级子网节点控制器；在一级公网上，与所述一级节点控制器连接的二级节点控制器；在二级子网上，与所述二级节点控制器连接的二级子网节点控制器，所述方法包括：第一控制器接收到休眠请求时，获取所述环形网络架构中其他控制器是否满足休眠条件的判断结果；所述判断结果满足休眠条件时，所述第一控制器发送休眠指令至其他控制器；其中，所述休眠条件为停止发送目标报文或者发送目标标志信息；所述第一控制器为所述一级节点控制器和所述二级节点控制器中的任意一个。2.根据权利要求1所述的休眠控制方法，其特征在于，所述第一控制器为所述一级节点控制器时，所述休眠请求为所述一级子网节点控制器或者所述二级子网节点控制器根据休眠控制指令发送的。3.根据权利要求1所述的休眠控制方法，其特征在于，所述第一控制器为所述二级节点控制器时，所述休眠请求为所述二级子网节点控制器根据休眠控制指令发送的。4.根据权利要求1所述的休眠控制方法，其特征在于，所述第一控制器为所述一级节点控制器时，获取所述环形网络架构中其他控制器是否满足休眠条件的判断结果，包括：获取所述一级节点控制器以及所述一级节点控制器所在的所述环形公网上的其他一级节点控制器、所述一级子网上的所述一级子网节点控制器以及所述一级公网上的所述二级节点控制器是否满足休眠条件的判断结果。5.根据权利要求1所述的休眠控制方法，其特征在于，所述第一控制器为所述二级节点控制器时，获取所述环形网络架构中其他控制器是否满足休眠条件的判断结果，包括：获取所述二级节点控制器以及所述二级节点控制器所在的所述二级子网上的所述二级子网节点控制器是否满足休眠条件的判断结果。6.根据权利要求1所述的休眠控制方法，其特征在于，所述第一控制器为所述一级节点控制器时，所述第一控制器发送休眠指令至其他控制器，包括：所述一级节点控制器分别发送所述休眠指令至所述一级子网节点控制器和所述二级节点控制器。7.根据权利要求6所述的休眠控制方法，其特征在于，所述第一控制器为所述二级节点控制器时，所述第一控制器发送休眠指令至其他控制器，包括：所述二级节点控制器获取所述一级节点控制器发送的所述休眠指令并发送至所述二级子网节点控制器。8.一种唤醒控制方法，其特征在于，应用于电动汽车的环形网络架构，所述环形网络架构包括：在环网公网上，首尾依次相连的多个一级节点控制器；在一级子网上，与所述一级节点控制器连接的一级子网节点控制器；在一级公网上，与所述一级节点控制器连接的二级节点控制器；在二级子网上，与所述二级节点控制器连接的二级子网节点控制器，所述方法包括：第一控制器接收唤醒控制指令，并根据所述唤醒控制指令进行唤醒；所述第一控制器唤醒后，通过目标报文或者目标标志信息唤醒所述环形网络架构中的其他控制器；其中，所述第一控制器为所述一级节点控制器、所述二级节点控制器、所述一级子网节点控制器以及所述二级子网节点控制器中的任意一个。9.根据权利要求8所述的唤醒控制方法，其特征在于，所述第一控制器为所述一级节点控制器时，通过目标报文或者目标标志信息唤醒所述环形网络架构中的其他控制器，包括：通过所述目标报文或者所述目标标志信息，唤醒所述一级节点控制器所在的所述一级子网上的所述一级子网节点控制器、所述一级公网上的所述二级节点控制器以及所述环网公网上的其他一级节点控制器。10.根据权利要求8所述的唤醒控制方法，其特征在于，所述第一控制器为所述一级子网节点控制器时，通过目标报文或者目标标志信息唤醒所述环形网络架构中的其他控制器，包括：通过所述目标报文或者所述目标标志信息，唤醒所述一级子网节点控制器所在的所述一级子网上的所述一级节点控制器。11.根据权利要求8所述的唤醒控制方法，其特征在于，所述第一控制器为所述二级节点控制器时，通过目标报文或者目标标志信息唤醒所述环形网络架构中的其他控制器，包括：通过所述目标报文或者所述目标标志信息，唤醒所述二级节点控制器所在的所述一级公网上的所述一级节点控制器以及所述二级子网上的所述二级子网节点控制器。12.根据权利要求8所述的唤醒控制方法，其特征在于，所述第一控制器为所述二级子网节点控制器时，通过目标报文或者目标标志信息唤醒所述环形网络架构中的其他控制器，包括：通过所述目标报文或者所述目标标志信息，唤醒所述二级子网节点控制器所在的所述二级子网上的所述二级节点控制器。13.一种休眠控制装置，其特征在于，应用于电动汽车的环形网络架构，所述环形网络架构包括：在环网公网上，首尾依次相连的多个一级节点控制器；在一级子网上，与所述一级节点控制器连接的一级子网节点控制器；在一级公网上，与所述一级节点控制器连接的二级节点控制器；在二级子网上，与所述二级节点控制器连接的二级子网节点控制器，所述装置包括：判断模块，用于第一控制器接收到休眠请求时，获取所述环形网络架构中其他控制器是否满足休眠条件的判断结果；休眠模块，用于所述判断结果满足休眠条件时，所述第一控制器发送休眠指令至其他控制器；其中，所述休眠条件为停止发送目标报文或者发送目标标志信息；所述第一控制器为所述一级节点控制器和所述二级节点控制器中的任意一个。14.一种唤醒控制装置，其特征在于，应用于电动汽车的环形网络架构，所述环形网络架构包括：在环网公网上，首尾依次相连的多个一级节点控制器；在一级子网上，与所述一级节点控制器连接的一级子网节点控制器；在一级公网上，与所述一级节点控制器连接的二级节点控制器；在二级子网上，与所述二级节点控制器连接的二级子网节点控制器，所述装置包括：第一唤醒模块，用于第一控制器接收唤醒控制指令，并根据所述唤醒控制指令进行唤醒；第二唤醒模块，用于所述第一控制器唤醒后，通过目标报文或者目标标志信息唤醒所述环形网络架构中的其他控制器；其中，所述第一控制器为所述一级节点控制器、所述二级节点控制器、所述一级子网节点控制器以及所述二级子网节点控制器中的任意一个。15.一种电动汽车，其特征在于，包括：处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序，所述程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的休眠控制方法和如权利要求8至12中任一项所述的唤醒控制方法。
说明书desc
技术领域本发明属于电动汽车技术领域，尤其是涉及一种休眠和唤醒控制方法。背景技术由于分布式架构面临汽车智能化和网联化等变革趋势的冲击时存在严重资源不足的问题，整车架构正将目光投向基于服务的集中式电子电气架构，因此网络架构设计需要环网架构来实现功能集中控制以及软硬件解耦等需求。当前环网架构通过“多个区域控制器+中央控制器”实现多条网络信息的交互，其中区域控制器之间形成环网通信且区域控制器之下有子网连接，如何保证如此复杂的网络实现休眠及唤醒是环网架构设计需要解决的问题，目前采用的控制方式存在整车通信网络无法协同休眠、整车无统一的协调休眠唤醒的控制器和控制策略以及整车无法休眠导致蓄电池亏电的问题。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种休眠和唤醒控制方法，从而解决现有技术中整车无法协同休眠及唤醒的问题。为了实现上述目的，本发明实施例提供了一种休眠控制方法，应用于电动汽车的环形网络架构，所述环形网络架构包括：在环网公网上，首尾依次相连的多个一级节点控制器；在一级子网上，与所述一级节点控制器连接的一级子网节点控制器；在一级公网上，与所述一级节点控制器连接的二级节点控制器；在二级子网上，与所述二级节点控制器连接的二级子网节点控制器，所述方法包括：第一控制器接收到休眠请求时，获取所述环形网络架构中其他控制器是否满足休眠条件的判断结果；所述判断结果满足休眠条件时，所述第一控制器发送休眠指令至其他控制器；其中，所述休眠条件为停止发送目标报文或者发送目标标志信息；所述第一控制器为所述一级节点控制器和所述二级节点控制器中的任意一个。可选地，所述第一控制器为所述一级节点控制器时，所述休眠请求为所述一级子网节点控制器或者所述二级子网节点控制器根据休眠控制指令发送的。可选地，所述第一控制器为所述二级节点控制器时，所述休眠请求为所述二级子网节点控制器根据休眠控制指令发送的。可选地，所述第一控制器为所述一级节点控制器时，获取所述环形网络架构中其他控制器是否满足休眠条件的判断结果，包括：获取所述一级节点控制器以及所述一级节点控制器所在的所述环形公网上的其他一级节点控制器、所述一级子网上的所述一级子网节点控制器以及所述一级公网上的所述二级节点控制器是否满足休眠条件的判断结果。可选地，所述第一控制器为所述二级节点控制器时，获取所述环形网络架构中其他控制器是否满足休眠条件的判断结果，包括：获取所述二级节点控制器以及所述二级节点控制器所在的所述二级子网上的所述二级子网节点控制器是否满足休眠条件的判断结果。可选地，所述第一控制器为所述一级节点控制器时，所述第一控制器发送休眠指令至其他控制器，包括：所述一级节点控制器分别发送所述休眠指令至所述一级子网节点控制器和所述二级节点控制器。可选地，所述第一控制器为所述二级节点控制器时，所述第一控制器发送休眠指令至其他控制器，包括：所述二级节点控制器获取所述一级节点控制器发送的所述休眠指令并发送至所述二级子网节点控制器。本发明实施例还提供一种唤醒控制方法，应用于电动汽车的环形网络架构，所述环形网络架构包括：在环网公网上，首尾依次相连的多个一级节点控制器；在一级子网上，与所述一级节点控制器连接的一级子网节点控制器；在一级公网上，与所述一级节点控制器连接的二级节点控制器；在二级子网上，与所述二级节点控制器连接的二级子网节点控制器，所述方法包括：第一控制器接收唤醒控制指令，并根据所述唤醒控制指令进行唤醒；所述第一控制器唤醒后，通过目标报文或者目标标志信息唤醒所述环形网络架构中的其他控制器；其中，所述第一控制器为所述一级节点控制器、所述二级节点控制器、所述一级子网节点控制器以及所述二级子网节点控制器中的任意一个。可选地，所述第一控制器为所述一级节点控制器时，通过目标报文或者目标标志信息唤醒所述环形网络架构中的其他控制器，包括：通过所述目标报文或者所述目标标志信息，唤醒所述一级节点控制器所在的所述一级子网上的所述一级子网节点控制器、所述一级公网上的所述二级节点控制器以及所述环网公网上的其他一级节点控制器。可选地，所述第一控制器为所述一级子网节点控制器时，通过目标报文或者目标标志信息唤醒所述环形网络架构中的其他控制器，包括：通过所述目标报文或者所述目标标志信息，唤醒所述一级子网节点控制器所在的所述一级子网上的所述一级节点控制器。可选地，所述第一控制器为所述二级节点控制器时，通过目标报文或者目标标志信息唤醒所述环形网络架构中的其他控制器，包括：通过所述目标报文或者所述目标标志信息，唤醒所述二级节点控制器所在的所述一级公网上的所述一级节点控制器以及所述二级子网上的所述二级子网节点控制器。可选地，所述第一控制器为所述二级子网节点控制器时，通过目标报文或者目标标志信息唤醒所述环形网络架构中的其他控制器，包括：通过所述目标报文或者所述目标标志信息，唤醒所述二级子网节点控制器所在的所述二级子网上的所述二级节点控制器。本发明实施例还提供一种休眠控制装置，应用于电动汽车的环形网络架构，所述环形网络架构包括：在环网公网上，首尾依次相连的多个一级节点控制器；在一级子网上，与所述一级节点控制器连接的一级子网节点控制器；在一级公网上，与所述一级节点控制器连接的二级节点控制器；在二级子网上，与所述二级节点控制器连接的二级子网节点控制器，所述装置包括：判断模块，用于第一控制器接收到休眠请求时，获取所述环形网络架构中其他控制器是否满足休眠条件的判断结果；休眠模块，用于所述判断结果满足休眠条件时，所述第一控制器发送休眠指令至其他控制器；其中，所述休眠条件为停止发送目标报文或者发送目标标志信息；所述第一控制器为所述一级节点控制器和所述二级节点控制器中的任意一个。可选地，所述第一控制器为所述一级节点控制器时，所述休眠请求为所述一级子网节点控制器或者所述二级子网节点控制器根据休眠控制指令发送的。可选地，所述第一控制器为所述二级节点控制器时，所述休眠请求为所述二级子网节点控制器根据休眠控制指令发送的。可选地，所述第一控制器为所述一级节点控制器时，所述判断模块具体用于：获取所述一级节点控制器以及所述一级节点控制器所在的所述环形公网上的其他一级节点控制器、所述一级子网上的所述一级子网节点控制器以及所述一级公网上的所述二级节点控制器是否满足休眠条件的判断结果。可选地，所述第一控制器为所述二级节点控制器时，所述判断模块具体用于：获取所述二级节点控制器以及所述二级节点控制器所在的所述二级子网上的所述二级子网节点控制器是否满足休眠条件的判断结果。可选地，所述第一控制器为所述一级节点控制器时，所述休眠模块具体用于：所述一级节点控制器分别发送所述休眠指令至所述一级子网节点控制器和所述二级节点控制器。可选地，所述第一控制器为所述二级节点控制器时，所述休眠模块具体用于：所述二级节点控制器获取所述一级节点控制器发送的所述休眠指令并发送至所述二级子网节点控制器。本发明实施例还提供一种唤醒控制装置，应用于电动汽车的环形网络架构，所述环形网络架构包括：在环网公网上，首尾依次相连的多个一级节点控制器；在一级子网上，与所述一级节点控制器连接的一级子网节点控制器；在一级公网上，与所述一级节点控制器连接的二级节点控制器；在二级子网上，与所述二级节点控制器连接的二级子网节点控制器，所述装置包括：第一唤醒模块，用于第一控制器接收唤醒控制指令，并根据所述唤醒控制指令进行唤醒；第二唤醒模块，用于所述第一控制器唤醒后，通过目标报文或者目标标志信息唤醒所述环形网络架构中的其他控制器；其中，所述第一控制器为所述一级节点控制器、所述二级节点控制器、所述一级子网节点控制器以及所述二级子网节点控制器中的任意一个。可选地，所述第一控制器为所述一级节点控制器时，所述第二唤醒模块具体用于：通过所述目标报文或者所述目标标志信息，唤醒所述一级节点控制器所在的所述一级子网上的所述一级子网节点控制器、所述一级公网上的所述二级节点控制器以及所述环网公网上的其他一级节点控制器。可选地，所述第一控制器为所述一级子网节点控制器时，所述第二唤醒模块具体用于：通过所述目标报文或者所述目标标志信息，唤醒所述一级子网节点控制器所在的所述一级子网上的所述一级节点控制器。可选地，所述第一控制器为所述二级节点控制器时，所述第二唤醒模块具体用于：通过所述目标报文或者所述目标标志信息，唤醒所述二级节点控制器所在的所述一级公网上的所述一级节点控制器以及所述二级子网上的所述二级子网节点控制器。可选地，所述第一控制器为所述二级子网节点控制器时，所述第二唤醒模块具体用于：通过所述目标报文或者所述目标标志信息，唤醒所述二级子网节点控制器所在的所述二级子网上的所述二级节点控制器。本发明实施例还提供一种电动汽车，包括：处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序，所述程序被所述处理器执行时实现如上述的休眠控制方法和如上述的唤醒控制方法。本发明的上述技术方案至少具有如下有益效果：上述方案中，所述休眠控制方法应用于电动汽车的环形网络架构，所述环形网络架构包括：在环网公网上，首尾依次相连的多个一级节点控制器；在一级子网上，与所述一级节点控制器连接的一级子网节点控制器；在一级公网上，与所述一级节点控制器连接的二级节点控制器；在二级子网上，与所述二级节点控制器连接的二级子网节点控制器，所述方法包括：第一控制器接收到休眠请求时，获取所述环形网络架构中其他控制器是否满足休眠条件的判断结果；所述判断结果满足休眠条件时，发送休眠指令至其他控制器；所述休眠条件为停止发送目标报文或者发送目标标志信息；所述第一控制器为所述一级节点控制器和所述二级节点控制器中的任意一个，所述第一控制器自身实现休眠以及协调各网段休眠，实现整车协同休眠，从而避免车辆在正常放置时间内蓄电池亏电，提升用户体验。附图说明图1为本发明实施例的休眠控制方法的步骤示意图；图2为本发明实施例的环形网络架构的示意图；图3为本发明实施例的休眠控制方法的具体流程示意图；图4为本发明实施例的唤醒控制方法的步骤示意图；图5为本发明实施例的唤醒控制方法的具体流程示意图之一；图6为本发明实施例的唤醒控制方法的具体流程示意图之二；图7为本发明实施例的唤醒控制方法的具体流程示意图之三；图8为本发明实施例的唤醒控制方法的具体流程示意图之四；图9为本发明实施例的休眠控制装置的框图；图10为本发明实施例的唤醒控制装置的框图。具体实施方式为使本发明要解决的技术问题、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图及具体实施例进行详细描述。本发明实施例针对现有技术中整车无法协同休眠及唤醒的问题，提供一种休眠和唤醒控制方法。如图1所示，本发明实施例提供了一种休眠控制方法，应用于如图2所示的电动汽车的环形网络架构，环形网络架构包括：在环网公网上，首尾依次相连的多个一级节点控制器；在一级子网上，与一级节点控制器连接的一级子网节点控制器；在一级公网上，与一级节点控制器连接的二级节点控制器；在二级子网上，与二级节点控制器连接的二级子网节点控制器，方法包括：步骤101，第一控制器接收到休眠请求时，获取环形网络架构中其他控制器是否满足休眠条件的判断结果；步骤102，判断结果满足休眠条件时，第一控制器发送休眠指令至其他控制器；其中，在汽车架构为AUTOSAR时，休眠条件为停止发送目标报文，这里，目标报文为网络管理报文；或者，在汽车架构为OSEK时，休眠条件为发送目标标志信息，这里，目标标志信息可以为请求休眠标志信息；第一控制器为一级节点控制器和二级节点控制器中的任意一个。需要说明的是，如图2所示的环网架构示意图中，一级节点控制器为区域控制器，多个区域控制器通过环网公网还与中央控制器连接，这里，环网公网为以太网；任意一个区域控制器还通过一级公网与中央控制器连接，这里，一级公网为CAN总线或者CAN FD总线；一级子网和二级子网均可以为CAN总线。还需要说明的是，区域控制器可以根据该控制器所在的车身位置或者功能进行划分，例如根据功能划分时，区域控制器可以分为智能网联控制器、自动驾驶控制器或者影音控制器等；具体地，在区域控制器为影音控制器时，其所连接的一级子网节点控制器可以为功放控制器或者抬头显示控制器等。本发明实施例，休眠控制方法应用于电动汽车的环形网络架构，环形网络架构包括：在环网公网上，首尾依次相连的多个一级节点控制器；在一级子网上，与一级节点控制器连接的一级子网节点控制器；在一级公网上，与所述一级节点控制器连接的二级节点控制器；在二级子网上，与二级节点控制器连接的二级子网节点控制器，方法包括：第一控制器接收到休眠请求时，获取环形网络架构中其他控制器是否满足休眠条件的判断结果；判断结果满足休眠条件时，发送休眠指令至其他控制器；休眠条件为停止发送目标报文或者发送目标标志信息；第一控制器为一级节点控制器和二级节点控制器中的任意一个，第一控制器自身实现休眠以及协调各网段休眠，实现整车协同休眠，从而避免车辆在正常放置时间内蓄电池亏电，提升用户体验。可选地，第一控制器为二级节点控制器时，休眠请求为二级子网节点控制器根据休眠控制指令发送的。进一步地，第一控制器为一级节点控制器时，休眠请求为一级子网节点控制器或者二级子网节点控制器根据休眠控制指令发送的。需要说明的是，休眠控制指令可以为电源关闭信号。综上，如图3所示，当一级子网节点控制器或者二级子网节点控制器接收到休眠控制指令时，一级子网节点控制器发送休眠请求到一级子网，从而发送到一级节点控制器；二级子网节点控制器发送休眠请求到二级子网，从而发送到二级节点控制器，进而二级节点控制发送休眠请求到一级公网，进一步发送到多个一级节点控制器。可选地，第一控制器为一级节点控制器时，步骤101，获取环形网络架构中其他控制器是否满足休眠条件的判断结果，包括：获取一级节点控制器以及一级节点控制器所在的环形公网上的其他一级节点控制器、一级子网上的一级子网节点控制器以及一级公网上的二级节点控制器是否满足休眠条件的判断结果。需要说明的是，一级节点控制器接收到休眠请求时，监控一级节点控制器的网络管理报文是否停发或者目标标志信息是否是请求休眠标志信息，即实现本地休眠判断；以及监控一级节点控制器所连接的主网段和所连接的子网段，即环形公网、一级子网以及一级公网是否满足休眠条件。一级节点控制器在唤醒状态时，正常收发所有报文；这里，对一级节点控制器由唤醒状态切换为休眠状态进行如下说明：首先，在一级节点控制器满足本地休眠条件，且所连接的子网段均满足休眠条件时，在主网段停止发送网络管理报文或者发送请求休眠标志信息，此时在子网段正常收发所有报文；然后，在一级节点控制器接收不到主网段其他节点控制器的网络管理报文或者接收到请求休眠标志信息，且满足本地休眠条件时，在子网段停止发送网络管理报文或者发送请求休眠标志信息；最后，一级节点控制器判断所在的主网段和所连接的子网段均满足休眠条件，进入休眠状态。可选地，第一控制器为二级节点控制器时，步骤101，获取环形网络架构中其他控制器是否满足休眠条件的判断结果，包括：获取二级节点控制器以及二级节点控制器所在的二级子网上的二级子网节点控制器是否满足休眠条件的判断结果。需要说明的是，二级节点控制器接收到休眠请求时，监控二级节点控制器的目标报文是否停发或者目标标志信息是否是请求休眠标志信息，即实现本地休眠判断；以及监控二级节点控制器所连接的子网段，即二级子网是否满足休眠条件。可选地，第一控制器为一级节点控制器时，步骤102，第一控制器发送休眠指令至其他控制器，包括：一级节点控制器分别发送休眠指令至一级子网节点控制器和二级节点控制器。可选地，第一控制器为二级节点控制器时，步骤102，第一控制器发送休眠指令至其他控制器，包括：二级节点控制器获取一级节点控制器发送的休眠指令，并发送至二级子网节点控制器。综上，如图3所示，第一控制器发送休眠指令分别发送休眠指令至一级子网节点控制器和二级节点控制器；二级节点控制器再将该休眠指令发送至二级子网节点控制器。如图4所示，本发明实施例还提供一种唤醒控制方法，应用于如图2所示的电动汽车的环形网络架构，环形网络架构包括：在环网公网上，首尾依次相连的多个一级节点控制器；在一级子网上，与一级节点控制器连接的一级子网节点控制器；在一级公网上，与一级节点控制器连接的二级节点控制器；在二级子网上，与二级节点控制器连接的二级子网节点控制器，方法包括：步骤401，第一控制器接收唤醒控制指令，并根据唤醒控制指令进行唤醒；需要说明的是，该唤醒控制指令可以为车辆的操作控制功能发送的唤醒请求，也可以是远程唤醒请求。步骤402，第一控制器唤醒后，通过目标报文或者目标标志信息唤醒环形网络架构中的其他控制器；其中，第一控制器为一级节点控制器、二级节点控制器、一级子网节点控制器以及二级子网节点控制器中的任意一个。其中，在汽车架构为AUTOSAR时，目标报文可以为网络管理报文；或者，在汽车架构为OSEK时，目标标志信息可以为请求唤醒标志信息；本发明实施例，唤醒控制方法应用于电动汽车的环形网络架构，环形网络架构包括：在环网公网上，首尾依次相连的多个一级节点控制器；在一级子网上，与一级节点控制器连接的一级子网节点控制器；在一级公网上，与一级节点控制器连接的二级节点控制器；在二级子网上，与二级节点控制器连接的二级子网节点控制器，方法包括：第一控制器接收唤醒控制指令，并根据唤醒控制指令进行唤醒；第一控制器唤醒后，通过目标报文或者目标标志信息唤醒环形网络架构中的其他控制器；第一控制器为一级节点控制器、二级节点控制器、一级子网节点控制器以及二级子网节点控制器中的任意一个，唤醒机制简单，协调唤醒，实现整车统一的唤醒控制，提升用户体验。可选地，第一控制器为一级节点控制器时，步骤402，通过目标报文或者目标标志信息唤醒环形网络架构中的其他控制器，包括：通过目标报文或者目标标志信息，唤醒一级节点控制器所在的一级子网上的一级子网节点控制器、一级公网上的二级节点控制器以及环网公网上的其他一级节点控制器。这里，如图5所示，一级节点控制器接收唤醒请求，识别唤醒需求进行唤醒；唤醒后，一级节点控制器向所连接的一级子网、一级公网以及环网公网发送网络管理报文；进一步地，一级子网节点控制器接收到网络管理报文后唤醒，并向所连接的一级子网发送网络管理报文；环网公网上的其他一级节点控制器接收到网络管理报文后唤醒，并向所连接的各网段，即一级子网、一级公网以及环网公网发送网络管理报文；二级节点控制器接收到网络管理报文后唤醒，并向所连接的一级公网和二级子网发送网络管理报文；二级子网节点控制器接收到网络管理报文后唤醒，并向所连接的二级子网发送网络管理报文，至此环形网络架构中的控制器全部进入唤醒状态。可选地，第一控制器为一级子网节点控制器时，步骤402，通过目标报文或者目标标志信息唤醒环形网络架构中的其他控制器，包括：通过目标报文或者目标标志信息，唤醒一级子网节点控制器所在的一级子网上的一级节点控制器。这里，如图6所示，一级子网节点控制器接收唤醒请求，识别唤醒需求进行唤醒；唤醒后，一级子网节点控制器向所连接的一级子网发送网络管理报文；进一步地，一级节点控制器接收到网络管理报文后唤醒，并向所连接的一级子网、一级公网以及环网公网发送网络管理报文；环网公网上的其他一级节点控制器接收到网络管理报文唤醒，并向所连接的各网段，即一级子网、一级公网以及环网公网发送网络管理报文；二级节点控制器接收到网络管理报文后唤醒，并向所连接的一级公网和二级子网发送网络管理报文；二级子网节点控制器接收到网络管理报文后唤醒，并向所连接的二级子网发送网络管理报文，至此环形网络架构中的控制器全部进入唤醒状态。可选地，第一控制器为二级节点控制器时，步骤402，通过目标报文或者目标标志信息唤醒环形网络架构中的其他控制器，包括：通过目标报文或者目标标志信息，唤醒二级节点控制器所在的一级公网上的一级节点控制器以及二级子网上的二级子网节点控制器。这里，如图7所示，二级节点控制器接收唤醒请求，识别唤醒需求进行唤醒；唤醒后，二级节点控制器向所连接的一级公网和二级子网发送网络管理报文；一级节点控制器接收到网络管理报文后唤醒，并向所连接的各网段，即一级子网、一级公网以及环网公网发送网络管理报文；环网公网上的其他一级节点控制器接收到网络管理报文后唤醒，并向所连接的一级子网、一级公网以及环网公网发送网络管理报文；一级子网节点控制器接收到网络管理报文后唤醒，并向所连接的一级子网发送网络管理报文；二级子网节点控制器接收到网络管理报文后唤醒，并向所连接的二级子网发送网络管理报文，至此环形网络架构中的控制器全部进入唤醒状态。可选地，第一控制器为二级子网节点控制器时，步骤402，通过目标报文或者目标标志信息唤醒所述环形网络架构中的其他控制器，包括：通过目标报文或者目标标志信息，唤醒二级子网节点控制器所在的二级子网上的二级节点控制器。这里，如图8所示，二级子网节点控制器接收唤醒请求，识别唤醒需求进行唤醒；唤醒后，二级子网节点控制器向所连接的二级子网发送网络管理报文；二级节点控制器接收到网络管理报文后唤醒，并向所连接的一级公网和二级子网发送网络管理报文；一级节点控制器接收到网络管理报文后唤醒，并向所连接的各网段，即一级子网、一级公网以及环网公网发送网络管理报文；环网公网上的其他一级节点控制器接收到网络管理报文后唤醒，并向所连接的一级子网、一级公网以及环网公网发送网络管理报文；一级子网节点控制器接收到网络管理报文后唤醒，并向所连接的一级子网发送网络管理报文，至此环形网络架构中的控制器全部进入唤醒状态。综上，本发明实施例的唤醒控制方法在不同唤醒场景下，首先被唤醒的第一控制器可以不同，可以为一级节点控制器、一级子网节点控制器、二级节点控制器以及二级子网节点控制器中的任意一个，任意一个控制器唤醒后，环形网络架构中的其他控制器也均可以通过网络管理报文或者请求唤醒标志信息被唤醒。如图9所示，本发明实施例还提供一种休眠控制装置，应用于电动汽车的环形网络架构，环形网络架构包括：在环网公网上，首尾依次相连的多个一级节点控制器；在一级子网上，与一级节点控制器连接的一级子网节点控制器；在一级公网上，与一级节点控制器连接的二级节点控制器；在二级子网上，与二级节点控制器连接的二级子网节点控制器，装置包括：判断模块901，用于第一控制器接收到休眠请求时，获取环形网络架构中其他控制器是否满足休眠条件的判断结果；休眠模块902，用于判断结果满足休眠条件时，发送休眠指令至其他控制器；其中，休眠条件为停止发送目标报文或者发送目标标志信息；第一控制器为一级节点控制器和二级节点控制器中的任意一个。本发明实施例，休眠控制装置应用于电动汽车的环形网络架构，环形网络架构包括：在环网公网上，首尾依次相连的多个一级节点控制器；在一级子网上，与一级节点控制器连接的一级子网节点控制器；在一级公网上，与所述一级节点控制器连接的二级节点控制器；在二级子网上，与二级节点控制器连接的二级子网节点控制器，装置包括：判断模块，用于第一控制器接收到休眠请求时，获取环形网络架构中其他控制器是否满足休眠条件的判断结果；休眠模块，用于判断结果满足休眠条件时，发送休眠指令至其他控制器；休眠条件为停止发送目标报文或者发送目标标志信息；第一控制器为一级节点控制器和二级节点控制器中的任意一个，第一控制器自身实现休眠以及协调各网段休眠，实现整车协同休眠，从而避免车辆在正常放置时间内蓄电池亏电，提升用户体验。可选地，第一控制器为一级节点控制器时，休眠请求为一级子网节点控制器或者二级子网节点控制器根据休眠控制指令发送的。可选地，第一控制器为二级节点控制器时，休眠请求为所述二级子网节点控制器根据休眠控制指令发送的。可选地，第一控制器为一级节点控制器时，判断模块901具体用于：获取一级节点控制器以及一级节点控制器所在的所述环形公网上的其他一级节点控制器、一级子网上的一级子网节点控制器以及一级公网上的二级节点控制器是否满足休眠条件的判断结果。可选地，第一控制器为二级节点控制器时，判断模块901具体用于：获取二级节点控制器以及二级节点控制器所在的二级子网上的二级子网节点控制器是否满足休眠条件的判断结果。可选地，第一控制器为一级节点控制器时，休眠模块902具体用于：一级节点控制器分别发送第一休眠指令至一级子网节点控制器和二级节点控制器。可选地，第一控制器为二级节点控制器时，休眠模块902具体用于：二级节点控制器获取一级节点控制器发送的第二休眠指令，并发送至二级子网节点控制器。需要说明的是，本发明实施例提供的休眠控制装置是能够执行上述的休眠控制方法的装置，则上述的休眠控制方法的所有实施例均适用于该装置，且能达到相同或者相似的技术效果。如图10所示，本发明实施例还提供一种唤醒控制装置，应用于电动汽车的环形网络架构，环形网络架构包括：在环网公网上，首尾依次相连的多个一级节点控制器；在一级子网上，与一级节点控制器连接的一级子网节点控制器；在一级公网上，与一级节点控制器连接的二级节点控制器；在二级子网上，与二级节点控制器连接的二级子网节点控制器，装置包括：第一唤醒模块1001，用于第一控制器接收唤醒控制指令，并根据唤醒控制指令进行唤醒；第二唤醒模块1002，用于第一控制器唤醒后，通过目标报文或者目标标志信息唤醒环形网络架构中的其他控制器；其中，第一控制器为一级节点控制器、二级节点控制器、一级子网节点控制器以及二级子网节点控制器中的任意一个。本发明实施例，唤醒控制装置应用于电动汽车的环形网络架构，环形网络架构包括：在环网公网上，首尾依次相连的多个一级节点控制器；在一级子网上，与一级节点控制器连接的一级子网节点控制器；在一级公网上，与一级节点控制器连接的二级节点控制器；在二级子网上，与二级节点控制器连接的二级子网节点控制器，装置包括：第一唤醒模块，用于第一控制器接收唤醒控制指令，并根据唤醒控制指令进行唤醒；第二唤醒模块，用于第一控制器唤醒后，通过目标报文或者目标标志信息唤醒环形网络架构中的其他控制器；第一控制器为一级节点控制器、二级节点控制器、一级子网节点控制器以及二级子网节点控制器中的任意一个，唤醒机制简单，协调唤醒，实现整车统一的唤醒控制，提升用户体验。可选地，第一控制器为一级节点控制器时，第二唤醒模块1002具体用于：通过目标报文或者目标标志信息，唤醒一级节点控制器所在的一级子网上的一级子网节点控制器、一级公网上的二级节点控制器以及环网公网上的其他一级节点控制器。可选地，第一控制器为一级子网节点控制器时，第二唤醒模块1002具体用于：通过目标报文或者目标标志信息，唤醒一级子网节点控制器所在的一级子网上的一级节点控制器。可选地，第一控制器为二级节点控制器时，第二唤醒模块1002具体用于：通过目标报文或者目标标志信息，唤醒二级节点控制器所在的一级公网上的一级节点控制器以及二级子网上的二级子网节点控制器。可选地，第一控制器为二级子网节点控制器时，第二唤醒模块1002具体用于：通过所述目标报文或者目标标志信息，唤醒二级子网节点控制器所在的二级子网上的二级节点控制器。需要说明的是，本发明实施例提供的唤醒控制装置是能够执行上述的唤醒控制方法的装置，则上述的唤醒控制方法的所有实施例均适用于该装置，且能达到相同或者相似的技术效果。本发明实施例还提供一种电动汽车，包括：处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序，所述程序被所述处理器执行时实现如上述的休眠控制方法和如上述的唤醒控制方法。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
