标题title
一种应用于高温轴承的自动装配检测装置
摘要abst
本发明提供一种应用于高温轴承的自动装配检测装置，涉及轴承检测领域。所述应用于高温轴承的自动装配检测装置，包括：检测台；旋转驱动部、旋转带动件、输送机构和传感检测件。本发明提供的应用于高温轴承的自动装配检测装置，通过传动机构将输送机构与电机传动连接，从而通过电机可以驱动输送机构，带动轴承承载件向旋转带动件的一侧移动，且在移动过程中，可以使待检测的轴承产品套设在转动轴上，同时推动连接架移动，使连接架端部的方形件插入到旋转轴端部的方槽中，且调节传感检测件与轴承接触，实现通过设置一个电机对待检测轴承产品的输送以及检测过程的转动，不需要设置多个驱动机构，降低成本，更加的节能。
权利要求书clms
1.一种应用于高温轴承的自动装配检测装置，其特征在于，包括：检测台；旋转驱动部，所述旋转驱动部包括电机和旋转轴，所述电机安装于所述检测台上，所述旋转轴的一端通过联轴器安装于所述电机的输出轴上，所述旋转轴的另一端开设有方槽；旋转带动件，所述旋转带动件包括连接架、转动轴和方形件，所述连接架滑动设置于所述检测台上，且位于所述电机的前侧，所述转动轴通过转动座转动安装于所述连接架上，所述方形件设置于所述转动轴靠近所述电机的一端；轴承承载件，所述轴承承载件滑动设置于所述检测台上；输送机构，所述输送机构用于带动轴承承载件在检测台上水平往复移动，所述输送机构通过传动机构与所述旋转轴传动连接；传感检测件，所述传感检测件通过调节架安装于所述检测台上，所述传感检测件的检测端位于旋转带动件的正上方。2.根据权利要求1所述的应用于高温轴承的自动装配检测装置，其特征在于，所述输送机构包括丝杆、螺帽、连接板和两个安装块，两个所述安装块间隔设置于所述检测台上，所述丝杆转动安装于两个所述安装块之间，所述连接板滑动设置于所述检测台上，所述螺帽固定于所述连接板上且与所述丝杆螺纹连接，所述丝杆的一端通过传动机构与旋转轴传动连接，所述轴承承载件安装在连接板上。3.根据权利要求1所述的应用于高温轴承的自动装配检测装置，其特征在于，所述调节架包括支撑轴、固定架、内螺纹套和定位杆，所述支撑轴转动设置于所述检测台上，所述内螺纹套固定于所述固定架的底部，且所述内螺纹套与所述支撑轴螺纹连接，所述传感检测件安装于所述固定架的顶部，所述定位杆固定于所述检测台上，所述固定架的一侧通过连接套套设在定位杆上，所述支撑轴上设置有齿轮，所述连接架的一侧设置有齿板，所述齿轮与所述齿板啮合。4.根据权利要求1所述的应用于高温轴承的自动装配检测装置，其特征在于，所述轴承承载件靠近连接架的一侧设置有带动机构，所述带动机构包括连接柱、插头和第一磁块，所述连接柱的一端固定于所述轴承承载件上，所述插头固定于所述连接柱的另一端，所述第一磁块设置于所述插头远离连接柱的一端，且所述插头的表面粘接有防滑套，所述连接架靠近轴承承载件的一侧开设有插槽，所述插槽的内部设置有第二磁块。5.根据权利要求1所述的应用于高温轴承的自动装配检测装置，其特征在于，所述方形件包括方轴和弹性件，所述方轴的一端通过弹性件弹性连接于所述转动轴上。6.根据权利要求5所述的应用于高温轴承的自动装配检测装置，其特征在于，所述转动轴包括支撑管、活塞块、多个张紧块和连接臂，所述活塞块设置于所述支撑管的内部，多个所述张紧块嵌设于所述转动轴上，所述连接臂的一端与所述张紧块凹面侧转动连接，所述连接臂的另一端与所述活塞块转动连接，所述方形件还包括定位销和弹性胶垫，所述定位销的一端贯穿活塞块后与所述方轴连接，所述弹性件套设在定位销的表面且一端延伸至方轴的内部，弹性胶垫设置于所述方轴的另一端。7.根据权利要求2所述的应用于高温轴承的自动装配检测装置，其特征在于，所述轴承承载件包括存放盒、T形支撑架、挡板和伸缩缸，所述存放盒固定于所述连接板上，所述挡板可拆卸安装于所述存放盒的内部，所述T形支撑架滑动设置于所述存放盒的内部，所述T形支撑架与挡板之间形成存放腔，所述伸缩缸固定安装于所述存放盒上，所述伸缩缸的输出端与所述T形支撑架固定连接，所述存放盒上贯穿开设有检测通孔。8.根据权利要求7所述的应用于高温轴承的自动装配检测装置，其特征在于，所述T形支撑架和挡板上均嵌设有多个滚珠。9.根据权利要求3所述的应用于高温轴承的自动装配检测装置，其特征在于，所述传感检测件的顶端连接有螺纹轴，所述固定架的顶部设置有螺纹安装管，所述螺纹轴与所述螺纹安装管螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及轴承检测领域，尤其涉及一种应用于高温轴承的自动装配检测装置。背景技术轴承是支撑机械旋转体，降低其运动过程中的摩擦系数，并保证其回转精度，其中高温轴承是一种耐得住高温的轴承，可以应用于高温作业中。其中高温轴承在生产装配后通常需要对其质量进行检测，其中轴承的检测方法包括震动加速度检测方法，其中具体方法包括，将待检测的轴承套设在电机的驱动轴上，然后将检测传感器与轴承接触，其中检测传感器包括安装筒、加速度传感器和弹簧，加速度传感器通过弹簧安装在安装筒的内部，轴承在转动的过程中，加速度传感器的底端与轴承表面作用，且配合弹簧的弹性作用从而可以检测轴承转动时的震动情况，传感器将检测信息传递至后台软件进行分析，从而可以判断轴承的是否合格，以及哪个部分有问题；其中对于自动装配检测线，对批量的轴承检测时，检测设备包括轴承承载部件，检测电机，输送机构和检测传感器，其中轴承承载部件的一端设置有滑道与装配完成的轴承的输送线连接，当轴承装载到轴承承载部件上后，输送机构输送轴承承载部件移动至检测电机，且轴承套设在检测电机的驱动轴上，检测传感器下移与轴承接触，进行检测，检测完成后输送机构带动轴承承载部件移动至原位置，并在移动的过程中对检测完成的轴承下料，然后重新装载新的轴承进行检测；该检测设备可以自动完成对高温轴承的检测，但需要通过设置多个驱动设备，来完成对轴承的输送以及检测时的转动，成本较高。因此，有必要提供一种应用于高温轴承的自动装配检测装置解决上述技术问题。发明内容本发明提供一种应用于高温轴承的自动装配检测装置，解决了应用于高温轴承的自动装配检测装置需要通过设置多个驱动设备，来完成对轴承的输送以及检测时的转动，成本较高的问题。为解决上述技术问题，本发明提供的应用于高温轴承的自动装配检测装置，包括：检测台；旋转驱动部，所述旋转驱动部包括电机和旋转轴，所述电机安装于所述检测台上，所述旋转轴的一端通过联轴器安装于所述电机的输出轴上，所述旋转轴的另一端开设有方槽；旋转带动件，所述旋转带动件包括连接架、转动轴和方形件，所述连接架滑动设置于所述检测台上，且位于所述电机的前侧，所述转动轴通过转动座转动安装于所述连接架上，所述方形件设置于所述转动轴靠近所述电机的一端；轴承承载件，所述轴承承载件滑动设置于所述检测台上；输送机构，所述输送机构用于带动轴承承载件在检测台上水平往复移动，所述输送机构通过传动机构与所述旋转轴传动连接；传感检测件，所述传感检测件通过调节架安装于所述检测台上，所述传感检测件的检测端位于旋转带动件的正上方。优选的，所述输送机构包括丝杆、螺帽、连接板和两个安装块，两个所述安装块间隔设置于所述检测台上，所述丝杆转动安装于两个所述安装块之间，所述连接板滑动设置于所述检测台上，所述螺帽固定于所述连接板上且与所述丝杆螺纹连接，所述丝杆的一端通过传动机构与旋转轴传动连接，所述轴承承载件安装在连接板上。优选的，所述调节架包括支撑轴、固定架、内螺纹套和定位杆，所述支撑轴转动设置于所述检测台上，所述内螺纹套固定于所述固定架的底部，且所述内螺纹套与所述支撑轴螺纹连接，所述传感检测件安装于所述固定架的顶部，所述定位杆固定于所述检测台上，所述固定架的一侧通过连接套套设在定位杆上，所述支撑轴上设置有齿轮，所述连接架的一侧设置有齿板，所述齿轮与所述齿板啮合。优选的，所述轴承承载件靠近连接架的一侧设置有带动机构，所述带动机构包括连接柱、插头和第一磁块，所述连接柱的一端固定于所述轴承承载件上，所述插头固定于所述连接柱的另一端，所述第一磁块设置于所述插头远离连接柱的一端，且所述插头的表面粘接有防滑套，所述连接架靠近轴承承载件的一侧开设有插槽，所述插槽的内部设置有第二磁块。优选的，所述方形件包括方轴和弹性件，所述方轴的一端通过弹性件弹性连接于所述转动轴上。优选的，所述转动轴包括支撑管、活塞块、多个张紧块和连接臂，所述活塞块设置于所述支撑管的内部，多个所述张紧块嵌设于所述转动轴上，所述连接臂的一端与所述张紧块凹面侧转动连接，所述连接臂的另一端与所述活塞块转动连接，所述方形件还包括定位销和弹性胶垫，所述定位销的一端贯穿活塞块后与所述方轴连接，所述弹性件套设在定位销的表面且一端延伸至方轴的内部，弹性胶垫设置于所述方轴的另一端。优选的，所述轴承承载件包括存放盒、T形支撑架、挡板和伸缩缸，所述存放盒固定于所述连接板上，所述挡板可拆卸安装于所述存放盒的内部，所述T形支撑架滑动设置于所述存放盒的内部，所述T形支撑架与挡板之间形成存放腔，所述伸缩缸固定安装于所述存放盒上，所述伸缩缸的输出端与所述T形支撑架固定连接，所述存放盒上贯穿开设有检测通孔。优选的，所述T形支撑架和挡板上均嵌设有多个滚珠。优选的，所述传感检测件的顶端连接有螺纹轴，所述固定架的顶部设置有螺纹安装管，所述螺纹轴与所述螺纹安装管螺纹连接。与相关技术相比较，本发明提供的应用于高温轴承的自动装配检测装置具有如下有益效果：本发明提供一种应用于高温轴承的自动装配检测装置，通过传动机构将输送机构与电机传动连接，从而通过电机可以驱动输送机构，带动轴承承载件向旋转带动件的一侧移动，且在移动过程中，可以使待检测的轴承产品套设在转动轴上，同时推动连接架移动，使连接架端部的方形件插入到旋转轴端部的方槽中，且此时电机再次移动时，输送机构不移动，带动转动轴转动，从而带动轴承转动，且调节传感检测件与轴承产品接触，实现对轴承产品的检测，即通过设置一个电机可以实现对待检测轴承产品的输送以及检测过程的转动，不需要设置多个驱动机构，降低成本，更加的节能。附图说明图1为本发明提供的应用于高温轴承的自动装配检测装置的一种较佳实施例的结构示意图；图2为图1所示的侧视图；图3为图1所示的剖视图；图4为图3所示的转动轴的剖视图；图5为本发明提供的应用于高温轴承的自动装配检测装置的轴承部分套入转动轴示意图；图6为本发明提供的应用于高温轴承的自动装配检测装置的轴承完全套入转动轴示意图；图7为本发明提供的应用于高温轴承的自动装配检测装置的方轴插入方槽示意图，其中，图为方槽与方轴未完全对应时方形件的状态图，图为方槽与方轴完全对应，方轴开始插入方槽的示意图，图为方轴完全插入到方槽内部的示意图；图8为图1所示的存放盒的剖视图；图9为图8所示的T形支撑架对轴承产品限位的示意图；图10为图9所示的轴承产品下料的示意图。图中标号：1、检测台；2、旋转驱动部，21、电机，22、旋转轴，221、方槽；3、旋转带动件，31、连接架，32、转动座，33、转动轴，34、方形件；4、调节架，41、支撑轴，42、固定架，43、内螺纹套，44、定位杆，421、螺纹安装管；5、传感检测件，51、安装筒，52、加速度传感器，53、弹簧，501、螺纹轴；6、输送机构，61、安装块，62、丝杆，63、螺帽，64、连接板；7、轴承承载件，71、存放盒，72、T形支撑架，73、挡板，74、伸缩缸，75、滚珠，76、滑道；8、传动机构；91、齿板，92、齿轮；10、带动机构，101、连接柱，102、插头，103、第一磁块；111、插槽，112、第二磁块；12、轴承产品；331、支撑管，332、活塞块，333、张紧块，334、连接臂，341、方轴，342、定位销，343、弹性件，344、弹性胶垫。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供一种应用于高温轴承的自动装配检测装置。请结合参阅图1至图3，在本发明的一实施例中，所述应用于高温轴承的自动装配检测装置，包括：检测台1；旋转驱动部2，所述旋转驱动部2包括电机21和旋转轴22，所述电机21安装于所述检测台1上，所述旋转轴22的一端通过联轴器安装于所述电机21的输出轴上，所述旋转轴22的另一端开设有方槽221；旋转带动件3，所述旋转带动件3包括连接架31、转动轴33和方形件34，所述连接架31滑动设置于所述检测台1上，且位于所述电机21的前侧，所述转动轴33通过转动座32转动安装于所述连接架31上，所述方形件34设置于所述转动轴33靠近所述电机21的一端；轴承承载件7，所述轴承承载件7滑动设置于所述检测台1上；输送机构6，所述输送机构6用于带动轴承承载件7在检测台1上水平往复移动，所述输送机构6通过传动机构8与所述旋转轴22传动连接；传感检测件5，所述传感检测件5通过调节架4安装于所述检测台1上，所述传感检测件5的检测端位于旋转带动件3的正上方。通过传动机构8将输送机构6与电机21传动连接，从而通过电机21可以驱动输送机构6，带动轴承承载件7向旋转带动件3的一侧移动，且在移动过程中，可以使待检测的轴承产品12套设在转动轴33上，同时推动连接架31移动，使连接架31端部的方形件34插入到旋转轴22端部的方槽221中，且此时电机21再次移动时，输送机构6不再带动轴承承载件7移动，带动转动轴33转动，从而带动待检测的轴承产品12转动，且调节传感检测件5与轴承产品12接触，实现对轴承产品12的检测，即通过设置一个电机21可以实现对待检测的轴承产品12的输送以及检测过程的转动，不需要设置多个驱动机构，降低成本，更加的节能。其中如图3，传感检测件5包括安装筒51、加速度传感器52和弹簧53，其中安装筒51安装在固定架42上，加速度传感器52通过弹簧53连接于安装筒51的内部，且加速度传感器52的输出端延伸至安装筒51的外部，检测时，加速度传感器52的输出端与待检测的轴承产品12的表面接触，加速度传感器52通过数据线与后台分析设备连接，将检测到的轴承产品12在转动过程中的震动信息传输至分析设备，从而分析检测的轴承产品12是否合格。作为一种优选的方式，检测台1上间隔安装有两个滑轨，连接架31的底端设置有与滑轨适配的滑块，滑块与滑轨滑动连接；在一实施例中，输送机构6可以为皮带传送机构或者链条传送机构，当为皮带传送机构或者链条传送机构时，检测台1上对称设置滑轨，轴承承载件7与滑轨滑动连接，且轴承承载件7的一侧通过连接件与皮带或者链条可拆卸连接，且连接方式优选为插接的方式，如在皮带或者链条上固定插筒，轴承承载件7上设置插销，插销插入插筒中实现插接。此时传动机构8为锥齿轮组，将输送机构6中的驱动轴与旋转轴22传动连接，且在本实施例中，当方形件34插入到方槽221后，此时可以将插销移出插筒，从而输送机构6不会再带动轴承承载件7跟随移动。请参阅图1，另一实施例中，所述输送机构6包括丝杆62、螺帽63、连接板64和两个安装块61，两个所述安装块61间隔设置于所述检测台1上，所述丝杆62转动安装于两个所述安装块61之间，所述连接板64滑动设置于所述检测台1上，所述螺帽63固定于所述连接板64上且与所述丝杆62螺纹连接，所述丝杆62的一端通过传动机构8与旋转轴22传动连接，所述轴承承载件7安装在连接板64上。电机21顺时针或者逆时针转动，通过传动机构8带动丝杆62顺时针或者逆时针转动，从而螺帽63可以带动连接板64向靠近电机21的一侧或者远离电机21的一侧移动，且当方形件34插入到方槽221的内部时，螺帽63与丝杆62上螺纹移动至最大程度，即此时丝杆62再沿同方向转动时，螺帽63不会再移动，此时电机21输出轴转动，带动待检测的轴承产品12转动，进行检测，不需要调节轴承承载件7与输送机构6之间的连接关系，使用更加的方便，提高检测效率。在本实施例中，传动机构8可以为皮带与皮带轮的配合或者齿轮与齿带的配合或者链轮与链条的配合，其中优选为齿轮与齿带配合。连接板64与设置在检测台1上的滑轨滑动配合。其中在一实施例中，调节架4包括支架和气缸或者液压缸，其中气缸或者液压缸安装在检测台1上，且气缸或者液压端的输出端与支架连接，传感检测件5安装在支架上，通过气缸或者液压缸调节传感检测件5的高度。请参阅图2，在一实施中，所述调节架4包括支撑轴41、固定架42、内螺纹套43和定位杆44，所述支撑轴41转动设置于所述检测台1上，所述内螺纹套43固定于所述固定架42的底部，且所述内螺纹套43与所述支撑轴41螺纹连接，所述传感检测件5安装于所述固定架42的顶部，所述定位杆44固定于所述检测台1上，所述固定架42的一侧通过连接套套设在定位杆44上，所述支撑轴41上设置有齿轮92，所述连接架31的一侧设置有齿板91，所述齿轮92与所述齿板91啮合。当轴承承载件7推动连接架31，使方形件34插入到旋转轴22端部的方槽221内部的过程中，连接架31一侧的齿板91与齿轮92作用，从而带动齿轮92顺时针转动，从而带动支撑轴41转动，支撑轴41带动内螺纹套43向下移动，从而带动固定架42下移，固定架42下移带动传感检测件5下移，使其底端与套设在转动轴33表面的轴承产品12接触，即不需要设置气缸或者液压缸等驱动设备去调节传感检测件5的高度位置，减少驱动设备的使用，降低成本，且检测动作更加的连贯，不需要依次等待设备的驱动调节，提高检测效率。其中对于传感检测件5的高度调节，优选通过支撑轴41转动一圈到两圈实现；其中支撑轴41位于齿轮92上侧的部分设置有外螺纹。请参阅图3，在一实施例中，所述轴承承载件7靠近连接架31的一侧设置有带动机构10，所述带动机构10包括连接柱101、插头102和第一磁块103，所述连接柱101的一端固定于所述轴承承载件7上，所述插头102固定于所述连接柱101的另一端，所述第一磁块103设置于所述插头102远离连接柱101的一端，且所述插头102的表面粘接有防滑套，所述连接架31靠近轴承承载件7的一侧开设有插槽111，所述插槽111的内部设置有第二磁块112。通过设置带动机构10配合插槽111，在丝杆62反向转动，带动轴承承载件7往回移动时，可以通过带动机构10与插槽111配合带动连接架31跟随回移，从而可以带动转动轴33上的方形件34与方槽221分离，使连接架31移动至原位置，实现自动带动转动轴33与旋转轴22分离，后续不跟随一起转动，便于下一次转动轴33装填待检测的轴承产品12。其中通过在插头102的端部设置有第一磁块103以及在插槽111的内部设置有第二磁块112，且第一磁块103与第二磁块112的接触面为异极性，从而产生吸附力，同时插头102表面的防滑套与插槽111紧贴，提高摩擦力，提高连接的稳定性，从而当轴承承载件7回移时可以带动连接架31跟随回移；其中防滑套优选为橡胶套，且优选在橡胶套的表面设置弧形凸起，以及在插槽111的内表面对应开设有弧形凹槽，在插头102插入插槽111内部后，弧形凸起对应嵌入到弧形凹槽内部，从而提高连接稳定性；其中与连接架31底部连接的滑轨，滑轨的端部设置有挡块，可以对连接架31的移动形成进行限位，在连接架31被轴承承载件7带动回移的过程中，当移动至起始位置时，即方形件34与方槽221完全分离后，连接架31与挡块接触对其限位，此时输送机构6带动轴承承载件7继续移动时，插头102与插槽111分离。请参阅图4和图7，所述方形件34包括方轴341和弹性件343，所述方轴341的一端通过弹性件343弹性连接于所述转动轴33上。通过设置弹性件343，当方轴341插入方槽221内部时，当方槽221没有与方轴341完全对应时，如图，此时连接架31受到带动机构10继续推动时，此时方轴341可以压缩弹性件343；如图当方槽221与方轴341对应时，通过弹性件343的弹性作用，此时方轴341可以直接进入到方槽221中，后续当连接架31继续向旋转轴22的一侧移动时，方轴341继续进入到方槽221中。其中弹性件343优选为弹簧。请再次参阅图4，所述转动轴33包括支撑管331、活塞块332、多个张紧块333和连接臂334，所述活塞块332设置于所述支撑管331的内部，多个所述张紧块333嵌设于所述转动轴33上，所述连接臂334的一端与所述张紧块333凹面侧转动连接，所述连接臂334的另一端与所述活塞块332转动连接，所述方形件34还包括定位销342和弹性胶垫344，所述定位销342的一端贯穿活塞块332后与所述方轴341连接，所述弹性件343套设在定位销342的表面且一端延伸至方轴341的内部，弹性胶垫344设置于所述方轴341的另一端。在本实例中，方轴341的长度值大于方槽221的深度值，如图当方轴341完全插入后，连接架31继续右移，此时方轴341受到旋转轴22的作用，推动方轴341压缩弹性件343，至方轴341与活塞块332接触，此时连接架31右移至微压缩弹性胶垫344，此时活塞块332受到方轴341的推力，使连接臂334推动抵紧张紧块333，张紧块333可以抵紧待检测的轴承产品12，从而转动轴可以更加稳定的带动待检测的轴承产品12转动，更好的完成后续的检测工作。其中张紧块333优选设置四个，且为弧形块，外表面与支撑管331的外表平齐，从而形成一个完成光滑弧面，且与待检测的轴承产品12的内表面贴合；弹性胶垫344优选为橡胶材质。请参阅图8，所述轴承承载件7包括存放盒71、T形支撑架72、挡板73和伸缩缸74，所述存放盒71固定于所述连接板64上，所述挡板73可拆卸安装于所述存放盒71的内部，所述T形支撑架72滑动设置于所述存放盒71的内部，所述T形支撑架72与挡板73之间形成存放腔，所述伸缩缸74固定安装于所述存放盒71上，所述伸缩缸74的输出端与所述T形支撑架72固定连接，所述存放盒71上贯穿开设有检测通孔。所述T形支撑架72和挡板73上均嵌设有多个滚珠75。其中挡板73通过螺栓安装在存放盒71中，且存放盒71上对应开设有多个螺纹孔，从而可以对应调节挡板73的位置，适应不同大小的轴承使用。其中存放盒71的一侧设置有滑道76，当输送机构6带动轴承承载件7移动至上料区时，滑道76与轴承的上料机构的滑道连接，从而轴承产品12可以沿滑道滚动至存放腔中。如图9，通过伸缩缸74移动T形支撑架72，使其内侧的滚珠75与轴承产品12的边侧接触对其限位，使轴承产品12的中心与检测通孔对应，即与转动轴33的轴心对齐，便于后续的检测；作为一种优选的实施方式，存放盒71的内部设置有滑臂，T形支撑架72的一端套设在滑臂上形成滑动配合。其中存放盒71的对应轴承产品12放置的位置的前后两侧的内壁均嵌设滚珠75，从而减小与轴承产品12的摩擦。其中存放盒71的底部设置有下料口，当检测后伸缩缸74回拉T形支撑架72，如附图10中的状态，此时检测完成的轴承产品12通过下料口下落至收料箱，完成自动下料；作为一种优选的方式，在检测台1的下侧设置不同的导向滑道，分别对应合格产品，以及不同类型的不合格产品，输送机构6输送至对应导向滑道的位置后停留，然后伸缩缸74回拉T形支撑架72进行下料，从动可以实现对不同检测结果的轴承产品12进行分类下料。其中伸缩缸74可以为气缸、液压缸或者电动伸缩缸。作为一种优选的实施方式，所述传感检测件5的顶端连接有螺纹轴501，所述固定架42的顶部设置有螺纹安装管421，所述螺纹轴501与所述螺纹安装管421螺纹连接。通过螺纹连接，可以根据轴承产品12的直径大小对应调节传感检测件5的高度，适应不同直径的轴承产品12使用。本发明提供的应用于高温轴承的自动装配检测装置的工作原理如下：检测时，轴承产品12通过上料机构由滑道76滑入到T形支撑架72上，然后伸缩缸74推动T形支撑架72，对轴承产品12限位，使其轴心与转动轴33的轴心对应；输送机构6输送轴承承载件7移动，如图5至图6；首先输送机构6输送轴承产品12套设在转动轴33上，并套设在张紧块333上，此时插头102对应向固定架42的插槽111内部插入；输送机构6接着输送时，插头102推动连接架31，从而使方形件34对应插入到插槽111中，至方形件34中方轴341完全进入到方槽221中且方轴341的端部与活塞块332接触，且插头102完全插入到插槽111的内部，实现转动轴33与旋转轴22的传动连接，且此时螺帽63移动至丝杆62的最大行程处，不会再带动轴承承载件7移动；且在连接架31移动时通过齿板91带动齿轮92转动，从而带动支撑轴41顺时针转动，配合内螺纹套43，可以带动传感检测件5下移与轴承产品12接触，如图6所示；然后进行检测，检测完成后，输送机构6带动轴承承载件7回移，通过齿板91可以带动齿轮92逆时针转动，从而带动传感检测件5上移至原位置，当连接架31移动至与滑轨上的挡块接触后，输送机构6带动轴承承载件7再次移动时，插头102与插槽111分离；后续根据检测结果，对应停留至下料的位置，通过伸缩缸74调节T形支撑架72的位置实现对轴承产品12的下料；当输送机构6带动轴承承载件7移动起始位置后，再次装填待检测的轴承产品12进行下一次的检测，重复上述操作。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
