标题title
轴承外圈跳动与旋转力矩的检测设备及其检测方法
摘要abst
本发明涉及轴承精度智能检测设备技术领域，公开轴承外圈跳动与旋转力矩的检测设备及其检测方法，包括输送装置和检测装置，检测装置包括支架，支架的顶部安装有升降装置，升降装置上安装有下压定位部件，下压定位部件包括升降块，升降块的端面安装有直角连杆，直角连杆的垂直端安装有第一电机，第一电机的输出轴上安装有旋转板，旋转板的两端分别安装有用于轴承跳动检测的第一上压头和用于转动力矩检测的第二上压头。对于轴承外圈跳动检测和转动力矩检测关键之一就是对轴承定位，这两个检测的定位方式是不同的，升降装置能够带动下压定位部件整体上下移动，第一电机通过正反转来切换第一上压头和第二上压头，实现了同一设备对不同检测项目的定位。
权利要求书clms
1.轴承外圈跳动与旋转力矩的检测设备，包括用于输送轴承的输送装置，输送装置侧边安装有检测装置，检测装置包括支架，支架的顶部安装有升降装置，升降装置上安装有下压定位部件，其特征在于：升降装置包括第四电机和丝杠，第四电机的输出端与丝杠固定连接，丝杠的两侧都设有导杆，导杆两端都固定在支架上，下压定位部件包括滑动在丝杠上的升降块，升降块两侧分别限位在对应端的导杆上并沿着导杆升降，升降块的端面安装有形状为直角形的直角连杆，直角连杆的垂直端安装有第一电机，第一电机的输出轴上安装有旋转板，旋转板的两端分别安装有用于轴承跳动检测的第一上压头和用于转动力矩检测的第二上压头。2.根据权利要求1所述的轴承外圈跳动与旋转力矩的检测设备，其特征在于：第一上压头包括第一气缸、第一压杆和第一压头，第一气缸安装在旋转板上，第一压杆一端升降在第一气缸内，其另一端与第一压头连接，第一压头的下端面为圆台形状。3.根据权利要求1所述的轴承外圈跳动与旋转力矩的检测设备，其特征在于：第二上压头包括第二气缸、第二压杆、第二压头和外圈套，第二气缸安装在旋转板上，第二压杆一端升降在第二气缸内，其另一端与第二压头固定连接，第二压头内部安装有扭矩传感器，外圈套设在第二压头的外侧，外圈套通过支撑杆与旋转板固定连接，外圈套与第二压头之间设有环形通孔。4.根据权利要求1所述的轴承外圈跳动与旋转力矩的检测设备，其特征在于：支架的下端部安装有第二电机、顶升装置和用于顶压在轴承内圈下端部的顶升定位部件，第二电机与顶升定位部件连接并驱动其转动，顶升装置与顶升定位部件连接并带动其升降。5.根据权利要求4所述的轴承外圈跳动与旋转力矩的检测设备，其特征在于：顶升定位部件包括抬升块、顶杆、下压头、六角连杆和转盘，顶杆一端固定在抬升块的上端面上，其另一端与下压头固定连接，下压头的端面为圆台形状，六角连杆固定在抬升块的下端面上，六角连杆另外一端通过轴承安装在支架上，转盘上设有六角孔，转盘通过六角孔套装在六角连杆上，第二电机的输出轴端通过皮带与转盘连接。6.根据权利要求5所述的轴承外圈跳动与旋转力矩的检测设备，其特征在于：抬升块下端面设有轨道槽，顶升装置包括第三气缸、顶升杆和滚轮，第三气缸通过支座安装在支架上，顶升杆一端升降在第三气缸内，其另一端安装有滚轮，滚轮设在轨道槽内。7.根据权利要求6所述的轴承外圈跳动与旋转力矩的检测设备，其特征在于：输送装置包括输送架和第三电机，输送架上安装有两根相对设置的输送带，第三电机安装在输送架并带动输送带转动，两根输送带上安装有用于放置轴承的托盘，托盘中间设有供下压头通过的通孔，支架上安装有用于定位托盘的视觉定位传感器。8.根据权利要求1所述的轴承外圈跳动与旋转力矩的检测设备，其特征在于：检测装置包括端面跳动检测装置和径向跳动检测装置，端面跳动检测装置和径向跳动检测装置都安装在支架上，端面跳动检测装置包括第一支撑板、第一横移气缸、第一纵移气缸和端面检测头，第一支撑板安装在支架的侧壁上，第一横移气缸安装在第一支撑板上，第一横移气缸的推杆端部安装有直角架，第一纵移气缸安装在直角架上，端面检测头安装在第一纵移气缸的推杆上；径向跳动检测装置包括第二支撑板、第二横移气缸、第二纵移气缸和圆周面检测头，第二纵移气缸安装在支架下侧壁上，第二支撑板安装在第二纵移气缸的推杆上，第二横移气缸安装在第二支撑板上，圆周面检测头安装在第二横移气缸的推杆上。9.轴承外圈跳动与旋转力矩的检测方法，其特征在于：包括权利要求1-8任一项所述的轴承外圈跳动与旋转力矩的检测设备，检测步骤包括：a，第一次复位：控制台控制第一电机的旋转角度复位，使得旋转板与输送带平行，升降装置带动下压定位部件上升到设定位置；b，输送轴承：输送装置带动托盘上的轴承输送到下压定位部件的正下方；c，第一次定位轴承：控制台控制第一电机旋转，第一上压头转动到被测轴承的正上方，视觉定位传感器确定轴承位置，升降装置带动第一上压头下降并塞入到轴承内圈，同时顶升定位部件上升并塞入轴承内圈，轴承内圈被固定且顶离托盘；d，轴承端面跳动检测：端面跳动检测装置与径向跳动检测装置通过各自的两个气缸带动检测头移动到各自设定的位置，两个检测头恰好贴合在轴承端面和外圈；启动第二电机，第二电机带动下压头旋转，下压头带动轴承内圈转动，端面跳动检测装置与径向跳动检测装置分别记录两个跳动值并存储和显示到HMI人机盒中；e，第二次复位：端面跳动检测装置与径向跳动检测装置通过各自的两个气缸带动检测头回到初始位置，顶升定位部件复位，升降装置带动下压定位部件上升到系统设定位置；f，第二次定位轴承：控制台控制第一电机旋转设定角度，第二上压头转动到被测轴承的正上方，视觉定位传感器确定轴承位置，升降装置带动第二上压头下降，外圈套罩在轴承外圈，第二压头塞入到轴承内圈，顶升定位部件上升并塞入到轴承内圈；g，轴承旋转力矩检测：启动第二电机，第二电机带动下压头旋转，下压头带动轴承内圈转动，下压头内部的扭矩传感器检测轴承转动扭矩并向HMI人机盒输出旋转力矩数据；h：第三次复位，升降装置、下压定位部件和顶升定位部件全都复位。
说明书desc
技术领域本发明涉及轴承精度智能检测设备技术领域，尤其涉及轴承外圈跳动与旋转力矩的检测设备及其检测方法。背景技术轴承是影响机械设备工作性能的重要因素之一，当轴承的制造或装配工艺出现问题时，轴承会产生缺陷，使整台设备都存在一定的安全隐患，因此轴承的出厂需要包括许多环节的出厂检测，其中就包括轴承跳动检测与旋转力矩检测。轴承的跳动和旋转力矩是轴承动态性能的重要技术指标之一，因此轴承在出厂检测中，轴承的外圈跳动检测和旋转力矩检测都是轴承出厂检测的重要检测流程之一。目前大部分轴承生产厂商对于轴承的跳动检测和旋转力矩检测还停留在手工检测阶段。这两样检测项目的落后对高端轴承的制造产生了很大的影响。市场上也有通过自动化来检测轴承端面跳动和旋转力矩，但这两个检测是通过两台设备进行的，例如申请号为202010732307.6的用于检测重卡轮毂总成启动力矩的检测机及其检测方法。轴承的跳动检测和旋转力矩检测两项检测同属于装配完成后的综合性检测内容，拥有检测设备的厂商通常会将两项检测内容并列进行。两项检测设备通常属于并排位置。但由于两项检测要求精度高，操作复杂，两台机器并列需要非常大的空间。发明内容本发明针对现有技术中的缺点，提供轴承外圈跳动与旋转力矩的检测设备及其检测方法。为了解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：轴承外圈跳动与旋转力矩的检测设备，包括用于输送轴承的输送装置，输送装置侧边安装有检测装置，检测装置包括支架，支架的顶部安装有升降装置，升降装置上安装有下压定位部件，升降装置包括第四电机和丝杠，第四电机的输出端与丝杠固定连接，丝杠的两侧都设有导杆，导杆两端都固定在支架上，下压定位部件包括滑动在丝杠上的升降块，升降块两侧分别限位在对应端的导杆上并沿着导杆升降，升降块的端面安装有形状为直角形的直角连杆，直角连杆的垂直端安装有第一电机，第一电机的输出轴上安装有旋转板，旋转板的两端分别安装有用于轴承跳动检测的第一上压头和用于转动力矩检测的第二上压头。对于轴承外圈跳动检测和转动力矩检测关键之一就是对轴承定位，这两个检测的定位方式是不同的，升降装置能够带动下压定位部件整体上下移动，第一电机通过正反转来切换第一上压头和第二上压头，实现了同一设备对不同检测项目的定位。作为优选，第一上压头包括第一气缸、第一压杆和第一压头，第一气缸安装在旋转板上，第一压杆一端升降在第一气缸内，其另一端与第一压头连接，第一压头的下端面为圆台形状。圆台形状的第一压头能够及时限位轴承内圈的上端部，当轴承在旋转时稳定性好。作为优选，第二上压头包括第二气缸、第二压杆、第二压头和外圈套，第二气缸安装在旋转板上，第二压杆一端升降在第二气缸内，其另一端与第二压头固定连接，第二压头内部安装有扭矩传感器，外圈套设在第二压头的外侧，外圈套通过支撑杆与旋转板固定连接，外圈套与第二压头之间设有环形通孔。外圈套固定不动，不发生旋转位移，外圈套能够恰好贴合轴承外圈并将外圈固定，从而方便扭矩传感器能够稳定的检测扭矩参数。作为优选，支架的下端部安装有第二电机、顶升装置和用于顶压在轴承内圈下端部的顶升定位部件，第二电机与顶升定位部件连接并驱动其转动，顶升装置与顶升定位部件连接并带动其升降。本结构即能够实现顶升定位部件转动和上下升降，从而使得顶升定位部件能够带动轴承内圈转动，检测好后，顶升定位部件能够脱离轴承内圈，结构得到了极大的优化，设备的体积也能够做的更小。作为优选，顶升定位部件包括抬升块、顶杆、下压头、六角连杆和转盘，顶杆一端固定在抬升块的上端面上，其另一端与下压头固定连接，下压头的端面为圆台形状，六角连杆固定在抬升块的下端面上，六角连杆另外一端通过轴承安装在支架上，转盘上设有六角孔，转盘通过六角孔套装在六角连杆上，第二电机的输出轴端通过皮带与转盘连接。圆台形状的下压头能够限位住轴承内圈的下端部，顶升定位部件转动时，下压头能够带动轴承内圈转动，从而实现轴承外圈检测和旋转力矩检测。转盘能够在第二电机的带动下转动，转盘通过六角孔与六角连杆配合连接，从而使得顶升定位部件整体转动，由于转盘与六角连杆之间没有限位死，所以六角连杆能够在转盘上下移动，通过顶升装置能够带动顶升定位部件上下升降。作为优选，抬升块下端面设有轨道槽，顶升装置包括第三气缸、顶升杆和滚轮，第三气缸通过支座安装在支架上，顶升杆一端升降在第三气缸内，其另一端安装有滚轮，滚轮设在轨道槽内。顶升装置通过顶升杆将抬升块抬起，当顶升定位部件整体转动时，顶升杆上的滚轮能够沿着轨道槽的轨迹移动，实现了顶升定位部件转动和抬升不会发生干涉。作为优选，输送装置包括输送架和第三电机，输送架上安装有两根相对设置的输送带，第三电机安装在输送架并带动输送带转动，两根输送带上安装有用于放置轴承的托盘，托盘中间设有供下压头通过的通孔，支架上安装有用于定位托盘的视觉定位传感器。输送装置能够定位输送轴承到指定的检测位置，并通过视觉定位传感器精确的判断出轴承的定位是否精确，大大的提高了检测的稳定性和精确性。作为优选，检测装置包括端面跳动检测装置和径向跳动检测装置，端面跳动检测装置和径向跳动检测装置都安装在支架上，端面跳动检测装置包括第一支撑板、第一横移气缸、第一纵移气缸和端面检测头，第一支撑板安装在支架的侧壁上，第一横移气缸安装在第一支撑板上，第一横移气缸的推杆端部安装有直角架，第一纵移气缸安装在直角架上，端面检测头安装在第一纵移气缸的推杆上；径向跳动检测装置包括第二支撑板、第二横移气缸、第二纵移气缸和圆周面检测头，第二纵移气缸安装在支架下侧壁上，第二支撑板安装在第二纵移气缸的推杆上，第二横移气缸安装在第二支撑板上，圆周面检测头安装在第二横移气缸的推杆上。端面检测头和圆周面检测头能够分别在各自的两个气缸的做下移动，保证了两个检测头能够贴合在轴承外圈上。轴承外圈跳动与旋转力矩的检测方法，包括轴承外圈跳动与旋转力矩的检测设备，检测步骤包括：a，第一次复位：控制台控制第一电机的旋转角度复位，使得旋转板与输送带平行，升降装置带动下压定位部件上升到设定位置；b，输送轴承：输送装置带动托盘上的轴承输送到下压定位部件的正下方；c，第一次定位轴承：控制台控制第一电机旋转，第一上压头转动到被测轴承的正上方，视觉定位传感器确定轴承位置，升降装置带动第一上压头下降并塞入到轴承内圈，同时顶升定位部件上升并塞入轴承内圈，轴承内圈被固定且顶离托盘；d，轴承端面跳动检测：端面跳动检测装置与径向跳动检测装置通过各自的两个气缸带动检测头移动到各自设定的位置，两个检测头恰好贴合在轴承端面和外圈；启动第二电机，第二电机带动下压头旋转，下压头带动轴承内圈转动，端面跳动检测装置与径向跳动检测装置分别记录两个跳动值并存储和显示到HMI人机盒中；e，第二次复位：端面跳动检测装置与径向跳动检测装置通过各自的两个气缸带动检测头回到初始位置，顶升定位部件复位，升降装置带动下压定位部件上升到系统设定位置；f，第二次定位轴承：控制台控制第一电机旋转设定角度，第二上压头转动到被测轴承的正上方，视觉定位传感器确定轴承位置，升降装置带动第二上压头下降，外圈套罩在轴承外圈，第二压头塞入到轴承内圈，顶升定位部件上升并塞入到轴承内圈；g，轴承旋转力矩检测：启动第二电机，第二电机带动下压头旋转，下压头带动轴承内圈转动，下压头内部的扭矩传感器检测轴承转动扭矩并向HMI人机盒输出旋转力矩数据；h：第三次复位，升降装置、下压定位部件和顶升定位部件全都复位。本发明由于采用了以上技术方案，具有显著的技术效果：对于轴承外圈跳动检测和转动力矩检测关键之一就是对轴承定位，这两个检测的定位方式是不同的，升降装置能够带动下压定位部件整体上下移动，第一电机通过正反转来切换第一上压头和第二上压头，实现了同一设备对不同检测项目的定位。附图说明图1是本发明第一位置状态下的结构示意图。图2是本发明第二位置状态下的结构示意图。图3是图2中第一上压头和第二上压头的结构示意图。图4是图1中顶升定位部件的结构示意图。图5是顶升定位部件中转盘的结构示意图。以上附图中各数字标号所指代的部位名称如下：10—输送装置、101—输送架、102—第三电机、103—输送带、104—定位托盘11—检测装置、111—支架、112—端面跳动检测装置、113—径向跳动检测装置、1121—第一支撑板、1122—第一横移气缸、1123—第一纵移气缸、1124—端面检测头、1125—直角架、1131—第二支撑板、1132—第二横移气缸、1133—第二纵移气缸、1134—圆周面检测头12—升降装置、121—第四电机、122—丝杠、123—导杆13—下压定位部件、131—升降块、132—直角连杆、133—第一电机、134—旋转板、135—第一上压头、1351—第一气缸、1352—第一压杆、1353—第一压头、136—第二上压头、1361—第二气缸、1362—第二压杆、1363—第二压头、1364—外圈套、1365—支撑杆、1366—环形通孔14—第二电机15—顶升装置、151—第三气缸、152—顶升杆16—顶升定位部件、161—抬升块、162—顶杆、163—下压头、164—六角连杆、165—转盘、1611—轨道槽、1651—六角孔17—视觉定位传感器。具体实施方式下面结合附图1-5与实施例对本发明作进一步详细描述。实施例1轴承外圈跳动与旋转力矩的检测设备，包括用于输送轴承的输送装置10，输送装置10侧边安装有检测装置11，检测装置11为立式结构，检测装置11包括支架111，支架111上设有缺口，输送装置10通过该缺口延伸到下一工位。支架111的顶部安装有升降装置12，升降装置12上安装有下压定位部件13，升降装置12能够带动下定位部件13上下升降，升降装置12包括第四电机121和丝杠122，丝杠122为滚珠丝杠，第四电机121的输出端与丝杠122固定连接，第四电机121能够带动丝杠122转动，丝杠122的两侧都设有导杆123，导杆123两端都固定在支架111上，下压定位部件13包括滑动在丝杠122上的升降块131，升降块131两侧分别限位在对应端的导杆123上并沿着导杆123升降，丝杠122转动时，升降块131能够实现在丝杠122上升降。升降块131的端面安装有形状为直角形的直角连杆132，直角连杆132主要为了转向，给第一电机133提供安装空间，直角连杆132的垂直端安装有第一电机133，第一电机133的输出轴上安装有旋转板134，旋转板134的两端分别安装有用于轴承跳动检测的第一上压头135和用于转动力矩检测的第二上压头136，第一电机133能够带动旋转板134转动，从而使得轴承的正上方的第一上压头135和第二上压头136发生切换。第一上压头135包括第一气缸1351、第一压杆1352和第一压头1353，第一气缸1351安装在旋转板134上，第一压杆1352一端升降在第一气缸1351内，其另一端与第一压头1353连接，第一压杆1352通过轴承与第一压头1353连接，第一压头1353能够相对第一压杆1352转动，第一压头1353的下端面为圆台形状，第一压头1353为倒置式，第一压头1353压至轴承内圈，提供大的压力，将两个轴承内圈压紧。第二上压头136包括第二气缸1361、第二压杆1362、第二压头1363和外圈套1364，外圈套1364为橡胶材质制成，第二气缸1361安装在旋转板134上，第二压杆1362一端升降在第二气缸1361内，其另一端与第二压头1363固定连接，第二压杆1362与第二压头1363之间通过轴承连接，第二压头1363能够相对第二压杆1362转动，第二压头1363内部安装有扭矩传感器，外圈套1364设在第二压头1363的外侧，外圈套1364通过支撑杆1365与旋转板134固定连接，外圈套1364与第二压头1363之间设有环形通孔1366。外圈套1364固定不动，不发生旋转位移，外圈套1364能够恰好贴合轴承外圈并将外圈固定，一方面防止轴承外圈跟随内圈旋转，另一方面方便扭矩传感器能够稳定的检测扭矩参数。支架111的下端部安装有第二电机14、顶升装置15和用于顶压在轴承内圈下端部的顶升定位部件16，第二电机14与顶升定位部件16连接并驱动其转动，顶升装置15与顶升定位部件16连接并带动其升降。顶升定位部件16包括抬升块161、顶杆162、下压头163、六角连杆164和转盘165，顶杆162一端固定在抬升块161的上端面上，其另一端与下压头163固定连接，下压头163的端面为圆台形状，六角连杆164固定在抬升块161的下端面上，六角连杆164另外一端通过轴承安装在支架111上，转盘165上设有六角孔1651，转盘165通过六角孔1651套装在六角连杆164上，第二电机14的输出轴端通过皮带与转盘165连接。下压头163的顶端圆半径小于轴承内圈，底端圆半径大于轴承内圈，当下压头163被顶入轴承内圈时，会对内圈产生压力，配合第一上压头135或第二上压头136将轴承压紧并顶起。抬升块161下端面设有轨道槽1611，轨道槽1611为环形轨道，顶升装置15包括第三气缸151、顶升杆152和滚轮，第三气缸151通过支座安装在支架111上，顶升杆152为直角形的折弯杆，顶升杆152一端升降在第三气缸151内，其另一端安装有滚轮，滚轮设在轨道槽1611内。顶升装置15的数量至少为两个，本实施例顶升装置15的数量为三个，三个顶升装置15均布在抬升块161的四周。输送装置10包括输送架101和第三电机102，输送架101上安装有两根相对设置的输送带103，第三电机102安装在输送架101并带动输送带103转动，两根输送带103上安装有用于放置轴承的托盘104，托盘104中间设有供下压头163通过的通孔，当托盘104将待测轴承输送到指定位置时，顶升定位部件16的下压头163能够通过通孔将托盘104上轴承顶起，支架111上安装有用于定位托盘104的视觉定位传感器17。检测装置11包括端面跳动检测装置112和径向跳动检测装置113，端面跳动检测装置112和径向跳动检测装置113都安装在支架111上，端面跳动检测装置112包括第一支撑板1121、第一横移气缸1122、第一纵移气缸1123和端面检测头1124，第一支撑板1121安装在支架111的侧壁上，第一横移气缸1122安装在第一支撑板1121上，第一横移气缸1122的推杆端部安装有直角架1125，第一纵移气缸1123安装在直角架1125上，端面检测头1124安装在第一纵移气缸1123的推杆上；径向跳动检测装置113包括第二支撑板1131、第二横移气缸1132、第二纵移气缸1133和圆周面检测头1134，第二纵移气缸1133安装在支架111下侧壁上，第二支撑板1131安装在第二纵移气缸1133的推杆上，第二横移气缸1132安装在第二支撑板1131上，圆周面检测头1134安装在第二横移气缸1132的推杆上。实施例2实施例2与实施例1特征基本相同，不同的是抬升块161下端面没有开设有轨道槽1611，顶升杆152上的滚轮直接在抬升块161的端面滚动。实施例3轴承外圈跳动与旋转力矩的检测方法，包括实施例1或2中的轴承外圈跳动与旋转力矩的检测设备，检测步骤包括：a，第一次复位：控制台控制第一电机133的旋转角度复位，使得旋转板134与输送带103平行，升降装置12带动下压定位部件13上升到设定位置；b，输送轴承：输送装置10带动托盘104上的轴承输送到下压定位部件13的正下方；c，第一次定位轴承：控制台控制第一电机133旋转，第一上压头135转动到被测轴承的正上方，视觉定位传感器17确定轴承位置，升降装置12带动第一上压头135下降并塞入到轴承内圈，同时顶升定位部件16上升并塞入轴承内圈，轴承内圈被固定且顶离托盘104；d，轴承端面跳动检测：端面跳动检测装置112与径向跳动检测装置113通过各自的两个气缸带动检测头移动到各自设定的位置，两个检测头恰好贴合在轴承端面和外圈；启动第二电机14，第二电机14带动下压头163旋转，下压头163带动轴承内圈转动，端面跳动检测装置112与径向跳动检测装置113分别记录两个跳动值并存储和显示到HMI人机盒中；HMI人机盒有HMI屏、电源指示灯、电源开关锁、启动带灯按钮、暂停按钮、复位按钮等组成。HMI屏：用于显示设备数据、状态显示、手动操作、参数设置等；电源指示灯：用于显示设备有无上电；电源开关锁：用于设备上电；启动带灯按钮：用于设备自动启动，正常启动后亮灯代表正常运行；停按钮：通用设备暂停；复位按钮：用于设备启动前复位；e，第二次复位：端面跳动检测装置112与径向跳动检测装置113通过各自的两个气缸带动检测头回到初始位置，顶升定位部件16复位，升降装置12带动下压定位部件13上升到系统设定位置；f，第二次定位轴承：控制台控制第一电机133旋转设定角度，第二上压头136转动到被测轴承的正上方，视觉定位传感器17确定轴承位置，升降装置12带动第二上压头136下降，外圈套1364罩在轴承外圈，第二压头1363塞入到轴承内圈，顶升定位部件16上升并塞入到轴承内圈；g，轴承旋转力矩检测：启动第二电机14，第二电机14带动下压头163旋转，下压头163带动轴承内圈转动，下压头163内部的扭矩传感器检测轴承转动扭矩并向HMI人机盒输出旋转力矩数据；h：第三次复位，升降装置12、下压定位部件13和顶升定位部件16全都复位。
