标题title
具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人及其控制方法
摘要abst
本发明提出了一种具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人及其控制方法，包括机器人本体，在所述机器人本体下侧的后端安装定向轮，前端安装万向轮；所述定向轮，用于在六足机器人后腿蹬地力作用下，带动所述机器人本体直线滑行；所述万向轮，用于在六足机器人中间腿蹬地作用下，带动所述机器人本体转向滑行；本发明中在机器人本体下侧设置了定向轮和万向轮，通过控制不同机器人腿的悬空和蹬地动作，实现了直线滑行和转向滑行的控制，达到轮腿之间的灵活结合的目的，在轮式模式下不增加驱动系统和控制系统的基础上，实现了滑行功能，保留了足式机器人对复杂地形的适应能力，同时降低了足式机器人在平坦地面运动的能耗。
权利要求书clms
1.具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人，包括机器人本体，其特征在于，在所述机器人本体下侧的后端安装定向轮，前端安装万向轮；所述定向轮，用于在六足机器人后腿蹬地力作用下，带动所述机器人本体直线滑行；所述万向轮，用于在六足机器人中间腿蹬地作用下，带动所述机器人本体转向滑行。2.如权利要求1所述的具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人，其特征在于，所述六足机器人的前腿、中间腿和后退，均包括关节，以及通过关节连接的大腿和小腿；所述中间腿具有四自由度。3.如权利要求1所述的具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人，其特征在于，当六足机器人后腿进入运动状态后，其它各条腿处于悬空态，后腿蹬地，给与所述定向轮前向的力，在后腿蹬地力的作用下，前向或后向滑行；当六足机器人一侧的中间腿进入运动状态后，其它各条腿处于悬空态，一侧的中间腿蹬地，万向轮在蹬地力的作用下，向另一侧转向。4.具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人控制方法，其特征在于，采用了如权利要求1-3任一项所述的具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人；包括：处于悬浮态的腿保持初始状态不动，处于运动状态的腿基于时间状态机，对足端轨迹进行规划；基于位置控制的方法，对足端轨迹进行关节电机伺服控制。5.如权利要求4所述的具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人控制方法，其特征在于，进行前后滑行时，六足机器人后腿进入运动状态，其它腿处悬浮态；基于时间状态机，将运动态划分为支撑相和摆动相；分别规划摆动相和支撑相的轨迹，然后通过正逆运动学求解对应关节角度，通过对关节电机角进行控制；右转或左转时，六足机器人对应右侧或左侧中间的腿，进入运动态，其他腿并保持悬浮态；然后通过规划六足机器人运动轨迹，借助运动学对电机角度进行控制。6.如权利要求5所述的具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人控制方法，其特征在于，规划六足机器人足端摆动相轨迹和支撑相轨迹；通过DH参数法建立足端轨迹与关节电机角度的映射，借助对关节电机的控制实现六足机器人运动的控制。7.如权利要求6所述的具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人控制方法，其特征在于，对于x轴方向，利用三次曲线进行规划摆动相的轨迹，利用直线规划支撑相的轨迹；对于y轴方向，保持初始位置；对于z轴方向，利用余弦函数对摆动轨迹进行规划，支撑相腿部采取恒定值。8.如权利要求4或6所述的具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人控制方法，其特征在于，对足端轨迹进行关节电机伺服控制时，依据预设的运动学模型计算关节电机角度，实现六足机器人腿部的运动控制；其中，建立运动学模型时，分别建立躯干坐标系、腿部坐标系和足端坐标系；所诉躯干坐标系中，坐标系固定在六足机器人的躯干上，原点位于六足机器人躯干质心，三个坐标轴的方向分别为躯干正前方、六足机器人侧方和垂直于躯干向上；所述腿部坐标系固定在六足机器人的侧摆关节上，原点位于六足机器人腿部侧摆关节质心，三个坐标轴的方向分别为躯干正前方、六足机器人侧方和垂直于侧摆关节向上；所述足端坐标系固定在六足机器人的腿部足端上，原点位于六足机器人腿部足端中心，三个坐标轴指向和DH参数法规定的方向相同。9.如权利要求8所述的具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人控制方法，其特征在于，六足机器人的足端位置和腿部关节变量满足：借助正向运动学实现六足机器人关节空间位置向足端位置的转换，借助逆运动学实现六足机器人足端位置到关节角的转换。10.如权利要求4所述的具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人控制方法，其特征在于，借助于六足机器人运动的惯性，实现机器人平坦地形的滑行运动。
说明书desc
技术领域本发明属于机器人控制技术领域，尤其涉及一种具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人及其控制方法。背景技术轮式移动机器人因其控制方便，结构简单等特点被广泛应用于日常生活中。但是受限于轮式移动的特点，轮式机器人作业对地形的要求较高。与之相比足式机器人因其腿足式运动落足点离散的特性，对非结构化地形有较强的适应能力。但是足式机器人的控制方法复杂且能量消耗高。为提高轮式机器人对复杂环境的适应能力，大部分研究集中于改进轮式机器人的结构或优化轮式机器人的轨迹跟踪算法。例如，改善轮式机器人轨迹跟踪的控制算法，优化轮式机器人的结构，从而提高轮式机器人对环境的适应性。为优化足式机器人的能量消耗，多采取优化足式机器人的结构或优化足式机器人运动状态的方法。例如，通过采用高功率密度的电机，降低腿部运动的惯量，优化机器人的步态控制方法，降低机器人的能量消耗。发明人发现，现有的轮腿结合式六足机器，虽然可以实现轮式滑行和足式行走之间的切换，但是，两种方式只是进行了简单的结合，模式切换和行走控制时是独立进行的，没有实现轮腿之间的灵活结合，同时导致了需要在足式机器人的基础上添加额外的动力系统和控制系统来配合轮式模式下的滑行动作。发明内容本发明为了解决上述问题，提出了一种具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人及其控制方法，本发明中设计了新型机器人结构，并在此基础上提出了腿驱动轮滑行的控制方法，实现了轮腿之间的灵活结合，在轮式模式下不增加驱动系统和控制系统的基础上，实现了滑行功能，保留了足式机器人对复杂地形的适应能力，同时降低了足式机器人在平面运动的能耗。为了实现上述目的，第一方面，本发明提供了一种具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人，采用如下技术方案：具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人，包括机器人本体，在所述机器人本体下侧的后端安装定向轮，前端安装万向轮；所述定向轮，用于在六足机器人后腿蹬地力作用下，带动所述机器人本体直线滑行；所述万向轮，用于在六足机器人中间腿蹬地作用下，带动所述机器人本体转向滑行。进一步的，所述六足机器人的前腿、中间腿和后退，均包括关节，以及通过关节连接的大腿和小腿；所述中间腿具有四自由度。进一步的，当六足机器人后腿进入运动状态后，其它各条腿处于悬空态，后腿蹬地，给与所述定向轮前向的力，在后腿蹬地力的作用下，前向或后向滑行；当六足机器人一侧的中间腿进入运动状态后，其它各条腿处于悬空态，一侧的中间腿蹬地，万向轮在蹬地力的作用下，向另一侧转向。为了实现上述目的，第二方面，本发明还提供了一种具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人控制方法，采用如下技术方案：具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人控制方法，采用了如第一方面所述的具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人；包括：处于悬浮态的腿保持初始状态不动，处于运动状态的腿基于时间状态机，对足端轨迹进行规划；基于位置控制的方法，对足端轨迹进行关节电机伺服控制。进一步的，进行前后滑行时，六足机器人后腿进入运动状态，其它腿处悬浮态；基于时间状态机，将运动态划分为支撑相和摆动相；分别规划摆动相和支撑相的轨迹，然后通过正逆运动学求解对应关节角度，通过对关节电机角进行控制；右转或左转时，六足机器人对应右侧或左侧中间的腿，进入运动态，其他腿并保持悬浮态；然后通过规划六足机器人运动轨迹，借助运动学对电机角度进行控制。进一步的，规划六足机器人足端摆动相轨迹和支撑相轨迹；通过DH参数法建立足端轨迹与关节电机角度的映射，借助对关节电机的控制实现六足机器人运动的控制。进一步的，对于x轴方向，利用三次曲线进行规划摆动相的轨迹，利用直线规划支撑相的轨迹；对于y轴方向，保持初始位置；对于z轴方向，利用余弦函数对摆动轨迹进行规划，支撑相腿部采取恒定值。进一步的，对足端轨迹进行关节电机伺服控制时，依据预设的运动学模型计算关节电机角度，实现六足机器人腿部的运动控制；其中，建立运动学模型时，分别建立躯干坐标系、腿部坐标系和足端坐标系；所诉躯干坐标系中，坐标系固定在六足机器人的躯干上，原点位于六足机器人躯干质心，三个坐标轴的方向分别为躯干正前方、六足机器人侧方和垂直于躯干向上；所述腿部坐标系固定在六足机器人的侧摆关节上，原点位于六足机器人腿部侧摆关节质心，三个坐标轴的方向分别为躯干正前方、六足机器人侧方和垂直于侧摆关节向上；所述足端坐标系固定在六足机器人的腿部足端上，原点位于六足机器人腿部足端中心，三个坐标轴指向和DH参数法规定的方向相同。进一步的，六足机器人的足端位置和腿部关节变量满足：借助正向运动学实现六足机器人关节空间位置向足端位置的转换，借助逆运动学实现六足机器人足端位置到关节角的转换。进一步的，借助于六足机器人运动的惯性，实现机器人平坦地形的滑行运动。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明中在机器人本体下侧设置了定向轮和万向轮，通过控制不同机器人腿的悬空和蹬地动作，实现了直线滑行和转向滑行的控制，达到轮腿之间的灵活结合的目的，在轮式模式下不增加驱动系统和控制系统的基础上，实现了滑行功能，保留了足式机器人对复杂地形的适应能力，同时降低了足式机器人在平坦地面运动的能耗。2、本发明基于位置控制的方法实现对六足机器人平坦地面的滑行控制；通过接收指令确定六足机器人处于运动周期还是保持状态滑行；在运动周期中通过借助于正逆运动学对六足机器人模型进行简化，然后通过规划足端运动轨迹并基于时间状态机完成六足机器人摆动相与支撑相的切换，从而实现机器人沿直线滑行的操作；最后借助于震荡合成的思想，将侧向运动运动与直线运动进行叠加，实现机器人滑行的转向操作。附图说明构成本实施例的一部分的说明书附图用来提供对本实施例的进一步理解，本实施例的示意性实施例及其说明用于解释本实施例，并不构成对本实施例的不当限定。图1为本发明实施例1的结构示意图；图2为本发明实施例1的控制框图；图3为本发明实施例1的坐标系定义说明示意图；图4为本发明实施例3的沿直线滑行的运动试验效果图；图5为本发明实施例3的侧向滑行运动试验效果图；图6为本发明实施例3的刹车运动试验效果图；其中，1、机器人本体，2、定向轮，3、万向轮。具体实施方式：下面结合附图与实施例对本发明作进一步说明。应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。实施例1：为降低系统的能量消耗，同时保持机器人对复杂地形的适应能力，本实施例提供了一种具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人，包括机器人本体，在所述机器人本体下侧的后端安装定向轮，前端安装万向轮；所述定向轮，用于在六足机器人后腿蹬地力作用下，带动所述机器人本体直线滑行；所述万向轮，用于在六足机器人中间腿蹬地作用下，带动所述机器人本体转向滑行。本实施例提供了可使六足机器人在平坦地形滑行的新型结构，并在此结构基础上实现六足机器人滑行的运动控制。如图2所述，通过遥控器指令控制六足机器人的运动时序，根据运动目标，基于时间状态机对足端运动轨迹进行规划；借助正逆运动学，将足端轨迹从工作空间映射至关节空间中电机关节角的变化，从而实现机器人平坦地形的滑行控制。本实施例设计的六足机器人结构如下：对于腿部结构的设计，借鉴自然界中四足哺乳动物腿型结构，将六条腿对称安装与机器人本体两侧；所述六足机器人的前腿、中间腿和后退，均至少包括关节，以及通过关节连接的大腿和小腿；所述中间腿具有四自由度；借鉴冗余自由度足式机器人设计思想，中间的腿具有四自由度，可进一步将该足式机器人扩展为足臂复用式机器人。如图1所示，为实现机器人平坦路面滑行的功能；在六足机器人后腹部放置两个定向轮，在机器人前腹部放置一个万向轮；轮毂方向与机器人前进方向一致。在一种实施例中，在上述六足机器人结构的基础，提出了主动腿驱动被动轮全方位滑行的运动控制方法，具体步骤如下：S1、借助遥控器，控制机器人的运动时序；六足机器人的滑行运动分为直线滑行和转向滑行；借助于震荡合成的思想，通过控制腿部运动合成对应滑行轨迹。根据机器人期望的滑行轨迹，控制遥控器发出相关指令；根据相应的遥控器控制指令，确定机器人各条腿的运动状态；处于悬浮态的腿保持初始状态不动，处于运动状态的腿基于时间状态机，对足端轨迹进行规划；然后基于位置控制的方法，对足端轨迹进行关节电机伺服控制。当接收到前后滑行的指令后，机器人左后腿、右后腿同时进入运动态，其它腿处悬浮态，保持初始状态；基于时间状态机，将运动态划分为支撑相、摆动相。分别规划支撑相、摆动相的轨迹，然后通过正逆运动学求解对应关节角度，通过对关节电机角进行控制，使机器人实现相关的功能。与之类似，当遥控器发出右转指令后，机器人对应右侧中间的腿，进入运动态，其他腿并保持悬浮态；当遥控器发出左转指令后，机器人对应左侧中间的腿，进入运动态，其他腿保持悬浮态；然后通过规划机器人运动轨迹，借助运动学对电机角度进行控制，实现机器人的滑行操作。S2、进入运动态后，基于时间状态机，按照步高步长等参数，规划足端期望的支撑相，摆动相轨迹；当接收到遥控器相关的运动指令后，规划机器人足端摆动相轨迹和支撑相轨迹；通过DH参数法建立足端轨迹与关节电机角度的映射；借助对关节电机的控制实现机器人运动的控制；其中步态周期为T，摆动相和支撑相的周期分别为Ts和Tc；在此基础上设计一条轨迹连续，速度连续且支撑相速度连续的轨迹。对于X轴方向，利用三次曲线进行规划摆动相的轨迹，利用直线规划支撑相的轨迹，具体如下：其中，xs代表摆动相轨迹，xc代表支撑相轨迹，S代表运动周期内的摆动幅度，tk是当前周期流逝的时间。对于y轴方向，保持其初始位置：对于Z轴方向，利用余弦函数对摆动轨迹进行规划，支撑相腿部采取恒定值；表达式如下：其中，zs代表摆动相轨迹，zc代表支撑相轨迹，H代表运动周期内的迈步高度，tk是当前周期流逝的时间。S3、建立六足机器人的运动学模型，借助运动学模型求解关节电机角度，实现机器人腿部的运动控制，通过对腿部运动的控制驱动轮的滑行；具体过程如下：S3.1、建立坐标系：躯干坐标系∑B：此坐标系固定在机器人的躯干上，原点位于机器人躯干质心，XB指向躯干正前方，YB指向机器人左方，ZB垂直于躯干向上；腿部坐标系∑0：此坐标系固定在机器人的侧摆关节上，原点位于机器人腿部侧摆关节质心，X0指向躯干正前方，Y0指向机器人左方，Z0垂直于侧摆关节向上；足端坐标系∑E：此坐标系固定在机器人的腿部足端上，原点位于机器人腿部足端中心，Xe、Ye、Ze指向和DH参数法规定的方向相同；S3.2、基于机器人的运动学方程，设置足端初始位置作为输入规划足端轨迹的基础：利用DH参数法根据建立的坐标系求解出机器人的运动学模型。对于机器人模型，关节空间与任务空间之间的关系可以通过雅克比矩阵进行描述。六足机器人的足端位置BpTOE与腿部关节变量q满足BpTOE＝FK和q＝IK。其中，FK表示正向运动学，借助于正向运动学实现机器人关节空间位置向足端位置的转换；IK表示逆运动学，用于实现机器人足端位置到关节角的转换。S4、通过控制腿的运动，控制腹部轮的运动；借助于机器人运动的惯性，实现机器人平坦地形的滑行运动。当六足机器人后腿进入运动状态后，其它各条腿处于悬空态，后腿蹬地，给与腹部轮一个前向的力，对轮子不产生力的作用，轮子在后腿蹬地力的作用下，前向或后向滑行，并在惯性的作用下，机器人沿直线滑行一定距离；当机器人右侧腿进入运动状态后，其它各条腿处于悬空态，右侧中间腿蹬地，万向轮在蹬地力的作用下，向左转向，定向轮在力的作用下相前滑行；上述两种作用下，机器人向左滑行转弯；与之类似，左侧中间腿蹬地，实现机器人向右转弯滑行。通过时间状态机来规划每条腿运动的轨迹，借助正逆运动学求解轨迹对应的关节角度。通过对关节电机角的控制，完成腿部运动的控制，进一步驱动轮的运动，实现机器人在平坦地形的滑行运动。本实施例借鉴足式机器人与轮式机器人的优势，在足式机器人腹部安装定向轮与万向轮；在此结构基础上，机器人可借助于腿部运动，控制腹部动轮的运动，进一步实现机器人的滑行运动；对于复杂地形机器人可采用足式运动保持机器人对复杂地形的适应程度；同时在相对平坦地形可通过主动腿驱动被动轮的滑行降低足式机器人在平坦地形的能量消耗。本实施例基于位置控制的方法实现对六足机器人平坦地面的滑行控制；根据机器人期望的运动状态，发送控制指令；根据控制指令，确定机器人足端的运动时序；对处于运动周期的足端，基于时间状态机，确定支撑相，摆动相轨迹。根据足端轨迹控制电机的运动；最后借助于震荡合成的思想将机器人侧向腿的运动与后腿的运动进行叠加，实现机器人全方位滑行的控制。实施例2：本实施例提供了一种具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人控制方法，采用了如实施例1中所述的具有滑行功能的轮腿结合式六足机器人；首先根据遥控器的指令确定机器人腿部的运动状态；在步态周期内，根据步长步高参数设置运动轨迹的相关参数，并基于时间状态机规划机器人的摆动相，支撑相的期望足端位置，得到足端位置后，根据运动学模型，对电机关节角进行控制，实现腿部运动轨迹的伺服。通过对腿部运动的控制，驱动腹部轮完成期望运动；最后借助惯性，实现机器人滑行的操作。通过遥控器发送前进、滑行的相关指令，确定腿的运动状态，将具体的运动状态控制分为支撑相与摆动相的控制，并借助机器人的滑行步长确定步态运动的足端轨迹。在机器人切换至滑行状态后，机器人的六条腿保持在初始状态不动，当遥控器发送前进指令后，机器人后腿进入运动周期，基于输入步长步高规划机器人足端的运动轨迹。通过运动轨迹对电机关节角进行控制。结束运动周期后，后腿进入悬浮态，保持初始电机角不动，被动轮惯性的作用下，机器人进行滑行运动，与之类似，在接收到机器人左转指令后，机器人对应的右中腿进行运动。在接收到机器人右转指令后，机器人对应的左中腿进行运动。腿部的运动控制可以分解为支撑相的控制和摆动相的控制，对于上述两种状态的控制均采用基于足端轨迹规划的控制方法。首先规划足端的运动轨迹，然后使用逆运动学计算关节角，让腿部电机伺服电机关节角即可实现腿部运动的控制。规划的轨迹具有轨迹连续，速度连续，支撑相速度恒定的特点。腿部运动的周期为T，其中摆动相和支撑相的周期分别为Ts、Tc，通过支撑相控制机器人的前进，转向运动。支撑相的起始点坐标为,yc0,zc0)，支撑相在tk时刻的轨迹近似为：其中，S代表运动周期内的摆动幅度，调整摆动幅度，可以控制机器人的滑行距离。摆动相轨迹通过控制四足机器人的落足点，使用三次曲线规划在空中的运动轨迹，并且保持与支撑相切换时轨迹、速度的连续；机器人初始时，机器人保持悬空状态，以方便后续机器人进行滑行；在支撑相轨迹结束后，为了使机器人利用惯性进行滑行，腿部需要摆动到初始位置；因此摆动相轨迹如下：在整个运动周期的前四分之一个周期为摆动相；假设机器人摆动相的初始点足端坐标为,ys,zs)，则足端轨迹如下：在整个运动周期的后四分之一个周期为摆动相，由机器人的支撑点摆动到机器人的初始位置；假设支撑点初始坐标如下,yce,zce)，则足端轨迹如下：其中，S代表运动周期内的摆动幅度，调整摆动幅度，可以与支撑相进行配合，摆动轨迹连续，速度连续；H代表机器人摆动的步高。则足端具体的轨迹方程为：通过时间状态机相结合来决定每条腿是处于摆动相或者支撑相，然后按照规划的轨迹来运动；通过逆运动学对关节角度求解，让电机伺服关节角度，从而控制机器人的运动。基于机器人的运动学方程建立机器人简化模型，并利用逆运动学对电机关节角进行结算；建立坐标系：躯干坐标系∑B：此坐标系固定在机器人的躯干上，原点位于机器人躯干质心，XB指向躯干正前方，YB指向机器人左方，ZB垂直于躯干向上；腿部坐标系∑0：此坐标系固定在机器人的侧摆关节上，原点位于机器人腿部侧摆关节质心，X0指向躯干正前方，Y0指向机器人左方，Z0垂直于侧摆关节向上；足端坐标系∑E：此坐标系固定在机器人的腿部足端上，原点位于机器人腿部足端中心，Xe、Ye、Ze指向和DH参数法规定的方向相同；基于腿部逆运动学模型，对机器人关节角度进行求解：利用DH参数法根据建立的坐标系求解出机器人的正运动学。后腿为3个自由度组成的腿模型，足端位置与关节角之间的关系可借助于正逆运动学进行表示。正逆运动学可以简单的记为如下形式：BpTOE＝FKq＝IK其中，q表示关节角，对于后腿：q＝T，对于中间腿：q＝T；BpTOE表示腿部坐标系下的足端位置。FK表示正运动学，实现关节角与足端位置的映射；IK表示逆运动学，实现足端位置到关节角的映射。通过主动腿的运动，驱动被动轮的滑行，实现机器人的滑行运动。当六足机器人后腿进入运动状态后，其它各条腿处于悬空态，后腿蹬地，给与腹部轮一个前向的力，对轮子不产生力的作用，轮子在后腿蹬地力的作用下，前向或后向滑行，并在惯性的作用下，机器人沿直线滑行一定距离；当机器人右侧腿进入运动状态后，其它各条腿处于悬空态，右侧中间腿蹬地，万向轮在蹬地力的作用下，向左转向，定向轮在力的作用下相前滑行；上述两种作用下，机器人向左滑行转弯；与之类似，左侧中间腿蹬地，实现机器人向右转弯滑行。本实施例借鉴轮式运动的优点，将一组滑轮放置于六足机器人的腹部，并排放置与后腹部的两个定向轮可以在机器人运动的惯性下进行滑动，放置于机器人前腹部的万向轮，可在相关腿部运动控制下控制机器人滑行的方向，实现机器在平坦地面的滑行运动；该结构扩展了六足机器人的运动形态，使得机器人可以在平坦路面上进行滑行运动，从而降低传统足式机器人在平面运动的能量消耗。本实施例基于位置控制的方法实现对六足机器人平坦地面的滑行控制，通过遥控器控制发送相关指令确定机器人处于运动周期还是保持状态滑行，在运动周期中通过借助于正逆运动学对机器人模型进行简化，然后通过规划足端运动轨迹并基于时间状态机完成机器人摆动相与支撑相的切换，从而实现机器人沿直线滑行的操作，最后借助于震荡合成的思想，将侧向运动运动与直线运动进行叠加，实现机器人滑行的转向操作。实施例3：为了验证实施例1和实施例2的可行性，本实施例通过六足机器人实体进行了直线滑行、侧向滑行和刹车试验，结果如图4、图5和图6所示。以上所述仅为本实施例的优选实施例而已，并不用于限制本实施例，对于本领域的技术人员来说，本实施例可以有各种更改和变化。凡在本实施例的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本实施例的保护范围之内。
