标题title
一种异构水下声学传感器网络的自主部署方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种异构水下声学传感器网络的自主部署方法及系统，方法包括：获取水下任务区域；在水上部署USV群，其覆盖范围包含水下任务区域的范围；USV群中任一USV确定与该USV通信的AUV群；该USV将该AUV群中的一个满足节点部署要求的AUV转换为当前网络节点；该USV确定USV群的覆盖范围中的网络节点个数是否小于设定的网络节点阈值；若是，则该AUV确定自身对应的邻近AUV并将其转换为当前网络节点；该USV继续确定USV群覆盖范围中的网络节点个数是否小于设定的网络节点阈值；若否，则USV群覆盖范围中的AUV均转换为网络节点时，传感器网络自主部署完成并执行工作。本发明能够进行自主协同部署。
权利要求书clms
1.一种异构水下声学传感器网络的自主部署方法，其特征在于，包括：步骤S100、获取水下任务区域；步骤S200、在水上部署USV群，所述USV群的覆盖范围包含所述水下任务区域的范围；步骤S300、所述USV群中任一USV确定与该USV通信的AUV群；步骤S400、该USV将该AUV群中的一个满足节点部署要求的AUV转换为当前网络节点；步骤S500、该USV确定所述USV群的覆盖范围中的网络节点个数是否小于设定的网络节点阈值；若是，则执行步骤S600；若否，则执行步骤S700；步骤S600、该AUV确定自身对应的邻近AUV，将该邻近AUV转换为当前网络节点；执行步骤S500；步骤S700、当所述USV群的覆盖范围中的AUV均转换为网络节点时，传感器网络自主部署完成并执行工作。2.根据权利要求1所述的一种异构水下声学传感器网络的自主部署方法，其特征在于，在步骤S400中，所述该USV将该AUV群中的一个满足节点部署要求的AUV转换为当前网络节点包括：该USV在该AUV群中搜索一个其对应的邻近AUV；其中，该USV对应的邻近AUV满足以下所有节点部署要求：邻近AUV与该USV的间距为第一中继距离，所述第一中继距离与设定的监测精度、USV对应的邻近AUV所受压力值反相关；邻近AUV与该USV之间不得有障碍物阻挡；该USV停止搜索，并将搜索得到的对应的邻近AUV转换为当前网络节点。3.根据权利要求1所述的一种异构水下声学传感器网络的自主部署方法，其特征在于，在步骤S600中，所述该AUV确定自身对应的邻近AUV，将该邻近AUV转换为当前网络节点包括：该AUV搜索其对应的邻近AUV；其中，该AUV对应的邻近AUV满足以下所有条件：该AUV与其邻近AUV的间距为第二中继距离，所述第二中继距离与设定的监测精度、USV对应的邻近AUV所受压力值反相关；该AUV与其邻近AUV之间不得有障碍物阻挡；该AUV停止搜索，并将搜索得到的所有对应的邻近AUV转换为当前网络节点。4.根据权利要求1所述的一种异构水下声学传感器网络的自主部署方法，其特征在于，在AUV转换为网络节点前，AUV自主航行；一个AUV的航行速度的计算公式为：其中，分别为第i个AUV的下一时刻在X，Y，Z轴方向的速度；分别为第i个AUV当前在X，Y，Z轴方向的速度；分别为第i个AUV在X，Y，Z轴方向的初始群体速度；分别为障碍物对第i个AUV在X，Y，Z轴方向所产生的排斥速度；分别为第i个AUV在X，Y，Z轴方向所产生的粘性速度。5.根据权利要求1所述的一种异构水下声学传感器网络的自主部署方法，其特征在于，在步骤S700中，自主部署完成的传感器网络所执行的工作包括：步骤S710、监测各个网络节点的电量；步骤S720、确定各个网络节点的电量是否大于等于电量阈值；若是，则继续监测各个网络节点的电量；若否，则执行步骤S730；步骤S730、确定电量小于电量阈值的网络节点；步骤S740、电量小于电量阈值的各个网络节点发送电量不足的信息到分别对应的USV；步骤S750、各个接收到电量不足的信息的USV发送电量不足的信息到中心计算机；步骤S760、中心计算机接收到电量不足的信息后，派遣新的AUV分别到电量小于电量阈值的各个网络节点所在位置，所派遣的新的AUV转换为新的网络节点；步骤S770、电量小于电量阈值的网络节点上浮到水面后航行至设定的回收处。6.根据权利要求5所述的一种异构水下声学传感器网络的自主部署方法，其特征在于，在步骤S760中，网络节点所在位置通过以下方式获取：网络节点所对应的USV获取自身位置信息和该网络节点的相对位置信息；网络节点所对应的USV将该网络节点的相对位置信息发送到中心计算机；中心计算机根据该网络节点的相对位置信息得到该网络节点的全局位置信息；网络节点所对应的USV接收中心计算机发送的该网络节点的全局位置信息，全局位置信息即为网络节点所在位置。7.一种异构水下声学传感器网络的自主部署系统，其特征在于，执行权利要求1-6中任一项所述的一种异构水下声学传感器网络的自主部署方法，所述自主部署系统包括：USV群和AUV群以及中心计算机；所述USV群中的每个USV都包括：第一中央处理器；激光雷达，所述激光雷达与所述第一中央处理器连接，所述激光雷达接收所述第一中央处理器的指令后获取USV周围障碍物的位置信息；无线通信装置，所述无线通信装置与所述第一中央处理器连接，还分别与所述中心计算机、其他USV通信连接；低频声呐装置，所述低频声呐装置与所述第一中央处理器连接，所述低频声呐装置接收所述第一中央处理器的指令后获取USV覆盖范围内AUV的相对位置信息；第一GPS定位装置，所述第一GPS定位装置与所述第一中央处理器连接，所述第一GPS定位装置接收所述第一中央处理器的指令后获取USV自身的位置信息和所述USV群中的其他USV的位置信息；第一高频声呐装置，所述第一高频声呐装置与所述第一中央处理器连接，所述第一高频声呐装置接收所述第一中央处理器的指令后获取USV对应的邻近AUV的位置信息；第一水声通信装置，所述第一水声通信装置与所述AUV群通信连接；以及第一信息处理模块，所述第一信息处理模块分别与所述第一中央处理器、所述激光雷达、所述低频声呐装置、所述第一GPS定位装置、所述第一高频声呐装置连接，所述激光雷达、所述低频声呐装置、所述第一GPS定位装置、所述第一高频声呐装置将各自获取的位置信息发送到所述第一信息处理模块，所述第一信息处理模块将处理后的位置信息发送到所述第一中央处理器；所述AUV群中的每个AUV都包括：第二中央处理器；深度计，所述深度计与所述第二中央处理器连接，所述深度计接收所述第二中央处理器的指令后获取AUV自身的深度信息；第二高频声呐装置，所述第二高频声呐装置与所述第二中央处理器连接，所述第二高频声呐装置接收所述第二中央处理器的指令后获取AUV周边物体的位置信息；压力传感器，所述压力传感器与所述第二中央处理器连接，所述压力传感器接收所述第二中央处理器的指令后测量AUV所承受的压力值；第二GPS定位装置，所述第二GPS定位装置与所述第二中央处理器连接，所述第二GPS定位装置接收所述第二中央处理器的指令后获取AUV自身的位置信息；舵机，所述舵机与所述第二中央处理器连接，所述第二高频声呐装置设置于所述舵机，所述舵机根据所述第二中央处理器的指令带动所述第二高频声呐装置旋转；第二水声通信装置，所述第二水声通信装置与所述第二中央处理器连接，还分别与对应的USV、其他AUV通信连接；第二信息处理模块，所述第二信息处理模块分别与所述第二中央处理器、所述深度计、所述第二高频声呐装置、所述压力传感器、所述第二GPS定位装置连接，所述第二中央处理器、所述深度计、所述第二高频声呐装置、所述压力传感器、所述第二GPS定位装置将各自获取的位置信息发送到所述第二信息处理模块，所述第二信息处理模块将处理后的位置信息发送到所述第二中央处理器。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能领域，具体涉及一种异构水下声学传感器网络的自主部署方法及系统。背景技术水下隐身小目标极大地威胁着我国的海洋权益和领土安全。水下声学传感器网络是将大量的低成本、多模块集成的水下传感器节点部署到指定待监测水域中。传感器网络节点AUV群之间利用声波进行通信，然后将监测信息传送给水面基站USV群，最后将信息传递给监控中心。但是现有的水下声学传感器网络节点主要存在自组织性和协同性不高，部署效率低的问题，因此难以部署良好的传感器网络。发明内容本申请旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本申请提出一种异构水下声学传感器网络的自主部署方法及系统，能够进行自主协同部署，提高部署效率。第一方面，本申请实施例提供了一种异构水下声学传感器网络的自主部署方法，包括：步骤S100、获取水下任务区域；步骤S200、在水上部署USV群，所述USV群的覆盖范围包含所述水下任务区域的范围；步骤S300、所述USV群中任一USV确定与该USV通信的AUV群；步骤S400、该USV将该AUV群中的一个满足节点部署要求的AUV转换为当前网络节点；步骤S500、该USV确定所述USV群的覆盖范围中的网络节点个数是否小于设定的网络节点阈值；若是，则执行步骤S600；若否，则执行步骤S700；步骤S600、该AUV确定自身对应的邻近AUV，将该邻近AUV转换为当前网络节点；执行步骤S500；步骤S700、当所述USV群的覆盖范围中的AUV均转换为网络节点时，传感器网络自主部署完成并执行工作。可选地，在本申请的一个实施例中，在步骤S400中，所述该USV将该AUV群中的一个满足节点部署要求的AUV转换为当前网络节点包括：该USV在该AUV群中搜索一个其对应的邻近AUV；其中，该USV对应的邻近AUV满足以下所有节点部署要求：邻近AUV与该USV的间距为第一中继距离，所述第一中继距离与设定的监测精度、USV对应的邻近AUV所受压力值反相关；邻近AUV与该USV之间不得有障碍物阻挡；该USV停止搜索，并将搜索得到的对应的邻近AUV转换为当前网络节点。可选地，在本申请的一个实施例中，在步骤S600中，所述该AUV确定自身对应的邻近AUV，将该邻近AUV转换为当前网络节点包括：该AUV搜索其对应的邻近AUV；其中，该AUV对应的邻近AUV满足以下所有条件：该AUV与其邻近AUV的间距为第二中继距离，所述第二中继距离与设定的监测精度、USV对应的邻近AUV所受压力值反相关；该AUV与其邻近AUV之间不得有障碍物阻挡；该AUV停止搜索，并将搜索得到的所有对应的邻近AUV转换为当前网络节点。可选地，在本申请的一个实施例中，在AUV转换为网络节点前，AUV自主航行；一个AUV的航行速度的计算公式为：其中，分别为第i个AUV的下一时刻在X，Y，Z轴方向的速度；分别为第i个AUV当前在X，Y，Z轴方向的速度；分别为第i个AUV在X，Y，Z轴方向的初始群体速度；分别为障碍物对第i个AUV在X，Y，Z轴方向所产生的排斥速度；分别为第i个AUV在X，Y，Z轴方向所产生的粘性速度。可选地，在本申请的一个实施例中，在步骤S700中，自主部署完成的传感器网络所执行的工作包括：步骤S710、监测各个网络节点的电量；步骤S720、确定各个网络节点的电量是否大于等于电量阈值；若是，则继续监测各个网络节点的电量；若否，则执行步骤S730；步骤S730、确定电量小于电量阈值的网络节点；步骤S740、电量小于电量阈值的各个网络节点发送电量不足的信息到分别对应的USV；步骤S750、各个接收到电量不足的信息的USV发送电量不足的信息到中心计算机；步骤S760、中心计算机接收到电量不足的信息后，派遣新的AUV分别到电量小于电量阈值的各个网络节点所在位置，所派遣的新的AUV转换为新的网络节点；步骤S770、电量小于电量阈值的网络节点上浮到水面后航行至设定的回收处。可选地，在本申请的一个实施例中，在步骤S760中，网络节点所在位置通过以下方式获取：网络节点所对应的USV获取自身位置信息和该网络节点的相对位置信息；网络节点所对应的USV将该网络节点的相对位置信息发送到中心计算机；中心计算机根据该网络节点的相对位置信息得到该网络节点的全局位置信息；网络节点所对应的USV接收中心计算机发送的该网络节点的全局位置信息，全局位置信息即为网络节点所在位置。第二方面，本申请实施例提供了一种异构水下声学传感器网络的自主部署系统，执行上述的一种异构水下声学传感器网络的自主部署方法，所述自主部署系统包括：USV群和AUV群以及中心计算机；所述USV群中的每个USV都包括：第一中央处理器；激光雷达，所述激光雷达与所述第一中央处理器连接，所述激光雷达接收所述第一中央处理器的指令后获取USV周围障碍物的位置信息；无线通信装置，所述无线通信装置与所述第一中央处理器连接，还分别与所述中心计算机、其他USV通信连接；低频声呐装置，所述低频声呐装置与所述第一中央处理器连接，所述低频声呐装置接收所述第一中央处理器的指令后获取USV覆盖范围内AUV的相对位置信息；第一GPS定位装置，所述第一GPS定位装置与所述第一中央处理器连接，所述第一GPS定位装置接收所述第一中央处理器的指令后获取USV自身的位置信息和所述USV群中的其他USV的位置信息；第一高频声呐装置，所述第一高频声呐装置与所述第一中央处理器连接，所述第一高频声呐装置接收所述第一中央处理器的指令后获取USV对应的邻近AUV的位置信息；第一水声通信装置，所述第一水声通信装置与所述AUV群通信连接；以及第一信息处理模块，所述第一信息处理模块分别与所述第一中央处理器、所述激光雷达、所述低频声呐装置、所述第一GPS定位装置、所述第一高频声呐装置连接，所述激光雷达、所述低频声呐装置、所述第一GPS定位装置、所述第一高频声呐装置将各自获取的位置信息发送到所述第一信息处理模块，所述第一信息处理模块将处理后的位置信息发送到所述第一中央处理器；所述AUV群中的每个AUV都包括：第二中央处理器；深度计，所述深度计与所述第二中央处理器连接，所述深度计接收所述第二中央处理器的指令后获取AUV自身的深度信息；第二高频声呐装置，所述第二高频声呐装置与所述第二中央处理器连接，所述第二高频声呐装置接收所述第二中央处理器的指令后获取AUV周边物体的位置信息；压力传感器，所述压力传感器与所述第二中央处理器连接，所述压力传感器接收所述第二中央处理器的指令后测量AUV所承受的压力值；第二GPS定位装置，所述第二GPS定位装置与所述第二中央处理器连接，所述第二GPS定位装置接收所述第二中央处理器的指令后获取AUV自身的位置信息；舵机，所述舵机与所述第二中央处理器连接，所述第二高频声呐装置设置于所述舵机，所述舵机根据所述第二中央处理器的指令带动所述第二高频声呐装置旋转；第二水声通信装置，所述第二水声通信装置与所述第二中央处理器连接，还分别与对应的USV、其他AUV通信连接；第二信息处理模块，所述第二信息处理模块分别与所述第二中央处理器、所述深度计、所述第二高频声呐装置、所述压力传感器、所述第二GPS定位装置连接，所述第二中央处理器、所述深度计、所述第二高频声呐装置、所述压力传感器、所述第二GPS定位装置将各自获取的位置信息发送到所述第二信息处理模块，所述第二信息处理模块将处理后的位置信息发送到所述第二中央处理器。本申请实施例的一种异构水下声学传感器网络的自主部署方法，至少具有以下有益效果：在自主部署过程中，首先USV对一个邻近AUV配置为基站模式，将该邻近AUV部署为网络节点；而这个网络节点再对自身对应的邻近AUV配置为基站模式，以此类推，直至实现了AUV的完全部署为止；通过“一传一再传多”的模式来对AUV进行配置，当所有AUV都被配置为基站模式并转变为网络节点，网络节点之间自动进行信息交流，传感器网络部署完成，各个智能体之间能够相互协同，能够进行自主协同部署，提高部署效率。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书、权利要求书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明附图用来提供对本发明技术方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明的技术方案，并不构成对本发明技术方案的限制。图1是本发明一实施例提供的一种异构水下声学传感器网络的自主部署方法的示意性流程图;图2是图1中S700的示意性流程图;图3是本发明另一实施例提供的一种异构水下声学传感器网络的自主部署系统的结构框架图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。应了解，在本发明实施例的描述中，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到“第一”、“第二”等只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。参照图1，在本发明一些实施例中，一种异构水下声学传感器网络的自主部署方法，包括：步骤S100、获取水下任务区域；步骤S200、在水上部署USV群，所述USV群的覆盖范围包含水下任务区域的范围；其中，所述USV群包括至少一个USV；本实施例中，采用USV群体作为水上基站，通过接收GPS信号实现自身的精准定位；采用AUV群体作为水下中继基站。USV群体通过向水下发射低频声波信号来获得各个AUV的粗略位置信息，AUV根据USV给出的相邻AUV的粗略位置信息，利用自身发射的高频声呐对相邻AUV进行精准定位；根据实际应用的需要，水上基站自主决定哪些相邻AUV转换为中继基站，再完成水下水声传感器网络的自主布设，从而实现对水下隐身小目标的实时、高精度探测；步骤S300、USV群中任一USV确定与该USV通信的AUV群；其中，AUV群在分群时，有且只有一个AUV转换为网络节点；步骤S400、该USV将该AUV群中的一个满足节点部署要求的AUV转换为当前网络节点；需要说明的是，AUV群在分群时，有且只有一个AUV配置为基站模式并转换为为网络节点；步骤S500、该USV确定USV群的覆盖范围中的网络节点个数是否小于设定的网络节点阈值；其中，设定的网络节点阈值为USV群的覆盖范围中的AUV的总数，USV群的覆盖范围中的AUV的总数是根据实际应用设定的；需要说明的是，设定的网络节点阈值即为USV群的覆盖范围中的AUV的数量，最终能将投放的所有AUV转换为网络节点；若是，则执行步骤S600；若否，则执行步骤S700；步骤S600、该AUV确定自身对应的邻近AUV，将该邻近AUV转换为当前网络节点；执行步骤S500；步骤S700、当USV群的覆盖范围中的AUV均转换为网络节点时，传感器网络自主部署完成并执行工作。需要说明的是，网络节点即为传感器网络节点，多个传感器网络节点组成一个传感器网络；USV群的覆盖范围为USV群包括的所有USV所监测的范围之和；步骤S600中的该AUV为作为当前网络节点的AUV；在自主部署过程中，首先USV对一个AUV配置为基站模式，将该AUV部署为网络节点；而这个网络节点再对自身对应的邻近AUV配置为基站模式，以此类推，直至实现了AUV的完全部署为止；通过“一传一再传多”的模式来对AUV进行配置，当所有AUV都被配置为基站模式并转变为网络节点，网络节点之间自动进行信息交流，传感器网络部署完成，各个智能体之间能够相互协同，能够进行自主协同部署，提高部署效率；还需要说明的是，USV群包括至少一个USV，AUV群包括至少一个AUV；AUV群是根据障碍物的情况自主分群的，保证相邻智能体间不能有障碍物遮挡；在本发明一些实施例中，在步骤S400中，该USV将该AUV群中的一个满足节点部署要求的AUV转换为当前网络节点包括：该USV在该AUV群中搜索一个其对应的邻近AUV；其中，该USV对应的邻近AUV满足以下所有节点部署要求：邻近AUV与该USV的间距为第一中继距离，第一中继距离与设定的监测精度、USV对应的邻近AUV所受压力值反相关；邻近AUV与该USV之间不得有障碍物阻挡；该USV停止搜索，并将搜索得到的对应的邻近AUV转换为当前网络节点；其中，该USV与其对应的转换为当前网络节点的邻近AUV的相对位置不变；需要说明的是，在AUV被配置为基站模式并成为了一个网络节点后，由于海水的波动AUV的位置会发生变化，为了保持网络的稳定性，AUV会自行运动到被配置为基站模式时的位置，自行控制运动以保持网络的稳定性。在本发明一些实施例中，在步骤S600中，该AUV确定自身对应的邻近AUV，将该邻近AUV转换为当前网络节点包括：该AUV搜索其对应的邻近AUV；其中，该AUV对应的邻近AUV满足以下所有条件：该AUV与其邻近AUV的间距为第二中继距离，第二中继距离与设定的监测精度、AUV对应的邻近AUV所受压力值反相关；该AUV与其邻近AUV之间不得有障碍物阻挡；该AUV停止搜索，并将搜索得到的所有对应的邻近AUV转换为当前网络节点；其中，该AUV与其所有对应的转换为当前网络节点的邻近AUV的相对位置不变；需要说明的是，该AUV在自身搜查范围内只要搜索到符合条件的AUV，就将符合条件的所有AUV配置为基站模式，转换为网络节点，不论数量的多少；需要说明的是，由于深度越大，所承受的压力值越大，因此第二中继距离大于第一中继距离；中继距离包括第一中继距离和第二中继距离；根据AUV所处环境、设定的监测精度来实时获取中继距离；水下湍流会对信号传输产生扰动，流速越大，AUV的压力越大，对信号的干扰也就越大。在环境干扰大的区域，设定时提高监测精度，就要多部署节点，缩小中继距离，通过更多的数据来提高计算结果的精度；AUV所承受的压力值越大，中继距离越小；设定的监测精度越大，中继距离越小。在本发明一些实施例中，在AUV转换为网络节点前，AUV自主航行；一个AUV的航行速度的计算公式为：其中，分别为第i个AUV的下一时刻在X，Y，Z轴方向的速度；分别为第i个AUV当前在X，Y，Z轴方向的速度；分别为第i个AUV在X，Y，Z轴方向的初始群体速度；分别为障碍物对第i个AUV在X，Y，Z轴方向所产生的排斥速度；分别为第i个AUV在X，Y，Z轴方向所产生的粘性速度；需要说明的是，不同AUV的速度计算公式相同，但由于所处的周围环境条件不同导致初始群体速度、排斥速度和粘性速度不同，从而使得速度不同；还需要说明的是，排斥速度和粘性速度都为AUV检测并评估周围环境得到的，排斥速度和粘性速度都属于相对速度；初始群体速度则是AUV群所设定的初始速度；假设AUV自身相对物体是静止的，在较短时间内物体保持匀速运动，则通过测量不同时刻，周围物体的相对距离，可以求解出相对速度；此处的物体包括障碍物或海水；最佳速度的求解是对周围物体的相对速度求矢量和。参照图2，在本发明一些实施例中，在步骤S700中，自主部署完成的传感器网络所执行的工作包括：步骤S710、监测各个网络节点的电量；步骤S720、确定各个网络节点的电量是否大于等于电量阈值；若是，则继续监测各个网络节点的电量；若否，则执行步骤S730；步骤S730、确定电量小于电量阈值的网络节点；步骤S740、电量小于电量阈值的各个网络节点发送电量不足的信息到分别对应的USV；步骤S750、各个接收到电量不足的信息的USV发送电量不足的信息到中心计算机；步骤S760、中心计算机接收到电量不足的信息后，派遣新的AUV分别到电量小于电量阈值的各个网络节点所在位置，所派遣的新的AUV转换为新的网络节点；步骤S770、电量小于电量阈值的网络节点上浮到水面后航行至设定的回收处；网络节点会自检自身的电量是否充足，若电量不足，则电量不足的网络节点将进行节点自动替换，确保网络的稳定性和可靠性。在本发明一些实施例中，在步骤S760中，网络节点所在位置通过以下方式获取：网络节点所对应的USV获取自身位置信息和该网络节点的相对位置信息；网络节点所对应的USV将该网络节点的相对位置信息发送到中心计算机；中心计算机根据该网络节点的相对位置信息得到该网络节点的全局位置信息；网络节点所对应的USV接收中心计算机发送的该网络节点的全局位置信息，全局位置信息即为网络节点所在位置。参照图3，本发明实施例还提供了一种异构水下声学传感器网络的自主部署系统，执行上述的一种异构水下声学传感器网络的自主部署方法，自主部署系统包括：USV群和AUV群以及中心计算机300；USV群中的每个USV都包括：第一中央处理器101；激光雷达102，激光雷达102与第一中央处理器101连接，激光雷达102接收第一中央处理器101的指令后获取USV周围障碍物的位置信息；获取USV周围障碍物的精确位置信息，在海面上部署USV群作为定位基站，通过激光雷达102装置获取周围物体的位置信息，实现避碰避障功能；无线通信装置103，无线通信装置103与第一中央处理器101连接，还分别与中心计算机300、其他USV通信连接；低频声呐装置104，低频声呐装置104与第一中央处理器101连接，低频声呐装置104接收第一中央处理器101的指令后获取USV覆盖范围内AUV的相对位置信息；相当于获取水下覆盖范围内AUV的粗略位置信息；第一GPS定位装置105，第一GPS定位装置105与第一中央处理器101连接，第一GPS定位装置105接收第一中央处理器101的指令后获取USV自身位置信息和USV群中的其他USV的位置信息；第一高频声呐装置106，第一高频声呐装置106与第一中央处理器101连接，第一高频声呐装置106接收第一中央处理器101的指令后获取USV对应的邻近AUV的位置信息；获取邻近AUV的精准位置信息；第一水声通信装置107，第一水声通信装置107与AUV群通信连接；向AUV群广播实时位置信息；以及第一信息处理模块108，第一信息处理模块108分别与第一中央处理器101、激光雷达102、低频声呐装置104、第一GPS定位装置105、第一高频声呐装置106连接，激光雷达102、低频声呐装置104、第一GPS定位装置105、第一高频声呐装置106将各自获取的位置信息发送到第一信息处理模块108，第一信息处理模块108将处理后的位置信息发送到第一中央处理器101；第一信息处理模块108，用于抑制信号中的噪声；第一中央处理器101还用于监测USV的状态，并控制其运动参数；USV通过第一GPS定位装置105获取自身位置信息，通过低频声呐装置104获取水下AUV的相对位置信息，并通过无线通信装置103将AUV群的相对位置信息上传至中心计算机300获取AUV群的全局位置信息；AUV群中的每个AUV都包括：第二中央处理器201；深度计202，深度计202与第二中央处理器201连接，深度计202接收第二中央处理器201的指令后获取AUV自身的深度信息；第二高频声呐装置203，第二高频声呐装置203与第二中央处理器201连接，第二高频声呐装置203接收第二中央处理器201的指令后获取AUV周边物体的位置信息；获取周边物体的精准位置信息；压力传感器204，压力传感器204与第二中央处理器201连接，压力传感器204接收第二中央处理器201的指令后测量AUV所承受的压力值；第二GPS定位装置205，第二GPS定位装置205与第二中央处理器201连接，第二GPS定位装置205接收第二中央处理器201的指令后获取AUV自身的位置信息；舵机206，舵机206与第二中央处理器201连接，第二高频声呐装置203设置于舵机206，舵机206根据第二中央处理器201的指令带动第二高频声呐装置203旋转；获取自身周围360°的环境信息；第二水声通信装置207，第二水声通信装置207与第二中央处理器201连接，还分别与对应的USV、其他AUV通信连接，用于向USV实时传递自身和邻近智能体的位置和状态信息；第二信息处理模块208，第二信息处理模块208分别与第二中央处理器201、深度计202、第二高频声呐装置203、压力传感器204、第二GPS定位装置205连接，第二中央处理器201、深度计202、第二高频声呐装置203、压力传感器204、第二GPS定位装置205将各自获取的位置信息发送到第二信息处理模块208，第二信息处理模块208将处理后的位置信息发送到第二中央处理器201；第二信息处理模块208，用于抑制信号中的噪声；第二中央处理器201还用于监测AUV的状态，并控制其运动参数。以上所描述的实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。某些物理组件或所有物理组件可以被实施为由处理器，如中央处理器、数字信号处理器或微处理器执行的软件，或者被实施为硬件，或者被实施为集成电路，如专用集成电路。这样的软件可以分布在计算机可读介质上，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。如本领域普通技术人员公知的，术语计算机存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、可移除和不可移除介质。计算机存储介质包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM、数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。此外，本领域普通技术人员公知的是，通信介质通常包括计算机可读指令、数据结构、程序模块或者诸如载波或其他传输机制之类的调制数据信号中的其他数据，并且可包括任何信息递送介质。本文描述了本发明的实施例，包括发明人已知用于执行本发明的较佳实施例。在阅读了上述描述后，这些所述实施例的变化对本领域的技术人员将变得明显。发明人希望技术人员视情况采用此类变型，并且发明人意图以不同于如本文具体描述的方式来实践本发明的实施例。因此，经适用的法律许可，本发明的范围包括在此所附的权利要求书中叙述的主题的所有修改和等效物。此外，本发明的范围涵盖其所有可能变型中的上述元素的任意组合，除非本文另外指示或以其他方式明显地与上下文矛盾。
