标题title
一种温度传感器
摘要abst
本发明属于传感器技术领域，具体涉及一种温度传感器。该温度传感器包括套筒，套筒底部开口处连接有安装板，套筒内插接有两个半圆柱形的温感电阻，温感电阻的底部固定连接有扩容电阻，两个扩容电阻上滑动套接有同一调节装置，两个温感电阻之间连接有绝缘板。本发明在使用过程中，当加热装置内的水完全被消耗掉时，此时加热区的热量能够通过导热板传递到记忆弹簧处，从而使记忆弹簧伸长并推动弧形导电板向下运动，此时扩容电阻接入线路的部分能够增多，从而能够通过扩容电阻达到增大温感电阻阻值的目的，进而在提高温感电阻量程的同时，保护温感电阻不被损坏提高本发明的量程，使使用者更好的了解加热装置内的水位情况。
权利要求书clms
1.一种温度传感器，包括套筒，其特征在于：套筒底部开口处连接有安装板，套筒内插接有两个半圆柱形的温感电阻，温感电阻的底部固定连接有扩容电阻，两个扩容电阻上滑动套接有同一调节装置，两个温感电阻之间连接有绝缘板，绝缘板和两个温感电阻以及两个扩容电阻能够组合形成完整的圆柱，且该圆柱上固定套接有两个限位环，限位环对应位置的套筒内壁上固定连接有限位轨，且限位环与限位轨转动卡接在一起，套筒靠近顶部的表面贯穿开设有多个通孔，且通孔内设有导热装置，多个导热装置的底部设有同一传动装置。2.根据权利要求1所述的温度传感器，其特征在于：调节装置包括两个弧形导电板，两个弧形导电板的两个端点之间均固定连接有弧形绝缘板，且两个弧形绝缘板和两个弧形导电板能够组合形成完成的圆环，两个弧形导电板相对的一侧均固定连接有连接块，连接块对应的扩容电阻上开设有竖槽，且连接块位于竖槽中，两个弧形导电板相对的一侧均固定连接有接线耳，接线耳上连接有导线，且两个导线远离接线耳的一端连接有同一接头。3.根据权利要求1所述的温度传感器，其特征在于：导热装置包括条形盒，条形盒插接在通孔内，且条形盒的开口与套筒的外部连通，条形盒内竖直固定连接有限位杆，限位杆上滑动套接有滑块，滑块靠近条形盒开口的一侧铰接有导热板，且导热板和滑块内部均为中空设计。4.根据权利要求3所述的温度传感器，其特征在于：传动装置包括环形板，环形板为中空设计，环形板的外侧与套筒内壁固定连接，且环形板的顶部与多个条形盒位于套筒内的底部固定连接，环形板内部设有支撑环，支撑环对应多个条形盒所在位置的底部固定连接有多个压杆，压杆的底部滑动贯穿环形板的底部，且多个压杆的底部固定连接有同一转环，转环转动连接在两个弧形导电板和两个弧形绝缘板所组成的圆环的顶部，压杆位于环形板内的部分套接有支撑弹簧，压杆的顶部滑动插接有导热杆，导热杆的顶部与环形板内侧顶部固定连接，且导热杆上套接有记忆弹簧，记忆弹簧的底部与支撑环的顶部固定连接，且记忆弹簧发生形变的温度大于100℃。5.根据权利要求4所述的温度传感器，其特征在于：绝缘板和两个温感电阻所组成的圆柱上套接有固定环，固定环的底部与条形盒的顶部贴近，且固定环的底部开设有多个磁孔，磁孔内固定连接有第一磁铁，第一磁块对应位置的导热板上固定连接有第二磁铁，且第二磁铁和第一磁铁相对的一侧为异性磁极，固定环的侧面固定连接多个限位块，限位块对应位置的套筒内部上水平开设有限位槽，且多个限位槽与多个条形盒的顶部一一对应。6.根据权利要求5所述的温度传感器，其特征在于：记忆弹簧的最小长度小于支撑环顶部到环形板内侧顶部的距离，且记忆弹簧对应位置的套筒内壁中设有环形的隔热带。7.根据权利要求2所述的温度传感器，其特征在于：连接块位于竖槽内的一侧开设有收纳槽，收纳槽内固定连接有弓形弹片，且弓形弹片与竖槽对应一侧的槽壁贴紧。8.根据权利要求1所述的温度传感器，其特征在于：安装板的底部螺纹连接有防护套，防护套的底部转动贯穿插接有调节杆，调节杆与绝缘板底部固定连接。9.根据权利要求5所述的温度传感器，其特征在于：滑块靠近导热板的一侧开设有偏转槽，偏转槽与导热板的底部部分相匹配，且导热板的底部部分能够进入偏转槽内。10.根据权利要求9所述的温度传感器，其特征在于：导热板靠近滑块的一侧开设有凹槽，导热板内部固定连接有阻热板，且阻热板将凹槽与导热板的另一侧隔开。
说明书desc
技术领域本发明属于传感器技术领域，特别涉及一种温度传感器。背景技术温度传感器是指能感受温度并转换成可用输出信号的传感器。许多材料、元件的特性都是随着温度的变化而变化的，因此可以制成相当数量的材料温度传感器，并且不同材料制成的温度传感器只能在一定的温度范围内使用。由于温度测量的普遍性，温度传感器广泛应用于汽车，智能家居以及生活电器等领域。在一些家用电器，例如洗地机中也会使用到温度传感器，在洗地机使用的过程中，温度传感器会对洗地机内部用以加热产生高温水蒸气的加热装置进行温度监控，但是在实际使用时，由于加热装置中的水会逐渐被消耗，当水被用尽时，加热装置会处于干烧状态，此时加热装置内的温度会逐渐升高，而现有温度传感器的指示范围是有限的，因此当出现该状况时，温度传感器则无法准确指示温度，从而使使用者无法准确判断加热装置内的具体情况，进而容易引发安全事故。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种温度传感器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种温度传感器，包括套筒，所述套筒底部开口处连接有安装板，所述套筒内插接有两个半圆柱形的温感电阻，所述温感电阻的底部固定连接有扩容电阻，两个所述扩容电阻上滑动套接有同一调节装置，两个所述温感电阻之间连接有绝缘板，所述绝缘板和两个温感电阻以及两个扩容电阻能够组合形成完整的圆柱，且该圆柱上固定套接有两个限位环，限位环对应位置的所述套筒内壁上固定连接有限位轨，且限位环与限位轨转动卡接在一起，所述套筒靠近顶部的表面贯穿开设有多个通孔，且通孔内设有导热装置，多个所述导热装置的底部设有同一传动装置。进一步的，所述调节装置包括两个弧形导电板，两个所述弧形导电板的两个端点之间均固定连接有弧形绝缘板，且两个弧形绝缘板和两个弧形导电板能够组合形成完成的圆环，两个所述弧形导电板相对的一侧均固定连接有连接块，连接块对应的所述扩容电阻上开设有竖槽，且连接块位于竖槽中，两个所述弧形导电板相对的一侧均固定连接有接线耳，所述接线耳上连接有导线，且两个导线远离接线耳的一端连接有同一接头。进一步的，所述导热装置包括条形盒，所述条形盒插接在通孔内，且条形盒的开口与套筒的外部连通，所述条形盒内竖直固定连接有限位杆，所述限位杆上滑动套接有滑块，所述滑块靠近条形盒开口的一侧铰接有导热板，且导热板和滑块内部均为中空设计。进一步的，所述传动装置包括环形板，所述环形板为中空设计，所述环形板的外侧与套筒内壁固定连接，且环形板的顶部与多个条形盒位于套筒内的底部固定连接，所述环形板内部设有支撑环，支撑环对应多个条形盒所在位置的底部固定连接有多个压杆，所述压杆的底部滑动贯穿环形板的底部，且多个压杆的底部固定连接有同一转环，所述转环转动连接在两个弧形导电板和两个弧形绝缘板所组成的圆环的顶部，所述压杆位于环形板内的部分套接有支撑弹簧，所述压杆的顶部滑动插接有导热杆，所述导热杆的顶部与环形板内侧顶部固定连接，且导热杆上套接有记忆弹簧，所述记忆弹簧的底部与支撑环的顶部固定连接，且记忆弹簧发生形变的温度大于100℃。进一步的，所述绝缘板和两个温感电阻所组成的圆柱上套接有固定环，所述固定环的底部与条形盒的顶部贴近，且固定环的底部开设有多个磁孔，所述磁孔内固定连接有第一磁铁，第一磁块对应位置的所述导热板上固定连接有第二磁铁，且第二磁铁和第一磁铁相对的一侧为异性磁极，所述固定环的侧面固定连接多个限位块，限位块对应位置的所述套筒内部上水平开设有限位槽，且多个限位槽与多个条形盒的顶部一一对应。进一步的，所述记忆弹簧的最小长度小于支撑环顶部到环形板内侧顶部的距离，且记忆弹簧对应位置的所述套筒内壁中设有环形的隔热带。进一步的，所述连接块位于竖槽内的一侧开设有收纳槽，所述收纳槽内固定连接有弓形弹片，且弓形弹片与竖槽对应一侧的槽壁贴紧。进一步的，所述安装板的底部螺纹连接有防护套，所述防护套的底部转动贯穿插接有调节杆，所述调节杆与绝缘板底部固定连接。进一步的，所述滑块靠近导热板的一侧开设有偏转槽，所述偏转槽与导热板的底部部分相匹配，且导热板的底部部分能够进入偏转槽内。进一步的，所述导热板靠近滑块的一侧开设有凹槽，所述导热板内部固定连接有阻热板，且阻热板将凹槽与导热板的另一侧隔开。本发明的技术效果和优点：1、本发明在使用过程中，当洗地机加热装置内的水完全被消耗掉时，导热板能够与加热装置的加热区贴合在一起，此时加热区的热量能够通过导热板传递到记忆弹簧处，从而使记忆弹簧伸长并推动弧形导电板向下运动，此时扩容电阻接入线路的部分能够增多，从而能够通过扩容电阻达到增大温感电阻阻值的目的，进而在提高温感电阻量程的同时，保护温感电阻不被损坏提高本发明的量程，使使用者更好的了解加热装置内的水位情况；2、本发明在将套筒插入洗地机的加热装置中时，先将导热板手动的放入条形盒内，接着拧动调节杆，使固定环在绝缘板和温感电阻的带动下开始转动，而限位块则能够在固定环的带动下沿着限位槽滑动，当固定环底部的多个第一磁铁分别与多个条形盒一一对应时，此时多个第一磁铁能与多个导热板上的第二磁铁产生吸力，从而将导热板吸附在条形盒内，进而在将套筒插入加热装置的过程中，导热板不会从条形盒内移出而影响套筒的顺利插入。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书和附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明中套筒部分的立体结构示意图；图3是本发明中图2的主面剖视图；图4是本发明中图3的A部放大图；图5是本发明中图3的B部放大图；图6是本发明中图3的C部放大图；图7是本发明中温感电阻、绝缘板、扩容电阻的立体结构示意图；图8是本发明中套筒的立体结构剖视图；图9是本发明中滑块和导热板的立体结构示意图；图10是本发明中图9的部分剖视图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1-图10所示的一种温度传感器，包括套筒1，所述套筒1底部开口处连接有安装板，所述套筒1内插接有两个半圆柱形的温感电阻2，所述温感电阻2的底部固定连接有扩容电阻3，两个所述扩容电阻3上滑动套接有同一调节装置4，两个所述温感电阻2之间连接有绝缘板5，所述绝缘板5和两个温感电阻2以及两个扩容电阻3能够组合形成完整的圆柱，且该圆柱上固定套接有两个限位环6，限位环6对应位置的所述套筒1内壁上固定连接有限位轨7，且限位环6与限位轨7转动卡接在一起，所述套筒1靠近顶部的表面贯穿开设有多个通孔，且通孔内设有导热装置8，多个所述导热装置8的底部设有同一传动装置9，所述安装板的底部螺纹连接有防护套17，所述防护套17的底部转动贯穿插接有调节杆18，所述调节杆18与绝缘板5底部固定连接；当本发明的套筒1部分被插入洗地机的加热装置内后，先使用螺丝将安装板与加热装置固定在一起，接着将调节装置4与洗地机的电源系统连接，从而使温感电阻2能够正常工作，此时导热装置8能够与加热装置底部内壁上的加热区接触，随着向加热装置内注入冷水，导热装置8在浮力的作用下与加热装置的加热区分离；在加热装置工作的过程中，随着加热装置内水位的降低，导热装置8逐渐与加热装置的加热区相靠近，当加热装置内的水被全部消耗后，随着加热装置内温度的逐渐升高，导热装置8能够将热量传递至传动装置9处，从而通过传动装置9推动调节装置4向下运动，此时扩容电阻3接入电源的部分得以增大，从而提高了温感电阻2的温度监测范围，进而便于使用者及时了解加热装置的水位情况，避免安全事故的发生；此外当接入的电源发生短路故障时，温感电阻2的温度逐渐升高，此时温感电阻2产生的热量能够直接对传动装置9进行加热，从而使传动装置9能够推动调节装置4向下运动，进而使得温感电阻2的阻值能够被扩容电阻3所增大，从而对温感电阻2起到保护作用，避免温感电阻2损坏。如图1-图6所示，所述调节装置4包括两个弧形导电板41，两个所述弧形导电板41的两个端点之间均固定连接有弧形绝缘板42，且两个弧形绝缘板42和两个弧形导电板41能够组合形成完成的圆环，两个所述弧形导电板41相对的一侧均固定连接有连接块43，连接块43对应的所述扩容电阻3上开设有竖槽，且连接块43位于竖槽中，两个所述弧形导电板41相对的一侧均固定连接有接线耳，所述接线耳上连接有导线44，且两个导线44远离接线耳的一端连接有同一接头45，所述连接块43位于竖槽内的一侧开设有收纳槽，所述收纳槽内固定连接有弓形弹片16，且弓形弹片16与竖槽对应一侧的槽壁贴紧；在使用前，先将接头45与洗地机的电源系统连接，此时两个导线44能通过两个弧形导电板41上的连接块43与扩容电阻3实现电性连接，当传动装置9受热向下推动弧形导电板41时，弧形导电板41上的弓形弹片16能够与扩容电阻3紧密的贴合，从而保证在弧形导电板41运动的过程中能与扩容电阻3保持稳定且良好的电性连接，进而使温感电阻2阻值能够被扩容电阻3所增大，从而在增大本发明量程的同时，保护温感电阻2不被损坏。如图1、图2、图4、图9和图10所示，所述导热装置8包括条形盒81，所述条形盒81插接在通孔内，且条形盒81的开口与套筒1的外部连通，所述条形盒81内竖直固定连接有限位杆82，所述限位杆82上滑动套接有滑块83，所述滑块83靠近条形盒81开口的一侧铰接有导热板84，且导热板84和滑块83内部均为中空设计，所述滑块83靠近导热板84的一侧开设有偏转槽，所述偏转槽与导热板84的底部部分相匹配，且导热板84的底部部分能够进入偏转槽内，所述导热板84靠近滑块83的一侧开设有凹槽，所述导热板84内部固定连接有阻热板19，且阻热板19将凹槽与导热板84的另一侧隔开；在将套筒1插入加热装置前，先手动将多个导热板84收入条形盒81内，并用一个手握住导热板84与滑块83的铰接点，从而使导热板84不会从条形盒81内转出，接着将套筒1连通多个导热板84一起插入加热装置内，当导热板84完全进入加热装置内部后，多个导热板84能够在重力的作用下从条形盒81内转出并与加热装置底部内壁上的加热区贴合在一起，此时导热板84凹槽的一面能够朝上，而导热板84与滑块83靠近的一侧则能进入偏转槽中，从而使导热板84与滑块83的接触面能够增大，进而便于导热板84将热量更快的传递给滑块83；接着向加热装置内注水，随着水位的增高，导热板84和滑块83能够在浮力的作用下沿着限位杆82向上飘动，从而使导热板84能够与加热装置的加热区分离，随着加热装置内的水逐渐被消耗，导热板84能够逐渐与加热装置的加热区接触，当加热装置内的水被全部消耗后，部分水能够存留在导热板84的凹槽内，从而增加导热板84的重力，使导热板84能够与加热装置的加热区更好的贴合在一起，此时随着加热装置的继续工作，导热板84能够将热量通过滑块83传递到传动装置9处，从而通过传动装置9推动调节装置4向下运动，进而达到增加温感电阻2电容的目的，提高本发明的量程，使使用者更好的了解加热装置内的水位情况。如图2-图6所示，所述传动装置9包括环形板91，所述环形板91为中空设计，所述环形板91的外侧与套筒1内壁固定连接，且环形板91的顶部与多个条形盒81位于套筒1内的底部固定连接，所述环形板91内部设有支撑环92，支撑环92对应多个条形盒81所在位置的底部固定连接有多个压杆93，所述压杆93的底部滑动贯穿环形板91的底部，且多个压杆93的底部固定连接有同一转环94，所述转环94转动连接在两个弧形导电板41和两个弧形绝缘板42所组成的圆环的顶部，所述压杆93位于环形板91内的部分套接有支撑弹簧95，所述压杆93的顶部滑动插接有导热杆96，所述导热杆96的顶部与环形板91内侧顶部固定连接，且导热杆96上套接有记忆弹簧97，所述记忆弹簧97的底部与支撑环92的顶部固定连接，且记忆弹簧97发生形变的温度大于100℃，所述记忆弹簧97的最小长度小于支撑环92顶部到环形板91内侧顶部的距离，且记忆弹簧97对应位置的所述套筒1内壁中设有环形的隔热带15；当加热装置内还有水时，导热板84处于漂浮状态，因此导热板84无法直接与加热装置接触，此时由于隔热带15的存在，水通过条形盒81传递到环形板91上的温度较慢，并且由于记忆弹簧97缩短状态下时，其顶部不与环形板91内侧顶部接触，从而能够减小洗地机正常工作时水温对记忆弹簧97的影响，并且水温为100度时，记忆弹簧97仍能够保持初始的缩短状态；当热装置内的水被完全消耗时，导热板84与加热装置的加热区能够贴合在一起，当加热区的热量通过导热板84传递到滑块83上时，滑块83能够将热量通过环形板91传递到导热杆96上，此时导热杆96能够对记忆弹簧97进行加热，并且随着温度的升高，记忆弹簧97开始伸长，当记忆弹簧97的顶部与环形板91内侧顶部接触时，记忆弹簧97能够向下对支撑环92施加压力，从而使得支撑环92能够压动压杆93向下运动，而随着压杆93的向下运动，弧形导电板41能够带动连接块43沿着扩容电阻3的表面向下运动，与此同时，支撑弹簧95逐渐被压缩，此时扩容电阻3接入线路的部分能够增多，从而能够通过扩容电阻3达到增大温感电阻2阻值的目的，进而在提高温感电阻2量程的同时，保护温感电阻2不被损坏；当加热装置被关闭后，随着温度的降低，记忆弹簧97能逐渐恢复初始状态，而弧形导电板41则能够在支撑弹簧95的作用下恢复原位。如图3-图8所示，所述绝缘板5和两个温感电阻2所组成的圆柱上套接有固定环10，所述固定环10的底部与条形盒81的顶部贴近，且固定环10的底部开设有多个磁孔，所述磁孔内固定连接有第一磁铁11，第一磁块对应位置的所述导热板84上固定连接有第二磁铁12，且第二磁铁12和第一磁铁11相对的一侧为异性磁极，所述固定环10的侧面固定连接多个限位块13，限位块13对应位置的所述套筒1内部上水平开设有限位槽14，且多个限位槽14与多个条形盒81的顶部一一对应；在将套筒1插入洗地机的加热装置中时，先将导热板84手动的放入条形盒81内，接着拧动调节杆18，使固定环10在绝缘板5和温感电阻2的带动下开始转动，而限位块13则能够在固定环10的带动下沿着限位槽14滑动，当固定环10底部的多个第一磁铁11分别与多个条形盒81一一对应时，此时多个第一磁铁11能与多个导热板84上的第二磁铁12产生吸力，从而将导热板84吸附在条形盒81内，进而在将套筒1插入加热装置的过程中，导热板84不会从条形盒81内移出而影响套筒1的顺利插入；当套筒1被插入加热装置内部后，再次拧动调节杆18，使第一磁铁11能够与对应的第二磁铁12错开，从而使不再受到第二磁铁12的吸力，进而便于导热板84能够在重力的作用下从条形盒81内移出，并与加热装置底部的加热区接触。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
