标题title
应用于机载电源大电流检测装置的直流信号隔离模块
摘要abst
本发明提供了一种应用于机载电源大电流检测装置的直流信号隔离模块，包括印制电路板，且所述印制电路板上集成有电源振荡电路、电源变压器电路、输入隔离电源电路、调制电路、信号变压器电路、解调电路以及滤波电路；所述电源变压器电路用于将电源振荡电路生成的基准解调参考信号转成基准调制参考信号；所述调制电路的第一模拟开关芯片与信号变压器电路一起根据基准调制参考信号，将来自信号输入接口的检测信号斩波成方波脉冲；所述解调电路的第二模拟开关芯片与信号变压器电路一起根据基准解调参考信号，将所述方波脉冲还原为直流信号。本发明不仅降低了成本，而且可完全使用国产电子元件实现，避免供货不稳定。
权利要求书clms
1.一种应用于机载电源大电流检测装置的直流信号隔离模块，所述直流信号隔离模块包括通过插针方式安装到主电路板的印制电路板，其特征在于，所述印制电路板上集成有电源振荡电路、电源变压器电路、输入隔离电源电路、调制电路、信号变压器电路、解调电路以及滤波电路；其中：所述电源震荡电路连接直流输入接口，并用于生成基准解调参考信号；所述电源变压器电路和输入隔离电源电路依次与所述电源振荡电路电连接，并将所述电源振荡电路生成的基准解调参考信号转成基准调制参考信号；所述调制电路包括第一模拟开关芯片，且所述第一模拟开关芯片与所述信号变压器电路的原边侧电连接，并与信号变压器电路一起，根据来自输入隔离电源电路的基准调制参考信号将来自信号输入接口的检测信号斩波成方波脉冲；所述解调电路包括第二模拟开关芯片，且所述第二模拟开关芯片与所述信号变压器电路的副边侧电连接，并与信号变压器电路一起，根据来自电源振荡电路的基准解调参考信号将所述方波脉冲还原为直流信号；所述滤波电路与所述信号变压器电路的副边侧电连接，并将所述直流信号滤波后输出。2.根据权利要求1所述的直流信号隔离模块，其特征在于，所述信号变压器电路包括第一变压器，来自信号输入接口的检测信号由所述第一变压器的原边侧的中间抽头输入，所述直流信号由所述第一变压器的副边侧的中间抽头输出；所述第一模拟开关芯片包括第一信号输入端子和两个第一信号输出端子，且所述基准调制参考信号由所述第一信号输入端子输入，两个所述第一信号输出端子分别与所述第一变压器的原边侧的两个端头引脚电连接；所述第二模拟开关芯片包括第二信号输入端子和两个第二信号输出端子，且所述基准解调参考信号由所述第二信号输入端子输入，两个所述第二信号输出端子分别与所述第一变压器的副边侧的两个端头引脚电连接。3.根据权利要求1所述的直流信号隔离模块，其特征在于，所述电源振荡电路包括第一施密特触发器、第二施密特触发器、第一单双输入与非门、第二单双输入与非门、第一高频场效应管、第二高频场效应管，其中：所述第一施密特触发器的第二通道输出引脚与所述第二施密特触发器的第一通道输入引脚电连接；所述第二施密特触发器的第二通道输出引脚与第一单双输入与非门的输入端电连接，所述第二施密特触发器的第一通道输出引脚与第二单双输入与非门的输入端电连接；所述第一单双输入与非门的输出端与所述第一高频场效应管的栅极电连接，并在所述第一高频场效应管的漏极形成所述基准解调参考信号；所述第二单双输入与非门的输出端与所述第二高频场效应管的栅极电连接，并在所述第二高频场效应管的漏极形成与所述基准解调参考信号幅值相同、相位相反的信号。4.根据权利要求3所述的直流信号隔离模块，其特征在于，所述电源振荡电路包括第一低压差线性稳压器和第二低压差线性稳压器，且所述第一低压差线性稳压器的电压输入引脚与直流输入接口的正电压引脚电连接，所述第一低压差线性稳压器的电压输出引脚与第二低压差线性稳压器的电压输入引脚电连接，所述第一施密特触发器、第二施密特触发器、第一单双输入与非门及第二单双输入与非门均通过所述第二低压差线性稳压器的电压输出引脚供电。5.根据权利要求3所述的直流信号隔离模块，其特征在于，所述电源变压器电路包括匝数比为1：1的第二变压器，所述第二变压器的原边的两个端头引脚分别与所述第一高频场效应管、第二高频场效应管的漏极电连接；所述输入隔离电源电路与所述第二变压器的副边的两个端头引脚电连接，并通过二极管进行负半波信号截止形成基准调制参考信号。6.根据权利要求5所述的直流信号隔离模块，其特征在于，所述电源变压器电路包括第一π型滤波电路、第二π型滤波电路、第一电感、第一电容、第二电容；所述第二变压器的原边的两个端头引脚分别经由第一π型滤波电路、第二π型滤波电路与所述第一高频场效应管、第二高频场效应管的漏极电连接；所述第一电感连接在低压供电端子与所述第二变压器的原边的中间抽头之间，且所述第一电感的两端分别经由第一电容、第二电容连接参考地；所述输入隔离电源电路包括第三电容、第二电感、第三电感、由四个二极管构成的整流桥；所述整流桥的正极性输出端与第二电感的一端电连接，并在所述第二电感的另一端形成高压供电负端子；所述第二变压器的副边的中间抽头经由第三电容与所述整流桥的负极性输出端电连接，且所述整流桥的负极性输出端与第三电感的一端电连接，并在所述第三电感的另一端形成高压供电正端子；所述第二变压器的副边的两个端头引脚分别与所述整流桥的两个交流电压输入端电连接，并由与所述第二变压器的副边的正端头引脚相连的交流电压输入端形成基准调制参考信号。7.根据权利要求2所述的直流信号隔离模块，其特征在于，所述滤波电路包括第一电阻、第二电阻、第三电阻、第四电阻、第五电阻、第六电阻、第一滤波电容、第二滤波电容、第三滤波电容、第一运放和第二运放、第一瞬态电压抑制器；所述第一变压器的副边侧的中间抽头经由第一电阻、第一滤波电容及第三电阻与所述第一运放的反相输入端电连接；所述第一电阻和第一滤波电容的连接点经由第二电阻与所述第二运放的正相输入端电连接；所述第二滤波电容连接在所述第一运放的输出端与第一电阻、第二电阻的连接点之间；所述第四电阻连接在所述第一滤波电容、第二电阻的连接点与所述第一运放的输出端之间；所述第一运放的正相输入端经由第五电阻连接参考地；所述第六电阻连接在第二运放的输出端与直流信号隔离模块的输出端之间，且所述直流信号隔离模块的输出端经由并联的第三滤波电容和第一瞬态电压抑制器连接参考地。8.根据权利要求1所述的直流信号隔离模块，其特征在于，所述印制电路板上集成有输入信号端口电路，所述输入信号端口电路包括第二瞬态电压抑制器、第一限流电阻、第四滤波电容、第五滤波电容、磁珠、第三运放、第七电阻以及第四运放；所述第二瞬态电压抑制器的两端分别连接输入信号端口电路的正输入端子和负输入端子，所述正输入端子经由第一限流电阻和磁珠连接到所述第三运放的正相输入端；所述第一限流电阻和磁珠的连接点经由第四滤波电容与负输入端子连接，所述第三运放的正相输入端经由所述第五滤波电容与负输入端子连接；所述第三运放的输出端经由第七电阻与所述第四运放的正相输入端连接，并在所述第四运放的输出端向所述调制电路输出信号。9.根据权利要求1所述的直流信号隔离模块，其特征在于，所述印制电路板上集成有电源端口电路，所述电源端口电路包括第三瞬态电压抑制器、第四瞬态电压抑制器、第一防反二极管及第二防反二极管、第二限流电阻及第三限流电阻；所述电源振荡电路经由第二限流电阻和反接的第一防反二极管与直流输入接口的正接线端子连接，且所述直流输入接口的正接线端子经由第三瞬态电压抑制器接地；所述电源振荡电路还经由第三限流电阻和正接的第三防反二极管与直流输入接口的负接线端子连接，且所述直流输入接口的负接线端子经由第四瞬态电压抑制器接地。10.根据权利要求1-9中任一项所述的直流信号隔离模块，其特征在于，所述印制电路板的尺寸为长32mm×宽23mm×高18mm，所述印制电路板包括依次相叠的顶层、第一参考地层、电源层、内电层、第二参考地层及底层，其中所述第一参考地层和第二参考地层通过多个过孔互联，所述顶层和底层的走线通过换层桩线提供信号回流路径。
说明书desc
技术领域本发明涉及电流检测领域，更具体地说，涉及一种应用于机载电源大电流检测装置的直流信号隔离模块。背景技术机载电源大电流检测需要使用PCB插针式安装结构的直流信号隔离模块，其规格要求为：DC±12V供电，输入DC-100mV~+100mV，输出DC-10V~+10V，其尺寸为长30mm×宽21mm。同时，上述直流信号隔离模块需满足精度在1‰以内、线性误差不超过0.5‰、工作温度范围在-40℃~85℃、最大温漂≦35ppm/℃、功耗≦0.1W。同时，为满足稳定性要求，上述直流信号隔离模块的输入与输出/电源隔离耐压需不小于DC2KV，EOS的浪涌SURGE：±200V，静电放电ESD：±6KV。此外，直流信号隔离模块裸机还需通过GJB 151B-2013中:RE102；CS114；RS103等。为满足上述性能指标的要求，现有的直流信号隔离模块多采用国外进口的电子元件，不仅成本相对较高，而且还存在供货不稳定的风险。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对上述直流信号隔离模块因采用国外进口电子元件而导致成本高、供货不稳定的问题，提供一种应用于机载电源大电流检测装置的直流信号隔离模块。本发明解决上述技术问题的技术方案是，提供一种应用于机载电源大电流检测装置的直流信号隔离模块，所述直流信号隔离模块包括通过插针方式安装到主电路板的印制电路板，所述印制电路板上集成有电源振荡电路、电源变压器电路、输入隔离电源电路、调制电路、信号变压器电路、解调电路以及滤波电路；其中：所述电源震荡电路连接直流输入接口，并用于生成基准解调参考信号；所述电源变压器电路和输入隔离电源电路依次与所述电源振荡电路电连接，并将所述电源振荡电路生成的基准解调参考信号转成基准调制参考信号；所述调制电路包括第一模拟开关芯片，且所述第一模拟开关芯片与所述信号变压器电路的原边侧电连接，并与信号变压器电路一起，根据来自输入隔离电源电路的基准调制参考信号将来自信号输入接口的检测信号斩波成方波脉冲；所述解调电路包括第二模拟开关芯片，且所述第二模拟开关芯片与所述信号变压器电路的副边侧电连接，并与信号变压器电路一起，根据来自电源振荡电路的基准解调参考信号将所述方波脉冲还原为直流信号；所述滤波电路与所述信号变压器电路的副边侧电连接，并将所述直流信号滤波后输出。作为本发明的进一步改进，所述信号变压器电路包括第一变压器，来自信号输入接口的检测信号由所述第一变压器的原边侧的中间抽头输入，所述直流信号由所述第一变压器的副边侧的中间抽头输出；所述第一模拟开关芯片包括第一信号输入端子和两个第一信号输出端子，且所述基准调制参考信号由所述第一信号输入端子输入，两个所述第一信号输出端子分别与所述第一变压器的原边侧的两个端头引脚电连接；所述第二模拟开关芯片包括第二信号输入端子和两个第二信号输出端子，且所述基准解调参考信号由所述第二信号输入端子输入，两个所述第二信号输出端子分别与所述第一变压器的副边侧的两个端头引脚电连接。作为本发明的进一步改进，所述电源振荡电路包括第一施密特触发器、第二施密特触发器、第一单双输入与非门、第二单双输入与非门、第一高频场效应管、第二高频场效应管，其中：所述第一施密特触发器的第二通道输出引脚与所述第二施密特触发器的第一通道输入引脚电连接；所述第二施密特触发器的第二通道输出引脚与第一单双输入与非门的输入端电连接，所述第二施密特触发器的第一通道输出引脚与第二单双输入与非门的输入端电连接；所述第一单双输入与非门的输出端与所述第一高频场效应管的栅极电连接，并在所述第一高频场效应管的漏极形成所述基准解调参考信号；所述第二单双输入与非门的输出端与所述第二高频场效应管的栅极电连接，并在所述第二高频场效应管的漏极形成与所述基准解调参考信号幅值相同、相位相反的信号。作为本发明的进一步改进，所述电源振荡电路包括第一低压差线性稳压器和第二低压差线性稳压器，且所述第一低压差线性稳压器的电压输入引脚与直流输入接口的正电压引脚电连接，所述第一低压差线性稳压器的电压输出引脚与第二低压差线性稳压器的电压输入引脚电连接，所述第一施密特触发器、第二施密特触发器、第一单双输入与非门及第二单双输入与非门均通过所述第二低压差线性稳压器的电压输出引脚供电。作为本发明的进一步改进，所述电源变压器电路包括匝数比为1：1的第二变压器，所述第二变压器的原边的两个端头引脚分别与所述第一高频场效应管、第二高频场效应管的漏极电连接；所述输入隔离电源电路与所述第二变压器的副边的两个端头引脚电连接，并通过二极管进行负半波信号截止形成基准调制参考信号。作为本发明的进一步改进，所述电源变压器电路包括第一π型滤波电路、第二π型滤波电路、第一电感、第一电容、第二电容；所述第二变压器的原边的两个端头引脚分别经由第一π型滤波电路、第二π型滤波电路与所述第一高频场效应管、第二高频场效应管的漏极电连接；所述第一电感连接在低压供电端子与所述第二变压器的原边的中间抽头之间，且所述第一电感的两端分别经由第一电容、第二电容连接参考地；所述输入隔离电源电路包括第三电容、第二电感、第三电感、由四个二极管构成的整流桥；所述整流桥的正极性输出端与第二电感的一端电连接，并在所述第二电感的另一端形成高压供电负端子；所述第二变压器的副边的中间抽头经由第三电容与所述整流桥的负极性输出端电连接，且所述整流桥的负极性输出端与第三电感的一端电连接，并在所述第三电感的另一端形成高压供电正端子；所述第二变压器的副边的两个端头引脚分别与所述整流桥的两个交流电压输入端电连接，并由与所述第二变压器的副边的正端头引脚相连的交流电压输入端形成基准调制参考信号。作为本发明的进一步改进，所述滤波电路包括第一电阻、第二电阻、第三电阻、第四电阻、第五电阻、第六电阻、第一滤波电容、第二滤波电容、第三滤波电容、第一运放和第二运放、第一瞬态电压抑制器；所述第一变压器的副边侧的中间抽头经由第一电阻、第一滤波电容及第三电阻与所述第一运放的反相输入端电连接；所述第一电阻和第一滤波电容的连接点经由第二电阻与所述第二运放的正相输入端电连接；所述第二滤波电容连接在所述第一运放的输出端与第一电阻、第二电阻的连接点之间；所述第四电阻连接在所述第一滤波电容、第二电阻的连接点与所述第一运放的输出端之间；所述第一运放的正相输入端经由第五电阻连接参考地；所述第六电阻连接在第二运放的输出端与直流信号隔离模块的输出端之间，且所述直流信号隔离模块的输出端经由并联的第三滤波电容和第一瞬态电压抑制器连接参考地。作为本发明的进一步改进，所述印制电路板上集成有输入信号端口电路，所述输入信号端口电路包括第二瞬态电压抑制器、第一限流电阻、第四滤波电容、第五滤波电容、磁珠、第三运放、第七电阻以及第四运放；所述第二瞬态电压抑制器的两端分别连接输入信号端口电路的正输入端子和负输入端子，所述正输入端子经由第一限流电阻和磁珠连接到所述第三运放的正相输入端；所述第一限流电阻和磁珠的连接点经由第四滤波电容与负输入端子连接，所述第三运放的正相输入端经由所述第五滤波电容与负输入端子连接；所述第三运放的输出端经由第七电阻与所述第四运放的正相输入端连接，并在所述第四运放的输出端向所述调制电路输出信号。作为本发明的进一步改进，所述印制电路板上集成有电源端口电路，所述电源端口电路包括第三瞬态电压抑制器、第四瞬态电压抑制器、第一防反二极管及第二防反二极管、第二限流电阻及第三限流电阻；所述电源振荡电路经由第二限流电阻和反接的第一防反二极管与直流输入接口的正接线端子连接，且所述直流输入接口的正接线端子经由第三瞬态电压抑制器接地；所述电源振荡电路还经由第三限流电阻和正接的第三防反二极管与直流输入接口的负接线端子连接，且所述直流输入接口的负接线端子经由第四瞬态电压抑制器接地。作为本发明的进一步改进，所述印制电路板的尺寸为长32mm×宽23mm×高18mm，所述印制电路板包括依次相叠的顶层、第一参考地层、电源层、内电层、第二参考地层及底层，其中所述第一参考地层和第二参考地层通过多个过孔互联，所述顶层和底层的走线通过换层桩线提供信号回流路径。本发明具有以下有益效果：通过连接到信号变压器的原边和副边的第一模拟开关芯片、第二模拟开关芯片，分别根据由电源振荡电路、电源变压器电路、输入隔离电源电路生成的基准调制参考信号和基准解调参考信号，将来自输入的检测信号斩波和还原，从而可在较小的印制电路板上使用性能要求相对较低的电子元器件实现直流信号隔离，不仅降低了成本，而且可完全使用国产电子元件实现，避免供货不稳定。附图说明图1是本发明实施例提供的应用于机载电源大电流检测装置的直流信号隔离模块的示意图；图2是本发明实施例提供的应用于机载电源大电流检测装置的直流信号隔离模块中调制电路、信号变压器电路、解调电路的示意图；图3是本发明实施例提供的应用于机载电源大电流检测装置的直流信号隔离模块中电源振荡电路的示意图；图4是本发明实施例提供的应用于机载电源大电流检测装置的直流信号隔离模块中输入隔离电源电路的示意图；图5是本发明实施例提供的应用于机载电源大电流检测装置的直流信号隔离模块中滤波电路的示意图；图6是本发明实施例提供的应用于机载电源大电流检测装置的直流信号隔离模块中输入信号端口电路的示意图；图7是本发明实施例提供的应用于机载电源大电流检测装置中输入信号端口电路的部分供电电压转换的示意图；图8是本发明实施例提供的应用于机载电源大电流检测装置的直流信号隔离模块中电源端口电路的示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。为了满足直流信号隔离模块相应的功能和性能的要求，且所有电子元件避免供货不稳定的风险，结合图1所示，本发明实施例的应用于机载电源大电流检测装置的直流信号隔离模块包括通过插针方式安装到主电路板的印制电路板，该印制电路板上集成有电源振荡电路11、电源变压器电路12、输入隔离电源电路13、调制电路14、信号变压器电路15、解调电路16以及滤波电路17。具体地，上述电源震荡电路11连接直流输入接口，以获取±12V供电，该电源震荡电路11可用于生成基准解调参考信号。电源变压器电路12和输入隔离电源电路13依次与电源振荡电路11电连接，并将电源振荡电路11生成的基准解调参考信号转成基准调制参考信号。结合图2所示，本实施例的调制电路14包括第一模拟开关芯片N1，且该第一模拟开关芯片N1与信号变压器电路15的原边侧电连接，并与信号变压器电路15一起，根据来自输入隔离电源电路13的基准调制参考信号将来自信号输入接口的检测信号斩波成方波脉冲；解调电路16包括第二模拟开关芯片N2，且第二模拟开关芯片N2与信号变压器电路15的副边侧电连接，并与信号变压器电路15一起，根据来自电源振荡电路11的基准解调参考信号将方波脉冲还原为直流信号；滤波电路17与信号变压器电路15的副边侧电连接，并将直流信号滤波后输出。上述直流信号隔离模块通过连接到信号变压器电路15的原边和副边的第一模拟开关芯片N1、第二模拟开关芯片N2，分别根据由电源振荡电路11、电源变压器电路12、输入隔离电源电路13生成的基准调制参考信号和基准解调参考信号，将来自输入的检测信号斩波和还原，从而可在较小的印制电路板上使用性能要求相对较低的电子元器件实现直流信号隔离，不仅降低了成本，而且可完全使用国产电子元件，避免供货不稳定。在本发明的一个实施例中，为了满足插针式安装结构所要求的小尺寸PCB空间，上述印制电路板可采用6层板，电子元件在该印制电路板上双面布局。具体地，印制电路板包括依次相叠的顶层TOP、第一参考地层GND、电源层POWER、内电层S1、第二参考地层AGND及底层BOTTOM，其中第一参考地层GND和第二参考地层GND2为完整无走线割裂的地平面层，同时第一参考地层GND和第二参考地层GND2之间采用密集地过孔进行互联，顶层TOP和底层BOTTOM的走线分别参考第一参考地层GND和第二参考地层GND2，为顶层TOP与底层BOTTOM走线通孔换层桩线提供完整的信号回流路径，有效降低高变化率dv/dt、di/dt信号的环路面积。同时，走线尽量在顶层TOP和底层BOTTOM实现，顶层TOP和底层BOTTOM中，外围用地网络覆铜和走线包围；內电层S1层走线数量尽量少，其他空白区域覆铜地网络；电源层POWER中间覆铜电源网络，其周围空白区域仍覆铜地网络。通过上述结构，便于直流信号隔离模块在满足其功能指标的基础上在板级实现了较高的EMC性能要求。结合图2所示，在上述直流信号隔离模块中，信号变压器电路15包括第一变压器T1，来自信号输入接口的检测信号由第一变压器T1的原边侧的中间抽头输入，相应的直流信号则由第一变压器T1的副边侧的中间抽头输出。第一模拟开关芯片N1包括第一信号输入端子和两个第一信号输出端子，且基准调制参考信号由第一信号输入端子输入，两个第一信号输出端子分别与第一变压器T1的原边侧的两个端头引脚电连接；第二模拟开关芯片N2包括第二信号输入端子1和两个第二信号输出端子，且基准解调参考信号由第二信号输入端子输入，两个第二信号输出端子分别与第一变压器T1的副边侧的两个端头引脚电连接。上述第一模拟开关芯片N1、第二模拟开关芯片N2均可采用圣邦微电子股份有限公司的SGM3711YTQA 16G/TR、高频NPN三级管/PNP三级管及最少的外围阻容元件来驱动过变压器的方波信号，由于目前技术成熟的国产CD4000系列芯片只有DIP封装，无法应用在小尺寸的PCB单板中，上述电源振荡电路11根据国产目前逻辑电路的封装水平，通过第一施密特触发器U5、第二施密特触发器U6、第一单双输入与非门U8、第二单双输入与非门U7、第一高频场效应管Q1、第二高频场效应管Q2及其外围电路实现了电源振荡器功能，降低了对电子元器件的硬件要求。具体地，第一施密特触发器U5、第二施密特触发器U6可选择AiP74LV C2G14GC.TR；第一单双输入与非门U8、第二单双输入与非门U7可选择SGM7SZ08YC5G/TR，第一高频场效应管Q1、第二高频场效应管Q2则可选择CJ2306；在外围通过最少数量的MLCC多层陶瓷电容和高精密低温漂薄膜电阻来实现整形驱动以得到规整相位相反的两个1:1方波信号K1和K2，其中电阻R39、电容C37产生的振荡频率典型值约为40KHz，电容CT1、CT2、C43、C30均为pF级针对高dv/dt高电压变化率信号的滤波电容，取值范围为22pF~100pF。第一施密特触发器U5、第二施密特触发器U6的典型供电为3.3V，由直流输入接口经LDO降压来实现。具体地，为实现降压，该电源振荡电路11还包括第一低压差线性稳压器和第二低压差线性稳压器，且第一低压差线性稳压器的电压输入引脚与直流输入接口的正电压引脚电+E连接，并将+12V直流电压转为+5V直流电压输出，该第一低压差线性稳压器的电压输出引脚与第二低压差线性稳压器的电压输入引脚电连接，并由该第二低压差线性稳压器将+5V直流电压转为+3.3V直流电压输出。第一施密特触发器U5、第二施密特触发器U6、第一单双输入与非门U8及第二单双输入与非门U7均通过第二低压差线性稳压器的电压输出引脚供电。具体地，第一低压差线性稳压器具体可采用圣邦微电子股份有限公司的SGM2033-3.3XN5G/TR ，其可将12V直流电压降压到5V；第二低压差线性稳压器可采用圣邦微电子股份有限公司的SGM2033-3.3XN5G/TR，其可将5V直流电压降压到3.3V。通过上述结构，可在第一高频场效应管Q1、第二高频场效应管Q2的漏极形成占空比1:1方波信号K1、K2，该两个方波信号K1、K2幅值相同、相位相反的高dv/dt信号。结合图4所示，在本发明的一个实施例中，电源变压器电路包括匝数比为1：1的第二变压器T2，该第二变压器T2的原边的两个端头引脚分别与第一高频场效应管Q1、第二高频场效应管Q2的漏极电连接。输入隔离电源电路13与第二变压器T2的副边的两个端头引脚电连接，并通过二极管进行负半波信号截止形成基准调制参考信号。具体地，电源变压器电路12包括由电容CT11、CT10 、磁珠BT1组成的第一π型滤波电路、由电容CT12、CT113 、磁珠BT2组成的第二π型滤波电路、第一电感LT1、第一电容C24、第二电容CT3；其中第二变压器T2的原边的两个端头引脚分别经由第一π型滤波电路、第二π型滤波电路与第一高频场效应管Q1、第二高频场效应管Q2的漏极电连接；第一电感LT1连接在低压供电端子与第二变压器T2的原边的中间抽头之间，且第一电感LT1的两端分别经由第一电容C24、第二电容CT3连接参考地GND。在上述电路中，第二变压器T2的隔离耐压为DC2KV。第一π型滤波电路和第二π型滤波电路可实现EMI抑制。第一电感LT1可采用广东风华邦科电子有限公司的贴片型铁氧体电感，第一电容C24、第二电容CT3则可采用广东风华邦科电子有限公司的MLCC多层陶瓷电容滤波；磁珠BT1、BT2可采用广东风华高新科技股份有限公司的尖峰型贴片磁珠，电容CT10~CT13可采用广东风华高新科技股份有限公司MLCC多层陶瓷电容。上述输入隔离电源电路13包括第三电容C25、第二电感LT3、第三电感LT2、由四个二极管构成的整流桥，其中整流桥的正极性输出端与第二电感LT3的一端电连接，并在第二电感LT3的另一端形成高压供电负端子-VCC电连接；第二变压器T2的副边的中间抽头经由第三电容C25与整流桥的负极性输出端电连接，且整流桥的负极性输出端还与第三电感LT2的一端电连接，并在第三电感LT2的另一端形成高压供电正端子VCC电连接；第二变压器T2的副边的两个端头引脚分别与整流桥的两个交流电压输入端电连接，并由与第二变压器T2的副边的正端头引脚相连的交流电压输入端形成基准调制参考信号。上述整流桥可采用肖特基二极管阵列BAV99。为使得解调后的脉动直流电压波形以最小的响应延迟时间来获得更低的直流纹波峰-峰值或有效值，结合图5所示，在本发明的一个实施例中，滤波电路17包括第一电阻R1、第二电阻R2、第三电阻R9、第四电阻R5、第五电阻R14、第六电阻R4、第一滤波电容C2、第二滤波电容C3、第三滤波电容C38、第一运放U2A和第二运放U2B、第一瞬态电压抑制器F2；其中，第一变压器T1的副边侧的中间抽头经由第一电阻R1、第一滤波电容C2及第三电阻R9与第一运放U2A的反相输入端电连接；第一电阻R1和第一滤波电容C2的连接点经由第二电阻R2与第二运放U2B的正相输入端电连接；第二滤波电容C3连接在第一运放U2A的输出端与第一电阻R1、第二电阻R2的连接点之间；第四电阻R5连接在第一滤波电容C2、第二电阻R9的连接点与第一运放U2A的输出端之间；第一运放U2A的正相输入端经由第五电阻R14连接参考地GND；第六电阻R4连接在第二运放U2B的输出端与直流信号隔离模块的输出端Vo之间，且直流信号隔离模块的输出端Vo经由并联的第三滤波电容C38和第一瞬态电压抑制器F2连接参考地GND。上述滤波电路17中，第一运放U2A和第二运放U2B采用思瑞浦微电子科技股份有限公司的精密、超低失调、超低温漂、超高压摆率、高供电电源电压的双路运放，其中一路来构建无限增益滤波器。其中第一滤波电容C2、第二滤波电容C3取G0G材质的2.2nF多层陶瓷电容，第三滤波电容C35取G0G材质的10nF多层陶瓷电容。电阻均选用广东风华邦科电子有限公司的高精度、低温漂的薄膜电阻。第一瞬态电压抑制器F2选用普通结电容型双极性器件）。第六电阻R4采用安徽鸿坤高科技有限公司HTS系列抗浪涌电阻W，0402封装），其可将12V的第一瞬态电压抑制器F2较高残压显著降低。第三滤波电容C38则用于将瞬态残压进一步进行平滑，确保瞬态冲击能量脉冲下不会对第二运放U2B造成软、硬损伤且不会对模块响应时间有明显影响。结合图6所示，在本发明的一个实施例中，印制电路板上还集成有输入信号端口电路，该输入信号端口电路包括第二瞬态电压抑制器F1、第一限流电阻R6、第四滤波电容C9、第五滤波电容C5、磁珠BT7、第三运放U1A、第七电阻R7以及第四运放U1B。上述第二瞬态电压抑制器F1的两端分别连接输入信号端口电路的正输入端子Vin+和负输入端子Vin-，正输入端子Vin+经由第一限流电阻R6和磁珠BT7连接到第三运放U1A的正相输入端；第一限流电阻R6和磁珠BT7的连接点经由第四滤波电容C9与负输入端子Vin-连接，第三运放U1A的正相输入端经由第五滤波电容C5与负输入端子Vin-连接；第三运放U1A的输出端经由第七电阻R7与第四运放U1B的正相输入端连接，并在第四运放U1B的输出端向调制电路14输出信号。第三运放U1A和第四运放U1B可采用思瑞浦微电子科技股份有限公司的精密、超低失调、超低温漂、高供电电源电压的双路运放，其可由第二变压器T2的整流桥输出电压经多层陶瓷电容、铁氧体电感分别整流后形成的正负双电源VCC/-VCC电压供电。考虑到VCC/-VCC由于整流桥反向高di/dt恢复电流变化对EMI的影响，仍采用铁氧体电感和MLCC多层陶瓷电容构成的π型滤波电路进行电源EMI滤波。第二瞬态电压抑制器F1可选用普通结电容型双极性器件）；第一限流电阻R6采用国产高精度低温漂薄膜电阻，0402封装），其可大幅降低不能完全被第二瞬态电压抑制器F1所吸收而继续往第三运放U1A的输入引脚灌入的瞬态冲击电流；第一限流电阻R6与第四滤波电容C9、第五滤波电容C5和普通型磁珠BT7配合搭配，可实现低、中频到高频的宽频范围滤波。结合图7所示，输入小信号DC-100mV~+100mV经防护滤波后直接送输入级运放进行放大处理，尽管第三运放U1A和第四运放U1B选用思瑞浦微电子科技股份有限公司的双路运放，其失调占信号比例很低，对于模块1‰精度要求完全可以忽略掉，但其失调电压温漂在-40℃~85℃全温度工作范围内实现最大35ppm/℃仍有一定影响。故可除采用国产超低温漂的基准ME431AXG的基础上，使用思瑞浦微电子科技股份有限公司的精密、超低失调、超低温漂高供电电源电压的单路运放U3将基准电压+2.5V转换成-2.5V，然后采用国产贴片微型多圈电位器VR1在±2.5V基准电压之间实现模块的调零电路，同时电位器阻值占比总阻值不大于8%。通过该方式，可以最大程度的降低调零电路对直流信号隔离模块温漂的影响。结合图8所示，在本发明的一个实施例中，印制电路板上还集成有电源端口电路，该电压源端口电路包括第三瞬态电压抑制器F5、第四瞬态电压抑制器F6、第一防反二极管D2及第二防反二极管D4、第二限流电阻RT1及第三限流电阻RT2；其中，电源振荡电路11经由第二限流电阻RT1和反接的第一防反二极管D2与直流输入接口的正接线端子+E连接，且直流输入接口的正接线端子+E经由第三瞬态电压抑制器F5接地；电源振荡电路11还经由第三限流电阻RT2和正接的第三防反二极管D4与直流输入接口的负接线端子-E连接，且直流输入接口的负接线端子-E经由第四瞬态电压抑制器F6接地。具体地，在上述电源端口电路中，第三瞬态电压抑制器F5、第四瞬态电压抑制器F6可选用普通结电容型双极性器件）；第一防反二极管D2及第二防反二极管D4采用国产肖特基二极管1N4448WS，其可在电源误反接情况下，不会对模块造成损伤，同时也能使得第三瞬态电压抑制器F5、第四瞬态电压抑制器F6对负极性EOS的负/正残压不会进入运放的正/负电源引脚；第二限流电阻RT1及第三限流电阻RT2采用广东风华邦科电子有限公司的抗浪涌电阻，其可将15V的第三瞬态电压抑制器F5、第四瞬态电压抑制器F6较高残压显著降低。滤波MLCC电容CT26、CT27则用于将瞬态残压进一步进行平滑，确保瞬态冲击能量脉冲下不会对后级的运放芯片造成软、硬损伤。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
