标题title
一种多自由度机器人行走机构
摘要abst
本发明公开了一种多自由度机器人行走机构，包括：行走底盘，所述行走底盘内部一侧安装有驱动轮结构，且行走底盘内部另一侧安装分别安装有第一转向轮结构和第二转向轮结构，同时行走底盘的前端分别螺接安装有红外传感器、避障传感器，并且行走底盘的顶部通过螺接安装有固定座,固定座的表面与采摘机器人固定连接。该多自由度机器人行走机构，装置行进时，当避障传感器检测到障碍物时，小车默认向左侧转向，当只有一侧红外传感器检测到障碍物时，小车向没有障碍物另一侧转向；转向后当所有传感器均不再检测到障碍物时，小车恢复直行，可实现对障碍物进行避障的目的。
权利要求书clms
1.一种多自由度机器人行走机构，其特征在于，包括：行走底盘，所述行走底盘内部一侧安装有驱动轮结构，且行走底盘内部另一侧安装分别安装有第一转向轮结构和第二转向轮结构，同时行走底盘的前端分别螺接安装有红外传感器、避障传感器，并且行走底盘的顶部通过螺接安装有固定座,固定座的表面与采摘机器人固定连接；驱动轮结构，所述驱动轮结构的后轮安装在后轴杆上，且后轴杆上安装有两组从动链轮，同时安装框螺接安装在行走底盘上，并且安装框的内部通过机座安装有无刷电机，无刷电机的输出轴与主动链轮固定连接；第一转向轮结构，所述第一转向轮结构上的前轮与前轴之间通过轴承进行活动连接，且前轴远离前轮的一端与调节齿轮焊接固定，同时调节齿轮安装在安装轴上，并且安装轴通过轴承活动安装在行走底盘的内部，行走底盘的内部通过机座安装有驱动电机。2.根据权利要求1所述的一种多自由度机器人行走机构，其特征在于：所述驱动轮结构包括后轮、从动链轮、链条、安装框、无刷电机、主动链轮和后轴杆，且无刷电机在安装框的内部设置有两组，两组无刷电机同步工作，从动链轮与主动链轮之间通过链条进行传动。3.根据权利要求1所述的一种多自由度机器人行走机构，其特征在于：所述第一转向轮结构包括导向轨、驱动电机、驱动齿轮、前轮、前轴、调节齿轮、安装轴、连接杆、导向块和开孔，且第一转向轮结构与第二转向轮结构的组成结构一致。4.根据权利要求3所述的一种多自由度机器人行走机构，其特征在于：所述调节齿轮与驱动齿轮水平设置，且调节齿轮与驱动齿轮的尺寸相适配，同时调节齿轮与驱动齿轮啮合连接。5.根据权利要求3所述的一种多自由度机器人行走机构，其特征在于：所述导向轨固定焊接在行走底盘的内部，且导向轨的右侧端部为弧形设置，同时导向块与导向轨的尺寸相适配，并且导向块端部滑动设置在导向轨的内部。6.根据权利要求4所述的一种多自由度机器人行走机构，其特征在于：所述调节齿轮左上侧焊接固定有连接杆，且连接杆是由金属材质做成的“L”形结构，同时连接杆远离调节齿轮的一端与导向块固定连接。7.根据权利要求1所述的一种多自由度机器人行走机构，其特征在于：所述行走底盘底部两侧壁上均开设有开孔，且开孔内部穿插有前轴，前轴设置为两组，且前轴通过驱动齿轮和调节齿轮进行驱动传动。8.根据权利要求1所述的一种多自由度机器人行走机构，其特征在于：所述红外传感器、避障传感器采用交叉避障相结合的模式，且两组红外传感器射出的红外光线为交叉设置，同时两组红外传感器关于避障传感器为对称结构。9.根据权利要求1所述的一种多自由度机器人行走机构，其特征在于：所述红外传感器、避障传感器和行走底盘内部安装的核心控制模块组成在一起构成机器人行走机构的避障系统，且核心控制模块与驱动电机电性连接，同时核心控制模块采用Arduino yun控制芯片，芯片的核心是ATmega32u4单片机，且自带嵌人式Linux机。
说明书desc
技术领域本发明涉及采摘机器人领域，具体为一种多自由度机器人行走机构。背景技术蓝莓具有很好的保健作用，能够延缓记忆力减退和预防心脏病的发生；除此之外，还具有改善视力和预防结肠癌等功效，被人们视为“超级水果”，具有广阔的市场前景；蓝莓易受病虫害影响，特别是真菌病害、细菌性病害和线虫等的危害；对于病虫害的防治，国内基本采用传统的人工喷药方式，不仅劳动强度大，投入人工多，作业效率低下，而且存在不安全因素，喷洒也不均匀；为了消除这些弊端，采用喷药机器人进行病虫害防治是必然的趋势；喷药机器人主要由控制部分和行走机构组成；行走机构在移动的时候，无法进行避障，撞击到障碍物，会阻碍其进行移动。发明内容本发明为了弥补市场空白，提供了一种多自由度机器人行走机构。本发明的目的在于提供一种多自由度机器人行走机构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多自由度机器人行走机构，包括：行走底盘，所述行走底盘内部一侧安装有驱动轮结构，且行走底盘内部另一侧安装分别安装有第一转向轮结构和第二转向轮结构，同时行走底盘的前端分别螺接安装有红外传感器、避障传感器，并且行走底盘的顶部通过螺接安装有固定座,固定座的表面与采摘机器人固定连接；驱动轮结构，所述驱动轮结构的后轮安装在后轴杆上，且后轴杆上安装有两组从动链轮，同时安装框螺接安装在行走底盘上，并且安装框的内部通过机座安装有无刷电机，无刷电机的输出轴与主动链轮固定连接；第一转向轮结构，所述第一转向轮结构上的前轮与前轴之间通过轴承进行活动连接，且前轴远离前轮的一端与调节齿轮焊接固定，同时调节齿轮安装在安装轴上，并且安装轴通过轴承活动安装在行走底盘的内部，行走底盘的内部通过机座安装有驱动电机。进一步的，所述驱动轮结构包括后轮、从动链轮、链条、安装框、无刷电机、主动链轮和后轴杆，且无刷电机在安装框的内部设置有两组，两组无刷电机同步工作，从动链轮与主动链轮之间通过链条进行传动。进一步的，所述第一转向轮结构包括导向轨、驱动电机、驱动齿轮、前轮、前轴、调节齿轮、安装轴、连接杆、导向块和开孔，且第一转向轮结构与第二转向轮结构的组成结构一致。进一步的，所述调节齿轮与驱动齿轮水平设置，且调节齿轮与驱动齿轮的尺寸相适配，同时调节齿轮与驱动齿轮啮合连接。进一步的，所述导向轨固定焊接在行走底盘的内部，且导向轨的右侧端部为弧形设置，同时导向块与导向轨的尺寸相适配，并且导向块端部滑动设置在导向轨的内部。进一步的，所述调节齿轮左上侧焊接固定有连接杆，且连接杆是由金属材质做成的“L”形结构，同时连接杆远离调节齿轮的一端与导向块固定连接。进一步的，所述行走底盘底部两侧壁上均开设有开孔，且开孔内部穿插有前轴，前轴设置为两组，且前轴通过驱动齿轮和调节齿轮进行驱动传动。进一步的，所述红外传感器、避障传感器采用交叉避障相结合的模式，且两组红外传感器射出的红外光线为交叉设置，同时两组红外传感器关于避障传感器为对称结构。进一步的，所述红外传感器、避障传感器和行走底盘内部安装的核心控制模块组成在一起构成机器人行走机构的避障系统，且核心控制模块与驱动电机电性连接，同时核心控制模块采用Arduino yun控制芯片，芯片的核心是ATmega32u4单片机，且自带嵌人式Linux机。与现有技术相比，本发明的有益效果是：装置行进时，当避障传感器检测到障碍物时，小车默认向左侧转向，当只有一侧红外传感器检测到障碍物时，小车向没有障碍物另一侧转向；转向后当所有传感器均不再检测到障碍物时，小车恢复直行，可实现对障碍物进行避障的目的。附图说明图1为本发明结构的正视示意图；图2为本发明结构的图1中的A-A剖面示意图；图3为本发明结构的图1的侧视图；图4为本发明结构的第一转向轮结构、第二转向轮结构同步转向示意图；图5为本发明结构的第一转向轮结构示意图；图6为本发明结构的图1的俯视图；图7为本发明结构的整体装置示意图；图8为本发明结构的避障系统逻辑框图。图中：1、行走底盘；2、驱动轮结构；21、后轮；22、从动链轮；23、链条；24、安装框；25、无刷电机；26、主动链轮；27、后轴杆；3、第一转向轮结构；30、导向轨；31、驱动电机；32、驱动齿轮；33、前轮；34、前轴；35、调节齿轮；36、安装轴；37、连接杆；38、导向块；39、开孔；4、第二转向轮结构；5、采摘机器人；6、固定座；7、红外传感器；8、避障传感器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。具体实施方式一：请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种多自由度机器人行走机构，包括：行走底盘1、驱动轮结构2和第一转向轮结构3；行走底盘1内部一侧安装有驱动轮结构2，且行走底盘1内部另一侧安装分别安装有第一转向轮结构3和第二转向轮结构4，同时行走底盘1的前端分别螺接安装有红外传感器7、避障传感器8，并且行走底盘1的顶部通过螺接安装有固定座6,固定座6的表面与采摘机器人5固定连接；驱动轮结构2的后轮21安装在后轴杆27上，且后轴杆27上安装有两组从动链轮22，同时安装框24螺接安装在行走底盘1上，并且安装框24的内部通过机座安装有无刷电机25，无刷电机25的输出轴与主动链轮26固定连接；第一转向轮结构3上的前轮33与前轴34之间通过轴承进行活动连接，且前轴34远离前轮33的一端与调节齿轮35焊接固定，同时调节齿轮35安装在安装轴36上，并且安装轴36通过轴承活动安装在行走底盘1的内部，行走底盘1的内部通过机座安装有驱动电机31。工作原理：在使用的时候，通过此行走机构，可对采摘机器人5进行移动和运输工作，启动无刷电机25的开关，无刷电机25的输出轴带动主动链轮26转动，主动链轮26通过链条23带动从动链轮22转动，对装置进行驱动移动工作，并通过第一转向轮结构3和第二转向轮结构4，对移动装置进行转向工作。具体实施方式二：本实施方式为具体实施方式一的进一步限定，驱动轮结构2包括后轮21、从动链轮22、链条23、安装框24、无刷电机25、主动链轮26和后轴杆27，且无刷电机25在安装框24的内部设置有两组，两组无刷电机25同步工作，从动链轮22与主动链轮26之间通过链条23进行传动。如图1所示：两组无刷电机25同步工作，可通过两组主动链轮26、链条23和从动链轮22带动后轴杆27转动，实现后轮21的转动工作，对行走装置进行驱动和移动；行走装置的动力源为永磁直流无刷电机25，其具有以下特点：采用电子换向，结构简单，散热性好，不易发生失步和震荡等现象，且便于调速和控制，能够很好地满足本行走机构的设计要求。具体实施方式三：本实施方式为具体实施方式一的进一步限定，第一转向轮结构3包括导向轨30、驱动电机31、驱动齿轮32、前轮33、前轴34、调节齿轮35、安装轴36、连接杆37、导向块38和开孔39，且第一转向轮结构3与第二转向轮结构4的组成结构一致。如图1-4所示：第一转向轮结构3的工作原理为：启动驱动电机31的开关，驱动电机31的输出轴带动驱动齿轮32转动，驱动齿轮32带动调节齿轮 35转动，调节齿轮35通过前轴34对前轮33进行驱动倾斜，实现对行走装置的转向工作。具体实施方式四：本实施方式为具体实施方式三的进一步限定，调节齿轮35与驱动齿轮32水平设置，且调节齿轮35与驱动齿轮32的尺寸相适配，同时调节齿轮35与驱动齿轮32啮合连接。调节齿轮35与驱动齿轮32啮合连接，通过驱动电机31的驱动，可实现对调节齿轮35的驱动转动工作。具体实施方式五：本实施方式为具体实施方式三的进一步限定，导向轨3 0固定焊接在行走底盘1的内部，且导向轨30的右侧端部为弧形设置，同时导向块38与导向轨30的尺寸相适配，并且导向块38端部滑动设置在导向轨 30的内部。如图1-2所示：导向块38与导向轨30的尺寸相适配，并且导向块38端部滑动设置在导向轨30的内部，调节齿轮35通过前轴34带动前轮33进行倾斜的时候，导向块38端部滑动设置在导向轨30的内部，可对转动时候的调节齿轮35进行限位和导向，避免调节齿轮35发生倾斜。具体实施方式六：本实施方式为具体实施方式四的进一步限定，调节齿轮35左上侧焊接固定有连接杆37，且连接杆37是由金属材质做成的“L”形结构，同时连接杆37远离调节齿轮35的一端与导向块38固定连接。如图1-2所示：连接杆37是由金属材质做成的“L”形结构，调节齿轮3 5在转动的时候，其上的导向块38滑动设置在导向轨30的内部，保证转动结构在进行转向时候的稳定性。具体实施方式七：本实施方式为具体实施方式一的进一步限定，行走底盘1底部两侧壁上均开设有开孔39，且开孔39内部穿插有前轴34，前轴34 设置为两组，且前轴34通过驱动齿轮32和调节齿轮35进行驱动传动。如图1-3所示：装置的行走驱动方式采用链传动的方式；与齿轮相比，链传动虽不能保持恒定的瞬时传动比，但其制造与安装精度要求低、成本也低，特别是对于较远距离传输，其结构比齿轮传动轻便得多，计算主从动链轮齿数比的公式如下：式中v-行走机构运动速度；r-轮毂半径；n-直流无刷电机转速；z1，z2-主从动链轮的齿数。可通过测量行走机构的速度、轮毂的半径、无刷电机的转速，即可得导主、从动链轮的齿数比。具体实施方式八：本实施方式为具体实施方式一的进一步限定，红外传感器7、避障传感器8采用交叉避障相结合的模式，且两组红外传感器7射出的红外光线为交叉设置，同时两组红外传感器7关于避障传感器8为对称结构。装置行进时，当避障传感器8检测到障碍物时，小车默认向左侧转向，当只有一侧红外传感器7检测到障碍物时，小车向没有障碍物另一侧转向；转向后当所有传感器均不再检测到障碍物时，小车恢复直行。具体实施方式九：本实施方式为具体实施方式一的进一步限定，红外传感器7、避障传感器8和行走底盘1内部安装的核心控制模块组成在一起构成机器人行走机构的避障系统，且核心控制模块与驱动电机31电性连接，同时核心控制模块采用Arduino yun控制芯片，芯片的核心是ATmega32u4单片机，且自带嵌人式Linux机。当两个传感器检测到障碍物时，小车向未检测到障碍物方向转向；当3 个传感器均检测到障碍物时，即小车遇到墙角或前方大片障碍物，此时小车切换到急转弯模式，小车默认原地左转弯，若在急转弯中，传感器均不再检测到障碍物，则说明障碍物已转到小车右侧，小车切换到前进模式，恢复直行。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
