标题title
一种曲面显示面板、曲面显示装置以及制作方法
摘要abst
本发明公开一种曲面显示面板、曲面显示装置以及制作方法。其中一实施例的一种曲面显示面板，包括：显示器件层、设置在所述显示器件层的出光面一侧的盖板、设置在背离所述出光面一侧的支架层、以及设置在所述支架层背离所述出光面一侧且与所述显示器件层连接的线路板，其中，所述线路板包括：至少两个沿第一方向排列的支撑部，以及位于所述支撑部之间且连接相邻的所述支撑部的连接部，所述连接部的柔性大于所述支撑部的柔性。本发明所述技术方案将线路板设置为不同柔性的部分，通过本实施例的刚性柔性结合的曲面显示面板的设计，提高了线路板和支架层的接触面积，提高了曲面显示面板的信赖性强度以及刚性性能。
权利要求书clms
1.一种曲面显示面板，其特征在于，包括：显示器件层、设置在所述显示器件层的出光面一侧的盖板、设置在背离所述出光面一侧的支架层、以及设置在所述支架层背离所述出光面一侧且与所述显示器件层连接的线路板，其中，所述线路板包括：至少两个沿第一方向排列的支撑部，以及位于所述支撑部之间且连接相邻的所述支撑部的连接部，所述连接部的柔性大于所述支撑部的柔性。2.根据权利要求1所述的曲面显示面板，其特征在于，所述支架层在所述盖板上的正投影落在所述盖板的投影内，所述线路板在所述盖板上的正投影落在所述支架层在所述盖板上的正投影内。3.根据权利要求2所述的曲面显示面板，其特征在于，所述曲面显示面板还包括位于所述支架层和所述线路板靠近所述支架层一侧表面之间的第一粘接层，所述第一粘接层在所述盖板上的正投影落在所述线路板在所述盖板上的正投影内，与所述支撑部在所述线路板上的正投影形成重叠，以及与所述连接部在所述线路板上的正投影形成重叠。4.根据权利要求1所述的曲面显示面板，其特征在于，所述盖板、所述显示器件层、所述支架层以及所述连接部的弯折方向相同，与所述支撑部粘接的第一粘接层为平面，与所述连接部粘接的第一粘接层为曲面，曲面的第一粘接层的弯折方向与所述连接部的弯折方向相同。5.根据权利要求1～4所述的曲面显示面板，其特征在于，所述线路板还包括绑定部，用于弯折后将所述线路板设置在背离所述出光面一侧的支架层上，所述绑定部的一端与所述显示器件层连接，另一端与所述支撑部连接，一个所述支撑部至少连接一个绑定部；或者所述绑定部的一端与所述显示器件层连接，另一端与所述连接部连接，一个所述支撑部至少连接一个绑定部。6.根据权利要求5所述的曲面显示面板，其特征在于，所述曲面显示面板包括第一曲面、与所述第一曲面弯折方向相反的第二曲面，所述支撑部还设置在所述第一曲面和所述第二曲面的交界位置处。7.根据权利要求6所述的曲面显示面板，其特征在于，第二方向垂直于所述第一方向，所述绑定部与所述连接部绑定时，所述连接部设置在所述第一曲面和所述第二曲面对应的位置处，位于交界位置处的支撑部在所述盖板上的正投影的边界和与该支撑部相邻的所述绑定部在所述盖板上的正投影的边界之间的距离为0.5～14mm。8.根据权利要求6所述的曲面显示面板，其特征在于，第二方向垂直于所述第一方向，所述绑定部与位于交界位置处的支撑部绑定时，所述绑定部在所述盖板上的正投影的平行于第二方向的边界位于交界位置处的支撑部在所述盖板上的正投影的平行于第二方向的边界内侧；位于交界位置处的支撑部在所述盖板上的正投影的边界和与该支撑部相邻的所述绑定部在所述盖板上的正投影的边界之间的距离为0.5～14mm。9.一种曲面显示装置，其特征在于，所述显示装置包括权利要求1～8中任一项所述的曲面显示面板。10.一种制作权利要求1～8中任一项所述曲面显示面板的制作方法，其特征在于，所述方法包括：形成所述显示器件层；在所述显示器件层的出光面一侧形成盖板；在背离所述出光面一侧形成支架层；以及在所述支架层背离所述出光面一侧形成与所述显示器件层连接的线路板，其中，所述线路板包括：至少两个沿第一方向排列的支撑部，和位于所述支撑部之间且连接相邻的所述支撑部的连接部，所述连接部的柔性大于所述支撑部的柔性。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示技术领域。更具体地，涉及一种曲面显示面板、曲面显示装置以及制作方法。背景技术在相关技术的曲面显示面板的设计中，如图1所示，设置在显示器件层10背离出光面一侧的线路板40整体为平面设计，线路板为硬性材料，不可弯折，支架层30和线路板40之间设置有用于固定的粘接层50，该结构设计下，如图2所示，曲面化弯折设计后，支架层30和线路板40之间会存在虚贴风险，图2所示的虚贴位置处支架层30和线路板40的表面无法完全贴合，该位置处存在贴合空间浪费的现象以及存在由于虚贴导致的信赖性差、刚性不足的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种曲面显示面板、曲面显示装置以及制作方法，以解决现有技术存在的问题中的至少一个。为达到上述目的，本发明采用下述技术方案：本发明第一方面提供了一种曲面显示面板，包括：显示器件层、设置在所述显示器件层的出光面一侧的盖板、设置在背离所述出光面一侧的支架层、以及设置在所述支架层背离所述出光面一侧且与所述显示器件层连接的线路板，其中，所述线路板包括：至少两个沿第一方向排列的支撑部，以及位于所述支撑部之间且连接相邻的所述支撑部的连接部，所述连接部的柔性大于所述支撑部的柔性。进一步的，所述支架层在所述盖板上的正投影落在所述盖板的投影内，所述线路板在所述盖板上的正投影落在所述支架层在所述盖板上的正投影内。进一步的，所述曲面显示面板还包括位于所述支架层和所述线路板靠近所述支架层一侧表面之间的第一粘接层，所述第一粘接层在所述盖板上的正投影落在所述线路板在所述盖板上的正投影内，与所述支撑部在所述线路板上的正投影形成重叠，以及与所述连接部在所述线路板上的正投影形成重叠。进一步的，所述盖板、所述显示器件层、所述支架层以及所述连接部的弯折方向相同，与所述支撑部粘接的第一粘接层为平面，与所述连接部粘接的第一粘接层为曲面，曲面的第一粘接层的弯折方向与所述连接部的弯折方向相同。进一步的，所述线路板还包括绑定部，用于弯折后将所述线路板设置在背离所述出光面一侧的支架层上，所述绑定部的一端与所述显示器件层连接，另一端与所述支撑部连接，一个所述支撑部至少连接一个绑定部；或者所述绑定部的一端与所述显示器件层连接，另一端与所述连接部连接，一个所述支撑部至少连接一个绑定部。进一步的，所述曲面显示面板包括第一曲面、与所述第一曲面弯折方向相反的第二曲面，所述支撑部还设置在所述第一曲面和所述第二曲面的交界位置处。进一步的，第二方向垂直于所述第一方向，所述绑定部与所述连接部绑定时，所述连接部设置在所述第一曲面和所述第二曲面对应的位置处，位于交界位置处的支撑部在所述盖板上的正投影的边界和与该支撑部相邻的所述绑定部在所述盖板上的正投影的边界之间的距离为0.5～14mm。进一步的，第二方向垂直于所述第一方向，所述绑定部与位于交界位置处的支撑部绑定时，所述绑定部在所述盖板上的正投影的平行于第二方向的边界位于交界位置处的支撑部在所述盖板上的正投影的平行于第二方向的边界内侧；位于交界位置处的支撑部在所述盖板上的正投影的边界和与该支撑部相邻的所述绑定部在所述盖板上的正投影的边界之间的距离为0.5～14mm。本发明第二方面提供了一种曲面显示装置，包括本发明第一方面的曲面显示面板。本发明第三方面提供了一种制作本发明第一方面的曲面显示面板的方法，所述方法包括：形成所述显示器件层；在所述显示器件层的出光面一侧形成盖板；在背离所述出光面一侧形成支架层；以及在所述支架层背离所述出光面一侧形成与所述显示器件层连接的线路板，其中，所述线路板包括：至少两个沿第一方向排列的支撑部，和位于所述支撑部之间且连接相邻的所述支撑部的连接部，所述连接部的柔性大于所述支撑部的柔性。本发明的有益效果如下：本发明所述技术方案，通过将线路板设置为不同柔性的部分，通过刚性较高的支撑部保证线路板的刚性性能，并通过柔性的连接部提高线路板的柔性，从而提高弯折性能，通过本实施例的刚性柔性结合的曲面显示面板的设计，提高了线路板和支架层的接触面积，提高了曲面显示面板的信赖性强度以及刚性性能。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明。图1示出相关技术的曲面显示面板的层叠结构；图2示出图1所示的相关技术的曲面显示面板弯折的截面示意图；图3示出本发明一个实施例的凹陷曲面的曲面显示面板的结构示意图；图4示出图3所示本发明实施例的曲面显示面板的俯视结构示意图；图5示出本发明实施例的凸起曲面的曲面显示面板的结构示意图；图6示出本发明实施例的多曲面的曲面显示面板的结构示意图；图7示出图6所示的本发明实施例的多曲面显示面板的俯视结构示意图；图8示出本发明另一绑定实施例的曲面显示面板的结构示意图；图9示出本发明另一绑定实施例的多曲面显示面板的结构示意图；图10示出图9所示的本发明实施例的多曲面显示面板的结构示意图；图11和图12示出本发明实施例的支撑部和连接部的连接方式示意图；图13示出本发明实施例的支撑部和连接部的层结构示意图。具体实施方式为了更清楚地说明本发明，下面结合实施例和附图对本发明做进一步的说明。附图中相似的部件以相同的附图标记进行表示。本领域技术人员应当理解，下面所具体描述的内容是说明性的而非限制性的，不应以此限制本发明的保护范围。基于上述说明，本发明提供一种曲面显示面板、曲面显示装置以及制作方法，以解决上述问题。本发明第一个实施例提出一种曲面显示面板，如图3和图4所示，包括：显示器件层10、设置在所述显示器件层10的出光面一侧的盖板20、设置在背离所述出光面一侧的支架层30、以及设置在所述支架层30背离所述出光面一侧且与所述显示器件层10连接的线路板40，其中，所述线路板40包括：至少两个沿第一方向排列的支撑部41，以及位于所述支撑部41之间且连接相邻的所述支撑部41的连接部42，所述连接部42的柔性大于所述支撑部41的柔性。本发明实施例中，通过将线路板40设置为不同柔性的部分，通过刚性较高的支撑部41保证线路板40的刚性性能，并通过柔性的连接部42提高线路板40的柔性，从而提高弯折性能，通过本实施例的刚性柔性结合的曲面显示面板的设计，提高了线路板40和支架层30的接触面积，提高了曲面显示面板的信赖性强度以及刚性性能，并且实现了曲面显示面板的轻量化设计。在一个可选的实施例，如图4所示，所述支架层30在所述盖板20上的正投影落在所述盖板20的投影内，所述线路板40在所述盖板20上的正投影落在所述支架层30在所述盖板20上的正投影内。也就是说，本实施例中，盖板20设置在支架层30的外侧，支架层30设置在线路板40的外侧，在俯视方向上，形成了环套的投影。在一个具体示例中，如图3所示，第一方向为图示X方向，第二方向为图示Y方向，图4所示，第三方向为图示垂直于X方向和Y方向的Z方向，即各个膜层的层叠方方向。支撑部41靠近支架层30一侧且平行于第二方向的边界与支架层30平行于第二方向的边界之间的距离大于0mm，即位于支撑部41的边界较支架层30的边界更靠近弯折中心。通过上述设置，线路板40设置在最内侧，利用盖板20和支架层30能够对线路板40形成保护，避免线路板40发生损伤，从而提高曲面显示面板的整体性能。在一个可选的实施例中，如图3所示，所述曲面显示面板还包括位于所述支架层30和所述线路板40靠近所述支架层30一侧表面之间的第一粘接层50，第一粘接层50用于固定支架层30和线路板40。本实施例中，所述第一粘接层50在所述盖板20上的正投影落在所述线路板40在所述盖板20上的正投影内，在保证粘接性能的基础上，避免粘接层的材料溢出，保证曲面显示面板的整体性能。本实施例中，第一粘接层50与所述支撑部41在所述线路板40上的正投影形成重叠，以及与所述连接部42在所述线路板40上的正投影形成重叠。也就是说，本实施例的第一粘接层50不是仅仅与支撑部41和连接部42之间的任一个连接的，而是与支撑部41和连接部42均形成粘接，通过该设置，确保线路板40整体和支架层30之间的固定性能，支撑部41和支架层30通过第一粘接层50固定后保证了线路板40刚性性能，支撑部41和支架层30通过第一粘接层50固定后既保证了线路板40的柔性性能，又保证了整体的连接性能。示例性的，如图3所示，本发明实施例的显示器件层10包括：发光器件层11，设置在发光器件层11出光面一侧的偏光片12，设置在偏光片12远离所述出光面一侧的触控层13。示例性的，发光器件层11和偏光片12之间设置有用于固定的压敏胶14，偏光片12和触控层13之间设置有光学胶15。本实施例中，显示器件层10和支架层30之间通过第二粘接层16进行固定，显示器件层10和盖板20之间通过第三粘接层17进行固定，例如第三粘接层为光学胶。如图3、图5以及图6所示，在一个可选的实施例中，所述盖板20、所述显示器件层10、所述支架层30以及所述连接部42的弯折方向相同。在一个示例，如图3所示，曲面显示面板的弯折方向为从中心向两侧升起的凹陷结构，该结构下，所述盖板20、所述显示器件层10、所述支架层30以及所述连接部42的弯折方向均为凹陷曲面。在另一个示例中，如图5所示，曲面显示面板的弯折方向为从中心向两侧降低的凸起曲面，该结构下，所述盖板20、所述显示器件层10、所述支架层30以及所述连接部42的弯折方向均为凸起曲面。在另一个示例中，如图6所示，曲面显示面板既包括凸起曲面，又包括凹陷曲面，而对应凸起曲面位置处的各个膜层的弯折方向一致，对应凹陷曲面位置处的各个膜层的弯折方向一致。本实施例中，与所述支撑部41粘接的第一粘接层50为平面，利用支架层30较好的刚性确保线路板40整体的强度，与所述连接部42粘接的第一粘接层50为曲面，利用柔性的连接部42增加粘接面积，进一步提高与第一粘接层50之间的固定效果，曲面的第一粘接层50的弯折方向与所述连接部42的弯折方向相同，保证曲面显示面板的弯折性能和整体信赖性。在一个可选的实施例中，如图6和图7所示，所述曲面显示面板包括多个第一曲面61、与所述第一曲面61弯折方向相反的多个第二曲面62，所述支撑部41还设置在所述第一曲面61和所述第二曲面62的交界位置处。如图6所示，本实施例的曲面显示面板包括凸起曲面，又包括凹陷曲面，此结构下，不同曲面处的层结构的弯折方向并不相同，因此，本实施例通过对曲面显示面板的支撑部41的分布位置进行设计，不仅仅在线路板40靠近支架层30两侧边缘区域处设置支撑部41，即将线路板40在第一方向上的端部设置为刚性结构，并且，本发明实施例还通过在两个曲面的交界位置处设置支撑部41，利用两个方向相反的曲面的交界的位置处的曲线更为平滑的特点，在该位置处的支撑部41能与该位置处的曲面支架层30形成较好的固定效果，确保多个曲面的曲面显示模组仍然能够兼顾良好的弯折性能和较高的刚性强度。如图7所示的俯视状态下的结构示意图，在第一方向上，支撑部41和连接部42交替排列，通过连接部42对两个支撑部41进行连接，提高线路板40的弯折性能，线路板40的两侧边缘端部设置支撑部41，保证线路板40的整体强度。基于上述实施例，本实施例对线路板40进行设计，将其设置为刚性柔性结合的支撑部41以及连接部42，并对不同曲面结构的线路板40进行设计，使得线路板40既具有弯折性能，又具有强度性能，进一步提高曲面显示面板的整体信赖性。在一个可选的实施例中，如图3～图9所示，所述线路板40还包括绑定部70，用于弯折后将所述线路板40设置在背离所述出光面一侧的支架层30上。本实施例中，绑定部70经COF设计后实现线路板40与显示器件层10的电连接，示例性的，绑定部70为柔性设计，可通过弯折的方式将绑定部70从显示面板的出光侧反折到背离出光侧一侧的支架层30。基于本实施例将线路板40设置为刚性较高的支撑部41以及柔性较高的连接部42的设计，绑定部70实现与线路板40的绑定时，存在不同的设计方案，以确保COF设计下的曲面显示面板的整体性能。在一个实施例中，如图3和图5所示，所述绑定部70的一端与所述显示器件层10连接，另一端与所述连接部42连接，也就是说，本实施例的绑定部70均绑定在柔性的连接部42上，位于不同位置处的绑定部70与对应的连接部42之间的应力均匀分布，能够提高抗断裂能力，从而提高曲面显示面板的整体信赖性。在一个可选的实施例，当绑定部70与柔性的连接部42绑定时，同一所述连接部42连接至少一个所述绑定部70。示例性的，如图3、图4以及图5所示，曲面显示面板包括一个曲面，连接部42处绑定了两个绑定部70，在支撑部41的位置处并未设置绑定部70进行绑定，避免不同强度的支撑部41和绑定部70与绑定部70绑定时出现应力不均的情况。为实现上述设计，在图4所示的俯视方向上，绑定部70在盖板20上的投影的平行于第二方向的边界位于所述连接部42在盖板上的投影的平行于第二方向的边界的内部。示例性的，如图3和图4所示，绑定部70靠近支撑部41一侧的平行于第二方向的边界，与相邻的支撑部41和连接部42的交界的平行于第二方向的边界之间的距离为0～14㎜，即图3所示的示例中，绑定部70较连接部42更靠近弯折中心，从而利用位于外侧的连接部42以及位于更外侧的支撑部41形成保护。在另一个具体示例中，如图6所示，曲面显示面板包括凹陷曲面和凸起曲面，所述绑定部70与所述连接部42绑定时，所述连接部42设置在所述第一曲面61和所述第二曲面62对应的位置处。本实施例中，曲面显示面板在支撑部41的位置处并未设置绑定部70进行绑定，避免不同强度的支撑部41和绑定部70与绑定部70绑定时出现应力不均的情况。为实现上述设计，在图7所示的俯视方向上，绑定部70在盖板20上的投影的平行于第二方向的边界位于所述连接部42在盖板20上的投影的平行于第二方向的边界的内侧。如图6所示的曲面显示面板包括多个支撑部41设计时，为避免支撑部41和与连接部42连接的绑定部70出现干涉，在一个可选的实施例中，位于交界位置处的支撑部41在所述盖板20上的正投影的边界和与该支撑部41相邻的所述绑定部70在所述盖板20上的正投影的边界之间的距离为0.5～14mm。示例性的，支撑部41和绑定部70之间存在一定距离，一方面为加工设置加工空间，另一方面，防止曲面弯折时支撑部41与绑定部70出现干涉，确保曲面显示面板的整体性能。如图3～图7所示，本发明实施例所采用的是在柔性的连接部42上绑定绑定部70方案，与上述实施例不同，绑定部70还可设置在支撑部41上，实现与线路板40的绑定设置，现对该设置进行说明。在一个实施例中，如图8和图9所示，所述绑定部70的一端与所述显示器件层10连接，另一端与所述支撑部41连接。本实施例中，绑定部70与线路板40的支撑部41形成绑定连接，即全部的绑定部70设置在刚性较好的支撑部41上，而没有设置在连接部42上，避免不同强度的支撑部41和绑定部70与绑定部70绑定时出现应力不均的情况。如图8和图9所示，在一个可选的实施例中，所述绑定部70在所述盖板20上的正投影落在位于交界位置处的支撑部41在所述盖板20上的正投影内。也就是说，绑定部70的平行于第二方向的边界投影位于对应的支撑部41的平行于第二方向的边界投影的内侧。一方面实现绑定部70的整体和对应的支撑部41形成连接，另一方面，利用刚性的支撑部41对连接部42形成保护。在一个可选的实施例中，如图8所示，当曲面显示面板包括一个曲面时，所述绑定部70沿所述第一方向排列，一个支撑部41至少连接一个绑定部70。值得说明的是，本实施例对同一支撑部41上所连接的绑定部70的数量并不进行限制，根据曲面显示面板的整体尺寸以及曲面曲率进行设计，在此不再赘述。在一个可选的实施例中，如图9和图10所示，当曲面显示面板包括多个曲面时，所述绑定部70与位于交界位置处的支撑部41时，本实施例中，将柔性较好的连接部42设置在曲率较大的弯折面，柔性的连接部42能够保证线路板40的弯折性能，并且，即使弯折面的曲率较大，但是利用连接部42柔性较好的连接部42也能够实现线路板40和支架层30的完全贴合，减小了粘贴空间的浪费，提高了曲面显示面板的信赖性强度以及结构本身刚性。进一步的，在一个可选的实施例中，所述绑定部70在所述盖板20上的正投影的平行于所述第二方向的边界落在位于交界位置处的支撑部41在所述盖板20上的正投影的平行于所述第二方向的边界的内侧。也就是说，如图9所示的俯视示意图中，绑定部70的平行于第二方向的边界投影位于对应的支撑部41的平行于第二方向的边界投影之内。一方面实现绑定部70的整体和对应的支撑部41形成连接，另一方面，利用刚性的支撑部41对连接部42形成保护。示例性的，所述绑定部70为多个时，所述绑定部70沿所述第一方向排列，在另一个具体示例中，一个支撑部41连接至少一个绑定部70。说明的是，本实施例对同一支撑部41上所连接的绑定部70的数量并不进行限制，根据曲面显示面板的整体尺寸以及曲面曲率进行设计，在此不再赘述。在一个可选的实施例中，本实施例的支撑部41在第三方向上的厚度大于所述连接部42在第三方向上的厚度。本实施例中，第三方向垂直于第一方且垂直于第二方向，可理解为层叠方向，通过将支撑部41和连接部42设计为厚度不同，厚度较大的支撑部41的刚性较好，厚度较小的支撑部41的柔性更好。在一个具体示例中，如图11所示，支撑部41和连接部42通过相互配合的连接端子进行绑定。在另一个具体示例中，如图12所示，支撑部41包括设置在支撑部41远离出光侧一侧的表面上的连接柱415，连接部42包括与连接柱415绑定的连接端子，连接柱415在盖板上的正投影与所述连接端子的正投影形成重叠。通过上述设置实现支撑部和连接部的绑定，确保线路板的整体连接性能。在一个可选的实施例中，如图13所示，支撑部41包括相对设置的第一保护层411，以及位于所述相对设置的第一保护层411之间的交替设置的第一金属层412以及第一基材层413，相邻的第一金属层412和第一基材层413之间通过第四粘接层414进行固定，其中，与第一保护层411连接的为第一金属层412，第一保护层411为刚性材料，通过上述层结构设置，本实施例的支撑部41经多层交替堆叠后能够确保支撑部具有足够的刚度。在一个可选的实施例中，如图13所示，连接部42包括相对设置的第二保护层421，以及位于所述相对设置的第二保护层421之间的交替设置的第二金属层422以及第二基材层423，相邻的第二金属层422和第二基材层423之间通过第五粘接层424进行固定。其中，第二保护层421为刚性材料，第二金属层422较所述第二基材层423更靠近所述第二保护层421，通过上述层结构设置，本实施例的连接部42保留主要膜层，实现膜层厚度降低，使得连接部42能够具有较好的柔性，并且实现了曲面显示面板的轻量化设计。在一个可选的实施例中，如图13所示，第一基材层413的数量大于所述第二基材层423的数量，第一金属层412的数量大于第二金属层422的数量，也就是说，本实施例的连接部的整体厚度小于支撑部的整体厚度，连接部减少了金属层和基材层的设置，从而实现提高连接部的柔性性能以及确保支撑部的刚性性能的效果。在一个可选的实施例中，第二基材层423和对应于所述第二基材层423位置处的第一基材层413同层设置，即，如图13所示，支撑部41包括三个第一基材层413，中间位置处的第一基材层413和连接部的第二基材层423的表面位于同一水平表面，因此，中间位置处的第一基材层413和连接部的第二基材层423可以采用同一工艺进行制作，以提高制作效率，以及提高支撑部和连接部之间的固定性能。在一个具体示例中，连接部42为柔性材料，例如为聚酰亚胺、聚萘二甲酸乙二醇酯、热塑性聚酯等。在一个具体示例中，除采用同一制作工艺形成的同层设置的第一基材层413和第二基材层423的材料为柔性材料之外，第一基材层413为刚性材料，例如玻璃、石英等刚性材料。同理，位于同一水平表面的支撑部的第四粘接层414和连接部的第五粘接层424同层设置，位于同一水平表面的支撑部的第一金属层412和连接部的第二金属层422同层设置，进一步提高制作效率，以提高制作效率。本发明的另一个实施例提出一种显示装置，包括上述实施例的液晶显示面板。本发明实施例的显示装置可以为寸手机、平板电脑、电视机、显示器、笔记本电脑、数码相框、车载显示装置等任何需要液晶显示面板的产品或部件，本发明的实施例对此不做限定。本发明的另一个实施例提出一种制作上述实施例曲面显示面板的方法，如图11所示，所述方法包括：形成所述显示器件层10；在所述显示器件层10的出光面一侧形成盖板20；在背离所述出光面一侧形成支架层30；以及在所述支架层30背离所述出光面一侧形成与所述显示器件层10连接的线路板40，其中，所述线路板40包括：至少两个沿第一方向排列的支撑部41，和位于所述支撑部41之间且连接相邻的所述支撑部41的连接部42，所述连接部42的柔性大于所述支撑部41的柔性。本方法并未增加过多的工艺流程，步骤简单高效，通过本发明实施例制作的曲面显示面板，通过刚性较高的支撑部41保证线路板40的刚性性能，并通过柔性的连接部42提高线路板40的柔性，从而提高弯折性能，通过本实施例的刚性柔性结合的曲面显示面板的设计，提高了线路板40和支架层30的接触面积，提高了曲面显示面板的信赖性强度以及刚性性能，并且实现了曲面显示面板的轻量化设计。本发明实施例的制作方法相关的原理和流程可参见前述实施例的显示面板，在此不再赘述。还需要说明的是，在本发明的描述中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定，对于本领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
