标题title
煤矿井下高压开关柜运行温度分布式光纤在线监测装置
摘要abst
本发明公开了煤矿井下高压开关柜运行温度分布式光纤在线监测装置，涉及温度监测技术领域。包括有第二挡板，柜体内固接有第一挡板，第一挡板的上部固接有等间距的母线触头，第一挡板的下部固接有等间距的出线触头，第一挡板的后部固接有第二挡板，柜体均匀分布有测温光缆，相邻的测温光缆的上端连接有中转接头，中转接头通过光缆与测温主机连接，测温主机通过测温光缆实时监测母线触头和出线触头的温度变化，柜体的上侧连通有锥形壳，锥形壳的内部设置有电动涡扇，柜体的侧壁设置有对称的出气孔。利用测温光缆对母线触头和出线触头的温度进行实时监测，防止工作人员对母线触头和出线触头的温度监测不及时，影响设备的正常运行。
权利要求书clms
1.煤矿井下高压开关柜运行温度分布式光纤在线监测装置，其特征在于，包括有第二挡板，柜体内固接有第一挡板，第一挡板的上部固接有等间距的母线触头，第一挡板的下部固接有等间距的出线触头，第一挡板的前侧设置有手车式断路器，手车式断路器的触头分别与相邻的母线触头和出线触头配合，第一挡板的后部固接有第二挡板，第二挡板将母线触头和出线触头分隔开，第二挡板设置有等间距的通孔，柜体均匀分布有测温光缆，测温光缆用于对母线触头和出线触头进行测温，相邻的测温光缆的上端连接有中转接头，中转接头通过光缆与测温主机连接，测温主机通过测温光缆实时监测母线触头和出线触头的温度变化，柜体的上侧连通有锥形壳，锥形壳的内部设置有电动涡扇，柜体的侧壁设置有对称的出气孔，柜体的上侧安装有固定架，固定架的一侧固接有控制模块，电动涡扇与控制模块电连接，控制模块与测温主机电连接，电动涡扇转动使外界空气流动至柜体内，对母线触头和出线触头进行降温，锥形壳的上部设置有用于对灰尘进行清理的灰尘吸附机构，柜体一侧设置有用于对其侧壁通孔进行密封的密封机构。2.根据权利要求1所述的煤矿井下高压开关柜运行温度分布式光纤在线监测装置，其特征在于，灰尘吸附机构包括有第一固定壳，第一固定壳固接于锥形壳的上部，第一固定壳的内壁固接有周向等间距分布的静电板，第一固定壳的静电板与控制模块电连接，第一固定壳的中部固接有第一固定套，第一固定壳和第一固定套之间设置有间隙，第一固定套的内壁转动连接有密封套，密封套和第一固定套均设置有周向等间距分布的通孔，密封套的上部滑动连接有盖板，盖板用于对第一固定壳和第一固定套之间的间隙进行密封，固定架固接有与控制模块电连接的第一电动推杆，第一电动推杆的伸缩端与盖板固接，密封套的上部设置有切换进气组件，切换进气组件用于改变外界空气流动方向，第一固定壳的外侧设有用于对外界空气进行降温的降温除潮组件，第一固定套的外侧设置有用于对第一固定壳内壁吸附的灰尘进行清理的清理组件。3.根据权利要求2所述的煤矿井下高压开关柜运行温度分布式光纤在线监测装置，其特征在于，切换进气组件包括有固定管，固定管固接于密封套的上侧，密封套与固定管连通，固定管设置有周向等间距分布的通孔，固定管的下部转动连接有转动套筒，转动套筒的下端密封，转动套筒连通有周向等间距分布的弧形壳，固定管的上部转动连接有第二固定壳，第二固定壳与固定架固接，固定管的外侧转动连接有第二固定套，第二固定套设置有周向等间距分布的通孔，固定管的通孔与第二固定套的通孔连通，第二固定套通过安装块与第二固定壳固接，第二固定壳的内壁固接有第一密封板，固定管的内壁固接有第二密封板，第一密封板和第二密封板均设置有周向等间距分布的扇形通孔，第一密封板和第二密封板转动连接且密封配合，密封套的上侧面固接有齿环，固定架的一侧固接有与控制模块电连接的驱动电机，驱动电机的输出轴固接有与齿环啮合的齿轮，第二固定壳的内部设置有用于对灰尘进行过滤收集的过滤网兜。4.根据权利要求2所述的煤矿井下高压开关柜运行温度分布式光纤在线监测装置，其特征在于，降温除潮组件包括有外壳，外壳固接于第一固定壳的外侧，第一固定壳与外壳之间绕设有换热管，柜体的上侧固接有与控制模块电连接的制冷机，换热管与制冷机连通，制冷机使冷却水在换热管中循环流动。5.根据权利要求4所述的煤矿井下高压开关柜运行温度分布式光纤在线监测装置，其特征在于，外壳设置为保温材质，用于防止换热管与外界空气热交换。6.根据权利要求2所述的煤矿井下高压开关柜运行温度分布式光纤在线监测装置，其特征在于，清理组件包括清理环，清理环滑动连接于第一固定壳的内壁，固定架固接有与控制模块电连接的第二电动推杆，第二电动推杆的伸缩端穿过盖板且与其滑动连接，第二电动推杆的伸缩端与清理环固接，外壳外壁固接有用于收集灰尘的收集箱。7.根据权利要求6所述的煤矿井下高压开关柜运行温度分布式光纤在线监测装置，其特征在于，清理环的上侧面向外侧倾斜，且清理环的上侧面为光滑面，用于防止灰尘在清理环在上侧面残留。8.根据权利要求1所述的煤矿井下高压开关柜运行温度分布式光纤在线监测装置，其特征在于，密封机构包括有对称式分布的滑轨，对称式分布的滑轨固接于柜体通孔的两侧，滑轨内滑动连接有L形滑动板，L形滑动板均固接有滑动杆，相邻的滑动杆滑动连接有第一滑动板，第一滑动板用于对相邻柜体的通孔进行密封，滑动杆套设有弹簧，弹簧的两端固接于相邻的L形滑动板和第一滑动板，柜体固接有与控制模块电连接的第三电动推杆，第三电动推杆的伸缩端通过安装板与相邻的L形滑动板固接，上下两侧的第一滑动板之间固接有连接杆。9.根据权利要求1所述的煤矿井下高压开关柜运行温度分布式光纤在线监测装置，其特征在于，还包括有固定柱，固定柱固接于锥形壳的下部，固定柱滑动连接有第二滑动板，第二滑动板用于对锥形壳下部进行密封。10.根据权利要求1所述的煤矿井下高压开关柜运行温度分布式光纤在线监测装置，其特征在于，还包括有灭火器，灭火器固接于第一挡板的后侧，灭火器的出气孔安装有与控制模块电连接的电磁阀，灭火器的一侧固接有与控制模块电连接的烟雾传感器。
说明书desc
技术领域本发明涉及温度监测技术领域，尤其涉及煤矿井下高压开关柜运行温度分布式光纤在线监测装置。背景技术高压开关柜是对线路、设备实施控制、保护的成套配电装置，高压开关柜在系统正常运行时，能切断和接通线路及各种电气设备的空载和负载电流，其对电力系统安全可靠的运行提供保障。在高压开关柜使用时，工作人员使继电保护器的触头分别插入到母线触头和出线触头中，由于长期的高负荷运行，在母线触头和出线触头的位置会产生大量的热，如果不及时散热会造成高压开关柜内部引起电火灾，现有的测温方法都是通过手持的红外测温器对高压开关柜进行测温，红外测温器在测温的过程中容易产生误差，同时不能对高压开关柜的温度进行实时监测，现有的高压开关柜不具备散热功能，只能通过高压开关柜的外壁与外界空气热交换进行散热，造成高压开关柜散热困难。发明内容为了克服上述背景技术中所提到的缺点，本发明提供了煤矿井下高压开关柜运行温度分布式光纤在线监测装置。本发明的技术实施方案是：煤矿井下高压开关柜运行温度分布式光纤在线监测装置，包括有第二挡板，柜体内固接有第一挡板，第一挡板的上部固接有等间距的母线触头，第一挡板的下部固接有等间距的出线触头，第一挡板的前侧设置有手车式断路器，手车式断路器的触头分别与相邻的母线触头和出线触头配合，第一挡板的后部固接有第二挡板，第二挡板将母线触头和出线触头分隔开，第二挡板设置有等间距的通孔，柜体均匀分布有测温光缆，测温光缆用于对母线触头和出线触头进行测温，相邻的测温光缆的上端连接有中转接头，中转接头通过光缆与测温主机连接，测温主机通过测温光缆实时监测母线触头和出线触头的温度变化，柜体的上侧连通有锥形壳，锥形壳的内部设置有电动涡扇，柜体的侧壁设置有对称的出气孔，柜体的上侧安装有固定架，固定架的一侧固接有控制模块，电动涡扇与控制模块电连接，控制模块与测温主机电连接，电动涡扇转动使外界空气流动至柜体内，对母线触头和出线触头进行降温，锥形壳的上部设置有用于对灰尘进行清理的灰尘吸附机构，柜体一侧设置有用于对其侧壁通孔进行密封的密封机构。优选地，灰尘吸附机构包括有第一固定壳，第一固定壳固接于锥形壳的上部，第一固定壳的内壁固接有周向等间距分布的静电板，第一固定壳的静电板与控制模块电连接，第一固定壳的中部固接有第一固定套，第一固定壳和第一固定套之间设置有间隙，第一固定套的内壁转动连接有密封套，密封套和第一固定套均设置有周向等间距分布的通孔，密封套的上部滑动连接有盖板，盖板用于对第一固定壳和第一固定套之间的间隙进行密封，固定架固接有与控制模块电连接的第一电动推杆，第一电动推杆的伸缩端与盖板固接，密封套的上部设置有切换进气组件，切换进气组件用于改变外界空气流动方向，第一固定壳的外侧设有用于对外界空气进行降温的降温除潮组件，第一固定套的外侧设置有用于对第一固定壳内壁吸附的灰尘进行清理的清理组件。优选地，切换进气组件包括有固定管，固定管固接于密封套的上侧，密封套与固定管连通，固定管设置有周向等间距分布的通孔，固定管的下部转动连接有转动套筒，转动套筒的下端密封，转动套筒连通有周向等间距分布的弧形壳，固定管的上部转动连接有第二固定壳，第二固定壳与固定架固接，固定管的外侧转动连接有第二固定套，第二固定套设置有周向等间距分布的通孔，固定管的通孔与第二固定套的通孔连通，第二固定套通过安装块与第二固定壳固接，第二固定壳的内壁固接有第一密封板，固定管的内壁固接有第二密封板，第一密封板和第二密封板均设置有周向等间距分布的扇形通孔，第一密封板和第二密封板转动连接且密封配合，密封套的上侧面固接有齿环，固定架的一侧固接有与控制模块电连接的驱动电机，驱动电机的输出轴固接有与齿环啮合的齿轮，第二固定壳的内部设置有用于对灰尘进行过滤收集的过滤网兜。优选地，降温除潮组件包括有外壳，外壳固接于第一固定壳的外侧，第一固定壳与外壳之间绕设有换热管，柜体的上侧固接有与控制模块电连接的制冷机，换热管与制冷机连通，制冷机使冷却水在换热管中循环流动。优选地，外壳设置为保温材质，用于防止换热管与外界空气热交换。优选地，清理组件包括清理环，清理环滑动连接于第一固定壳的内壁，固定架固接有与控制模块电连接的第二电动推杆，第二电动推杆的伸缩端穿过盖板且与其滑动连接，第二电动推杆的伸缩端与清理环固接，外壳外壁固接有用于收集灰尘的收集箱。优选地，清理环的上侧面向外侧倾斜，且清理环的上侧面为光滑面，用于防止灰尘在清理环在上侧面残留。优选地，密封机构包括有对称式分布的滑轨，对称式分布的滑轨固接于柜体通孔的两侧，滑轨内滑动连接有L形滑动板，L形滑动板均固接有滑动杆，相邻的滑动杆滑动连接有第一滑动板，第一滑动板用于对相邻柜体的通孔进行密封，滑动杆套设有弹簧，弹簧的两端固接于相邻的L形滑动板和第一滑动板，柜体固接有与控制模块电连接的第三电动推杆，第三电动推杆的伸缩端通过安装板与相邻的L形滑动板固接，上下两侧的第一滑动板之间固接有连接杆。优选地，还包括有固定柱，固定柱固接于锥形壳的下部，固定柱滑动连接有第二滑动板，第二滑动板用于对锥形壳下部进行密封。优选地，还包括有灭火器，灭火器固接于第一挡板的后侧，灭火器的出气孔安装有与控制模块电连接的电磁阀，灭火器的一侧固接有与控制模块电连接的烟雾传感器。综上所述，本发明具有如下优点：1、利用测温光缆对母线触头和出线触头的温度进行实时监测，防止工作人员对母线触头和出线触头的温度监测不及时，影响设备的正常运行。2、通过弧形壳使外界空气向周向分散并接触到第一固定壳内壁的静电板，使外界空气中灰尘充分接触静电板，提高静电板对外界空气中灰尘的吸附效果；通过第一固定壳内壁的静电板对外界空气中的灰尘进行吸附，防止外界空气中的灰尘进入到柜体内并造成堆积，严重影响设备正常使用。3、换热管内的冷却水通过第一固定壳对外界空气进行降温，提高对柜体内部元器件的散热效果。4、清理环对静电板上吸附的灰尘和第一固定壳侧壁的液滴进行清理，提高了静电板对灰尘吸附的效率和第一固定壳对潮湿空气内水分冷凝的效率。5、第一滑动板对柜体的通孔进行密封，防止外界空气中的氧气进入到柜体内助燃，加速柜体内部的燃烧。6、通过第二滑动板对锥形壳的下部进行密封，防止爆燃产生的高压气体向上冲击，导致电动涡扇损坏。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的侧视立体结构示意图。图3为本发明柜体 的剖视立体结构示意图。图4为本发明锥形壳和外壳等零件的立体结构示意图。图5为本发明锥形壳的剖视立体结构示意图。图6为本发明第一固定壳的剖视立体结构示意图。图7为本发明第一密封套和第二固定壳的剖视立体结构示意图。图8为本发明转动套筒和弧形壳的侧视立体结构示意图。图9为本发明的A处放大立体结构示意图。图10为本发明密封机构的侧视立体结构示意图。图11为本发明密封机构的部分立体结构示意图。图中附图标记的含义：101：柜体，102：第一挡板，103：母线触头，104：出线触头，105：手车式断路器，106：第二挡板，107：测温光缆，108：中转接头，109：锥形壳，110：电动涡扇，111：固定架，112：控制模块，201：第一固定壳，202：第一固定套，203：密封套，204：盖板，205：第一电动推杆，206：固定管，207：转动套筒，2071：弧形壳，208：第二固定壳，209：第二固定套，210：第一密封板，211：第二密封板，212：齿环，213：驱动电机，214：过滤网兜，301：外壳，302：换热管，303：制冷机，401：清理环，402：第二电动推杆，403：收集箱，501：滑轨，502：L形滑动板，503：滑动杆，504：第一滑动板，505：弹簧，506：第三电动推杆，507：连接杆，601：固定柱，602：第二滑动板，701：灭火器，702：烟雾传感器。具体实施方式在本文中提及实施例，意味着结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。实施例1煤矿井下高压开关柜运行温度分布式光纤在线监测装置，如图1-图4所示，包括有第二挡板106，柜体101内固接有第一挡板102，第一挡板102的上部固接有三个母线触头103，第一挡板102的下部固接有三个出线触头104，第一挡板102的前侧设置有手车式断路器105，手车式断路器105的触头分别与相邻的母线触头103和出线触头104配合，第一挡板102的后部固接有第二挡板106，第二挡板106设置为L形，第二挡板106将母线触头103和出线触头104分隔开，第二挡板106设置有等间距的通孔，第二挡板106的通孔用于使外界空气在柜体101流动，柜体101均匀分布有测温光缆107，测温光缆107用于对母线触头103和出线触头104进行测温，相邻的测温光缆107的上端连接有中转接头108，中转接头108通过光缆与测温主机连接，温度升高使测温光缆107内激光的折射角度发生变化，测温主机通过测温光缆107实时监测母线触头103和出线触头104的温度变化，利用测温光缆107对母线触头103和出线触头104的温度进行实时监测，防止工作人员对母线触头103和出线触头104的温度监测不及时，影响设备的正常运行，柜体101的上侧连通有锥形壳109，锥形壳109的内部设置有电动涡扇110，柜体101的左侧设置有两个出气孔，柜体101的上侧安装有固定架111，固定架111的右侧固接有控制模块112，电动涡扇110与控制模块112电连接，控制模块112与测温主机电连接，电动涡扇110转动使外界空气流动至柜体101内，对母线触头103和出线触头104进行降温，提高柜体101的散热效率，锥形壳109的上部设置有用于对灰尘进行清理的灰尘吸附机构，柜体101左侧设置有用于对其侧壁通孔进行密封的密封机构。如图5-图8所示，灰尘吸附机构包括有第一固定壳201，第一固定壳201固接于锥形壳109的上部，第一固定壳201的内壁固接有周向等间距分布的静电板，第一固定壳201为金属材质，第一固定壳201的静电板与控制模块112电连接，第一固定壳201内壁的静电板对外界空气中的灰尘进行吸附，防止外界空气中的灰尘进入到柜体101内并造成堆积，严重影响设备正常使用，第一固定壳201的中部固接有第一固定套202，第一固定壳201和第一固定套202之间设置有间隙，第一固定套202的内壁转动连接有密封套203，密封套203和第一固定套202均设置有周向等间距分布的通孔，密封套203用于对第一固定套202的通孔进行密封，密封套203的上部滑动连接有盖板204，盖板204用于对第一固定壳201和第一固定套202之间的间隙进行密封，盖板204的下侧面设置有用于提高密封效果的橡胶环，固定架111固接有与控制模块112电连接的第一电动推杆205，第一电动推杆205的伸缩端与盖板204固接，密封套203的上部设置有切换进气组件，切换进气组件用于改变外界空气流动方向，第一固定壳201的外侧设有用于对外界空气进行降温的降温除潮组件，第一固定套202的外侧设置有用于对第一固定壳201内壁吸附的灰尘进行清理的清理组件。如图6和图7所示，切换进气组件包括有固定管206，固定管206固接于密封套203的上侧，密封套203与固定管206连通，固定管206设置有周向等间距分布的通孔，固定管206的下部转动连接有转动套筒207，转动套筒207的下端密封，转动套筒207连通有五个弧形壳2071，弧形壳2071排出的空气向周向分散并穿过第一固定套202和密封套203的通孔，外界的空气与第一固定壳201内壁的静电板接触，使外界空气中的灰尘与静电板充分接触，固定管206的上部转动连接有第二固定壳208，第二固定壳208与固定架111固接，固定管206的外侧转动连接有第二固定套209，第二固定套209设置有周向等间距分布的通孔，固定管206的通孔与第二固定套209的通孔连通，第二固定套209通过安装块与第二固定壳208固接，第二固定壳208的内壁固接有第一密封板210，固定管206的内壁固接有第二密封板211，第一密封板210和第二密封板211均设置有周向等间距分布的扇形通孔，第一密封板210和第二密封板211转动连接且密封配合，第二密封板211周向转动对第二密封板211的扇形通孔进行密封，使外界空气从固定管206的通孔进入到转动套筒207内，密封套203的上侧面固接有齿环212，固定架111的左侧固接有与控制模块112电连接的驱动电机213，驱动电机213的输出轴固接有齿轮，驱动电机213输出轴上的齿轮与齿环212啮合的齿轮，第二固定壳208的内部设置有用于对灰尘进行过滤收集的过滤网兜214，当外界空气从第二固定壳208上端进入到转动套筒207内，过滤网兜214对空气中的灰尘进行过滤收集。如图5所示，降温除潮组件包括有外壳301，外壳301固接于第一固定壳201的外侧，外壳301设置为保温材质，提高了外壳301的保温效果，第一固定壳201与外壳301之间绕设有换热管302，换热管302连通有与控制模块112电连接的制冷机303，制冷机303固接于柜体101的上侧，制冷机303使冷却水在换热管302中循环流动，换热管302内的冷却水使第一固定壳201温度降低，外界空气接触到第一固定壳201，对进入到转动套筒207内的空气进行降温，提高对柜体101内部元器件的散热效果，同时外界潮湿的空气接触到第一固定壳201后，外界空气中的水分子会凝结在第一固定壳201的内壁，降低外界空气的潮湿度，防止潮湿空气进入到柜体101内形成凝露使电气元件受潮损坏。如图6和图9所示，清理组件包括清理环401，清理环401滑动连接于第一固定壳201的内壁，清理环401的上侧面向外侧倾斜，避免清理下来的灰尘和冷凝液流入至第一固定套202的通孔内，且清理环401的上侧面为光滑面，用于防止灰尘在清理环401在上侧面残留，固定架111固接有与控制模块112电连接的第二电动推杆402，第二电动推杆402的伸缩端穿过盖板204且与其滑动连接，第二电动推杆402的伸缩端与盖板204密封配合，第二电动推杆402的伸缩端与清理环401固接，清理环401向上滑动，对静电板上吸附的灰尘和第一固定壳201侧壁的液滴进行清理，提高了静电板对灰尘吸附的效率和第一固定壳201对潮湿空气内水分冷凝的效率，外壳301外壁固接有用于收集灰尘的收集箱403，收集箱403对清理环401清理下的杂质进行收集。如图10和图11所示，密封机构包括有对称式分布的滑轨501，对称式分布的滑轨501固接于柜体101通孔的两侧，滑轨501内滑动连接有L形滑动板502，L形滑动板502均固接有滑动杆503，相邻的滑动杆503滑动连接有第一滑动板504，第一滑动板504的右侧固接有用于增加密封性的橡胶片，第一滑动板504用于对相邻柜体101的通孔进行密封，第一滑动板504对柜体101的通孔重新密封，防止外界空气中的氧气进入到柜体101内助燃，L形滑动板502和第一滑动板504之间固接有弹簧505，弹簧505套设于滑动杆503，弹簧505用于对柜体101内的高压空气进行缓冲，柜体101固接有与控制模块112电连接的第三电动推杆506，第三电动推杆506的伸缩端通过安装板与相邻的L形滑动板502固接，上下两侧的第一滑动板504之间固接有连接杆507。工作人员将手车式断路器105向后侧推动，手车式断路器105的触头分别与相邻的母线触头103和出线触头104配合，在使用过程中，测温光缆107对其进行相邻的母线触头103和出线触头104温度进行实时检测，母线触头103和出线触头104所产生的温度会改变测温光缆107中激光的折射方向，测温主机会根据测温光缆107内激光的折射角度进行计算，对母线触头103和出线触头104的温度进行实时监测，当测温主机监测到母线触头103和出线触头104温度升高后，测温主机会向控制模块112传递信号，控制模块112启动电动涡扇110，电动涡扇110转动使外界空气进入到柜体101内，外界空气进入到柜体101后，然后从柜体101左侧的通孔流出，流动的空气对母线触头103和出线触头104进行降温，避免母线触头103和出线触头104升温，导致柜体101内温度升高影响正常使用，当电动涡扇110转动过程中，母线触头103和出线触头104温度始终居高不下时，工作人员根据测温主机测得数据对所升温的母线触头103和出线触头104进行检修。在电动涡扇110转动的过程中，控制模块112同时启动第一固定壳201内壁的静电板和制冷机303，初始状态下，固定管206和第二固定套209的通孔处于连通状态，第一固定套202和密封套203的通孔处于连通状态，第二密封板211与第一密封板210的扇形通孔处于交错密封状态，电动涡扇110转动使外界空气从固定管206和第二固定套209的通孔流动至转动套筒207内，进入到转动套筒207内的空气沿弧形壳2071向外侧流动，从弧形壳2071排出的空气向周向分散并穿过第一固定套202和密封套203的通孔，外界的空气与第一固定壳201内壁的静电板接触，第一固定壳201内壁的静电板对外界空气中的灰尘进行吸附，防止外界空气中的灰尘进入到柜体101内堆积，严重影响设备正常使用。经静电板吸附后的空气继续向下流动，从锥形壳109的下端排入到柜体101内进行降温，制冷机303启动后，使换热管302内的冷却水循环流动，制冷机303并对换热管302内的冷却水进行降温，换热管302内的冷却水在循环流动的过程中，冷却水使第一固定壳201的温度降低，当外界空气接触到降温后的第一固定壳201后，第一固定壳201对外界空气进行降温，提高对柜体101内部元器件的散热效果，同时外界潮湿的空气接触到第一固定壳201后，外界空气中的水分子会凝结在第一固定壳201的内壁，降低外界空气的潮湿度，防止潮湿空气进入到柜体101内形成凝露使电气元件受潮损坏。当需要对静电板进行清理时，控制模块112启动驱动电机213，驱动电机213通过其输出轴上的齿轮带动齿环212转动，齿环212带动密封套203和固定管206周向转动，第一固定套202的通孔和密封套203的通孔相互错位，密封套203对第一固定套202的通孔进行密封，固定管206的通孔与第二固定套209的通孔相互错位，第二固定套209对固定管206的通孔进行密封，第二固定套209带动第二密封板211转动，使第二密封板211与第一密封板210的扇形通孔连通，外界空气从第二固定壳208的上端向下流动，并通过过滤网兜214对外界空气中的灰尘进行过滤收集，控制模块112启动第一电动推杆205，第一电动推杆205的伸缩带动盖板204向上移动，控制模块112随后启动第二电动推杆402并关闭静电板，第二电动推杆402的伸缩端带动清理环401向上移动，清理环401向上移动将静电板上吸附的灰尘和第一固定壳201侧壁的液滴进行清理，清理环401的上侧面设置为向外侧倾斜，避免清理下来的灰尘和冷凝液流入至第一固定套202的通孔内，当清理环401移动至最上部后，清理环401上侧的泥水杂质沿倾斜面向下流动并落至收集箱403进行收集，控制模块112随后控制第二电动推杆402的伸缩端向下移动使清理环401复位，经清理环401对静电板上吸附的灰尘和第一固定壳201侧壁的液滴进行清理，提高了静电板对灰尘吸附的效率和第一固定壳201对潮湿空气内水分冷凝的效率，控制模块112控制第一电动推杆205的伸缩端带动盖板204向下移动复位，控制模块112关闭第二电动推杆402和第一电动推杆205并重新启动静电板，控制模块112控制驱动电机213的输出轴反向转动，使固定管206反向转动复位，固定管206和第二固定套209的通孔重新连通，第一固定套202的通孔和密封套203的通孔连通，固定管206带动第二密封板211反向转动复位，使第二密封板211对第一密封板210进行密封，外界空气从固定管206的通孔和第二固定套209的通孔向下流动，保证外界空气持续向柜体101内持续输送对电子元器件进行降温。当柜体101内温度降低至正常温度后，控制面板关闭电动涡扇110控制模块112关闭第一固定壳201内壁的静电板，同时控制模块112启动驱动电机213，使固定管206对第二固定套209的通孔重新密封，防止外界空气灰尘进入到柜体101内，控制模块112启动第三电动推杆506，第三电动推杆506的伸缩端带动L形滑动板502向下移动，相邻的两个L形滑动板502通过滑动杆503带动第一滑动板504对柜体101的通孔进行密封，两个第一滑动板504通过连接杆507同步移动，防止外界空气灰尘进入到柜体101内，当柜体101内电器元件发生短路后，柜体101内发生爆燃，此时柜体101内的气体压力瞬间增加，柜体101内气体压力增加后，气体从柜体101的通孔向外侧排出，高压气体挤压第一滑动板504，使第一滑动板504与其连接滑动杆503沿相邻的L形滑动板502滑动，弹簧505被压缩，当柜体101内高压气体排出后，在弹簧505的弹力作用下使第一滑动板504重新复位，第一滑动板504对柜体101的通孔重新密封，防止外界空气中的氧气进入到柜体101内助燃，加速柜体101内部的燃烧工作人员定期对收集箱403和过滤网兜214进行清理。电动涡扇110转动对柜体101内部进行降温的过程中，若柜体101内部突然爆燃，控制模块112随即关闭电动涡扇110，停止外界空气继续向柜体101内输送，同时控制模块112启动第三电动推杆506，使第一滑动板504对柜体101侧壁通孔进行密封，控制面板同时启动驱动电机213，使密封套203对第一固定套202的通孔进行密封，固定管206对第二固定套209的通孔进行密封，防止大量空气进入柜体101内增大火势。实施例2在实施例1的基础之上，如图6所示，还包括有固定柱601，固定柱601固接于锥形壳109的下部，固定柱601滑动连接有第二滑动板602，在柜体101内部发生爆燃时，第二滑动板602对锥形壳109的下部进行密封，防止爆燃产生的高压气体向上冲击导致电动涡扇110损坏。当柜体101内部发生爆燃时，柜体101内产生的高压空气会冲击第二滑动板602，第二滑动板602沿固定柱601向上滑动并对锥形壳109的下部进行密封，防止爆燃产生的高压气体向上冲击导致电动涡扇110损坏，当柜体101内部爆燃结束后，随后第二滑动板602沿固定柱601向下移动复位。实施例3在实施例2的基础之上，如图3所示，还包括有灭火器701，灭火器701固接于第一挡板102的后侧，灭火器701的内部充满用于灭火的惰性气体，灭火器701的出气孔安装有与控制模块112电连接的电磁阀，灭火器701内的惰性用于对柜体101内部进行灭火，灭火器701的右侧固接有与控制模块112电连接的烟雾传感器702。当柜体101内部电器元件因温度过高自然，烟雾传感器702检测到柜体101产生烟雾，控制面板启动灭火器701下部的电磁阀，使灭火器701内部的惰性气体充满柜体101内部进行阻燃，工作人员及时断开手车式断路器105与母线触头103和出线触头104配合，及时对柜体101内部进行灭火检修。为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。
