标题title
黑产手机号及黑产用户设备识别方法、系统及存储介质
摘要abst
本发明提供一种黑产手机号及黑产用户设备识别方法、系统及存储介质，该方法包括：获取预设时间段内的移动信令数据；基于移动信令数据提取用户行为特征数据和用户设备特征数据；根据各手机号在预设时间段内的关联用户设备的总去重数量以及各时间区间内的关联用户设备的数量确定疑似黑产手机号；基于用户行为特征数据和用户设备特征数据确定真实黑产手机号；基于真实黑产手机号、白名单手机号及对应的各行为特征数据生成训练集；将训练数据输入至网络模型进行训练得到预训练模型；将待识别手机号及相应的行为特征数据输入至预训练模型得到识别结果，基于待识别手机号的移动信令数据确定黑产用户设备。该方法可有效的识别黑产手机号及黑产用户设备。
权利要求书clms
1.一种黑产手机号及黑产用户设备识别方法，其特征在于，所述方法包括：获取预设时间段内的移动信令数据，所述移动信令数据包括时间戳信息、用户手机号信息、国际移动用户识别码信息、国际移动设备识别码信息和附着基站编码信息；基于获取到的所述移动信令数据提取用户行为特征数据和用户设备特征数据，所述用户行为特征数据包括各手机号对应的各时间区间内的附着基站去重数量、关联用户设备的去重数量、收发的包含验证码的信息数量以及收发的验证码信息中的来源标识去重数量，所述用户设备特征数据包括各用户设备对应的各时间区间内的附着基站去重数量、所管理的手机号的去重数量、收发的包含验证码信息数量以及收发的验证码信息中的来源标识去重数量；根据各手机号在预设时间段内的关联用户设备的总去重数量以及各手机号在各时间区间内的关联用户设备的数量确定所述移动信令数据中的疑似黑产手机号；从确定的所述疑似黑产手机号中基于用户行为特征数据和用户设备特征数据确定真实黑产手机号；基于确定的所述真实黑产手机号的行为特征数据及所述移动信令数据中的除所述真实黑产手机号之外的白名单手机号的行为特征数据生成训练集；将所述训练集中的训练数据输入至网络模型进行训练得到预训练模型；将待识别手机号及相应的行为特征数据输入至所述预训练模型进行预测得到识别结果，并在识别结果为黑产手机号的情况下，基于所述待识别手机号对应的移动信令数据确定黑产用户设备。2.根据权利要求1所述的黑产手机号及黑产用户设备识别方法，其特征在于，所述方法还包括：基于所述时间戳信息、用户手机号信息、国际移动用户识别码信息、国际移动设备识别码信息、附着基站编码信息生成轨迹行为数据表；基于所述用户手机号信息、国际移动用户识别码信息和国际移动设备识别码信息生成三码映射表；基于所述用户手机号信息、国际移动用户识别码信息、国际移动设备识别码信息、附着基站编码信息生成移动设备编码映射表。3.根据权利要求2所述的黑产手机号及黑产用户设备识别方法，其特征在于，根据各手机号在预设时间段内的关联用户设备的总去重数量以及各手机号在各时间区间内的关联用户设备的数量确定所述移动信令数据中的疑似黑产手机号，包括：基于所述三码映射表统计预设时间段内的各手机号的关联用户设备的总去重数量；确定所述关联用户设备的总去重数量大于第一预设值的手机号作为疑似黑产相关手机号；统计各疑似黑产相关手机号在各时间区间内的总关联用户设备数量，并计算各所述疑似黑产相关手机号在时间区间内的平均关联用户设备数量；将平均关联用户设备数量大于第二预设值的疑似黑产相关手机号作为疑似黑产手机号。4.根据权利要求2所述的黑产手机号及黑产用户设备识别方法，其特征在于，从确定的所述疑似黑产手机号中基于用户行为特征数据和用户设备特征数据确定真实黑产手机号，包括：从确定的所述疑似黑产手机号中基于所述轨迹行为数据表、用户行为特征数据和用户设备特征数据确定真实黑产手机号；和/或基于所述疑似黑产手机号对应的用户行为特征数据对所述疑似黑产手机号进行聚类分簇。5.根据权利要求4所述的黑产手机号及黑产用户设备识别方法，其特征在于，从确定的所述疑似黑产手机号中基于所述轨迹行为数据表、用户行为特征数据和用户设备特征数据确定真实黑产手机号，包括：基于所述轨迹行为数据表对所述疑似黑产手机号进行分类；对分类后的疑似黑产手机号基于用户行为特征数据和用户设备特征数据验证所述疑似黑产手机号是否为真实黑产手机号。6.根据权利要求5所述的黑产手机号及黑产用户设备识别方法，其特征在于，对分类后的疑似黑产手机号基于用户行为特征数据和用户设备特征数据验证所述疑似黑产手机号是否为真实黑产手机号，包括：基于异常检测算法判断所述疑似黑产手机号对应的用户行为特征数据是否异常；判断所述疑似黑产手机号收发的包含验证码的信息数量是否大于第三预设值；基于所述疑似黑产手机号收发的验证码信息中的来源标识判断所述疑似黑产手机号是否具有密集操作行为；将用户行为特征数据异常、包含的验证码信息数量大于第三预设值和/或具有密集操作行为的疑似黑产手机号列为真实黑产手机号。7.根据权利要求5所述的黑产手机号及黑产用户设备识别方法，其特征在于，基于所述轨迹行为数据表对所述疑似黑产手机号进行分类，包括：将所对应的猫池的数量小于第四预设值，且基站附着数量小于第五预设值的疑似黑产手机号划分为第一类；将所对应的猫池的数量大于第四预设值，且基站附着数量大于第五预设值的疑似黑产手机号划分为第二类。8.根据权利要求2所述的黑产手机号及黑产用户设备识别方法，其特征在于，基于所述待识别手机号对应的移动信令数据确定黑产用户设备，包括：从所述三码映射表中获取与所述待识别手机号对应的国际移动设备识别码信息；将识别结果为黑产手机号对应的国际移动设备识别码信息列为黑产用户设备。9.一种黑产手机号及黑产用户设备识别系统，该系统包括处理器和存储器，其特征在于，所述存储器中存储有计算机指令，所述处理器用于执行所述存储器中存储的计算机指令，当所述计算机指令被处理器执行时该系统实现如权利要求1至8中任意一项所述方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1至8中任意一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种黑产手机号及黑产用户设备识别方法、系统及存储介质。背景技术网络黑产即网络黑色产业链，指的是在互联网上利用非法的技术手段获取利益的行为，包括不限于网络攻击、窃取信息、网络欺诈等，以及为这些行为提供工具、资源、平台等准备和非法获利变现的渠道与环节。随着打击力度的加大，网络黑产逐渐从传统的针对用户的攻击直接获利转变为以互联网平台为攻击欺诈对象并获利。而典型的网络黑产行为是攻击者通过持有多个手机设备和手机卡，利用手机卡号注册多个互联网平台，实现互联网返利、虚假APP游戏下载分成获利。通产来说黑产从业者会利用猫池，即可以插入多个手机卡并可通过程序控制的设备实现互联网平台注册、登录等功能。通常黑产识别是由互联网平台通过风控手段侦测用户的异常行为，如检测同一个手机上是否有多个手机号登录，即检测同一个设备标识号是否对应多个手机号以及多个用户账号。目前平台侧风控手段通常是基于APP读取设备号以进行黑产识别，而随着用户隐私保护要求的提升，Android和IOS设备都更新了虚拟设备号使得APP很难获得真实的设备号，这提升了基于用户身份和用户设备进行行为追踪的难度；并随着黑产者所采用的手段的不断更新，现有技术难以实现黑产用户的检测与发现。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种黑产手机号及黑产用户设备识别方法、系统及存储介质，以解决现有技术中存在的一个或多个问题。根据本发明的一个方面，本发明公开了一种黑产手机号及黑产用户设备识别方法，所述方法包括：获取预设时间段内的移动信令数据，所述移动信令数据包括时间戳信息、用户手机号信息、国际移动用户识别码信息、国际移动设备识别码信息和附着基站编码信息；基于获取到的所述移动信令数据提取用户行为特征数据和用户设备特征数据，所述用户行为特征数据包括各手机号对应的各时间区间内的附着基站去重数量、关联用户设备的去重数量、收发的包含验证码的信息数量以及收发的验证码信息中的来源标识去重数量，所述用户设备特征数据包括各用户设备对应的各时间区间内的附着基站去重数量、所管理的手机号的去重数量、收发的包含验证码信息数量以及收发的验证码信息中的来源标识去重数量；根据各手机号在预设时间段内的关联用户设备的总去重数量以及各手机号在各时间区间内的关联用户设备的数量确定所述移动信令数据中的疑似黑产手机号；从确定的所述疑似黑产手机号中基于用户行为特征数据和用户设备特征数据确定真实黑产手机号；基于确定的所述真实黑产手机号的行为特征数据及所述移动信令数据中的除所述真实黑产手机号之外的白名单手机号的行为特征数据生成训练集；将所述训练集中的训练数据输入至网络模型进行训练得到预训练模型；将待识别手机号及相应的行为特征数据输入至所述预训练模型进行预测得到识别结果，并在识别结果为黑产手机号的情况下，基于所述待识别手机号对应的移动信令数据确定黑产用户设备。在本发明的一些实施例中，所述方法还包括：基于所述时间戳信息、用户手机号信息、国际移动用户识别码信息、国际移动设备识别码信息、附着基站编码信息生成轨迹行为数据表；基于所述用户手机号信息、国际移动用户识别码信息和国际移动设备识别码信息生成三码映射表；基于所述用户手机号信息、国际移动用户识别码信息、国际移动设备识别码信息、附着基站编码信息生成移动设备编码映射表。在本发明的一些实施例中，根据各手机号在预设时间段内的关联用户设备的总去重数量以及各手机号在各时间区间内的关联用户设备的数量确定所述移动信令数据中的疑似黑产手机号，包括：基于所述三码映射表统计预设时间段内的各手机号的关联用户设备的总去重数量；确定所述关联用户设备的总去重数量大于第一预设值的手机号作为疑似黑产相关手机号；统计各疑似黑产相关手机号在各时间区间内的总关联用户设备数量，并计算各所述疑似黑产相关手机号在时间区间内的平均关联用户设备数量；将平均关联用户设备数量大于第二预设值的疑似黑产相关手机号作为疑似黑产手机号。在本发明的一些实施例中，从确定的所述疑似黑产手机号中基于用户行为特征数据和用户设备特征数据确定真实黑产手机号，包括：从确定的所述疑似黑产手机号中基于所述轨迹行为数据表、用户行为特征数据和用户设备特征数据确定真实黑产手机号；和/或基于所述疑似黑产手机号对应的用户行为特征数据对所述疑似黑产手机号进行聚类分簇。在本发明的一些实施例中，从确定的所述疑似黑产手机号中基于所述轨迹行为数据表、用户行为特征数据和用户设备特征数据确定真实黑产手机号，包括：基于所述轨迹行为数据表对所述疑似黑产手机号进行分类；对分类后的疑似黑产手机号基于用户行为特征数据和用户设备特征数据验证所述疑似黑产手机号是否为真实黑产手机号。在本发明的一些实施例中，对分类后的疑似黑产手机号基于用户行为特征数据和用户设备特征数据验证所述疑似黑产手机号是否为真实黑产手机号，包括：基于异常检测算法判断所述疑似黑产手机号对应的用户行为特征数据是否异常；判断所述疑似黑产手机号收发的包含验证码的信息数量是否大于第三预设值；基于所述疑似黑产手机号收发的验证码信息中的来源标识判断所述疑似黑产手机号是否具有密集操作行为；将用户行为特征数据异常、包含的验证码信息数量大于第三预设值和/或具有密集操作行为的疑似黑产手机号列为真实黑产手机号。在本发明的一些实施例中，基于所述轨迹行为数据表对所述疑似黑产手机号进行分类，包括：将所对应的猫池的数量小于第四预设值，且基站附着数量小于第五预设值的疑似黑产手机号划分为第一类；将所对应的猫池的数量大于第四预设值，且基站附着数量大于第五预设值的疑似黑产手机号划分为第二类。在本发明的一些实施例中，基于所述待识别手机号对应的移动信令数据确定黑产用户设备，包括：从所述三码映射表中获取与所述待识别手机号对应的国际移动设备识别码信息；将识别结果为黑产手机号对应的国际移动设备识别码信息列为黑产用户设备。根据本发明的另一方面，还公开了一种黑产手机号及黑产用户设备识别系统，该系统包括处理器和存储器，所述存储器中存储有计算机指令，所述处理器用于执行所述存储器中存储的计算机指令，当所述计算机指令被处理器执行时该系统实现如上任一实施例所述方法的步骤。根据本发明的再一方面，还公开了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如上任一实施例所述方法的步骤。该黑产手机号及黑产用户设备识别方法及系统，基于预设时间段内的移动信令数据确定疑似黑产手机号，并进一步的基于用户行为特征数据和用户设备特征数据验证疑似黑产手机号是否为真实黑产手机号，进一步的基于确定的真实黑产手机号及白名单手机对应的各行为特征数据训练网络模型得到预训练模型，从而基于该预训练模型不仅可有效的识别黑产手机号及黑产用户设备，还可提高黑产手机号及黑产用户设备的识别准确率。本发明的附加优点、目的，以及特征将在下面的描述中将部分地加以阐述，且将对于本领域普通技术人员在研究下文后部分地变得明显，或者可以根据本发明的实践而获知。本发明的目的和其它优点可以通过在书面说明及其权利要求书以及附图中具体指出的结构实现到并获得。本领域技术人员将会理解的是，能够用本发明实现的目的和优点不限于以上具体所述，并且根据以下详细说明将更清楚地理解本发明能够实现的上述和其他目的。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明的限定。附图中的部件不是成比例绘制的，而只是为了示出本发明的原理。为了便于示出和描述本发明的一些部分，附图中对应部分可能被放大，即，相对于依据本发明实际制造的示例性装置中的其它部件可能变得更大。在附图中：图1为本发明一实施例的黑产手机号及黑产用户设备识别方法的流程示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合附图对本发明实施例做进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。在此，需要说明的是，为了避免因不必要的细节而模糊了本发明，在附图中仅仅示出了与根据本发明的方案密切相关的结构和/或处理步骤，而省略了与本发明关系不大的其他细节。应该强调，术语“包括/包含/具有”在本文使用时指特征、要素、步骤或组件的存在，但并不排除一个或更多个其它特征、要素、步骤或组件的存在或附加。目前黑产者为了对抗互联网平台的风险检测也逐渐更新其手段，如利用猫池动态修改设备号；由于黑产者所采用的的手段的更新，现有的黑产用户识别方法已无法有效的实现黑产用户的检测与发现；因此，本发明提供一种黑产手机号及黑产用户设备识别方法及系统，以解决上述问题。在移动信令网络中，由于手机卡是由运营商颁发并写卡，SIM卡的IMSI和手机号由运营商的系统下发，因而很难从设备侧进行篡改；而IMEI由手机接入信令时上报，所以发明人发现在移动信令网络中可以有效地检测黑产行为中的频繁换机和频繁换卡等异常行为，以实现黑产用户的检测。在下文中，将参考附图描述本发明的实施例。在附图中，相同的附图标记代表相同或类似的部件，或者相同或类似的步骤。另外，本发明所公开的黑产手机号及黑产用户设备识别方法在识别过程中所获取到的或所采用的国际移动用户识别码信息、国际移动设备识别码信息等均是经过脱敏处理后的数据，即，如下文中提到的国际移动用户识别码信息为经过脱敏处理后的数据信息；因而本发明所公开的方法在处理过程中不涉及用户的隐私信息，从而随着用户隐私要求的提高，该方法可有效的实现黑产用户的检测与发现。图1为本发明一实施例的黑产手机号及黑产用户设备识别方法的流程示意图，如图1所示，该黑产手机号及黑产用户设备识别方法至少包括步骤S10~S70。步骤S10：获取预设时间段内的移动信令数据，所述移动信令数据包括时间戳信息、用户手机号信息、国际移动用户识别码信息、国际移动设备识别码信息和附着基站编码信息。由于用户与基站发生交互会产生移动信令数据，因而在该步骤中获取预设时间段内的移动信令数据。预设时间段示例性的可为一个月内、一个星期内等，即其初始时间及结束时间可根据时段内的移动信令数据的数量进行相应调整；例如，当一周内的移动信令数据的数量满足需要时，则此时预设时间段具体的可为一周；而若一个月内的移动信令数据的数量满足需要时，则此时预设时间段具体的为一个月。步骤S20：基于获取到的所述移动信令数据提取用户行为特征数据和用户设备特征数据，所述用户行为特征数据包括各手机号对应的各时间区间内的附着基站去重数量、关联用户设备的去重数量、收发的包含验证码的信息数量以及收发的验证码信息中的来源标识去重数量，所述用户设备特征数据包括各用户设备对应的各时间区间内的附着基站去重数量、所管理的手机号的去重数量、收发的包含验证码信息数量以及收发的验证码信息中的来源标识去重数量。在该步骤中，是进一步的从移动信令数据中提取到用户行为特征数据及用户设备特征数据。其中，“各时间区间”是通过将预设时间段进行等时间划分得到的时间区间；例如，预设时间段为30日时，可将预设时间段划分为30个时间区间，即各时间区间是指每日。另外，在提取到用户行为特征数据之后，还可以进一步的生成用户行为特征表，并将用户行为特征表进行保存；该用户行为特征表以手机号为主要对象，则以天为时间区间统计用户的行为特征，所统计的维度包括：各手机号对应的每日附着基站去重数量、每日关联用户设备的去重数量、每日收发的包含验证码的信息数量以及每日收发的验证码信息中的来源标识去重数量。其中，“去重数量”是指排除了相应维度中信息一致的一个或多个数据，例如，在统计各手机号对应的每日附着基站去重数量时，首先可先从获取到的所有附着基站中统计重复的附着基站的数量，然后通过附着基站的总数量减去重复基站数量即可得到附着基站去重数量。在另一实施例中，所提取的用户行为特征数据除了包括各手机号对应的各时间区间内的附着基站去重数量、关联用户设备的去重数量、收发的包含验证码的信息数量以及收发的验证码信息中的来源标识去重数量之外，还包括各手机号对应的各时间区间的拨打电话的数量以及各时间区间的开关机次数等。类似的，在提取到用户设备特征数据之后，还可以进一步的生成用户设备特征表，并将用户设备特征表进行保存；该用户设备特征表以设备识别码为主要对象，则按天为时间区间统计设备特征，所统计的维度包括：各用户设备对应的每日附着基站去重数量、每日所管理的手机号的去重数量、每日收发的包含验证码信息数量以及每日收发的验证码信息中的来源标识去重数量。不难理解的，由于同一个用户设备可能关联多个手机号，因而各用户设备收发的每日包含验证码信息数量则也可理解成该用户设备上的全部手机号收发的每日包含验证码信息的总数量。同样的，在另一实施例中，所提取的用户设备特征数据除了包括各用户设备对应的各时间区间内的附着基站去重数量、所管理的手机号的去重数量、收发的包含验证码信息数量以及收发的验证码信息中的来源标识去重数量之外，还可以包括各用户设备对应的各时间区间内的拨打电话的数量以及开关机次数等。另外，在统计各手机号或各用户设备在各时间区间内收发的包含验证码信息数量时，首先需要判断所收发的信息是否包含验证码信息，即判断信息中是否包含“验证码”“校验码”等字样，以及是否同时包含四至六位数字、字母或数字与字母组合而成的标识；另外，得出信息中存在四至六位数字、字母或数字与字母组合而成的标识时，还应判断四至六位的数字是否为时间信息，即判断四至六位的数字是否符合日期格式或是否对应于时间戳信息。而为了获取验证码信息中的来源标识，可采用正则表达式或命名体识别技术；示例性的，当利用正则表达式获取验证码信息中的来源标识时，具体的可利用【s】提取【和】之间包含的机构名称；而当利用命名体识别技术获取验证码信息中的来源标识时，可分词进行语义分析以提取验证码信息中的来源标识。对于各手机号或各用户设备收发到的多个包含验证码标识的信息时，可能从多条验证码信息中提取到的来源标识相同，则在统计每日收发的验证码信息中的来源标识去重数量时，则将具有相同来源标识的验证码信息的数量看作为一个。步骤S30：根据各手机号在预设时间段内的关联用户设备的总去重数量以及各手机号在各时间区间内的关联用户设备的数量确定所述移动信令数据中的疑似黑产手机号。在该步骤中，是从移动信令数据中确定疑似黑产手机号。各手机号在预设时间段内的关联用户设备的总去重数量，也可理解成各手机号在预设时间段内在不同用户设备上的总换机数量。而各手机号在各时间区间内的关联用户设备的数量，可理解成各手机号在各时间区间内的总换机次数，其包括在相同两台用户设备之间的多次换机操作。在该步骤之前，本发明一实施例的黑产手机号及黑产用户设备识别方法还可生成轨迹行为数据表、三码映射表及移动设备编码映射表。具体的，基于移动信令数据中的时间戳信息、用户手机号信息、国际移动用户识别码信息、国际移动设备识别码信息、附着基站编码信息生成轨迹行为数据表；基于用户手机号信息、国际移动用户识别码信息和国际移动设备识别码信息生成三码映射表；基于用户手机号信息、国际移动用户识别码信息、国际移动设备识别码信息、附着基站编码信息生成移动设备编码映射表。可以理解的，轨迹行为数据表中包括附着基站编码信息之外，还可包括附着基站经纬度信息等；而移动设备编码映射表中还可包括设备唯一识别码信息，且不同的设备类型其设备唯一识别码信息的类型可能不同，具体的可为设备ID、通用设备唯一识别码UUID、UDID或其他类型的用户设备识别码。进一步的，根据各手机号在预设时间段内的关联用户设备的总去重数量以及各手机号在各时间区间内的关联用户设备的数量确定所述移动信令数据中的疑似黑产手机号，包括：基于三码映射表统计预设时间段内的各手机号所关联用户设备的总去重数量；确定关联用户设备的总去重数量大于第一预设值的手机号作为疑似黑产相关手机号；统计各疑似黑产相关手机号在各时间区间内的总关联用户设备数量，并计算各疑似黑产相关手机号在各时间区间内的平均关联用户设备数量；将平均关联用户设备数量大于第二预设值的疑似黑产相关手机号作为疑似黑产手机号。当预设时间段为一个月时，可先获取一个月内的移动信令数据，即从一个月内的海量移动信令数据中先提取疑似黑产相关手机号，进而从疑似黑产相关手机号中提取到疑似黑产手机号。当获取了一个月内的移动信令数据后可预先保存至数据库，并进一步的生成轨迹行为数据表、三码映射表及移动设备编码映射表。进而基于三码映射表中的各手机号对应的国际移动设备识别码信息计算该一个月内各手机号关联的用户设备的去重数量，该步骤可理解为各手机号在一个月内所换机的不同设备的数量；由于普通用户通常在一个月内换机的数量一般不超过两台，因而可将一个月内换机的数量超过两台的手机号认为成疑似黑产相关手机号；此时第一预设值则被设为2。当从海量移动信令数据中获取到疑似黑产相关手机号，进一步的验证疑似黑产相关手机号是否为疑似黑产手机号。示例性的，计算疑似黑产相关手机号的每日换机次数，即疑似黑产相关手机号每天关联的设备识别码的数量；例如，当同一个疑似黑产相关手机号同一天内仅在两台用户设备上进行换机，且同一天内在两台用户设备之间换机次数为10，则此时疑似黑产相关手机号在该日的换机次数为10。当计算得到各疑似黑产相关手机号的每日换机次数之后，进一步的可计算各疑似黑产相关手机号的日平均换机次数，并将日平均换机次数与预设的阈值进行比较，此时预设阈值为第二预设值，示例性的可为1.5；当日平均换机次数大于预设阈值时，列为疑似黑产手机号。本实施例中预设时间段设为一个月，而时间区间设为每日，第一预设值设为2，第二预设值设为1.5仅是一种示例，在其他应用场景下，也可以根据实际需求进行相应更改。步骤S40：从确定的所述疑似黑产手机号中基于用户行为特征数据和用户设备特征数据确定真实黑产手机号。该步骤是为了验证步骤S30中获取到的疑似黑产手机号是否为真实的黑产手机号，该步骤的设计是为了保证训练样本的正确性，以进一步提高黑产手机号及黑产用户设备识别的准确度。具体的，从确定的所述疑似黑产手机号中基于用户行为特征数据和用户设备特征数据确定真实黑产手机号，可包括：从确定的所述疑似黑产手机号中基于轨迹行为数据表、用户行为特征数据和用户设备特征数据确定真实黑产手机号。即，首先基于轨迹行为数据表对疑似黑产手机号进行分类；再而对分类后的疑似黑产手机号基于用户行为特征数据和用户设备特征数据验证疑似黑产手机号是否为真实黑产手机号。示例性的，基于轨迹行为数据表对所述疑似黑产手机号进行分类时，可将所对应的猫池的数量小于第四预设值，且基站附着数量小于第五预设值的疑似黑产手机号划分为第一类；将所对应的猫池的数量大于第四预设值，且基站附着数量大于第五预设值的疑似黑产手机号划分为第二类。其中，第四预设值、第五预设值均可以根据实际要求进行预先设置，或也可设为基于白名单手机号对应的相应数据计算得到的均值或阈值。在一实施例中，可将疑似黑产手机号分为如下类别：长期停留在同一位置或区域的固定猫池，相应的基站附着数量小于一定数值。此时可从轨迹行为数据表中抽取对应疑似黑产手机号的轨迹数据，并利用基站的经纬度信息打点分析是否存在若干聚集的群控黑产区域。非长期停留在统一位置或区域，每天基站附着数据均大于一定数值，即出现区域移动的猫池行为。此时可从轨迹行为数据表中抽取对应疑似黑产手机号的轨迹数据，并利用基站的经纬度信息基于轨迹伴随算法分析是否存在轨迹相似性较高的若干手机号。其他类疑似黑产手机号。该类是指除上述类之外的异常状态的疑似黑产手机号。非黑产手机号。该类是验证到的不属于真实黑产手机号的疑似黑产手机号，即该类也可直接被认为成属于白名单手机号。经过上述分类之后，可进一步对上述分类之后的疑似黑产手机号进行数据分析，即对疑似黑产手机号进一步进行真实判断。例如：基于异常检测算法判断所述疑似黑产手机号对应的用户行为特征数据是否异常；判断疑似黑产手机号收发的包含验证码的信息数量是否大于第三预设值；基于疑似黑产手机号收发的验证码信息中的来源标识判断疑似黑产手机号是否具有密集操作行为；将用户行为特征数据异常、包含的验证码信息数量大于第三预设值和/或具有密集操作行为的疑似黑产手机号列为真实黑产手机号。基于异常检测算法判断疑似黑产手机号对应的用户行为特征数据是否异常，是分析号码的行为特征中的各时间区间内的附着基站的去重数量、各时间区间内的关联的用户设备去重数量、各时间区间内的拨打电话的数量、各时间区间内的开关机次数、各时间区间内收发的包含验证码短信数量以及各时间区间内收发的验证码短信中的来源标识的去重数量是否异常。所采用的的异常检测算法可为孤立森林算法等。判断所述疑似黑产手机号收发的包含验证码的信息数量是否大于第三预设值，是为了判断该疑似黑产手机号收发的包含验证码信息的数量是否过多，或收发到的含验证码的信息的占比是否过大。在该步骤中，第三预设值可为预先设置的，也可为基于历史数据计算得到的。基于所述疑似黑产手机号收发的验证码信息中的来源标识判断所述疑似黑产手机号是否具有密集操作行为，是计算相同来源标识的验证码信息的占比，当占比大于一定数值时可被认为是存在密集登录行为或密集刷单行为。除上述之外，在验证疑似黑产手机号是否属于真实黑产手机号时，还可分析疑似黑产手机号对应的开关机数据是否正常，以及判断是否存在较长时间的空置期。另外，也可将数据脱敏后进一步的与其他平台数据进行交叉验证，或在一定范围内通过互联网营销的方式进行触达验证，以及采用其他类线上或线下的验证方式判断疑似黑产手机号是否为真实黑产手机号。步骤S50：基于确定的所述真实黑产手机号的行为特征数据及所述移动信令数据中的除所述真实黑产手机号之外的白名单手机号的行为特征数据生成训练集。在该步骤中，从获取到的移动信令数据中抽取除真实黑产手机号之外的其他手机号作为白名单手机号，所抽取的白名单手机号的数量可与真实黑产手机号的数量一致；进一步的从用户行为特征表中提取真实黑产手机号及白名单手机号的行为特征分别作为黑样本数据和白样本数据。并对真实黑产手机号对应的行为特征及白名单手机号对应的行为特征进行数据预处理，数据预处理包括但不限于极值处理、数值归一化处理，经过数据预处理后，进一步的将将相同数量的真实黑产手机号及白名单手机号进行混合，并从混合后的数据中按比例抽取训练数据集和测试数据集。步骤S60：将所述训练集中的训练数据输入至网络模型进行训练得到预训练模型，在该步骤中基于步骤S50中获取到的训练数据对网络模型进行训练，网络模型具体的可为分类模型，如随机森林RF、支持向量机SVM等。具体的，利用训练集进行训练，利用测试数据集进行效果评估，并可选择机器学习中常用的二分类测频手段AUC作为模型评估识别结果。在训练过程中，迭代更新网络模型的参数，直至AUC结果收敛。步骤S70：将待识别手机号及相应的行为特征数据输入至所述预训练模型进行预测得到识别结果，并在识别结果为黑产手机号的情况下，基于所述待识别手机号对应的移动信令数据确定黑产用户设备。在该步骤中，基于预训练模型实现黑产手机号的预测及进一步的对黑产用户设备进行追溯。基于所述待识别手机号对应的移动信令数据确定黑产用户设备，包括：从三码映射表中获取与待识别手机号对应的国际移动设备识别码信息；将识别结果为黑产手机号对应的国际移动设备识别码信息列为黑产用户设备。在上述实施例中，基于移动信令数据进行黑产行为和黑产用户识别，通过移动信令数据提取手机用户的行为特征，利用异常检测算法识别出高度疑似的黑产手机号，利用黑产手机号的样本特征建立黑产手机号的识别模型确保黑产手机号及黑产用户设备的方便识别，该方法提高了黑产手机号及黑产用户设备的识别率。在另一实施例中，基于所述轨迹行为数据表对所述疑似黑产手机号进行分类之前，黑产手机号及黑产用户设备识别方法还包括基于所述疑似黑产手机号对应的用户行为特征数据对所述疑似黑产手机号进行聚类分簇。在该实施例中，可从用户行为特征表中抽取预设时间段内的疑似黑产手机号的行为特征，进而利用聚类分析算法对疑似黑产手机号进行聚类分簇，并进一步的对各簇内的疑似黑产手机号进行分析。通过上述实施例可以发现，该黑产手机号及黑产用户设备识别方法及系统，基于预设时间段内的移动信令数据确定疑似黑产手机号，并进一步的基于用户行为特征数据和用户设备特征数据验证疑似黑产手机号是否为真实黑产手机号，进一步的基于确定的真实黑产手机号的行为特征数据及白名单手机的行为特征数据训练网络模型得到预训练模型，从而基于该预训练模型不仅可有效的识别黑产手机号及黑产用户设备，还可提高黑产手机号及黑产用户设备的识别准确率；并且除上述之外，本发明实施例中的方法在处理过程中所采用的各数据信息均为脱敏处理后的数据，因而该识别方法可满足用户隐私的相关要求。对应的，本发明还公开了一种黑产手机号及黑产用户设备识别系统，该系统包括处理器和存储器，所述存储器中存储有计算机指令，所述处理器用于执行所述存储器中存储的计算机指令，当所述计算机指令被处理器执行时该系统实现如上任一实施例所述方法的步骤。另外，该发明还公开了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如上任一实施例所述方法的步骤。本领域普通技术人员应该可以明白，结合本文中所公开的实施方式描述的各示例性的组成部分、系统和方法，能够以硬件、软件或者二者的结合来实现。具体究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。当以硬件方式实现时，其可以例如是电子电路、专用集成电路、适当的固件、插件、功能卡等等。当以软件方式实现时，本发明的元素是被用于执行所需任务的程序或者代码段。程序或者代码段可以存储在机器可读介质中，或者通过载波中携带的数据信号在传输介质或者通信链路上传送。“机器可读介质”可以包括能够存储或传输信息的任何介质。机器可读介质的例子包括电子电路、半导体存储器设备、ROM、闪存、可擦除ROM、软盘、CD-ROM、光盘、硬盘、光纤介质、射频链路，等等。代码段可以经由诸如因特网、内联网等的计算机网络被下载。还需要说明的是，本发明中提及的示例性实施例，基于一系列的步骤或者装置描述一些方法或系统。但是，本发明不局限于上述步骤的顺序，也就是说，可以按照实施例中提及的顺序执行步骤，也可以不同于实施例中的顺序，或者若干步骤同时执行。本发明中，针对一个实施方式描述和/或例示的特征，可以在一个或更多个其它实施方式中以相同方式或以类似方式使用，和/或与其他实施方式的特征相结合或代替其他实施方式的特征。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明实施例可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
