标题title
一种勘察设计图自动对比方法、系统、装置及存储介质
摘要abst
本申请涉及一种勘察设计图自动对比方法、系统、装置及存储介质，涉及设计图校验的技术领域，其中方法包括接收报审资料信息，报审资料信息包括设计图纸数据；根据设计图纸数据，获取与设计图纸数据相对应的历史图纸数据；若获取到与设计图纸数据相对应的历史图纸数据，则调取差异特征数据；推送差异特征数据至用户的智能终端。本申请具有使审查员能够更加方便的确定图纸更改点的效果。
权利要求书clms
1.一种勘察设计图自动对比方法，其特征在于，包括以下步骤：接收报审资料信息，所述报审资料信息包括设计图纸数据；根据所述设计图纸数据，获取与所述设计图纸数据相对应的历史图纸数据；若获取到与所述设计图纸数据相对应的历史图纸数据，则调取差异特征数据；推送所述差异特征数据至用户的智能终端。2.根据权利要求1所述的一种勘察设计图自动对比方法，其特征在于，在所述推送所述差异特征数据至用户的智能终端的步骤之前，还包括：根据所述历史图纸数据，获取与所述历史图纸数据相对应的审查处理意见，所述审查处理意见包括处理点数据以及与所述处理点数据相对应的审查意见说明；根据所述处理点数据与所述差异特征数据，获取遗漏处理数据；若获取到所述遗漏处理数据，则根据所述审查处理意见，调取与所述遗漏处理数据相对应的遗漏审查意见；推送所述遗漏处理数据以及所调取的遗漏审查意见推送至用户的智能终端。3.根据权利要求2所述的一种勘察设计图自动对比方法，其特征在于，在所述获取与所述历史图纸数据相对应的审查处理意见的步骤之后，还包括：根据所述处理点数据以及所述处理意见说明，生成历史审查意见模板；根据所述历史审查意见模板，生成快捷审查指令并执行，所述快捷审查指令用于快捷调用所述历史审查意见模板。4.根据权利要求2所述的一种勘察设计图自动对比方法，其特征在于，在所述接收报审资料信息的步骤之后，还包括：根据所述设计图纸数据以及所述处理点数据，调取推荐处理点；根据所述推荐处理点，确定与所述推荐处理点相对应的推荐处理意见；推送所述推荐处理点以及所确定的推荐处理意见推送至用户的智能终端。5.根据权利要求4所述的一种勘察设计图自动对比方法，其特征在于，在所述推送所述推荐处理点以及所确定的推荐处理意见推送至用户的智能终端的步骤之后，还包括：根据所述推荐处理点，接收与所述推荐处理点相对应的处理意见，所述处理意见包括完全采纳处理、完全否决处理以及部分否决处理；若所述处理意见为部分否决处理，则根据所述推荐处理点，接收与所述推荐处理点相对应的审查员审意信息。6.根据权利要求5所述的一种勘察设计图自动对比方法，其特征在于，在所述获取与所述推荐处理点相对应的处理意见的步骤之后，还包括：若所述处理意见为完全否决处理，则生成处理点删除指令并执行，所述处理点删除指令用于删除所述推荐处理点。7.根据权利要求2所述的一种勘察设计图自动对比方法，其特征在于，在所述接收报审资料信息的步骤之后，还包括：根据所述设计图纸数据，获取与所述设计图纸数据相对应的联和审查信息，所述联和审查信息包括消防审查意见、人防审查意见以及器防审查意见；若获取到与所述设计图纸数据相对应的消防审查意见、人防审查意见以及器防审查意见，则根据所述联和审查信息，生成审查处理意见。8.一种勘察设计图自动对比系统，其特征在于，包括：报审资料信息接收模块，用于接收报审资料信息，所述报审资料信息包括设计图纸数据；历史图纸数据获取模块，用于根据所述设计图纸数据，获取与所述设计图纸数据相对应的历史图纸数据；差异特征数据调取模块，用于若获取到与所述设计图纸数据相对应的历史图纸数据，则调取差异特征数据；差异特征数据推送模块，用于推送所述差异特征数据至用户的智能终端。9.一种智能终端，其特征在于：包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种方法的计算机程序。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于：存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及设计图校验的技术领域，尤其是涉及一种勘察设计图自动对比方法、系统、装置及存储介质。背景技术施工图设计文件审查是指建设主管部门认定的施工图审查机构按照有关法律、法规，对施工图涉及公共利益、公众安全和工程建设强制性标准的内容进行的审查。相关技术可参考公开号为CN103530762A的中国专利，其公开了一种施工图的电子审查系统及审查方法，该系统包括管理终端服务器和外围终端服务器以及无线通信发送／接收器，管理终端服务器内设置有原始资料数据库，审查基准数据库，审查人员专家人才数据库，以及档案系统、统计上报、在线交流、内部管理、系统设置、系统管理等六大子系统。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有以下缺陷：当审查员重新对不合格的设计图纸进行审查时，需要审查员人工比对更改前后的图纸，找到设计图纸的更改内容，再对图纸的更改点进行重复审查，存在有人工确定图纸更改点过程不方便的缺陷。发明内容为了使审查员能够更加方便的确定图纸更改点，本申请提供一种勘察设计图自动对比方法、系统、装置及存储介质。第一方面，本申请提供一种勘察设计图自动对比方法，采用如下的技术方案：一种勘察设计图自动对比方法，包括以下步骤：接收报审资料信息，所述报审资料信息包括设计图纸数据；根据所述设计图纸数据，获取与所述设计图纸数据相对应的历史图纸数据；若获取到与所述设计图纸数据相对应的历史图纸数据，则调取差异特征数据；推送所述差异特征数据至用户的智能终端。通过采用上述技术方案，设计单位将修改后的工程设计图纸重新提交至对比系统中，对比系统将本次提交的设计图纸与前一次提交的设计图纸进行数据比对，对比系统通过确定前后两个设计图纸的不同之处，得知设计单位对图纸的更改点，对比系统将所确定的图纸更改点推送至用户的智能终端，使用户在进行再次审查时，能够更加方便的确定图纸更改点，进而能够直接对图纸的更改点进行审查。可选的，在所述推送所述差异特征数据至用户的智能终端的步骤之前，还包括：根据所述历史图纸数据，获取与所述历史图纸数据相对应的审查处理意见，所述审查处理意见包括处理点数据以及与所述处理点数据相对应的审查意见说明；根据所述处理点数据与所述差异特征数据，获取遗漏处理数据；若获取到所述遗漏处理数据，则根据所述审查处理意见，调取与所述遗漏处理数据相对应的遗漏审查意见；推送所述遗漏处理数据以及所调取的遗漏审查意见推送至用户的智能终端。通过采用上述技术方案，对比系统对重新更改后的设计图纸进行修改点比对，判断更改后的设计图纸是否对审查员指出的全部问题进行了对应更改，对比系统确定遗漏的处理点数据，并将遗漏处理数据以及其对应的遗漏审查意见推送至用户的智能终端。可选的，在所述获取与所述历史图纸数据相对应的审查处理意见的步骤之后，还包括：根据所述处理点数据以及所述处理意见说明，生成历史审查意见模板；根据所述历史审查意见模板，生成快捷审查指令并执行，所述快捷审查指令用于快捷调用所述历史审查意见模板。通过采用上述技术方案，用户对设计图纸进行审查时，对比系统自动记录用户输入的历史审查意见，当用户后续再对同类问题进行审查时，用户能够直接调用以往输入的审查意见，实现审查意见的快捷调用过程。可选的，在所述接收报审资料信息的步骤之后，还包括：根据所述设计图纸数据以及所述处理点数据，调取推荐处理点；根据所述推荐处理点，确定与所述推荐处理点相对应的推荐处理意见；推送所述推荐处理点以及所确定的推荐处理意见推送至用户的智能终端。通过采用上述技术方案，对比系统接收到设计图纸后，通过对比当前的设计图纸数据以及以往审查员输入的处理点数据，自动分析确定推荐处理点以及该点相对应的推荐处理意见，为用户自动生成处理建议，进而减少用户的审查压力。可选的，在所述推送所述推荐处理点以及所确定的推荐处理意见推送至用户的智能终端的步骤之后，还包括：根据所述推荐处理点，接收与所述推荐处理点相对应的处理意见，所述处理意见包括完全采纳处理、完全否决处理以及部分否决处理；若所述处理意见为部分否决处理，则根据所述推荐处理点，接收与所述推荐处理点相对应的审查员审意信息。通过采用上述技术方案，用户查看对比系统推送的推荐处理点，经分析后决定是否采纳对比系统的处理建议，当用户输入的处理意见为部分否决处理时，说明当前处理点存在有问题，但是具体的处理意见有所出入，对比系统接收用户输入的处理意见，进而完成对当前处理点的审查过程。可选的，在所述获取与所述推荐处理点相对应的处理意见的步骤之后，还包括：若所述处理意见为完全否决处理，则生成处理点删除指令并执行，所述处理点删除指令用于删除所述推荐处理点。通过采用上述技术方案，当用户输入的处理意见为完全否决处理，说明用户认为当前处理点不存在问题，对比系统生成处理点删除指令，删除当前处理点。可选的，在所述接收报审资料信息的步骤之后，还包括：根据所述设计图纸数据，获取与所述设计图纸数据相对应的联和审查信息，所述联和审查信息包括消防审查意见、人防审查意见以及器防审查意见；若获取到与所述设计图纸数据相对应的消防审查意见、人防审查意见以及器防审查意见，则根据所述联和审查信息，生成审查处理意见。通过采用上述技术方案，对比系统接收到设计图纸数据后，系统内的审查人员需要分别对消防审查意见、人防审查意见以及器防审查意见进行撰写输入，当上述三方面的审查均完成后，对比系统根据审查人员输入的联和审查信息，生成审查处理意见，实现设计图纸的综合审查过程。第二方面，本申请提供一种勘察设计图自动对比系统，采用如下的技术方案：一种勘察设计图自动对比系统，包括：报审资料信息接收模块，用于接收报审资料信息，所述报审资料信息包括设计图纸数据；历史图纸数据获取模块，用于根据所述设计图纸数据，获取与所述设计图纸数据相对应的历史图纸数据；差异特征数据调取模块，用于若获取到与所述设计图纸数据相对应的历史图纸数据，则调取差异特征数据；差异特征数据推送模块，用于推送所述差异特征数据至用户的智能终端。第三方面，本申请提供一种智能终端，采用如下的技术方案：一种智能终端，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行如上述任一一种勘察设计图自动对比方法的计算机程序。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行如上述任一一种勘察设计图自动对比方法的计算机程序。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：设计单位将修改后的工程设计图纸重新提交至对比系统中，对比系统将本次提交的设计图纸与前一次提交的设计图纸进行数据比对，对比系统通过确定前后两个设计图纸的不同之处，得知设计单位对图纸的更改点，对比系统将所确定的图纸更改点推送至用户的智能终端，使用户在进行再次审查时，能够更加方便的确定图纸更改点，进而能够直接对图纸的更改点进行审查。对比系统对重新更改后的设计图纸进行修改点比对，判断更改后的设计图纸是否对审查员指出的全部问题进行了对应更改，对比系统确定遗漏的处理点数据，并将遗漏处理数据以及其对应的遗漏审查意见推送至用户的智能终端。用户查看对比系统推送的推荐处理点，经分析后决定是否采纳对比系统的处理建议，当用户输入的处理意见为部分否决处理时，说明当前处理点存在有问题，但是具体的处理意见有所出入，对比系统接收用户输入的处理意见，进而完成对当前处理点的审查过程。附图说明图1是本申请实施例一种勘察设计图自动对比方法的流程示意图。图2是本申请实施例中推送遗漏处理数据以及所调取的遗漏审查意见推送至用户的智能终端的流程示意图。图3是本申请实施例中获取与设计图纸数据相对应的联和审查信息的流程示意图。图4是本申请实施例中生成快捷审查指令并执行的流程示意图。图5是本申请实施例中确定与推荐处理点相对应的推荐处理意见的流程示意图。图6是本申请实施例中接收与推荐处理点相对应的处理意见的流程示意图。图7是本申请实施例一种勘察设计图自动对比系统的模块框图。附图标记说明：1、报审资料信息接收模块；2、历史图纸数据获取模块；3、差异特征数据调取模块；4、差异特征数据推送模块。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种勘察设计图自动对比方法、系统、装置及存储介质。参照图1，一种勘察设计图自动对比方法，包括：S101、接收报审资料信息。具体的，设计单位将勘察设计图上传至对比系统内，对比系统接收设计单位发送的报审资料信息，其中，报审资料信息包括设计图纸数据。对比系统后续根据设计图纸数据对勘察设计图进行图像数据的分析操作。S102、获取与设计图纸数据相对应的历史图纸数据。具体的，对比系统根据设计图纸数据，获取与设计图纸数据相对应的历史图纸数据。对比系统接收到设计单位发送的报审资料信息后，获取与当前设计图纸数据相对应的历史图纸数据。其中，历史图纸数据为当前设计图纸数据在以往的提交时所对应的图纸数据。若设计图纸需要返回设计单位进行更改，对比系统对设计图纸的历史图纸数据进行储存，此处获取的历史图纸数据具体指当前设计图纸数据前一次提交时所对应的图纸数据。S103、若获取到与设计图纸数据相对应的历史图纸数据，则调取差异特征数据。具体的，若对比系统获取到与设计图纸数据相对应的历史图纸数据，则说明当前设计图纸不是第一次提交至对比系统中了。此时，对比系统将本次提交的设计图纸与前一次提交的设计图纸进行数据比对，对比系统通过比对查找前后两个设计图纸的不同之处，调取差异特征数据。S104、推送差异特征数据至用户的智能终端。具体的，设计单位将修改后的工程设计图纸重新提交至对比系统中，对比系统将本次提交的设计图纸与前一次提交的设计图纸进行数据比对，进而确定前后两个设计图纸的不同之处，得知设计单位对图纸的更改点。对比系统将所确定的图纸更改点推送至用户的智能终端，使用户在进行再次审查时，能够更加方便的确定图纸更改点，进而能够直接对图纸的更改点进行再次审查。参照图2，在S104之前还会根据审查处理意见生成遗漏处理数据，具体包括以下步骤：S201、获取与历史图纸数据相对应的审查处理意见。具体的，对比系统根据历史图纸数据，获取与历史图纸数据相对应的审查处理意见，其中，审查处理意见包括处理点数据以及与处理点数据相对应的审查意见说明。对比系统获取到与设计图纸数据相对应的历史图纸数据后，继续获取与历史图纸数据相对应的审查处理意见，其中，审查处理意见用于反映审查员之前对当前设计图纸提出的审查意见。S202、获取遗漏处理数据。具体的，对比系统根据处理点数据与差异特征数据，获取遗漏处理数据。对比系统将处理点数据与差异特征数据内包含的处理点进行逐一比对，进而查找确定没有对应差异特征数据的处理点数据，即为遗漏处理数据。S203、若获取到遗漏处理数据，则调取与遗漏处理数据相对应的遗漏审查意见。具体的，若对比系统获取到遗漏处理数据，则说明此时设计图纸中所更改的处理点没有与审查员之前提出的需要进行更改处理的更改点相对应，当前设计图纸中可能存在有更改遗漏现象。此时，对比系统根据审查处理意见，调取与遗漏处理数据相对应的遗漏审查意见。便于用户再次对设计图纸进行审查操作时，参考遗漏审查意见，分析当前遗漏点的更改遗漏原因。S204、推送遗漏处理数据以及所调取的遗漏审查意见推送至用户的智能终端。具体的，对比系统对重新更改后的设计图纸进行修改点比对，判断更改后的设计图纸是否对审查员指出的全部问题点进行了对应更改。对比系统将分析得出的遗漏处理数据以及其对应的遗漏审查意见推送至用户的智能终端，便于用户进行后续的再审工作。参照图3，在S101之后还会根据联和审查信息生成审查处理意见，具体包括以下步骤：S301、获取与设计图纸数据相对应的联和审查信息。具体的，对比系统根据设计图纸数据，获取与设计图纸数据相对应的联和审查信息，其中，联和审查信息包括消防审查意见、人防审查意见以及器防审查意见。S302、若获取到与设计图纸数据相对应的消防审查意见、人防审查意见以及器防审查意见，则生成审查处理意见。具体的，审查员对设计图纸的多个方面进行分别审查，若对比系统获取到与设计图纸数据相对应的消防审查意见、人防审查意见以及器防审查意见，则说明各领域的审查均已完成。对比系统根据联和审查信息，汇总各个领域的审查意见，生成审查处理意见。参照图4，在S201之后还会根据处理点数据生成历史审查意见模板，具体包括以下步骤：S401、生成历史审查意见模板。具体的，当审查员对设计图纸进行审查时，审查员通过在设计图纸上标注处理点以及处理意见，为设计单位提供更改意见。在此过程中，对比系统根据审查员输入的处理点数据以及处理意见说明，生成历史审查意见模板。S402、生成快捷审查指令并执行。具体的，对比系统根据历史审查意见模板，生成快捷审查指令并执行，其中，快捷审查指令用于快捷调用历史审查意见模板。用户对设计图纸进行审查时，对比系统自动记录用户输入的历史审查意见，当用户后续再对同类问题进行审查时，用户能够通过对比系统生成快捷审查指令，直接调用以往输入的审查意见，进而实现审查意见的快捷调用输入过程。参照图5，在S101之后还会根据推荐处理点生成推荐处理意见，具体包括以下步骤：S501、调取推荐处理点。具体的，对比系统根据设计图纸数据以及处理点数据，调取推荐处理点。对比系统接收到设计图纸后，通过对比当前的设计图纸数据以及以往审查员输入的历史处理点数据，自动分析确定推荐处理点。其中，推荐处理点为当前的设计图纸数据与历史处理点数据较为近似的处理点，对比系统根据以往的审查经验，自动确定可能存在有设计问题的推荐处理点。S502、确定与推荐处理点相对应的推荐处理意见。具体的，对比系统根据推荐处理点，确定与推荐处理点相对应的推荐处理意见。对比系统确定推荐处理点后，通过查询以往的审查历史，确定与推荐处理点相对应的推荐处理意见。进而为审查员提供更加详细的审查建议。S503、推送推荐处理点以及所确定的推荐处理意见推送至用户的智能终端。具体的，对比系统接收到设计图纸后，通过对比当前的设计图纸数据与以往审查员输入的处理点数据，自动分析调取相似的图像数据，进而确定推荐处理点以及该点相对应的推荐处理意见。进行审查工作前，对比系统自动推送推荐处理点以及所确定的推荐处理意见推送至用户的智能终端，为用户提供审查处理建议，使用户能够有针对性的对设计图进行审查，进而减少用户的审查压力。参照图6，在S503之后还会根据处理意见生成处理点删除指令，具体包括以下步骤：S601、接收与推荐处理点相对应的处理意见。具体的，对比系统根据所确定的各个推荐处理点，分别接收与推荐处理点相对应的处理意见，其中，处理意见包括完全采纳处理、完全否决处理以及部分否决处理。用户通过浏览各个推荐处理点以及对比系统推送的推荐处理意见，向对比系统内输入与推荐处理点相对应的处理意见。其中，完全采纳处理说明当前处理点与推荐处理意见都是正确的；完全否决处理说明当前处理点与推荐处理意见都是错误的；部分否决处理说明当前处理点与推荐处理意见是正确的。S602、若处理意见为完全采纳处理，则生成处理点保存指令并执行。具体的，当对比系统接收到的处理意见为完全采纳处理时，说明用户认为当前处理点的标记位置与推荐处理意见都是正确的，不需要进行更改，此时对比系统生成处理点保存指令，保存当前处理点与处理意见。S603、若处理意见为完全否决处理，则生成处理点删除指令并执行。具体的，当对比系统接收到的处理意见为完全否决处理时，则说明用户认为当前处理点的标记位置与推荐处理意见都是错误的，实际上当前处理点没有问题。对比系统生成处理点删除指令并执行，处理点删除指令用于删除推荐处理点，进而对没有问题的推荐处理点进行数据删除操作。S604、若处理意见为部分否决处理，则接收与推荐处理点相对应的审查员审意信息。具体的，若处理意见为部分否决处理，则根据推荐处理点，接收与推荐处理点相对应的审查员审意信息。其中，审查员审意信息为用户根据推荐处理点的具体情况输入生成。当用户输入的处理意见为部分否决处理时，说明当前处理点存在有问题，但是具体的处理意见与对比系统所推荐的处理意见有所出入，用户对处理意见进行更改，对比系统接收用户输入的处理意见，进而完成对当前处理点的审查过程。本申请实施例一种勘察设计图自动对比方法的实施原理为：设计单位将修改后的工程设计图纸重新提交至对比系统中，对比系统将本次提交的设计图纸与前一次提交的设计图纸进行数据比对，对比系统通过确定前后两个设计图纸的不同之处，得知设计单位对图纸的更改点，对比系统将所确定的图纸更改点推送至用户的智能终端，使用户在进行再次审查时，能够更加方便的确定图纸更改点，进而能够直接对图纸的更改点进行审查。基于上述方法，本申请实施例还公开一种勘察设计图自动对比系统。参照图7，一种勘察设计图自动对比系统，包括：报审资料信息接收模块1，报审资料信息接收模块1用于接收报审资料信息，报审资料信息包括设计图纸数据。历史图纸数据获取模块2，历史图纸数据获取模块2用于根据设计图纸数据，获取与设计图纸数据相对应的历史图纸数据。差异特征数据调取模块3，差异特征数据调取模块3用于若获取到与设计图纸数据相对应的历史图纸数据，则调取差异特征数据。差异特征数据推送模块4，差异特征数据推送模块4用于推送差异特征数据至用户的智能终端。本申请实施例还公开一种智能终端，其包括存储器和处理器，其中，存储器上存储有能够被处理器加载并执行如上述的一种勘察设计图自动对比方法的计算机程序。本申请实施例还公开一种计算机可读存储介质。计算机可读存储介质内存储有能够被处理器加载并执行如上述的一种勘察设计图自动对比方法的计算机程序，计算机可读存储介质例如包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对发明的保护范围进行限制。显然，所描述的实施例仅仅是本发明部分实施例，而不是全部实施例。基于这些实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明所要保护的范围。尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域普通技术人员依然可以在不冲突的情况下，不作出创造性劳动对本发明各实施例中的特征根据情况相互组合、增删或作其他调整，从而得到不同的、本质未脱离本发明的构思的其他技术方案，这些技术方案也同样属于本发明所要保护的范围。
