标题title
一种交互式护理看板系统及存储介质
摘要abst
本发明提供了一种交互式护理看板系统，检测对护理看板应用程序的操作，当检测到在护理看板应用程序中增加或删除一个患者的简介信息时，采用第一预设方式增加或者回收堆内存；检测到查看患者的详细信息的操作，监测是否触发MajorGC或者FullGC，若是则启动STW计时器，计时MajorGC或者FullGC的STW时间，若STW时间大于阈值，则跳过与患者绑定的堆内存区域的GC，并采集从触发查看患者的详细信息的操作到在护理看板应用程序完整显示详细信息，堆内存变化情况，根据堆内存变化情况对JVM配置的堆内存进行调整。本发明对护理看板应用程序对应的堆内存进行优化，防止护理看板应用程序GC时有长时间的STW。
权利要求书clms
1.一种交互式护理看板系统，其特征在于，所述系统包括以下模块：操作判断模块，用于检测对护理看板应用程序的操作，当检测到在所述护理看板应用程序中增加或删除一个患者的简介信息时，采用第一预设方式增加或者回收堆内存；当检测到医护人员通过遥控器或者触摸屏操作所述护理看板应用程序时，执行详情查看模块；详情查看模块，检测到查看患者的详细信息的操作，监测是否触发Major GC或者FullGC，若是，则启动STW计时器，计时Major GC或者Full GC的STW时间，若STW时间大于阈值，则跳过与患者绑定的堆内存区域的GC，并采集从触发查看患者的详细信息的操作到在护理看板应用程序完整显示所述详细信息，堆内存变化情况，根据所述堆内存变化情况对JVM配置的堆内存进行调整。2.如权利要求1所述的交互式护理看板系统，其特征在于，所述第一预设方法增加或者回收堆内存，具体为：计算当在护理看板应用程序中增加第一个患者的简介信息后，经过年龄阈值次Young GC后，在护理看板应用程序对应的JVM的堆区老年代增加的与所述患者对应的堆内存大小、对象，当在所述护理看板应用程序中增加新的患者的简介信息后，在堆区的老年代开辟所述堆内存大小的堆内存区域，并将所述堆内存区域与患者绑定，然后将所述对象放到堆区的老年代；当在所述护理看板应用程序中删除患者时，触发一次Young GC，并将与患者绑定的所述堆内存区域进行回收；所述与所述患者对应的对象指在与护理看板应用程序中显示的患者相同生命周期的对象。3.如权利要求2所述的交互式护理看板系统，其特征在于，所述根据所述堆内存变化情况对JVM配置的堆内存进行调整，具体为：若堆内存老年代中被占用空间增大的量为H，根据患者人数、所述H、所述堆内存大小调整JVM配置的堆内存；若堆内存老年代中被占用空间减小，不对JVM配置的堆内存进行调整。4.如权利要求3所述的交互式护理看板系统，其特征在于，所述根据患者人数、所述H、所述堆内存大小调整JVM配置的堆内存，具体为：根据公式Heap1＝Npatien·Heappatien计算老年代第一占用空间大小Heap1，根据公式计算增加的老年代大小Hadd；其中Npatien表示所述患者人数，Heappatien表示所述堆内存大小，Heap为JVM配置的堆内存老年代大小，Memoryidle为所述护理看板应用程序所在设备的内存空闲率。5.如权利要求1-4任一项所述的交互式护理看板系统，其特征在于，所述详情查看模块，还包括年轻代年龄阈值调整模块，用于根据当在护理看板应用程序中增加第一个患者的简介信息时，发生Young GC的次数，调整年轻代年龄阈值。6.一种非易失性计算机存储介质，所述非易失性计算机存储介质中存储有指令，其特征在于，当指令在基于Android的交互式护理看板系统上运行时，使得处理器执行如下所述的方法：步骤一，检测对护理看板应用程序的操作，当检测到在所述护理看板应用程序中增加或删除一个患者的简介信息时，采用第一预设方式增加或者回收堆内存；当检测到医护人员通过遥控器或者触摸屏操作所述护理看板应用程序时，执行步骤二；步骤二，检测到查看患者的详细信息的操作，监测是否触发Major GC或者Full GC，若是，则启动STW计时器，计时Major GC或者Full GC的STW时间，若STW时间大于阈值，则跳过与患者绑定的堆内存区域的GC，并采集从触发查看患者的详细信息的操作到在护理看板应用程序完整显示所述详细信息，堆内存变化情况，根据所述堆内存变化情况对JVM配置的堆内存进行调整。7.如权利要求6所述的存储介质，其特征在于，所述第一预设方法增加或者回收堆内存，具体为：计算当在护理看板应用程序中增加第一个患者的简介信息后，经过年龄阈值次Young GC后，在护理看板应用程序对应的JVM的堆区老年代增加的与所述患者对应的堆内存大小、对象，当在所述护理看板应用程序中增加新的患者的简介信息后，在堆区的老年代开辟所述堆内存大小的堆内存区域，并将所述堆内存区域与患者绑定，然后将所述对象放到堆区的老年代；当在所述护理看板应用程序中删除患者时，触发一次Young GC，并将与患者绑定的所述堆内存区域进行回收；所述与所述患者对应的对象指在与护理看板应用程序中显示的患者相同生命周期的对象。8.如权利要求7所述的存储介质，其特征在于，所述根据所述堆内存变化情况对JVM配置的堆内存进行调整，具体为：若堆内存老年代中被占用空间增大的量为H，根据患者人数、所述H、所述堆内存大小调整JVM配置的堆内存；若堆内存老年代中被占用空间减小，不对JVM配置的堆内存进行调整。9.如权利要求8所述的存储介质，其特征在于，所述根据患者人数、所述H、所述堆内存大小调整JVM配置的堆内存，具体为：根据公式Heap1＝Npatien·Heappatien计算老年代第一占用空间大小Heap1，根据公式计算增加的老年代大小Hadd；其中Npatien表示所述患者人数，Heappatien表示所述堆内存大小，Heap为JVM配置的堆内存老年代大小，Memoryidle为所述护理看板应用程序所在设备的内存空闲率。10.如权利要求6-9任一项所述的存储介质，其特征在于，所述详情查看模块，还包括年轻代年龄阈值调整模块，用于根据当在护理看板应用程序中增加第一个患者的简介信息时，发生Young GC的次数，调整年轻代年龄阈值。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗领域，尤其涉及护理文书系统和护理看板数据同步方法及系统。背景技术医院信息化的建设为医务工作者提供了很多便利性，在医生开立医嘱时，不需要手写，在电脑上点击即可完成，药房取药时，只需要扫描二维码就可以快速完成取药，护士手持终端可以完成医嘱以及病人日常信息的采集，这些都减轻了医生和护士的工作量。护理看板是护士工作站常用的系统之一，在护理看板上显示有病人信息，最原始的护理看板是通过护士手写的方式，容易出现手写笔误以及需要持续更新等，给护士工作站人员带来了不少工作量，电子护理看板的出现极大的解决了上述问题，护理文书系统的数据更新后，电子护理看板的数据会实时更新，无需专门维护护理看板数据。目前的电子护理看板主要是用于展示信息，医务人员无法进行操作，当进行交接班等需要查看患者详细信息时，需要用手持护理终端查看患者详情。交互式的电子护理看板不仅能展示患者信息，而且实现了医务人员在看板上查询患者详细信息，挂墙式的电子护理看板可以通过遥控器选择要查看的患者信息，落地式的电子护理看板可以通过触摸屏选择要查看的患者信息。交互式的电子护理看板非常方便医务人员查看，尤其是交接班等过程。但是交互式的电子护理看板在使用时容易出现卡顿等情况，尤其是对护理看板应用程序进行垃圾回收时，如何降低垃圾回收导致卡顿而给医务工作者带来的不便，是本领域亟待解决的问题。发明内容为了解决上述问题，第一个方面，本发明提供了一种交互式护理看板系统，所述系统包括以下模块：操作判断模块，用于检测对护理看板应用程序的操作，当检测到在所述护理看板应用程序中增加或删除一个患者的简介信息时，采用第一预设方式增加或者回收堆内存；当检测到医护人员通过遥控器或者触摸屏操作所述护理看板应用程序时，执行详情查看模块；详情查看模块，检测到查看患者的详细信息的操作，监测是否触发Major GC或者Full GC，若是，则启动STW计时器，计时Major GC或者Full GC的STW时间，若STW时间大于阈值，则跳过与患者绑定的堆内存区域的GC，并采集从触发查看患者的详细信息的操作到在护理看板应用程序完整显示所述详细信息，堆内存变化情况，根据所述堆内存变化情况对JVM配置的堆内存进行调整。优选地，所述第一预设方法增加或者回收堆内存，具体为：计算当在护理看板应用程序中增加第一个患者的简介信息后，经过年龄阈值次Young GC后，在护理看板应用程序对应的JVM的堆区老年代增加的与所述患者对应的堆内存大小、对象，当在所述护理看板应用程序中增加新的患者的简介信息后，在堆区的老年代开辟所述堆内存大小的堆内存区域，并将所述堆内存区域与患者绑定，然后将所述对象放到堆区的老年代；当在所述护理看板应用程序中删除患者时，触发一次Young GC，并将与患者绑定的所述堆内存区域进行回收；所述与所述患者对应的对象指在与护理看板应用程序中显示的患者相同生命周期的对象。优选地，所述根据所述堆内存变化情况对JVM配置的堆内存进行调整，具体为：若堆内存老年代中被占用空间增大的量为H，根据患者人数、所述H、所述堆内存大小调整JVM配置的堆内存；若堆内存老年代中被占用空间减小，不对JVM配置的堆内存进行调整。优选地，所述根据患者人数、所述H、所述堆内存大小调整JVM配置的堆内存，具体为：根据公式Heap1＝Npatien·Heappatien计算老年代第一占用空间大小Heap1，根据公式计算增加的老年代大小Hadd；其中Npatien表示所述患者人数，Heappatien表示所述堆内存大小，Heap为JVM配置的堆内存老年代大小，Memoryidle为所述护理看板应用程序所在设备的内存空闲率。优选地，所述详情查看模块，还包括年轻代年龄阈值调整模块，用于根据当在护理看板应用程序中增加第一个患者的简介信息时，发生Young GC的次数，调整年轻代年龄阈值。另外一方面，本发明提供了一种非易失性计算机存储介质，所述非易失性计算机存储介质中存储有指令，当指令在基于Android的交互式护理看板系统上运行时，使得处理器执行如下所述的方法：步骤一，检测对护理看板应用程序的操作，当检测到在所述护理看板应用程序中增加或删除一个患者的简介信息时，采用第一预设方式增加或者回收堆内存；当检测到医护人员通过遥控器或者触摸屏操作所述护理看板应用程序时，执行步骤二；步骤二，检测到查看患者的详细信息的操作，监测是否触发Major GC或者FullGC，若是，则启动STW计时器，计时Major GC或者Full GC的STW时间，若STW时间大于阈值，则跳过与患者绑定的堆内存区域的GC，并采集从触发查看患者的详细信息的操作到在护理看板应用程序完整显示所述详细信息，堆内存变化情况，根据所述堆内存变化情况对JVM配置的堆内存进行调整。优选地，所述第一预设方法增加或者回收堆内存，具体为：计算当在护理看板应用程序中增加第一个患者的简介信息后，经过年龄阈值次Young GC后，在护理看板应用程序对应的JVM的堆区老年代增加的与所述患者对应的堆内存大小、对象，当在所述护理看板应用程序中增加新的患者的简介信息后，在堆区的老年代开辟所述堆内存大小的堆内存区域，并将所述堆内存区域与患者绑定，然后将所述对象放到堆区的老年代；当在所述护理看板应用程序中删除患者时，触发一次Young GC，并将与患者绑定的所述堆内存区域进行回收；所述与所述患者对应的对象指在与护理看板应用程序中显示的患者相同生命周期的对象。优选地，所述根据所述堆内存变化情况对JVM配置的堆内存进行调整，具体为：若堆内存老年代中被占用空间增大的量为H，根据患者人数、所述H、所述堆内存大小调整JVM配置的堆内存；若堆内存老年代中被占用空间减小，不对JVM配置的堆内存进行调整。优选地，所述根据患者人数、所述H、所述堆内存大小调整JVM配置的堆内存，具体为：根据公式Heap1＝Npatien·Heappatien计算老年代第一占用空间大小Heap1，根据公式计算增加的老年代大小Hadd；其中Npatien表示所述患者人数，Heappatien表示所述堆内存大小，Heap为JVM配置的堆内存老年代大小，Memoryidle为所述护理看板应用程序所在设备的内存空闲率。优选地，所述详情查看模块，还包括年轻代年龄阈值调整模块，用于根据当在护理看板应用程序中增加第一个患者的简介信息时，发生Young GC的次数，调整年轻代年龄阈值。本发明针对交互式电子护理看板在使用中容易卡顿的问题，将与患者简介信息对应的对象存储到堆内存的固定区域，增加或者删除患者，会对堆内存自动进行管理；此外，当查看患者的详细信息时，判断Major GC和Full GC产生的STW是否过大，如果过大，则不对所述固定区域进行垃圾回收，同时根据堆内存变化情况，根据所述堆内存变化情况对JVM配置的堆内存进行调整，以减少发生Major GC和Full GC的次数。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为护理看板应用程序示意图；图2为现有技术JVM堆内存结构图；图3为本发明的JVM堆内存结构图；图4为实施例二的流程图。具体实施方式在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一本发明提供了一种交互式护理看板系统，所述系统包括以下模块：操作判断模块，用于检测对护理看板应用程序的操作，当检测到在所述护理看板应用程序中增加或删除一个患者的简介信息时，采用第一预设方式增加或者回收堆内存；当检测到医护人员通过遥控器或者触摸屏操作所述护理看板应用程序时，执行详情查看模块；本发明的交互式护理看板系统至少包括护理看板应用程序和Android系统，护理看板应用程序运行在Android系统上，在一个更具体的实施例中，交互式护理看板系统包括处理器、存储器、显示器、Android系统和护理看板应用程序。护理看板应用程序如图1所示，在一个实施例中，护理看板应用程序为APP，主要包括四部分，第一部分为APP简介部分、第二部分为患者统计信息、第三部分为患者简要信息、第四部分为值班医生和值班护士部分；其中第三部分有多个患者简介单元组成，点击或者遥控器选择患者简介信息，如图1所示，遥控器或者触摸10号会显示选中，当点击遥控器上的确定或者双击触摸屏，第三部分跳转到患者详细信息页面，详细信息页面包括但不限于患者的个人信息、医嘱、护理记录等。患者简介单元为患者Item，患者Item用于显示患者的概要信息，例如患者病床号、患者姓名、患者年龄、住院时间、过敏史、饮食等。在护理看板应用程序运行中，由于每个患者Item显示的内容相同，每个患者Item占用的堆内存是相同的，也即其占用的堆内存主要和患者Item的个数有关，而且患者Item一般存在时间和患者住院时间相同，通常为几天。在垃圾回收会经过多次Young GC才会把患者Item对应的对象放入老年代，每次Young GC，患者Item对应的对象都会在Survivor0和Survivor1之间移动，导致效率比较低。本发明在增加一个患者的简介信息，也即增加一个患者Item，确定患者Item对应的对象后，将这些对象直接添加到老年代，避免了在Survivor1和Servivor1之间反复复制。同样地，在删除一个患者Item时，直接从老年代删除对应的对象，无需进行GC，提高了对堆区的管理效率。详情查看模块，检测到查看患者的详细信息的操作，监测是否触发Major GC或者Full GC，若是，则启动STW计时器，计时Major GC或者Full GC的STW时间，若STW时间大于阈值，则跳过与患者绑定的堆内存区域的GC，并采集从触发查看患者的详细信息的操作到在护理看板应用程序完整显示所述详细信息，堆内存变化情况，根据所述堆内存变化情况对JVM配置的堆内存进行调整。GC分为Young GC、Major GC和Full GC，其中，Young GC是对年轻代垃圾回收，Major GC是对老年代垃圾回收，Full GC不仅对堆区进行垃圾回收，还会对内存的方法区进行垃圾回收。由于Major GC和Full GC的耗时是Young GC的数倍，在Major GC和Full GC时，会出现STW，如果Major GC、Full GC的STW时间过长，用户会有明显的卡顿感觉。当STW时间超过阈值，在进行Major GC或者Full GC时，跳过与患者绑定的堆内存区域，可以减少STW时间。当用户查看患者详细信息时，由于患者详细信息包括更多的内容，占用的堆内存更大，当STW超过阈值时，本发明还进一步根据Major GC或者Full GC后堆内存变化情况，对堆内存进行重新配置。在添加或者删除患者简介信息时，除了患者Item对应的对象外，还会有其他对象，例如添加操作过程实例化的对象或者删除操作过程实例化的对象，以及实例化对象涉及的其他对象，这些对象在增加或者删除一个患者简介信息后，并不会到永久代，经过几次Young GC后，会从年轻代移除，这就需要和患者Item对应的长时间在堆区的老年代存储的对象。在一个具体实施例中，所述第一预设方法增加或者回收堆内存，具体为：计算当在护理看板应用程序中增加第一个患者的简介信息后，经过年龄阈值次Young GC后，在护理看板应用程序对应的JVM的堆区老年代增加的与所述患者对应的堆内存大小、对象，当在所述护理看板应用程序中增加新的患者的简介信息后，在堆区的老年代开辟所述堆内存大小的堆内存区域，并将所述堆内存区域与患者绑定，然后将所述对象放到堆区的老年代；当在所述护理看板应用程序中删除患者时，触发一次Young GC，并将与患者绑定的所述堆内存区域进行回收；所述与所述患者对应的对象指在与护理看板应用程序中显示的患者相同生命周期的对象。本发明对每个患者简介信息，也即每个患者Item配置一个堆内存区域，如图3所示，存储在永久代中与患者Item对应的对象，所述与患者Item对应的对象是指和患者Item同生命周期的对象，随着患者Item的创建而创建，随着患者Item的删除而删除。当检测到从护理看板应用程序删除患者时，触发一次Young GC，用于将年轻代中可能存在的与患者对应的对象删除，实现Young GC的主动回收，此外，将与患者绑定的堆内存区域回收。避免了在一次Major GC或者Full GC时，STW时间过程的问题。所述堆内存区域是一块连续的region。在一个实施例中，与患者对应的对象是指与患者Item对应的对象，且所述对象与患者Item的生命周期相同。当Major GC或者Full GC发生时，大多数情况是由于堆区存储空间不足，尤其是医务人员查看患者详细时，后续还会查看多个患者详情，如果堆区存储空间不足，则每次查看详情都会卡顿。所述根据所述堆内存变化情况对JVM配置的堆内存进行调整，具体为：若堆内存老年代中被占用空间增大的量为H，根据患者人数、所述H、所述堆内存大小调整JVM配置的堆内存；若堆内存老年代中被占用空间减小，不对JVM配置的堆内存进行调整。当医务工作人员查看详情时，由于Major GC或者Full GC的作用，会出现两种情况，第一种虽然进行了Major GC或者Full GC，但是老年代中的对象仍然增加，也即老年代存储的对象大部分是GC Roots可达的，另外一种是Major GC或者Full GC后，老年代中存储的对象减少。在第一种情况发生时，如果不对堆内存进行调整，则极容易发生OOM。由于在查看详情且Major GC或者Full GC后，判断堆内存老年代被占用空间增加或减少，如果减少，则本次不发生OOM，则下次也不会OOM，则无需对堆内存进行调整。但是，若Major GC或者Full GC后，老年代被占用空间增大，则如果连续查看多个患者的详细信息，则容易发生OOM，为了防止OOM，需要对堆内存进行调整，具体的根据患者人数、增大的占用空间量、每个Item对应的堆内存大小增大为JVM配置的堆内存。在一个具体实施例中，所述根据患者人数、所述H、所述堆内存大小调整JVM配置的堆内存，具体为：根据公式Heap1＝Npatien·Heappatien计算老年代第一占用空间大小Heap1，根据公式计算增加的老年代大小Hadd；其中Npatien表示所述患者人数，Heappatien表示所述堆内存大小，Heap为JVM配置的堆内存老年代大小，Memoryidle为所述护理看板应用程序所在设备的内存空闲率。由于老年代不仅仅有与用户绑定的对象，还有其他对象，设置为老年代分配的空间和第一占用空间的一半作为判断标准，既防止了OOM，又为其他对象预留了攻击，当时，增加老年代为Memoryidle·Npatien·H，例如Npatien·H为500M，所在设备的内存空闲率为40％，则增加400M。在另外一个实施例中，设置Hadd的范围，其范围和Android系统所在设备的内存有关，例如，Hadd为小于预设值，则增加患者人数×H的老年代空间。在一个实施例中，增大老年代是指保持年轻代的大小不变，增大老年代，而非将年轻代分配给老年代。在一个具体实施例中，所述详情查看模块，还包括年轻代年龄阈值调整模块，用于根据当在护理看板应用程序中增加第一个患者的简介信息时，发生Young GC的次数，调整年轻代年龄阈值。经常性的发生Young GC也会影响性能，在一个实施例中，设置阶梯值，根据Young GC的次数和阶梯值，调整年轻代年龄阈值。例如设置阶梯值为：5,10,15，当增加一个患者的简介信息时，也即在护理看板应用程序中增加一个Item，发生了14次Young GC，则下次将年龄阈值调整为10，依次类推。实施例二本发明提供了一种非易失性计算机存储介质，所述非易失性计算机存储介质中存储有指令，当指令在基于Android的交互式护理看板系统上运行时，使得处理器执行如下所述的方法，如图4所示：步骤一，检测对护理看板应用程序的操作，当检测到在所述护理看板应用程序中增加或删除一个患者的简介信息时，采用第一预设方式增加或者回收堆内存；当检测到医护人员通过遥控器或者触摸屏操作所述护理看板应用程序时，执行步骤二；步骤二，检测到查看患者的详细信息的操作，监测是否触发Major GC或者FullGC，若是，则启动STW计时器，计时Major GC或者Full GC的STW时间，若STW时间大于阈值，则跳过与患者绑定的堆内存区域的GC，并采集从触发查看患者的详细信息的操作到在护理看板应用程序完整显示所述详细信息，堆内存变化情况，根据所述堆内存变化情况对JVM配置的堆内存进行调整。优选地，所述第一预设方法增加或者回收堆内存，具体为：计算当在护理看板应用程序中增加第一个患者的简介信息后，经过年龄阈值次Young GC后，在护理看板应用程序对应的JVM的堆区老年代增加的与所述患者对应的堆内存大小、对象，当在所述护理看板应用程序中增加新的患者的简介信息后，在堆区的老年代开辟所述堆内存大小的堆内存区域，并将所述堆内存区域与患者绑定，然后将所述对象放到堆区的老年代；当在所述护理看板应用程序中删除患者时，触发一次Young GC，并将与患者绑定的所述堆内存区域进行回收；所述与所述患者对应的对象指在与护理看板应用程序中显示的患者相同生命周期的对象。优选地，所述根据所述堆内存变化情况对JVM配置的堆内存进行调整，具体为：若堆内存老年代中被占用空间增大的量为H，根据患者人数、所述H、所述堆内存大小调整JVM配置的堆内存；若堆内存老年代中被占用空间减小，不对JVM配置的堆内存进行调整。优选地，所述根据患者人数、所述H、所述堆内存大小调整JVM配置的堆内存，具体为：根据公式Heap1＝Npatien·Heappatien计算老年代第一占用空间大小Heap1，根据公式计算增加的老年代大小Hadd；其中Npatien表示所述患者人数，Heappatien表示所述堆内存大小，Heap为JVM配置的堆内存老年代大小，Memoryidle为所述护理看板应用程序所在设备的内存空闲率。优选地，所述详情查看模块，还包括年轻代年龄阈值调整模块，用于根据当在护理看板应用程序中增加第一个患者的简介信息时，发生Young GC的次数，调整年轻代年龄阈值。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件和软件结合的方式来实现。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以计算机产品的形式体现出来，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
