标题title
飞机货舱装载通知单的传递和确认方法、装置及系统
摘要abst
本公开提供了一种飞机货舱装载通知单的传递和确认方法、装置和系统，飞机货舱装载通知单的传递和确认方法使得配载人员和装载人员只在终端操作即可实现飞机货舱装载通知单的传递和确认，而无需配载人员通过电话或者对讲机来通知装卸人员，也无需配载人员去配载室领取飞机货舱装载通知单并签字确认，本公开提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认方法相比于依赖纯粹的人工来进行传递和确认飞机货舱装载通知单的方式，减少了人力物力，降低了由传递和确认环节造成的失误，提升了装载通知单的传递和确认效率。
权利要求书clms
1.一种飞机货舱装载通知单的传递和确认方法，其特征在于，包括：获取第一操作数据，所述第一操作数据为配载人员对第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据，所述第一操作项用于进行飞机货舱装载通知单的制作与发送；根据所述第一操作数据出具飞机货舱装载通知单，在出具所述飞机货舱装载通知单后，改变所述第一操作项的状态以指示所述飞机货舱装载通知单已出具，并将所述第一操作项的当前状态同步至所述第一终端和第二终端，其中，所述第二终端为装载人员的终端；获取第二操作数据，所述第二操作数据为所述装载人员对所述第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据，所述第二操作项用于进行所述飞机货舱装载通知单的确认；根据所述第二操作数据改变所述第二操作项的状态以指示所述飞机货舱装载通知单已确认，将所述第二操作项的当前状态同步至所述第一终端和所述第二终端。2.根据权利要求1所述的飞机货舱装载通知单的传递和确认方法，其特征在于，所述获取第一操作数据，包括：获取所述配载人员的身份信息，并根据所述配载人员的身份信息确定所述配载人员的操作权限；根据所述配载人员的操作权限，向所述第一终端输出包括第一操作项和第二操作项的第一操作界面，其中，所述配载人员对所述第一操作界面中的第一操作项具备读写权限，对所述第一操作界面中的第二操作项具备只读权限；接收所述第一终端发送的所述配载人员对所述第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据；所述获取第二操作数据，包括：获取所述装载人员的身份信息，并根据所述装载人员的身份信息确定所述装载人员的操作权限；根据所述装载人员的操作权限，向所述第二终端输出包括第一操作项和第二操作项的第二操作界面，其中，所述装载人员对所述第二操作界面中的第一操作象具备只读权限，对所述第二操作界面中的第二操作项具备读写权限；接收所述第二终端发送的所述装载人员对所述第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据。3.根据权利要求1所述的飞机货舱装载通知单的传递和确认方法，其特征在于，还包括：在将所述第一操作项的当前状态同步至所述第一终端和所述第二终端后，生成飞机货舱装载通知单已出具的指示消息，并将所述飞机货舱装载通知单已出具的指示消息发送至所述第一终端和所述第二终端；在将所述第二操作项的当前状态同步至所述第一终端和所述第二终端后，生成飞机货舱装载通知单已确认的指示消息，并将所述飞机货舱装载通知单已确认的指示消息发送至所述第一终端和所述第二终端。4.根据权利要求1所述的飞机货舱装载通知单的传递和确认方法，其特征在于，所述第一操作数据包括与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及飞机货舱装载通知单发送方式数据；所述根据所述第一操作数据出具飞机货舱装载通知单，包括：从数据库中获取配平数据，并根据所述与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及所述配平数据，生成标准化的货舱装载通知单；或者，从数据库中获取舱位数据，并根据所述与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及所述舱位数据，生成图形化的飞机货舱装载通知单；按所述飞机货舱装载通知单发送方式数据所指示的发送方式，发送生成的飞机货舱装载通知单。5.根据权利要求4所述的飞机货舱装载通知单的传递和确认方法，其特征在于，所述飞机货舱装载通知单发送方式数据所指示的发送方式为以下方式中的一种或多种：向指定打印机发送；向指定系统发送；向指定邮箱发送。6.一种飞机货舱装载通知单的传递和确认装置，其特征在于，包括：第一数据获取模块、货舱装载通知单出具模块、状态更新模块、第一状态同步模块、第二数据获取模块、货舱装载通知确认模块和第二状态同步模块；所述第一数据获取模块，用于获取第一操作数据，所述第一操作数据为配载人员对第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据，所述第一操作项用于进行飞机货舱装载通知单的制作与发送；所述货舱装载通知单出具模块，用于根据所述第一操作数据出具飞机货舱装载通知单；所述状态更新模块，用于在出具所述飞机货舱装载通知单后，改变所述第一操作项的状态以指示所述飞机货舱装载通知单已出具；所述第一状态同步模块，用于将所述第一操作项的当前状态同步至所述第一终端和第二终端，其中，所述第二终端为装载人员的终端；所述第二数据获取模块，用于获取第二操作数据，所述第二操作数据为所述装载人员对所述第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据，所述第二操作项用于进行所述飞机货舱装载通知单的确认；所述货舱装载通知确认模块，用于根据所述第二操作数据改变所述第二操作项的状态以指示所述飞机货舱装载通知单已确认；所述第二状态同步模块，用于将所述第二操作项的当前状态同步至所述第一终端和所述第二终端。7.一种飞机货舱装载通知单的传递和确认系统，其特征在于，包括：第一前端服务器、第二前端服务器和后台服务器；所述第一前端服务器，用于获取第一操作数据，并将所述第一操作数据发送至所述后台服务器，其中，所述第一操作数据为配载人员对第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据，所述第一操作项用于进行飞机货舱装载通知单的制作与发送；所述后台服务器，用于根据所述第一操作数据出具飞机货舱装载通知单，在出具所述飞机货舱装载通知单后，改变所述第一操作项的状态，并将所述第一操作项的当前状态分别发送至所述第一前端服务器和所述第二前端服务器，以便所述第一前端服务器将所述第一操作项的当前状态同步至所述配载人员的第一终端，所述第二前端服务器将所述第一操作项的当前状态同步至装载人员的第二终端；所述第二前端服务器，用于获取第二操作数据，并将所述第二操作数据发送至所述后台服务器，其中，所述第二操作数据为所述装载人员对所述第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据，所述第二操作项用于进行所述飞机货舱装载通知单的确认；所述后台服务器，还用于根据所述第二操作数据改变所述第二操作项的状态，并将所述第二操作项的当前状态分别发送至所述第一前端服务器和所述第二前端服务器，以便所述第一前端服务器将所述第二操作项的当前状态同步至所述第一终端，所述第二前端服务器将所述第二操作项的当前状态同步至所述第二终端。8.根据权利要求7所述的飞机货舱装载通知单的传递和确认系统，其特征在于，所述第一前端服务器，用于获取配载人员的身份信息，将所述配载人员的身份信息发送至所述后台服务器；以及获取装载人员的身份信息，将所述装载人员的身份信息发送至所述后台服务器；所述后台服务器，用于根据所述配载人员的身份信息确定所述配载人员的操作权限，并将所述配载人员的操作权限反馈给所述第一前端服务器；以及，根据所述装载人员的身份信息，确定所述装载人员的操作权限，并将所述装载人员的操作权限反馈给所述第一前端服务器；所述第一前端服务器，用于根据所述配载人员的操作权限，向所述配载人员的第一终端输出包括第一操作项和第二操作项的第一操作界面；以及根据所述装载人员的操作权限，向所述装载人员的第二终端输出包括第一操作项和第二操作项的第二操作界面；其中，所述配载人员对所述第一操作界面中的第一操作项具备读写权限，对所述第一操作界面中的第二操作项具备只读权限，所述装载人员对所述第二操作界面中的第一操作象具备只读权限，对所述第二操作界面中的第二操作项具备读写权限所述第一前端服务器，用于接收所述第一终端发送的所述配载人员对所述第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据；所述第二前端服务器，用于接收所述第二终端发送的所述装载人员对所述第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据。9.根据权利要求7所述的飞机货舱装载通知单的传递和确认系统，其特征在于，所述后台服务器，还用于在将所述第一操作项的当前状态分别发送至所述第一前端服务器和所述第二前端服务器后，生成飞机货舱装载通知单已出具的指示消息，并将所述飞机货舱装载通知单已出具的指示消息分别发送至所述第一前端服务器和所述第二前端服务器，以便所述第一前端服务器将所述飞机货舱装载通知单已出具的指示消息发送至所述第一终端，所述第二前端服务器将所述飞机货舱装载通知单已出具的指示消息发送至所述第二终端；所述后台服务器，还用于在将所述第二操作项的当前状态分别发送至所述第一前端服务器和所述第二前端服务器之后，生成飞机货舱装载通知单已确认的指示消息，将所述飞机货舱装载通知单已确认的指示消息分别发送至所述第一前端服务器和所述第二前端服务器，以便所述第一前端服务器将所述飞机货舱装载通知单已确认的指示消息发送至所述第一终端，所述第二前端服务器将所述飞机货舱装载通知单已确认的指示消息发送至所述第二终端。10.根据权利要求7所述的飞机货舱装载通知单的传递和确认系统，其特征在于，所述第一操作数据包括与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及飞机货舱装载通知单发送方式数据；所述后台服务器，具体用于从数据库中获取配平数据，并根据所述与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及所述配平数据，生成标准化的货舱装载通知单，或者，从数据库中获取舱位数据，并根据所述与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及所述舱位数据，生成图形化的飞机货舱装载通知单；以及，按所述飞机货舱装载通知单发送方式数据所指示的发送方式，发送生成的飞机货舱装载通知单。
说明书desc
技术领域本公开涉及信息处理技术领域，尤其涉及一种飞机货舱装载通知单的传递和确认方法、装置及系统。背景技术飞机货舱装载通知单的传递和确认是指，由配载人员完成预配之后，将出具的飞机货舱装载通知单传递给装卸人员，并由装卸人员进行确认并进行装载。目前，飞机货舱装载通知单通常都是依赖纯粹的人工来进行传递和确认，即由配载人员首先将出具的飞机货舱装载通知单在本地打印出来，然后通过电话或者对讲机通知装卸人员，装卸人员在接到通知后，从停机场赶到配载室来领取飞机货舱装载通知单并且进行签字确认，同时按照飞机货舱装载通知单上的装载顺序进行装载。在航班数量日益增长下，上述依赖纯粹的人工来进行传递和确认飞机飞机货舱装载通知单的方式暴露出了越来越多的问题：对于配载人员而言，其需要记住不同航班对应的不同装卸人员，在出具货并打印出舱装载通知单之后，需要通知到不同的装卸人员，这对于配载员来说平白增加了许多工作量，对于装卸人员而言，其需要在停机场与配载室之间往返，由于在机场之中行车有着严格的规范，因此，在停机场与配载室之间往返一次需要耗费大量时间，并且，在航班较多的时段，非常容易拿错飞机货舱装载通知单，一旦拿错，轻则会造成航班延误，重则更会造成安全事故。可见，上述依赖纯粹的人工来进行传递和确认飞机货舱装载通知单的方式，需要耗费大量的人力物力，并且，人工传递飞机货舱装载通知单的方式无法保证传递的准确性和及时性。发明内容有鉴于此，本公开提供了一种飞机货舱装载通知单的传递和确认方法、装置及系统，用以解决依赖纯粹的人工来进行传递和确认飞机货舱装载通知单的方式，需要耗费大量的人力物力，并且无法保证传递的准确性和及时性的问题，其技术方案如下：一种飞机货舱装载通知单的传递和确认方法，包括：获取第一操作数据，所述第一操作数据为配载人员对第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据，所述第一操作项用于进行飞机货舱装载通知单的制作与发送；根据所述第一操作数据出具飞机货舱装载通知单，在出具所述飞机货舱装载通知单后，改变所述第一操作项的状态以指示所述飞机货舱装载通知单已出具，并将所述第一操作项的当前状态同步至所述第一终端和第二终端，其中，所述第二终端为装载人员的终端；获取第二操作数据，所述第二操作数据为所述装载人员对所述第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据，所述第二操作项用于进行所述飞机货舱装载通知单的确认；根据所述第二操作数据改变所述第二操作项的状态以指示所述飞机货舱装载通知单已确认，将所述第二操作项的当前状态同步至所述第一终端和所述第二终端。一种飞机货舱装载通知单的传递和确认装置，包括：第一数据获取模块、货舱装载通知单出具模块、状态更新模块、第一状态同步模、第二数据获取模块、货舱装载通知确认模块和第二状态同步模块；所述第一数据获取模块，用于获取第一操作数据，所述第一操作数据为配载人员对第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据，所述第一操作项用于进行飞机货舱装载通知单的制作与发送；所述货舱装载通知单出具模块，用于根据所述第一操作数据出具飞机货舱装载通知单；所述状态更新模块，用于在出具所述飞机货舱装载通知单后，改变所述第一操作项的状态以指示所述飞机货舱装载通知单已出具；所述第一状态同步模块，用于将所述第一操作项的当前状态同步至所述第一终端和第二终端，其中，所述第二终端为装载人员的终端；所述第二数据获取模块，用于获取第二操作数据，所述第二操作数据为所述装载人员对所述第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据，所述第二操作项用于进行所述飞机货舱装载通知单的确认；所述货舱装载通知确认模块，用于根据所述第二操作数据改变所述第二操作项的状态以指示所述飞机货舱装载通知单已确认；所述第二状态同步模块，用于将所述第二操作项的当前状态同步至所述第一终端和所述第二终端。一种飞机货舱装载通知单的传递和确认系统，包括：第一前端服务器、第二前端服务器和后台服务器；所述第一前端服务器，用于获取第一操作数据，并将所述第一操作数据发送至所述后台服务器，其中，所述第一操作数据为配载人员对第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据，所述第一操作项用于进行飞机货舱装载通知单的制作与发送；所述后台服务器，用于根据所述第一操作数据出具飞机货舱装载通知单，在出具所述飞机货舱装载通知单后，改变所述第一操作项的状态，并将所述第一操作项的当前状态分别发送至所述第一前端服务器和所述第二前端服务器，以便所述第一前端服务器将所述第一操作项的当前状态同步至所述配载人员的第一终端，所述第二前端服务器将所述第一操作项的当前状态同步至装载人员的第二终端；所述第二前端服务器，用于获取第二操作数据，并将所述第二操作数据发送至所述后台服务器，其中，所述第二操作数据为所述装载人员对所述第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据，所述第二操作项用于进行所述飞机货舱装载通知单的确认；所述后台服务器，还用于根据所述第二操作数据改变所述第二操作项的状态，并将所述第二操作项的当前状态分别发送至所述第一前端服务器和所述第二前端服务器，以便所述第一前端服务器将所述第二操作项的当前状态同步至所述第一终端，所述第二前端服务器将所述第二操作项的当前状态同步至所述第二终端。本公开提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认方法，可获取配载人员对第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据，根据第一操作数据出具飞机货舱装载通知单，在出具飞机货舱装载通知单后，可改变第一操作项的状态，将第一操作项的当前状态同步至配载人员的第一终端和装载人员的第二终端，以指示飞机货舱装载通知单已出具，还可获取装载人员对第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据，根据第二操作数据改变第二操作项的状态，将第二操作项的当前状态同步至配载人员的第一终端和装载人员的第二终端，以指示飞机货舱装载通知单已确认。本公开提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认方法使得配载人员和装载人员只在终端操作即可实现飞机货舱装载通知单的传递和确认，而无需配载人员通过电话或者对讲机来通知装卸人员，也无需装载人员去配载室领取飞机货舱装载通知单并签字确认，本公开提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认方法减少了人力物力，降低了由传递和确认环节造成的失误，提升了飞机货舱装载通知单的传递和确认效率。附图说明结合附图并参考以下具体实施方式，本公开各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。贯穿附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。应当理解附图是示意性的，原件和元素不一定按照比例绘制。图1为本公开实施例提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认方法的流程示意图；图2为本公开实施例提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认装置的结构示意图；图3为本公开实施例提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认系统的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例，相反提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。本文使用的术语“包括”及其变形是开放性包括，即“包括但不限于”。术语“基于”是“至少部分地基于”。术语“一个实施例”表示“至少一个实施例”；术语“另一实施例”表示“至少一个另外的实施例”；术语“一些实施例”表示“至少一些实施例”。其他术语的相关定义将在下文描述中给出。需要注意，本公开中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本公开中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。接下来对本公开提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认方法、装置及系统进行介绍。第一实施例请参阅图1，示出了本公开实施例提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认方法的流程示意图，该方法应用于航班配载控制系统，可以包括：步骤S101：获取第一操作数据。本实施例中的第一操作数据为配载人员对第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据。其中，第一终端为配载人员的终端，第一终端可以但不限为手机、笔记本、平板电脑等。其中，第一操作项为航班配载控制系统的一操作项，其用于进行飞机货舱装载通知单的制作与发送，配载人员可通过对第一操作项进行操作来实现飞机货舱装载通知单的制作与发送。其中，第一操作数据可以包括：与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及飞机货舱装载通知单发送方式数据，机货舱装载通知单发送方式数据能够指示配载人员所选取的飞机货舱装载通知单的发送方式。步骤S102：根据第一操作数据出具飞机货舱装载通知单，在出具飞机货舱装载通知单后，改变第一操作项的状态以指示飞机货舱装载通知单已出具，并将第一操作项的当前状态同步至第一终端和第二终端。本实施例中的第二终端为装载人员的终端，第二终端可以但不限为手机、笔记本、平板电脑等。需要说明的是，第一操作项的状态有多种，通过第一操作项的状态可获知货舱装载通知是否已制作完成、是否已发送等情况。示例性的，第一操作项可以为“DL_LIR”操作项，第一操作项可以包括下表示出的状态：表1第一操作项的各种状态其中，“该操作可以执行”指的是可以制作飞机货舱装载通知单，“该操作已完成”指的是飞机货舱装载通知单已制作完成并发送，“前置操作项”指的是用于录入或者制作飞机货舱装载通知单所需数据的操作项。在出具飞机货舱装载通知单后，将第一操作项的颜色变为绿色。步骤S103：获取第二操作数据。本实施例中的第二操作数据为装载人员对第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据。其中，第二操作项为航班配载控制系统的一操作项，其用于进行飞机货舱装载通知单的确认。装载人员可通过对第二操作项进行操作实现飞机货舱装载通知单的确认。可选的，第二操作项可以为“GLIR_REV”或“LIR_REV”操作项。步骤S104：根据第二操作数据改变第二操作项的状态以指示飞机货舱装载通知单已确认，将第二操作项的当前状态同步至第一终端和第二终端。在获得第二操作数据后，响应第二操作数据，改变第二操作项的状态以指示飞机货舱装载通知单已确认，并将第二操作项的当前状态同步至配载人员的第一终端和装载人员的第二终端。本公开实施例提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认方法，可获取配载人员对第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据，根据第一操作数据出具飞机货舱装载通知单，在出具飞机货舱装载通知单后，可改变第一操作项的状态，将第一操作项的当前状态同步至配载人员的第一终端和装载人员的第二终端以指示飞机货舱装载通知单已出具，还可获取装载人员对第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据，根据第二操作数据改变第二操作项的状态，将第二操作项的当前状态同步至第一终端和第二终端以指示飞机货舱装载通知单已确认。本公开实施例提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认方法使得配载人员和装载人员只在终端操作即可实现飞机货舱装载通知单的传递和确认，而无需配载人员通过电话或者对讲机来通知装卸人员，也无需装载人员去配载室领取飞机货舱装载通知单并签字确认，本发明实施例提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认方法减少了人力物力，降低了由传递和确认环节造成的失误，提升了飞机装载通知单的传递和确认效率。第二实施例本实施例对上述实施例中的步骤S101和步骤S102的具体实现过程进行介绍。首先对“步骤S101：获取第一操作数据”的过程进行介绍。获取第一操作数据的过程可以包括：步骤a1、获取配载人员的身份信息。具体的，接收配载人员的第一终端发送的配载人员的身份信息，第一终端发送的配载人员的身份信息为配载人员在第一终端登录系统时输入的身份信息。步骤a2、根据配载人员的身份信息，确定配载人员的操作权限。具体的，可维护工作人员身份信息与操作权限的对应关系，在获得配载人员的身份信息后，可基于配载人员的身份信息，以及维护的身份信息与操作权限的对应关系，确定配载人员的操作权限。其中，操作权限可以包括对于第一操作项和第二操作项操作权限以及航班权限。步骤a3、根据配载人员的操作权限，向配载人员的第一终端输出包括第一操作项和第二操作项的第一操作界面，以便配载人员对第一操作界面中的操作项进行操作。其中，配载人员对第一操作界面中的第一操作项具备读写权限，对第一操作界面中的第二操作项具备只读权限。步骤a4、接收第一终端发送的配载人员对第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据，即第一操作数据。配载人员在第一终端显示的第一操作界面对第一操作项进行操作后，第一终端将配载人员对第一操作项的操作数据即第一操作数据进行发送。接下来对“步骤S102：根据第一操作数据出具飞机货舱装载通知单，在出具飞机货舱装载通知单后，改变第一操作项的状态以指示飞机货舱装载通知单已出具，并将第一操作项的当前状态同步至第一终端和第二终端”的过程进行介绍。步骤S102中“根据第一操作数据出具飞机货舱装载通知单”的实现方式有多种，本实施例提供如下两种实现方式：第一种实现方式：步骤b1、从数据库中获取配平数据。其中，配平数据指的是，货物、邮件、行李等的配载数据，主要为重量、位置、类型等数据。步骤b2、根据第一操作数据中与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及获取的配平数据，生成标准化的货舱装载通知单。具体的，可按IATA标准生成标准化货舱装载通知单。步骤b3、按飞机货舱装载通知单发送方式数据所指示的发送方式，发送标准化的货舱装载通知单。可预设多种发送方式，配载人员在对第一操作项进行操作时，可从多种发送方式中选取飞机货舱装载通知单的发送方式。可选的，预设的多种发送方式可以但不限定为包括：向指定打印机发送、向指定系统发送、向指定邮箱发送。步骤b3中飞机货舱装载通知单发送方式数据所指示的发送方式可以为上述发送方式中的一种或多种。第二种实现方式：步骤c1、从从数据库中获取舱位数据。步骤c2、根据第一操作数据中与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及获取的舱位数据，生成图形化的飞机货舱装载通知单。步骤c3、按飞机货舱装载通知单发送方式数据所指示的发送方式，发送图形化的飞机货舱装载通知单。同样的，步骤c3中飞机货舱装载通知单发送方式数据所指示的发送方式可以为上述发送方式中的一种或多种。在制作好飞机货舱装载通知单并将飞机货舱装载通知单发送出去后，可改变第一操作项的状态以指示飞机货舱装载通知单已出具，并将第一操作项的当前状态同步至配载人员的第一终端和装载人员的第二终端。在出具飞机货舱装载通知单后，可记录飞机货舱装载通知单的版本信息，以便相关人员查看。优选的，在将第一操作项的当前状态同步至第一终端和第二终端之后，可生成飞机货舱装载通知单已出具的指示消息，并将飞机货舱装载通知单已出具的指示消息发送至配载人员的第一终端和装载人员的第二终端。在生成飞机货舱装载通知单已出具的指示消息时，可按航班信息和消息类型生成指示消息，进而将生成的指示消息发送至对应装载人员和配载人员的终端。需要说明的是，针对一航班生成的指示信息对应的装载人员和配载人员指的是，具有该航班的权限且在操作界面中添加了该航班的装载人员和配载人员。可选的，航班配载控制系统具有“消息列表”界面，“消息列表”界面用来实现用户之间的消息沟通，点击消息列表可以查看以及回复消息，上述生成的消息可显示在“消息列表”界面中。另外，第一操作项和第二操作项下也具有能够进行消息发送的子项，用户可通过第一操作项和第二操作项下的子项进行消息发送。第三实施例本实施例对上述实施例中的步骤S103和步骤S104的具体实现过程进行介绍。首先对“步骤S103：获取第二操作数据”的过程进行介绍。获取第二操作数据的过程可以包括：步骤d1、获取装载人员的身份信息。具体的，接收装载人员的第二终端发送的装载人员的身份信息，第二终端发送的装载人员的身份信息为装载人员在第二终端登录系统时输入的身份信息。步骤d2、根据装载人员的身份信息，确定装载人员的操作权限。具体的，在获得装载人员的身份信息之后，可基于装载人员的身份信息，以及维护的工作人员身份信息与操作权限的对应关系，确定装载人员的操作权限。步骤d3、根据装载人员的操作权限，向第二终端输出包括第一操作项和第二操作项的第二操作界面，以便装载人员对第二操作界面中的操作项进行操作。其中，装载人员对第二操作界面中的第一操作项具备只读权限，对第二操作界面中的第二操作项具备读写权限。步骤d4、接收第二终端发送的装载人员对第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据，即第二操作数据。其中，对第二操作项的操作数据为对飞机货舱装载通知单的确认操作数据。装载人员在第二终端显示的第二操作界面对第二操作项进行操作后，第二终端将装载人员对第二操作项的操作数据即第二操作数据进行发送。接下来对“步骤S104：根据第二操作数据改变第二操作项的状态以指示飞机货舱装载通知单已确认，将第二操作项的当前状态同步至第一终端和第二终端”的过程进行介绍。步骤S104中“根据第二操作数据改变第二操作项的状态以指示飞机货舱装载通知单已确认”的过程可以包括：在第二操作数据指示装载人员进行了确认操作时，将第二操作项的状态由未确认改为已确认，以指示飞机货舱装载通知单已确认。在改变第二操作项的状态后，可将第二操作项的当前状态同步至配载人员的第一终端和装载人员的第二终端。优选的，在将第二操作项的当前状态同步至配载人员的第一终端和装载人员的第二终端后，生成飞机货舱装载通知单已确认的指示消息，并将飞机货舱装载通知单已确认的指示消息发送至配载人员的第一终端和装载人员的第二终端。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。虽然采用特定次序描绘了各操作，但是这不应当理解为要求这些操作以所示出的特定次序或以顺序次序执行来执行。在一定环境下，多任务和并行处理可能是有利的。应当理解，本公开的方法实施方式中记载的各个步骤可以按照不同的顺序执行，和/或并行执行。此外，方法实施方式可以包括附加的步骤和/或省略执行示出的步骤。本公开的范围在此方面不受限制。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括但不限于面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。第四实施例本公开实施例还提供了一种飞机货舱装载通知单传递和确认装置，下面对本公开实施例提供的飞机货舱装载通知单传递和确认装置进行描述，下文描述的飞机货舱装载通知单传递和确认装置与上文描述的飞机货舱装载通知单传递和确认装置方法可相互对应参照。请参阅图2，示出了本公开实施例提供的飞机货舱装载通知单传递和确认装置的结构示意图，可以包括：第一数据获取模块201、货舱装载通知单出具模块202、状态更新模块203、第一状态同步模204、第二数据获取模块205、货舱装载通知确认模块206和第二状态同步模块207。第一数据获取模块201，用于获取第一操作数据。其中，所述第一操作数据为配载人员对第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据，所述第一操作项用于进行飞机货舱装载通知单的制作与发送。货舱装载通知单出具模块202，用于根据所述第一操作数据出具飞机货舱装载通知单。第一状态更新模块203，用于在出具所述飞机货舱装载通知单后，改变所述第一操作项的状态以指示所述飞机货舱装载通知单已出具。第一状态同步模204，用于将所述第一操作项的当前状态同步至所述第一终端和第二终端，其中，所述第二终端为装载人员的终端。第二数据获取模块203，用于获取第二操作数据。其中，所述第二操作数据为所述装载人员对所述第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据，所述第二操作项用于进行所述飞机货舱装载通知单的确认。货舱装载通知确认模块204，用于根据所述第二操作数据改变所述第二操作项的状态以指示所述飞机货舱装载通知单已确认。第二状态同步模块207，用于将所述第二操作项的当前状态同步至所述第一终端和所述第二终端。可选的，第一数据获取模块201可以包括：第一身份信息获取模块、第一操作权限确定模块、第一操作界面输出模块和第一操作数据接收模块。第一身份信息获取模块，用于获取所述配载人员的身份信息。第一操作权限确定模块，用于根据所述配载人员的身份信息确定所述配载人员的操作权限。第一操作界面输出模块，用于根据所述配载人员的操作权限，向所述第一终端输出包括第一操作项和第二操作项的第一操作界面。其中，所述配载人员对所述第一操作界面中的第一操作项具备读写权限，对所述第一操作界面中的第二操作项具备只读权限。第一操作数据接收模块，用于接收所述第一终端发送的所述配载人员对所述第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据。第二数据获取模块205可以包括：第二身份信息获取模块、第二操作权限确定模块、第二操作界面输出模块和第二操作数据接收模块。第二身份信息获取模块，用于获取所述装载人员的身份信息。第二操作权限确定模块，用于根据所述装载人员的身份信息确定所述装载人员的操作权限。第二操作界面输出模块，用于根据所述装载人员的操作权限，向所述第二终端输出包括第一操作项和第二操作项的第二操作界面。其中，所述装载人员对所述第二操作界面中的第一操作象具备只读权限，对所述第二操作界面中的第二操作项具备读写权限。第二操作数据接收模块，用于接收所述第二终端发送的所述装载人员对所述第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据。可选的，本公开实施例提供的飞机货舱装载通知单传递和确认装置还包括：第一消息生成及发送模块208和第二消息生成及发送模块209。第一消息生成及发送模块208，用于在将所述第一操作项的当前状态同步至所述第一终端和所述第二终端后，生成飞机货舱装载通知单已出具的指示消息，并将所述飞机货舱装载通知单已出具的指示消息发送至所述第一终端和所述第二终端。第二消息生成及发送模块209，用于在将所述第二操作项的当前状态同步至所述第一终端和所述第二终端后，生成飞机货舱装载通知单已确认的指示消息，并将所述飞机货舱装载通知单已确认的指示消息发送至所述第一终端和所述第二终端。可选的，所述第一操作数据包括与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及飞机货舱装载通知单发送方式数据；货舱装载通知单出具模块202可以包括：货舱装载通知单制作模块和货舱装载通知单发送模块。货舱装载通知单制作模块202，用于从数据库中获取配平数据，并根据所述与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及所述配平数据，生成标准化的货舱装载通知单；或者，从数据库中获取舱位数据，并根据所述与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及所述舱位数据，生成图形化的飞机货舱装载通知单。货舱装载通知单发送模块，用于按所述飞机货舱装载通知单发送方式数据所指示的发送方式，发送生成的飞机货舱装载通知单。可选的，所述飞机货舱装载通知单发送方式数据所指示的发送方式为以下方式中的一种或多种：向指定打印机发送；向指定系统发送；向指定邮箱发送。本公开实施例提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认装置，使得配载人员和装载人员只在终端操作即可实现飞机货舱装载通知单的传递和确认，而无需配载人员通过电话或者对讲机来通知装卸人员，也无需装载人员去配载室领取飞机货舱装载通知单并签字确认，本发明实施例提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认装置减少了人力物力，降低了由传递和确认环节造成的失误，提升了飞机装载通知单的传递和确认效率。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。第五实施例本公开实施例还提供了一种货仓装载通知单传递和确认系统，请参阅图3，示出了该系统的结构示意图，该系统可以可以包括：第一前端服务器301、第二前端服务器302和后台服务器303。其中，第一前端服务器301可与后台服务器303进行数据交互，第二前端服务器302可与后台服务器303进行数据交互，第一前端服务器301与后台服务器303之间可通过封装接口的形式来进行数据交互，同样的，第二前端服务器302与后台服务器303之间可通过封装接口的形式来进行数据交互。第一前端服务器301，获取第一操作数据，并将所述第一操作数据发送至所述后台服务器。其中，所述第一操作数据为配载人员对第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据，所述第一操作项用于进行飞机货舱装载通知单的制作与发送。后台服务器303，根据所述第一操作数据出具飞机货舱装载通知单，在出具所述飞机货舱装载通知单，改变所述第一操作项的状态，并将所述第一操作项的当前状态分别发送至第一前端服务器301和第二前端服务器302。第一前端服务器301将所述第一操作项的当前状态同步至所述第一终端，第二前端服务器302将所述第一操作项的当前状态同步至装载人员的第二终端。第二前端服务器302，获取第二操作数据，并将所述第二操作数据发送至后台服务器303。其中，所述第二操作数据为所述装载人员对所述第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据，所述第二操作项用于进行所述飞机货舱装载通知单的确认。后台服务器303，还用于根据所述第二操作数据改变所述第二操作项的状态，并将所述第二操作项的当前状态分别发送至第一前端服务器301和第二前端服务器302。第一前端服务器301将所述第二操作项的当前状态同步至所述第一终端，第二前端服务器器302将所述第二操作项的当前状态同步至所述第二终端。可选的，第一前端服务器301，可获取配载人员的身份信息，将所述配载人员的身份信息发送至所述后台服务器。后台服务器303，根据所述配载人员的身份信息确定所述配载人员的操作权限，并将所述配载人员的操作权限反馈给第一前端服务器301。第一前端服务器301，根据所述配载人员的操作权限，向所述配载人员的第一终端输出包括第一操作项和第二操作项的第一操作界面，以及，接收所述第一终端发送的所述配载人员对所述第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据，即第一操作数据，将第一操作数据发送至后台服务器303。其中，所述配载人员对所述第一操作界面中的第一操作项具备读写权限，对所述第一操作界面中的第二操作项具备只读权限。其中，第一操作数据包括与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及飞机货舱装载通知单发送方式数据。后台服务器303在获得第一操作数据后，从数据库中获取配平数据，并根据所述与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及所述配平数据，生成标准化的货舱装载通知单，或者，从数据库中获取舱位数据，并根据所述与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及所述舱位数据，生成图形化的飞机货舱装载通知单，在生成飞机货舱装载通知单后，按所述飞机货舱装载通知单发送方式数据所指示的发送方式，发送生成的飞机货舱装载通知单。第一前端服务器301，还可获取所述装载人员的身份信息，将所述装载人员的身份信息发送至所述后台服务器。后台服务器303，根据所述装载人员的身份信息，确定所述装载人员的操作权限，并将所述装载人员的操作权限反馈给所述第一前端服务器301。第一前端服务器301，根据所述装载人员的操作权限，向所述装载人员的第二终端输出包括第一操作项和第二操作项的第二操作界面。其中，所述装载人员对所述第二操作界面中的第一操作象具备只读权限，对所述第二操作界面中的第二操作项具备读写权限。第二前端服务器302，接收所述第二终端发送的所述装载人员对所述第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据，即第二操作数据，将第二操作数据发送至后台服务器303。后台服务器303在获得第二操作数据后，根据所述第二操作数据改变所述第二操作项的状态，并将所述第二操作项的当前状态分别发送至第一前端服务器301和第二前端服务器302。可选的，后台服务器303，在将所述第一操作项的当前状态分别发送至第一前端服务器301和第二前端服务器302后，生成飞机货舱装载通知单已出具的指示消息，并将所述飞机货舱装载通知单已出具的指示消息分别发送至第一前端服务器301和第二前端服务器302。第一前端服务器301将所述飞机货舱装载通知单已出具的指示消息发送至所述第一终端，第二前端服务器302将所述飞机货舱装载通知单已出具的指示消息发送至所述第二终端.可选的，后台服务器303，在将所述第二操作项的当前状态分别发送至所述第一前端服务器和所述第二前端服务器之后，生成飞机货舱装载通知单已确认的指示消息，将所述飞机货舱装载通知单已确认的指示消息分别发送至第一前端服务器301和第二前端服务器302。第一前端服务器301将所述飞机货舱装载通知单已确认的指示消息发送至所述第一终端，第二前端服务器302将所述飞机货舱装载通知单已确认的指示消息发送至所述第二终端。本公开实施例提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认系统，使得配载人员和装载人员只在终端操作即可实现飞机货舱装载通知单的传递和确认，而无需配载人员通过电话或者对讲机来通知装卸人员，也无需装载人员去配载室领取飞机货舱装载通知单并签字确认，本发明实施例提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认系统减少了人力物力，降低了由传递和确认环节造成的失误，提升了飞机装载通知单的传递和确认效率。第六实施例本公开实施例还提供一种可读存储介质，该可读存储介质可存储有适于处理器执行的程序，所述程序用于：获取第一操作数据，所述第一操作数据为配载人员对第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据，所述第一操作项用于进行飞机货舱装载通知单的制作与发送；根据所述第一操作数据出具飞机货舱装载通知单，在出具所述飞机货舱装载通知单后，改变所述第一操作项的状态以指示所述飞机货舱装载通知单已出具，并将所述第一操作项的当前状态同步至所述第一终端和第二终端，其中，所述第二终端为装载人员的终端；获取第二操作数据，所述第二操作数据为所述装载人员对所述第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据，所述第二操作项用于进行所述飞机货舱装载通知单的确认；根据所述第二操作数据改变所述第二操作项的状态以指示所述飞机货舱装载通知单已确认，将所述第二操作项的当前状态同步至所述第一终端和所述第二终端。可选的，所述程序的细化功能和扩展功能可参照上文描述。需要说明的是，本公开上述的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。上述计算机可读存储介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。第七实施例根据本公开的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在非暂态计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信装置从网络上被下载和安装，或者从存储装置被安装，或者从ROM被安装。在该计算机程序被处理装置执行时，执行本公开实施例的方法中限定的上述功能。根据本公开的一个或多个实施例，提供了一种飞机货舱装载通知单的传递和确认方法，包括：获取第一操作数据，所述第一操作数据为配载人员对第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据，所述第一操作项用于进行飞机货舱装载通知单的制作与发送；根据所述第一操作数据出具飞机货舱装载通知单，在出具所述飞机货舱装载通知单后，改变所述第一操作项的状态以指示所述飞机货舱装载通知单已出具，并将所述第一操作项的当前状态同步至所述第一终端和第二终端，其中，所述第二终端为装载人员的终端；获取第二操作数据，所述第二操作数据为所述装载人员对所述第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据，所述第二操作项用于进行所述飞机货舱装载通知单的确认；根据所述第二操作数据改变所述第二操作项的状态以指示所述飞机货舱装载通知单已确认，将所述第二操作项的当前状态同步至所述第一终端和所述第二终端。根据本公开的一个或多个实施例，本公开提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认方法中，所述获取第一操作数据，包括：获取所述配载人员的身份信息，并根据所述配载人员的身份信息确定所述配载人员的操作权限；根据所述配载人员的操作权限，向所述第一终端输出包括第一操作项和第二操作项的第一操作界面，其中，所述配载人员对所述第一操作界面中的第一操作项具备读写权限，对所述第一操作界面中的第二操作项具备只读权限；接收所述第一终端发送的所述配载人员对所述第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据；所述获取第二操作数据，包括：获取所述装载人员的身份信息，并根据所述装载人员的身份信息确定所述装载人员的操作权限；根据所述装载人员的操作权限，向所述第二终端输出包括第一操作项和第二操作项的第二操作界面，其中，所述装载人员对所述第二操作界面中的第一操作象具备只读权限，对所述第二操作界面中的第二操作项具备读写权限；接收所述第二终端发送的所述装载人员对所述第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据。根据本公开的一个或多个实施例，本公开提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认方法还包括：在将所述第一操作项的当前状态同步至所述第一终端和所述第二终端后，生成飞机货舱装载通知单已出具的指示消息，并将所述飞机货舱装载通知单已出具的指示消息发送至所述第一终端和所述第二终端；在将所述第二操作项的当前状态同步至所述第一终端和所述第二终端后，生成飞机货舱装载通知单已确认的指示消息，并将所述飞机货舱装载通知单已确认的指示消息发送至所述第一终端和所述第二终端。根据本公开的一个或多个实施例，本公开提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认方法中，所述第一操作数据包括与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及飞机货舱装载通知单发送方式数据；所述根据所述第一操作数据出具飞机货舱装载通知单，包括：从数据库中获取配平数据，并根据所述与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及所述配平数据，生成标准化的货舱装载通知单；或者，从数据库中获取舱位数据，并根据所述与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及所述舱位数据，生成图形化的飞机货舱装载通知单；按所述飞机货舱装载通知单发送方式数据所指示的发送方式，发送生成的飞机货舱装载通知单。根据本公开的一个或多个实施例，本公开提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认方法中，所述飞机货舱装载通知单发送方式数据所指示的发送方式为以下方式中的一种或多种：向指定打印机发送；向指定系统发送；向指定邮箱发送。根据本公开的一个或多个实施例，提供了一种飞机货舱装载通知单的传递和确认装置，包括：第一数据获取模块、货舱装载通知单出具模块、状态更新模块、第一状态同步模、第二数据获取模块、货舱装载通知确认模块和第二状态同步模块；所述第一数据获取模块，用于获取第一操作数据，所述第一操作数据为配载人员对第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据，所述第一操作项用于进行飞机货舱装载通知单的制作与发送；所述货舱装载通知单出具模块，用于根据所述第一操作数据出具飞机货舱装载通知单；所述状态更新模块，用于在出具所述飞机货舱装载通知单后，改变所述第一操作项的状态以指示所述飞机货舱装载通知单已出具；所述第一状态同步模块，用于将所述第一操作项的当前状态同步至所述第一终端和第二终端，其中，所述第二终端为装载人员的终端；所述第二数据获取模块，用于获取第二操作数据，所述第二操作数据为所述装载人员对所述第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据，所述第二操作项用于进行所述飞机货舱装载通知单的确认；所述货舱装载通知确认模块，用于根据所述第二操作数据改变所述第二操作项的状态以指示所述飞机货舱装载通知单已确认；所述第二状态同步模块，用于将所述第二操作项的当前状态同步至所述第一终端和所述第二终端。根据本公开的一个或多个实施例，提供了一种飞机货舱装载通知单的传递和确认系统，包括：第一前端服务器、第二前端服务器和后台服务器；所述第一前端服务器，用于获取第一操作数据，并将所述第一操作数据发送至所述后台服务器，其中，所述第一操作数据为配载人员对第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据，所述第一操作项用于进行飞机货舱装载通知单的制作与发送；所述后台服务器，用于根据所述第一操作数据出具飞机货舱装载通知单，在出具所述飞机货舱装载通知单后，改变所述第一操作项的状态，并将所述第一操作项的当前状态分别发送至所述第一前端服务器和所述第二前端服务器，以便所述第一前端服务器将所述第一操作项的当前状态同步至所述配载人员的第一终端，所述第二前端服务器将所述第一操作项的当前状态同步至装载人员的第二终端；所述第二前端服务器，用于获取第二操作数据，并将所述第二操作数据发送至所述后台服务器，其中，所述第二操作数据为所述装载人员对所述第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据，所述第二操作项用于进行所述飞机货舱装载通知单的确认；所述后台服务器，还用于根据所述第二操作数据改变所述第二操作项的状态，并将所述第二操作项的当前状态分别发送至所述第一前端服务器和所述第二前端服务器，以便所述第一前端服务器将所述第二操作项的当前状态同步至所述第一终端，所述第二前端服务器将所述第二操作项的当前状态同步至所述第二终端。根据本公开的一个或多个实施例，本公开提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认系统中，所述第一前端服务器，用于获取配载人员的身份信息，将所述配载人员的身份信息发送至所述后台服务器；以及获取装载人员的身份信息，将所述装载人员的身份信息发送至所述后台服务器；所述后台服务器，用于根据所述配载人员的身份信息确定所述配载人员的操作权限，并将所述配载人员的操作权限反馈给所述第一前端服务器；以及，根据所述装载人员的身份信息，确定所述装载人员的操作权限，并将所述装载人员的操作权限反馈给所述第一前端服务器；所述第一前端服务器，用于根据所述配载人员的操作权限，向所述配载人员的第一终端输出包括第一操作项和第二操作项的第一操作界面；以及根据所述装载人员的操作权限，向所述装载人员的第二终端输出包括第一操作项和第二操作项的第二操作界面；其中，所述配载人员对所述第一操作界面中的第一操作项具备读写权限，对所述第一操作界面中的第二操作项具备只读权限，所述装载人员对所述第二操作界面中的第一操作象具备只读权限，对所述第二操作界面中的第二操作项具备读写权限所述第一前端服务器，用于接收所述第一终端发送的所述配载人员对所述第一终端显示的第一操作界面中第一操作项的操作数据；所述第二前端服务器，用于接收所述第二终端发送的所述装载人员对所述第二终端显示的第二操作界面中第二操作项的操作数据。根据本公开的一个或多个实施例，本公开提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认系统中，所述后台服务器，还用于在将所述第一操作项的当前状态分别发送至所述第一前端服务器和所述第二前端服务器后，生成飞机货舱装载通知单已出具的指示消息，并将所述飞机货舱装载通知单已出具的指示消息分别发送至所述第一前端服务器和所述第二前端服务器，以便所述第一前端服务器将所述飞机货舱装载通知单已出具的指示消息发送至所述第一终端，所述第二前端服务器将所述飞机货舱装载通知单已出具的指示消息发送至所述第二终端；所述后台服务器，还用于在将所述第二操作项的当前状态分别发送至所述第一前端服务器和所述第二前端服务器之后，生成飞机货舱装载通知单已确认的指示消息，将所述飞机货舱装载通知单已确认的指示消息分别发送至所述第一前端服务器和所述第二前端服务器，以便所述第一前端服务器将所述飞机货舱装载通知单已确认的指示消息发送至所述第一终端，所述第二前端服务器将所述飞机货舱装载通知单已确认的指示消息发送至所述第二终端。根据本公开的一个或多个实施例，本公开提供的飞机货舱装载通知单的传递和确认系统中，所述第一操作数据包括与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及飞机货舱装载通知单发送方式数据；所述后台服务器，具体用于从数据库中获取配平数据，并根据所述与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及所述配平数据，生成标准化的货舱装载通知单，或者，从数据库中获取舱位数据，并根据所述与飞机货舱装载通知单制作相关的数据以及所述舱位数据，生成图形化的飞机货舱装载通知单；以及，按所述飞机货舱装载通知单发送方式数据所指示的发送方式，发送生成的飞机货舱装载通知单。尽管已经采用特定于结构特征和/或方法逻辑动作的语言描述了本主题，但是应当理解所附权利要求书中所限定的主题未必局限于上面描述的特定特征或动作。相反，上面所描述的特定特征和动作仅仅是实现权利要求书的示例形式。虽然在上面论述中包含了若干具体实现细节，但是这些不应当被解释为对本公开的范围的限制。在单独的实施例的上下文中描述的某些特征还可以组合地实现在单个实施例中。相反地，在单个实施例的上下文中描述的各种特征也可以单独地或以任何合适的子组合的方式实现在多个实施例中。以上描述仅为本公开的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开中所涉及的公开范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述公开构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
