标题title
一种车辆管理方法、系统及计算机可读取存储介质
摘要abst
本申请提供一种车辆管理方法、系统及计算机可读取存储介质，涉及城市管理技术领域。该方法包括：采集车辆在目标路径中工作时的状态数据；对状态数据进行筛选，得到有效数据；基于有效数据确定车辆在目标路径中的工作进度。能够准确地对城市管理对应的车辆的行驶的路径进行管理，并对车辆在行驶路径中的工作状态对应的状态数据进行实时地采集，通过筛选去除状态数据中的无效数据，以保留的有效数据为基础，确定车辆在进行各种工作时的工作进度，从而能够实时地确定车辆真实的作业情况，以有效地对车辆的工作情况进行监管，使车辆能够高效且完整地完成灌溉、洒水、清扫、巡逻等任务，提高车辆的管理效率和准确性，从而优化了车辆的工作效果。
权利要求书clms
1.一种车辆管理方法，其特征在于，所述方法包括：采集车辆在目标路径中工作时的状态数据；对所述状态数据进行筛选，得到有效数据；基于所述有效数据确定所述车辆在所述目标路径中的工作进度。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，其中，所述车辆上安装有定位单元，所述车辆的功能容器中安装有传感器；所述状态数据包括：车辆数据、容器状态数据和位置数据；所述采集车辆在目标路径中工作时的状态数据，包括：基于预设的采集频率，通过所述定位单元采集所述车辆的位置数据，通过所述传感器采集所述功能容器的容器状态数据；确定所述车辆对应的车辆数据，其中，所述车辆数据包括：车辆速度，以及车辆编号、车牌信息、采集时间中的至少一种；将所述位置数据、所述容器状态数据与所述车辆数据关联，得到对应的所述状态数据。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述有效数据包括：有效速度数据、有效容器状态数据和有效位置数据；所述对所述状态数据进行筛选，得到有效数据，包括：根据车辆对应的车速阈值对所述车辆数据中的所述车辆速度进行筛选，得到所述有效速度数据；根据预设的容器阈值对所述有效速度数据对应的所述容器状态数据进行筛选，得到所述有效容器状态数据；根据所述目标路径对所述有效容器状态数据对应的所述位置数据进行筛选，得到所述有效位置数据。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据预设的容器阈值对所述有效速度数据对应的所述容器状态数据进行筛选，得到所述有效容器状态数据，包括：根据所述功能容器的参数数据确定所述功能容器对应的所述容器阈值；根据所述容器阈值对所述有效速度数据对应的所述容器状态数据进行筛选，以大于所述容器阈值的所述容器状态数据为所述有效容器状态数据。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标路径对所述有效容器状态数据对应的所述位置数据进行筛选，得到所述有效位置数据，包括：根据所述车辆的型号数据确定所述车辆的工作范围；根据所述工作范围和所述有效容器状态数据对应的所述位置数据确定所述车辆的有效范围；若所述有效范围中存在所述目标路径中的目标点位，则以所述位置数据为所述有效位置数据。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述采集车辆在目标路径中工作时的状态数据之前，所述方法还包括：获取所述车辆工作的作业路线中的作业点位，其中，所述作业点位包括：起点、终点以及至少一个中间点；基于GIS平台根据所述作业点位进行路径规划，得到初始路径；根据调整需求对所述初始路径进行调整，得到所述目标路径，其中，所述目标路径中包括多个目标点位。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述基于所述有效数据确定所述车辆在所述目标路径中的工作进度，包括：根据所述有效数据确定所述目标路径中的每个所述目标点位的工作情况，得到已处理点位和未处理点位；基于所述已处理点位和所述未处理点位确定所述车辆在所述目标路径中的所述工作进度。8.一种车辆管理系统，其特征在于，所述系统包括：采集模块和处理器；采集模块，用于采集车辆在目标路径中工作时的状态数据；处理器，用于对所述状态数据进行筛选，得到有效数据；用于基于所述有效数据确定所述车辆在所述目标路径中的工作进度。9.根据权利要求8所述的系统，其特征在于，所述采集模块中包括定位单元和传感器；所述定位单元安装在所述车辆上，所述传感器安装在所述车辆的功能容器中；所述定位单元，用于基于预设的采集频率，采集所述车辆的位置数据；所述传感器，用于基于所述采集频率，采集所述功能容器的容器状态数据；所述处理器，确定所述车辆对应的车辆数据，其中，所述车辆数据包括：车辆速度，以及车辆编号、车牌信息、采集时间中的至少一种；将所述位置数据、所述容器状态数据与所述车辆数据关联，得到对应的所述状态数据。10.一种计算机可读取存储介质，其特征在于，所述可读取存储介质中存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被一处理器运行时，执行权利要求1-7任一项所述方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及城市管理技术领域，具体而言，涉及一种车辆管理方法、系统及计算机可读取存储介质。背景技术在城市管理中，管理部门通常会配备专用的车辆队伍，根据需要，对这些城市道路沿线的绿植、绿化带等进行浇灌作业、对道路进行洒水作业、对环境进行清扫作业以及治安巡逻作业等，为了对车辆的作业工作进行管理，管理人员通常会根据城市道路的划分，对车辆的任务进行分派。在对车辆的任务以及工作进行管理时，由于车辆作业时的路线较宽泛，城市道路路网情况复杂，车辆在进行作业时存在遗漏的情况，在管理时难以确定车辆作业时是否偏离，也无法对车辆作业的完成情况进行有效地监管，作业的完成质量情况主要依赖作业人员的自觉性或者事后的人工的检查，监管手段比较单一而且会存在一定的管理盲区，导致目前车辆进行灌溉、洒水、清扫、巡逻等作业时的工作效果较差。发明内容有鉴于此，本申请实施例的目的在于提供一种车辆管理方法、系统及计算机可读取存储介质，以改善现有技术中存在的城市管理中车辆进行多种作业时的工作效果较差的问题。为了解决上述问题，第一方面，本申请实施例提供了一种车辆管理方法，所述方法包括：采集车辆在目标路径中工作时的状态数据；对所述状态数据进行筛选，得到有效数据；基于所述有效数据确定所述车辆在所述目标路径中的工作进度。在上述实现过程中，通过对城市管理的车辆的行驶的路径进行管理，并对车辆在目标路径中的工作状态对应的状态数据进行实时地采集，通过筛选去除状态数据中的无效数据，以保留的有效数据为基础，确定车辆在进行各种工作时的工作进度，从而能够实时地确定车辆真实的作业情况，以有效地对车辆的工作情况进行监管，使车辆能够高效且完整地完成灌溉、洒水、清扫、巡逻等任务，提高车辆的管理效率和准确性，从而优化了车辆的工作效果，提高了城市管理的效率和有效性，以使城市管理更加合理且有效。可选地，其中，所述车辆上安装有定位单元，所述车辆的功能容器中安装有传感器；所述状态数据包括：车辆数据、容器状态数据和位置数据；所述采集车辆在目标路径中工作时的状态数据，包括：基于预设的采集频率，通过所述定位单元采集所述车辆的位置数据，通过所述传感器采集所述功能容器的容器状态数据；确定所述车辆对应的车辆数据，其中，所述车辆数据包括：车辆速度，以及车辆编号、车牌信息、采集时间中的至少一种；将所述位置数据、所述容器状态数据与所述车辆数据关联，得到对应的所述状态数据。在上述实现过程中，车辆在目标路径上行进以完成灌溉、洒水、清扫、巡逻等任务时，能够通过车辆中设置的多个采集设备对车辆的多种不同工作状态的状态数据进行采集。为了使车辆的位置与车辆的功能容器中的水流量、物品收集情况等状态具有关联性，可以基于预设的采集频率，通过不同的采集设备同时对位置数据和容器状态数据进行实时、稳定地采集，并结合与车辆本身相关的车辆数据，将多种不同类型的采集数据进行关联，得到能够反映车辆多种工作情况的状态数据，以提高状态数据的准确性和有效性。可选地，所述有效数据包括：有效速度数据、有效容器状态数据和有效位置数据；所述对所述状态数据进行筛选，得到有效数据，包括：根据车辆对应的车速阈值对所述车辆数据中的所述车辆速度进行筛选，得到所述有效速度数据；根据预设的容器阈值对所述有效速度数据对应的所述容器状态数据进行筛选，得到所述有效容器状态数据；根据所述目标路径对所述有效容器状态数据对应的所述位置数据进行筛选，得到所述有效位置数据。在上述实现过程中，在车辆在目标路径的行进过程中，车辆可能会返回取水点取水或产生其他行驶出目标路径之外的一些与车辆工作任务无关的操作，导致采集的状态数据可能存在不准确的情况。为了提高状态数据的准确性和有效性，可以先通过预设的车速阈值对车辆的速度进行筛选，以剔除车辆处于非工作状态时的行进过程，在此基础上，继续通过预设的容器阈值与目标路径的实际情况对状态数据中的容器状态数据和位置数据分别进行筛选，能够根据数据筛选剔除与车辆工作任务无关的无效数据，保留与车辆工作任务相关的有效数据以进行后续的计算，提高了有效数据的准确性。可选地，所述根据预设的容器阈值对所述有效速度数据对应的所述容器状态数据进行筛选，得到所述有效容器状态数据，包括：根据所述功能容器的参数数据确定所述功能容器对应的所述容器阈值；根据所述容器阈值对所述有效速度数据对应的所述容器状态数据进行筛选，以大于所述容器阈值的所述容器状态数据为所述有效容器状态数据。在上述实现过程中，在对状态数据中的容器状态数据进行筛选时，可以根据功能容器的参数数据确定表征功能容器中的水流量、物品收集情况等状态是否正常的容器阈值，从而根据容器阈值对采集的多个容器状态数据进行筛选，以大于容器阈值的容器状态数据作为表征功能容器中的状态为正常的容器状态数据，从而剔除表征功能容器中的状态为异常的容器状态数据，保留功能容器中正常采集的有效容器状态数据。减少取水点装水、清扫点清理物品等操作对容器状态数据的不利影响，提高了有效容器状态数据的准确性。可选地，所述根据所述目标路径对所述有效容器状态数据对应的所述位置数据进行筛选，得到所述有效位置数据，包括：根据所述车辆的型号数据确定所述车辆的工作范围；根据所述工作范围和所述有效容器状态数据对应的所述位置数据确定所述车辆的有效范围；若所述有效范围中存在所述目标路径中的目标点位，则以所述位置数据为所述有效位置数据。在上述实现过程中，在对状态数据中的位置数据进行筛选时，为了确定车辆在目标路径中行进时是否具有偏离情况，可以根据车辆的型号数据确定车辆进行工作时的工作范围，从而根据工作范围和有效容器状态数据对应的位置数据确定车辆所在位置处的有效范围。并在有效范围中确定存在目标路径中的任意目标点位，若不存在，则说明车辆对应的位置数据不在目标路径中，则表征车辆发生了偏离；若存在，则说明车辆对应的位置数据在目标路径中，则表征车辆未发生偏离，从而剔除发生偏离时的无效位置数据，以车辆在目标路径中未发生偏离时的位置数据为有效位置数据，减少取水点装水、清扫点清理物品等操作对位置数据的不利影响，有效地提高了有效位置数据的准确性。可选地，所述采集车辆在目标路径中工作时的状态数据之前，所述方法还包括：获取所述车辆工作的作业路线中的作业点位，其中，所述作业点位包括：起点、终点以及至少一个中间点；基于GIS平台根据所述作业点位进行路径规划，得到初始路径；根据调整需求对所述初始路径进行调整，得到所述目标路径，其中，所述目标路径中包括多个目标点位。在上述实现过程中，可以通过GIS平台中的作业路线规划功能，在车辆工作对应的作业路径中的作业点位的基础上进行路径规划，得到相应的初始路径，以实现路径的自动规划。并且，还能够根据实际情况或业务需求所对应的调整需求对规划得到的初始路径进行调整，以得到满足要求的具有多个密集的目标点位的目标路径。减小因城市道路路网的复杂性导致的路径模糊的情况，提高了目标路径的精度。可选地，所述基于所述有效数据确定所述车辆在所述目标路径中的工作进度，包括：根据所述有效数据确定所述目标路径中的每个所述目标点位的工作情况，得到已处理点位和未处理点位；基于所述已处理点位和所述未处理点位确定所述车辆在所述目标路径中的所述工作进度。在上述实现过程中，可以根据有效数据确定目标路径中每个目标点位的工作情况，从而对所有目标点位进行分类和标记，得到已完成工作任务的已处理点位和未完成工作任务的未处理点位。通过已处理点位和未处理点位进行计算，能够确定目标路径中各个位置处工作任务的完成情况，得到目标路径中工作任务整体的工作进度，以使工作人员能够实时地了解车辆当前的工作情况和进度，实现车辆作业任务的精细化管理。第二方面，本申请实施例还提供了一种车辆管理系统，所述系统包括：采集模块和处理器；采集模块，用于采集车辆在目标路径中工作时的状态数据；处理器，用于对所述状态数据进行筛选，得到有效数据；用于基于所述有效数据确定所述车辆在所述目标路径中的工作进度。第三方面，本申请实施例还提供了一种电子设备，所述电子设备包括存储器和处理器，所述存储器中存储有程序指令，所述处理器读取并运行所述程序指令时，执行上述车辆管理方法中任一实现方式中的步骤。第四方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读取存储介质，所述可读取存储介质中存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被一处理器读取并运行时，执行上述车辆管理方法中任一实现方式中的步骤。综上所述，本申请实施例提供了一种车辆管理方法、系统及计算机可读取存储介质，通过对在规划的目标路径中进行工作的各类型车辆的状态数据进行采集和筛选处理，能够根据得到的有效数据确定车辆工作时的真实作业情况，以有效地对车辆的工作情况进行监管，使车辆能够高效且完整地完成灌溉、洒水、清扫、巡逻等任务。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的一种车辆管理系统的结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种车辆管理方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种步骤S200的详细流程示意图；图4为本申请实施例提供的一种步骤S300的详细流程示意图；图5为本申请实施例提供的一种步骤S320的详细流程示意图；图6为本申请实施例提供的一种步骤S330的详细流程示意图；图7为本申请实施例提供的另一种车辆管理方法的流程示意图；图8为本申请实施例提供的一种步骤S400的详细流程示意图。图标：100-车辆管理系统；110-采集模块；120-处理器。具体实施方式下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请实施例的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请实施例的实施例，本领域普通技术5人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请实施例保护的范围。在城市管理中，通常会使用多种车辆进行多种工作，例如，采用灌溉用的水车对城市道路沿线的绿植、绿化带等进行浇灌、采用洒水车对城市中的各种道路进行洒水、采用环卫清扫车对城市中的环境进行清扫、采用治安巡0逻车在城市道路中进行巡逻等。而为了对车辆的作业工作进行管理，工作人员通常会根据城市道路的划分，对车辆所对应的工作任务进行分派，例如：在使用水车进行灌溉任务时，工作人员根据工作需要，制定作业任务，任务中包含任务车辆、作业路线、作业时间、任务内容等参数，如指派车牌为“园A00001”水车，对“人民路、民族大道”沿线的行道树和沿线绿化带进行浇5灌；作业水车收到任务单之后，可以根据任务内容进行后续操作，水车根据任务指定的道路，对道路沿线的行道树和绿化带进行浇灌作业；在作业过程中，如水车水罐耗尽，水车需去附近的取水点装水后返回继续作业；水车根据任务要求，完成作业后，填写任务完成说明，向工作人员反馈作业完成情况。0然而，目前对车辆进行管理时都是采用传统的监管手段，例如通过人工检查等方式对车辆的工作情况和进度进行检查，无法很精确的对车辆的作业情况进行有效监管，监管手段比较单一而且存在一定的管理盲区，例如：在规划车辆的作业路线时，通常只能是指明是某个路段，比如指派一个作业车辆，指定的作业路线范围是:人民路、解放路、民族大道的沿线绿化带等；5并且，由于车辆作业时的路线较宽泛，城市道路路网情况复杂，车辆在进行作业时存在遗漏的情况，这种遗漏情况难以及时发现并进行有效监管；作业车辆的是否完成任务中的作业路线的全部范围，目前主要依赖作业人员的自觉性或者事后的人工的检查，没有很好的手段去监管作业的完成情况；城市交通环境比较复杂，车辆行驶时的轨迹较为复杂，且难以判断车辆在行驶过程中是否偏离道路，无法有效地监管车辆的具体行进情况等。因此，由于这些情况，导致目前车辆进行灌溉、洒水、清扫、巡逻等作业时的工作效果较差。为了解决上述问题，本申请实施例提供了一种车辆管理方法，应用于车辆管理系统。请参阅图1，图1为本申请实施例提供的一种车辆管理系统的结构示意图，车辆管理系统100可以包括：采集模块110和处理器120；采集模块110，用于采集车辆在目标路径中工作时的状态数据；处理器120，用于对状态数据进行筛选，得到有效数据；用于基于有效数据确定车辆在目标路径中的工作进度。在一可选的实施方式中，采集模块110中包括定位单元和传感器；定位单元安装在车辆上，传感器安装在车辆的功能容器中；定位单元，用于基于预设的采集频率，采集车辆的位置数据；传感器，用于基于采集频率，采集功能容器的容器状态数据；处理器120，确定车辆对应的车辆数据，其中，车辆数据包括：车辆速度，以及车辆编号、车牌信息、采集时间中的至少一种；将位置数据、容器状态数据与车辆数据关联，得到对应的状态数据。在一可选的实施方式中，有效数据包括有效速度数据、有效容器状态数据和有效位置数据；处理器120，还用于根据车辆对应的车速阈值对车辆数据中的车辆速度进行筛选，得到有效速度数据；根据预设的容器阈值对有效速度数据对应的容器状态数据进行筛选，得到有效容器状态数据；根据目标路径对有效容器状态数据对应的位置数据进行筛选，得到有效位置数据。在一可选的实施方式中，处理器120，还用于根据功能容器的参数数据确定功能容器对应的容器阈值；根据容器阈值对有效速度数据对应的容器状态数据进行筛选，以大于容器阈值的容器状态数据为有效容器状态数据。在一可选的实施方式中，处理器120，还用于根据车辆的型号数据确定车辆的工作范围；根据工作范围和有效容器状态数据对应的位置数据确定车辆的有效范围；若有效范围中存在目标路径中的目标点位，则以位置数据为有效位置数据。在一可选的实施方式中，处理器120，还用于获取车辆工作的作业路线中的作业点位，其中，作业点位包括：起点、终点以及至少一个中间点；基于GIS平台根据作业点位进行路径规划，得到初始路径；根据调整需求对初始路径进行调整，得到目标路径，其中，目标路径中包括多个目标点位。在一可选的实施方式中，处理器120，还用于根据有效数据确定目标路径中的每个目标点位的工作情况，得到已处理点位和未处理点位；基于已处理点位和未处理点位确定车辆在目标路径中的工作进度。可选地，采集模块110中的定位单元可以为多种类型、型号的定位装置，例如GPS定位装置、北斗导航定位装置等；传感器可以为根据功能容器的类型确定的多种类型的传感器，例如，在功能容器为对工作液体进行盛放的水箱、水壶等容器时，则传感器可以为多种类型的对水流量进行检测的水流量传感器；在功能容器为对废物、垃圾等物品进行存放的收集箱时，则传感器可以为多种类型的对物品存放情况进行检测的存储状态检测传感器。可选地，处理器120可以为一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。上述的处理器120可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器，也可以是任何常规的处理器等。可选地，采集模块110与处理器120通信连接，以进行数据传输和交互。采集模块110设置在车辆中，例如，可以设置在车辆的前端，以进行数据采集；处理器120可以设置在车辆中，也可以设置在与车辆通信连接的电子设备中，电子设备可以为服务器、个人电脑、平板电脑、智能手机、个人数字助理等具有逻辑计算功能的电子设备。车辆或电子设备中还可以包括显示单元，以对规划的目标路径、采集到的状态数据、处理后的有效数据以及确定的工作进度等数据进行直观地展示。示例地，显示单元可以为液晶显示器或触控显示器。若为触控显示器，其可为支持单点和多点触控操作的电容式触控屏或电阻式触控屏等。支持单点和多点触控操作是指触控显示器能感应到来自该触控显示器上一个或多个位置处同时产生的触控操作，并将该感应到的触控操作交由处理器进行计算和处理。本实施例中的车辆管理系统100可以用于执行本申请实施例提供的各个车辆管理方法中的各个步骤。下面通过几个实施例详细描述车辆管理方法的实现过程。请参阅图2，图2为本申请实施例提供的一种车辆管理方法的流程示意图，该方法可以包括步骤S200-S400。步骤S200，采集车辆在目标路径中工作时的状态数据；其中，车辆可以为对城市道路沿线的绿植、绿化带等进行浇灌所使用的灌溉用的水车、对城市中的各种道路进行洒水所使用的洒水车、对城市中的环境进行清扫所使用的环卫清扫车、在城市道路中进行巡逻的治安巡逻车等在城市管理中具有各种工作任务的车辆。车辆中可以安装有多种类型的数据采集设备，以对车辆在目标路径中进行工作时的各种类型的状态数据进行采集。示例地，车辆上可以安装有定位单元，在一些具有功能容器的车辆中，例如具有盛放作业液体的水箱的绿化灌溉的水车、洒水车辆，具有收集箱的环卫清洁车等车辆，车辆的功能容器中可以安装有传感器，水箱中的作业液体可以为各种与工作任务相关的液体，例如，绿化灌溉的水、环境清扫时的清洁液等。相应的，状态数据可以包括：车辆数据、容器状态数据和位置数据。定位单元可以设置在车辆的顶端或前端等检测位置上，传感器可以设置在功能容器的出水口位置，以对各种类型的状态数据进行相应地采集。需要说明的是，在对一些不具有功能容器的车辆，例如治安巡逻车等进行管理时，可以直接根据车辆数据和采集的位置数据进行筛选和处理。步骤S300，对状态数据进行筛选，得到有效数据。其中，由于城市道路的复杂性，例如，城市道路的绿化通常都位于道路两侧，如果是一些更大的主干道，加上非机动车道和人行道上的绿化绿植，交通环境比较复杂。因此，为了使车辆的作业能够完整地覆盖城市的道路情况，车辆在工作过程中，可能存在一些非工作状态，例如，车辆电量用完需要行驶至充电区域进行充电、功能容器的状态可能存在产生变化，例如水箱中的水量可能用完，会往返加水点进行加水，或收集箱中的物品已满需要进行清理等操作，导致车辆中的容器状态数据异常，或复杂的行驶轨迹以及偏离目标路径等情况，而这部分情况下采集的状态数据无法准确地表征车辆的实际工作状态，因此，可以对状态数据进行筛选，剔除这部分无法准确地表征车辆的实际工作状态的无效数据，保留能够准确地表征车辆实际工作状态的有效数据进行后续的相关处理。步骤S400，基于有效数据确定车辆在目标路径中的工作进度。其中，在有效数据的基础上，能够确定目标路径中各个位置处车辆进行工作时的完成情况，从而确定车辆进行各种作业的整体工作进度，能够实时地对车辆的工作情况和进度进行反馈，无需人工对作业的完成情况和进度进行检查，有效地提高了对车辆的工作进行监管的效率和准确性，使车辆能够高效且完整地完成灌溉、洒水、清扫、巡逻等任务。在图2所示的实施例中，优化了车辆的工作效果，提高了城市管理的效率和有效性，以使城市管理更加合理且有效。可选地，请参阅图3，图3为本申请实施例提供的一种步骤S200的详细流程示意图，步骤S200中还可以包括步骤S210-S230。步骤S210，基于预设的采集频率，通过定位单元采集车辆的位置数据，通过传感器采集功能容器的容器状态数据。其中，由于车辆在不同位置处进行工作时，功能容器的状态不一定相同，例如，水箱中剩余的水流量不一定相同，或收集箱中物品的存放状态不一定相同，因此，为了使车辆的位置与车辆的功能容器中的水流量、物品收集情况等状态具有关联性，可以预设相应的采集频率，采集频率可以根据实际情况和需求进行设置和调整，例如，可以设为没5秒采集一次数据等，以使定位单元和传感器能够以相同的采集频率，同时对车辆行驶中的位置数据和功能容器的容器状态数据进行实时、稳定的采集，容器状态数据可以包括对水箱出水口的水流进行采集得到的流量数据，或对收集箱中的物品的存放状态进行采集的存放数据等多种与功能容器相对应的状态数据，以使位置数据与同步采集的容器状态数据之间具有关联性。可选地，定位单元和传感器可以分别与处理器连接，以将采集得到的位置数据和容器状态数据实时地发送给处理器进行处理。示例地，在采集的容器状态数据为水流的流量数据时，可以为：0.0114m3/s，在采集的容器状态数据为物品的存放数据时，可以为收集箱的存放程度，例如50％等。采集的位置数据中可以包括位置坐标和方向，位置坐标可以包括精度和维度，例如，方向可以为EES等。步骤S220，确定车辆对应的车辆数据。其中，车辆数据可以包括车辆速度，以及车辆编号、车牌信息、采集时间等多种与车辆自身相关的数据，例如可以获取车牌信息为“园A00001”、车辆编号为“D0001”、车速为12km/h、采集时间可以为车辆对位置数据和容器状态数据进行采集时的对应时间，例如2022.08.01-11.25.45等。可以从数据库中获取车辆编号、车牌信息等数据，还可以从车辆本身的测速装置以及时钟装置等获取车辆速度、采集时间等数据。步骤S230，将位置数据、容器状态数据与车辆数据关联，得到对应的状态数据。其中，为了使采集的多种类型的表征车辆不同情况的数据之间具有关联性，可以将位置数据、容器状态数据与车辆数据进行关联，例如，对某一车辆在某一速度行驶时，某一时间下对应的位置数据与关联的容器状态数据进行关联，以得到具有关联性且能够表征车辆的身份信息、车速、时间、位置以及水流量或物品存放状态等多种情况的状态数据。在图3所示的实施例中，将多种不同类型的采集数据进行采集和关联，得到能够反映车辆多种工作情况的状态数据，以提高状态数据的准确性和有效性。可选地，有效数据可以包括有效速度数据、有效容器状态数据和有效位置数据；请参阅图4，图4为本申请实施例提供的一种步骤S300的详细流程示意图，步骤S300中还可以包括步骤S310-S330。步骤S310，根据车辆对应的车速阈值对车辆数据中的车辆速度进行筛选，得到有效速度数据。其中，由于车辆在正常工作状态和非工作状态下行驶的速度不同，例如，绿化灌溉的水车在进行绿化灌溉工作时的车速较低，为15km/h，以保证对经过的绿化区域进行完整、有效地灌溉，但是水车在进行取水时的速度较高，为20km/h，以快速地完成取水继续进行绿化工作。而考虑到每种不同功能所对应的车速也不相同，因此，在筛选时，可以根据先根据状态数据中的车辆数据中与车辆身份相关的车辆编号、车牌信息确定车辆的类型，从而根据车辆的类型确定与之对应的预设的车速阈值，例如，水车的车速阈值可以为20km/h等，将采集的车辆速度与车速阈值进行对比，在车辆速度大于或等于车速阈值时，则表示车辆行驶较快，车辆处于取水、充电或清理过程中，并不在正常的绿化灌溉、洒水、清洁或巡逻等工作过程中，则以这部分数据为无效速度数据，在车辆速度小于车速阈值时，则表示车辆行驶较慢，处于正常的绿化灌溉、洒水、清洁或巡逻等工作过程中，则以这部分数据位有效速度数据。步骤S320，根据预设的容器阈值对有效速度数据对应的容器状态数据进行筛选，得到有效容器状态数据。其中，考虑到车辆在有效速度数据的情况下也会产生取水、清理、充电等与工作无关的行进过程，而由于车辆中的水箱的水量用完时，会往返取水点进行取水，可能会把功能容器的水阀关掉，或者车辆中收集箱中物品存满时，会往返清理点进行物品清理，产生与作业内容无关的容器状态数据，而与工作无关的行进过程中，功能容器中水量用完时或物品存满时所对应的容器状态数据无法准确地表征车辆的功能容器正常的工作状态，因此，可以设置预设的容器阈值，进一步地对有效速度数据所对应的容器状态数据进行筛选，以得到能够准确地表征车辆中功能容器正常的工作状态的有效容器状态数据。步骤S330，根据目标路径对有效容器状态数据对应的位置数据进行筛选，得到有效位置数据。其中，由车辆往返取水点进行取水或车辆前往充电区域进行充电时，车辆的行驶轨迹会偏离预设的目标路径，产生与车辆作业内容无关的移动，而这种情况下的位置数据无法准确地表征车辆正常的行驶状态，因此，可以根据目标路径的实际情况对位置数据进行筛选，以得到能够准确地表征车辆正常工作时的行驶状态的有效位置数据。相应地，步骤S320和S330的执行顺序可以交换，在进行容器状态数据的筛选时，也可以根据有效位置数据选择关联的容器状态数据进行筛选。在图4所示的实施例中，能够根据数据筛选剔除与车辆工作任务无关的无效数据，保留与车辆工作任务相关的有效数据以进行后续的计算，提高了有效数据的准确性。可选地，请参阅图5，图5为本申请实施例提供的一种步骤S320的详细流程示意图，步骤S320中还可以包括步骤S321-S322。步骤S321，根据功能容器的参数数据确定功能容器对应的容器阈值。其中，功能容器的参数数据可以为功能容器的体积、容量、出水量等与功能容器实际情况相关的数据，可以从数据库中获取相关的参数数据，确定功能容器中无法正常工作时的容器阈值，容器阈值可以包括多种不同类型的阈值，例如，确定水箱中水量无法进行正常工作时的最低水量，从而以最低水量确定水流量最低的流量阈值；或，确定收集箱中物品无法正常存放时的存放状态，作为存放阈值等。步骤S322，根据容器阈值对有效速度数据对应的容器状态数据进行筛选，以大于容器阈值的容器状态数据为有效容器状态数据。其中，由于容器阈值为功能容器无法进行正常工作的值，因此，可以根据容器阈值对采集得到的多个不同时刻的容器状态数据进行筛选。示例地，若容器状态数据中采集的流量数据对应的值小于或等于流量阈值，则表示此时水箱的出水口中的水流量很低，无法正常进行浇灌等出水的工作，表征水箱中的水量很少，车辆处于进行取水的过程中，因此，这部分数据为无效容器状态数据；若容器状态数据中采集的流量数据对应的值大于流量阈值，则表示此时水箱的出水口中的水流量正常，能够正常进行浇灌等出水的工作，表征水箱中的水量正常，车辆处于浇灌等正常工作的状态，因此，以这部分数据为有效容器状态数据。或者，若容器状态数据中采集的存放数据对应的值大于或等于存放阈值时，则表示收集箱中的物品存放较多或已存满，无法再进行存放，表征车辆处于对收集箱进行清理的过程中，因此，这部分数据为无效容器状态数据；若容器状态数据中采集的存放数据对应的值小于存放阈值时，则表示收集箱中的物品存放状态正常，能够继续对物品进行存放，表征车辆处于正常的清扫处理过程，因此，这部分数据为有效容器状态数据。在图5所示的实施例中，能够剔除表征功能容器中的水流量或存储状态为异常的容器状态数据，保留功能容器中正常采集的有效容器状态数据，减少取水点装水、清扫点清理物品等操作对容器状态数据的不利影响，提高了有效容器状态数据的准确性。可选地，请参阅图6，图6为本申请实施例提供的一种步骤S330的详细流程示意图，步骤S330中还可以包括步骤S331-S333。步骤S331，根据车辆的型号数据确定车辆的工作范围。其中，车辆在各个位置进行工作时，进行不同工作任务的车辆具有不同的工作范围，例如，浇灌用水车和洒水车具有其对应的扬程范围、环卫清扫车具有其对应的清扫范围等，因此，可以根据车辆具体的型号数据，确定车辆的种类和型号，以在数据库中确定其对应的工作范围。示例地，工作范围可以为半径数据，例如，水车能够对半径10m以内的区域进行浇灌等。步骤S332，根据工作范围和有效容器状态数据对应的位置数据确定车辆的有效范围。其中，在进行位置数据的筛选时，可以以有效容器状态数据关联的位置数据进行筛选，从而直接减少无效容器状态数据所对应的车辆进行取水等情况下，车辆偏离目标路径的无效位置数据。在这部分位置数据的基础上，根据工作范围以及相应的位置数据进行计算，以车辆在某个位置数据的经度和纬度位置为中点，以工作范围为边界的经度范围和纬度范围所围成的区域作为车辆在该位置处的有效范围。步骤S333，若有效范围中存在目标路径中的目标点位，则以位置数据为有效位置数据。其中，预先规划的车辆工作时的目标路径中具有密集的多个目标点位，在确定的各个位置处的有效范围后，可以对有效范围内是否包含有目标路径中的目标点位进行查询，若有效范围中不存在目标路径中的任意目标点位，则表征车辆已偏离目标路径，例如车辆往返进行取水或充电等，则这部分位置数据与车辆正常的工作任务无关，为无效位置数据；若有效范围中存在目标路径中的任意目标点位，则表征车辆在目标路径中行驶或工作，则这部分位置数据与车辆正常的工作任务相关，为有效位置数据。在图6所示的实施例中，以车辆在目标路径中未发生偏离时的位置数据为有效位置数据，减少取水点装水、清扫点清理物品等操作对位置数据的不利影响，有效地提高了有效位置数据的准确性。可选地，请参阅图7，图7为本申请实施例提供的另一种车辆管理方法的流程示意图，在步骤S200之前，该方法还可以包括步骤S510-S530。步骤S510，获取车辆工作的作业路线中的作业点位。其中，作业点位可以包括：起点、终点以及至少一个中间点。可以根据工作任务的实际情况，确定对应的作业路线，例如，作业任务为对A路至B路之间的道路绿化带进行灌溉，则作业路线为A路至B路之间的路线，以A路中的任务起点为作业时的起点，以B路中的任务终点为作业时的终点。并且，在A路至B路之间具有多种不同的路线时，可以根据工作任务的实际需求，确定其中的多个途经点，以确定具体的路线。步骤S520，基于GIS平台根据作业点位进行路径规划，得到初始路径。其中，可以使用GIS平台进行路径规划，将多个作业点位输入其中，以通过GIS平台的路径规划功能，根据起点、终点以及设置的途径点，根据车辆行驶导航规则和地图的具体情况，自动规划车辆行驶的初始路径。可选地，还可以在系统对应的显示器中展示规划得到的初始路径，以供工作人员进行查看和管理。步骤S530，根据调整需求对初始路径进行调整，得到目标路径。其中，考虑到车辆工作时的一些实际情况或业务需求，可能对路径具有对应的调整需求，因此，工作人员可以根据调整需求，在GIS平台中对初始路径进行调整，例如，在初始路径中直接拖动需要调整的路线点等，以对路线进行更精确的调整，得到满足实际要求的目标路径。可选地，在进行路径规划时，还可以根据实际的业务需要，对初始路径进行多次调整。需要说明的是，目标路径中包括多个目标点位。在确定目标路径以后，可以在目标路径中确定密集的多个目标点位，目标点位是由具体位置的经度和纬度值组成的数组，以供后续进行处理。可选地，目标点位的密度可以与车辆的工作范围相关，例如，在车辆的工作范围为10m时，可以将相邻的两个目标点位之间的间隔值设置为1m等，以使车辆在正常工作时，工作范围内能够包含多个目标点位。可选地，可以由工作人员对获取的目标路径进行确定，在工作人员确认目标路径后，GIS平台可以输出目标路径，目标路径可以直接以标准的GeoJosn数据存储到数据库中。并创建对应的工作任务，车辆能够从数据库中获取相应的工作任务以及对应的目标路径进行工作。在图7所示的实施例中，能够减小因城市道路路网的复杂性导致的路径模糊的情况，提高了目标路径的精度。可选地，请参阅图8，图8为本申请实施例提供的一种步骤S400的详细流程示意图，步骤S400中还可以包括步骤S410-S420。步骤S410，根据有效数据确定目标路径中的每个目标点位的工作情况，得到已处理点位和未处理点位。其中，可以读取目标路径中各个目标点位的坐标数据，并根据有效数据中车辆的有效位置数据和有效容器状态数据对所有目标点位进行分类和标记，将经过有效位置数据和有效容器状态数据的多个目标点位，标记为车辆已完成工作任务的已处理点位；将未经过有效位置数据和有效容器状态数据的多个目标点位，标记为车辆未完成工作任务的未处理点位。可选地，若目标点位不在有效位置数据和有效容器状态数据对应的范围内，则认为车辆在该位置处已偏离目标路径，则该目标点位也为未处理点位。步骤S420，基于已处理点位和未处理点位确定车辆在目标路径中的工作进度。其中，对分类后的已处理点位和未处理点位进行统计，以已处理点位的数量设为C，将未处理点位的数量设为N，以根据两种点位的数量确定车辆在目标路径中的工作进度，工作进度W的计算方式为W＝C/N。可选地，还可以将工作进度同步到GIS平台中的地图中进行显示，在地图上显示车辆有效作业的路径，结合对原本的目标路径的显示，可直观展示实际的实际情况和规划情况之间的偏差，以供工作人员对车辆的工作进行管理和调整。在图8所示的实施例中，能够确定目标路径中各个位置处工作任务的完成情况，得到目标路径中工作任务整体的工作进度，以使工作人员能够实时地了解车辆当前的工作情况和进度，实现车辆作业任务的精细化管理。本申请实施例还提供了一种计算机可读取存储介质，所述可读取存储介质中存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被一处理器读取并运行时，执行本实施例提供的车辆管理方法中任一项所述方法中的步骤。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备，也可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，附图中的框图显示了根据本申请的多个实施例的设备的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现方式中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图中的每个方框、以及框图的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。所述功能如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包5括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要0素。
