标题title
一种底水气藏复杂井型水侵前沿预测方法
摘要abst
本发明公开了一种底水气藏复杂井型水侵前沿预测方法，属于气藏开发技术领域，为解决现今由于地层压力导致的非直线水平井见水预测、带隔板的非均质见水预测、底水上升形态表征等问题；其技术方案是：考虑不同井型的形态及生产中的重力压降，利用等渗流阻力法将对应井型在受隔板作用条件下的对气水界面的作用的耦合渗透率进行表达，计算出对应井型各微元段产能，利用等效渗透率和拟产能为特征参数，对气水界面位置进行计算，存在超过避水高度点时判断为见水，利用此时的水质点位置数据可以对水侵前沿形态变化进行表达；本发明基于C#算法进行底水气藏考虑隔板的复杂井型水侵前沿预测及气水界面上升形态表达，避免主观判断的影响。
权利要求书clms
1.一种底水气藏复杂井型水侵前沿预测方法，其特征在于，该方法包括下列步骤：S100：准备储层静态参数、流体特征参数、生产特征参数和隔板特征参数，储层静态参数包括孔隙度、储层渗透率、地层温度、气水边界恒压界面压力、储层厚度、原始含气饱和度、束缚水饱和度等，流体特征参数包括天然气相对密度、天然气粘度，水质点位置等，生产特征参数包括井长，井径，井底半径，井内壁摩阻系数，避水高度、井底流压、倾斜角度等，隔板特征参数包括隔板长度、宽度、厚度、隔板位置、隔板渗透率、隔板形态等；S200：根据不同井型、静态参数和生产特征参数，计算各个微元段在无限大地层中所产生的势，并赋予所有微元段初始压力/＞，单位MPa，计算各微元段的理想产能/＞，单位；根据生产特征参数，所计算的理想产能，采用多相流模型进行计算天然气流经各微元段所产生的压降；S300：根据微元段和水质点的相对位置，计算等效渗透率和耦合渗透率/＞，步骤如下：S3001：根据渗透率分布情况，结合每个微元段及水质点的位置关系，采用等渗流阻力法，利用公式：，求取等效渗透率，其中/＞为水质点到微元段的距离，单位m；/＞分别为连线上对应渗透率区域所占的长度，单位m；为微元段到水质点路径上的等效渗透率，单位mD；/＞为各区域的渗透率，单位mD；S3002：利用加权的方法计算耦合渗透率的过程为，对应微元段到任意水质点的距离除以微元段到所有水质点的和，再乘上对应微元段到任意水质点之间的等效渗透率，再将所求取的值进行累加，得到耦合渗透率，单位mD；S400：进入压降迭代，将S200中所计算得到的压降数据和初始压力进行计算，利用公式：/＞，得到修正后新的微元段压力/＞，其中，/＞为天然气粘度，单位/＞；/＞为每个微元段的耦合渗透率，单位mD；N为微元段数量，单位个；/＞为微元段产能；/＞为第i个微元段在第j个微元段中产生的势；/＞为恒压边界压力，/＞为井底压力，单位MPa；/＞为天然气密度，单位/＞；/＞为重力加速度，单位/＞；/＞、/＞分别为微元段、水质点的纵向位置，单位m；之后计算修正后的产能/＞，重复进行步骤S200，不断修正产能数据，直到压力值与上一次计算所得差距小于万分之一时停止迭代，此时计算所得的产能数据为各微元段的耦合产能/＞；S500：求解考虑隔板的不同井型的见水预测模型，结合微元段的耦合产能，计算井微元段对水质点的真实影响效果；S5001：根据渗透率分布情况，结合每个微元段及水质点的位置关系，采用S3001的方法求取等效渗透率，镜像反映点对相应水质点的等效渗透率同为/＞；S5002：根据S5001中计算的等效渗透率数据，求取对应时刻微元段对于水质点影响的真实产能，定义为拟产能/＞，数值上等于等效渗透率同耦合渗透率的比值乘对应微元段产能，单位/＞；S600：采用S500和S5002中的参数，求取各个微元段的位移，步骤如下：S6001：采用镜像反映原理，得到微元段镜像反映点的位置，并计算水质点到微元段及反映微元段的距离；S6002：由S500中所计算的拟产能，结合天然气的基本参数，计算求取各单位时间的水质点位移/＞，利用公式：计算每一时刻的每个微元段对水质点造成的位移，其中，为水质点单位时间的纵向位移，单位m；/＞为单位时间，单位d；/＞表示第i个微元段对j个水质点的拟产能，单位；/＞、/＞分别为微元段、水质点的纵向位置，单位m；/＞表示孔隙度，无量纲；/＞、/＞分别表示束缚水饱和度和束缚气饱和度，无量纲；/＞表示水质点到微元段x、y平面上的距离，单位m；利用三角函数变化，再分别求取x、y方向上的位移，累加后更新水质点的实时位置；S700：结合S6002中的位置数据，对比井筒的位置，增加单位时间，重复步骤S500和S600，直至存在水质点在井筒区域内其纵向高度大于避水高度/＞，停止计算，此时的时间为井筒的见水时间；S800：根据S700循环所得到的见水时间，采用见水前一天的水质点数据，绘制出带隔板的起伏井的见水形态，并根据从第一天开始到见水前一天的水质点位置数据，整理得到不同井型均质、半封闭隔板、半渗透隔板情况下的水侵前沿上升过程示意图。2.根据权利要求1所述的一种底水气藏复杂井型水侵前沿预测方法，其特征在于：所述的S200中不同井型，其区别为：水平井倾斜角度为0，重力压降为0；斜井具有一定倾斜角度，存在重力压降；直井垂直，重力压降相对最大；起伏井具有一定的倾斜角度，井段纵向坐标变化，形态呈波浪型，重力作用会导致在下降段能量增加，上升段压降增加。
说明书desc
技术领域本发明属于气藏开发领域的一种底水气藏复杂井型水侵前沿预测方法。背景技术底水气藏往往连接着规模较大的水体，因此该类气藏在开发过程中，有以下一些特点：储层能量丰富，可以持续为气藏开发补充能量，以保证气藏前中期稳定高产；随着储层天然气被不断采出，在储层的近井地带形成压力降漏斗，底水将会发生锥进、脊进等现象，储层渗流由单相流逐渐变成气液两相流动；当水体突破后，气井产能快速下降，水气比急剧攀升，若不采取有效措施，气井甚至会因为水淹而出现停躺等问题。水侵前沿研究方面，前人也取得了较多研究成果，然而，这些成果主要集中在见水时间及临界参数求取方面，对于底水锥进过程研究方法较少，有待进一步深入。井型方面，前人的成果主要集中在直井和水平井上，对于斜井和起伏井的水侵前沿表征几乎没有，在实际的生产中，理想的水平井和直井几乎不存在，所以对复杂井型的研究是有必要的。在对复杂井型水侵前沿的形态分析基础上，考虑隔板作用，对现在开发有一定指导意义。发明内容本发明目的是：为解决目前复杂井型水侵前沿预测难，水侵前沿形态表征不明确，带隔板的非均质见水预测缺乏等问题，采用等渗流阻力法，修正非均质情况下的耦合渗透率，对底水气藏复杂井型水侵前沿进行预测。为实现上述目的，本发明提供了一种底水气藏复杂井型水侵前沿预测方法，该方法包括下列步骤：S100：准备储层静态参数、流体特征参数、生产特征参数和隔板特征参数，储层静态参数包括孔隙度、储层渗透率、地层温度、气水边界恒压界面压力、储层厚度、原始含气饱和度、束缚水饱和度等，流体特征参数包括天然气相对密度、天然气粘度，水质点位置等，生产特征参数包括井长，井径，井底半径，井内壁摩阻系数，避水高度、井底流压、倾斜角度等，隔板特征参数包括隔板长度、宽度、厚度、隔板位置、隔板渗透率、隔板形态等；S200：根据不同井型、静态参数和生产特征参数，计算各个微元段在无限大地层中所产生的势，并赋予所有微元段初始压力/＞，单位MPa，计算各微元段的理想产能/＞，单位/＞；根据生产特征参数，所计算的理想产能，采用多相流模型进行计算天然气流经各微元段所产生的压降；S300：根据微元段和水质点的相对位置，计算等效渗透率和耦合渗透率/＞，步骤如下：S3001：根据渗透率分布情况，结合每个微元段及水质点的位置关系，采用等渗流阻力法，利用公式：，求取等效渗透率，其中/＞为水质点到微元段的距离，单位m；/＞分别为连线上对应渗透率区域所占的长度，单位m；/＞为微元段到水质点路径上的等效渗透率，单位mD；/＞为各区域的渗透率，单位mD；S3002：利用加权的方法计算耦合渗透率的过程为，对应微元段到任意水质点的距离除以微元段到所有水质点的和，再乘上对应微元段到任意水质点之间的等效渗透率，再将所求取的值进行累加，得到耦合渗透率，单位mD；S400：进入压降迭代，将S200中所计算得到的压降数据和初始压力进行计算，利用公式：/＞，得到修正后新的微元段压力/＞，其中，/＞为天然气粘度，单位/＞；/＞为每个微元段的耦合渗透率，单位mD；N为微元段数量，单位个；/＞为微元段产能；/＞为第i个微元段在第j个微元段中产生的势；/＞为恒压边界压力，/＞为井底压力，单位MPa；/＞为天然气密度，单位/＞；/＞为重力加速度，单位/＞；/＞、/＞分别为微元段、水质点的纵向位置，单位m；之后计算修正后的产能，重复进行步骤S200，不断修正产能数据，直到压力值与上一次计算所得差距小于万分之一时停止迭代，此时计算所得的产能数据为各微元段的耦合产能/＞；S500：求解考虑隔板的不同井型的见水预测模型，结合微元段的耦合产能，计算井微元段对水质点的真实影响效果；S5001：根据渗透率分布情况，结合每个微元段及水质点的位置关系，采用S3001的方法求取等效渗透率，镜像反映点对相应水质点的等效渗透率同为/＞；S5002：根据S5001中计算的等效渗透率数据，求取对应时刻微元段对于水质点影响的真实产能，定义为拟产能/＞，数值上等于等效渗透率同耦合渗透率的比值乘对应微元段产能，单位/＞；S600：采用S500和S5002中的参数，求取各个微元段的位移，步骤如下：S6001：采用镜像反映原理，得到微元段镜像反映点的位置，并计算水质点到微元段及反映微元段的距离；S6002：由S500中所计算的拟产能，结合天然气的基本参数，计算求取各单位时间的水质点位移/＞，利用公式：计算每一时刻的每个微元段对水质点造成的位移，其中，为水质点单位时间的纵向位移，单位m；/＞为单位时间，单位d；/＞表示第i个微元段对j个水质点的拟产能，单位/＞；/＞、/＞分别为微元段、水质点的纵向位置，单位m；/＞表示孔隙度，无量纲；/＞、/＞分别表示束缚水饱和度和束缚气饱和度，无量纲；/＞表示水质点到微元段x、y平面上的距离，单位m；利用三角函数变化，再分别求取x、y方向上的位移，累加后更新水质点的实时位置；S700：结合S6002中的位置数据，对比井筒的位置，增加单位时间，重复步骤S500和S600，直至存在水质点在井筒区域内其纵向高度大于避水高度/＞，停止计算，此时的时间为井筒的见水时间；S800：根据S700循环所得到的见水时间，采用见水前一天的水质点数据，绘制出带隔板的起伏井的见水形态，并根据从第一天开始到见水前一天的水质点位置数据，整理得到不同井型均质、半封闭隔板、半渗透隔板情况下的水侵前沿上升过程示意图。上述的一种底水气藏复杂井型水侵前沿预测方法，其特征在于：所述的S200中不同井型，其区别为：水平井倾斜角度为0，重力压降为0；斜井具有一定倾斜角度，存在重力压降；直井垂直，重力压降相对最大；起伏井具有一定的倾斜角度，井段纵向坐标变化，形态呈波浪型，重力作用会导致在下降段能量增加，上升段压降增加。附图说明在附图中：图1是本方法技术路线图。图2是水平井半渗透隔板水侵前沿预测曲线图。图3是水平井半封闭隔板水侵前沿预测曲线图。图4是某底水气藏水平井水侵前沿预测曲线图。实施方式下面结合实施方式和附图对本发明做进一步说明。本发明提供了一种底水气藏复杂井型水侵前沿预测方法，图1为本方法的技术路线图，该方法包括下列步骤：第一步：准备储层静态参数、流体特征参数、生产特征参数和隔板特征参数，储层静态参数包括孔隙度、储层渗透率、地层温度、气水边界恒压界面压力、储层厚度、原始含气饱和度、束缚水饱和度等，流体特征参数包括天然气相对密度、天然气粘度，水质点位置等，生产特征参数包括井长，井径，井底半径，井内壁摩阻系数，避水高度、井底流压、倾斜角度等，隔板特征参数包括隔板长度、宽度、厚度、隔板位置、隔板渗透率、隔板形态等；第二步：根据不同井型、静态参数和生产特征参数，计算各个微元段在无限大地层中所产生的势，并赋予所有微元段初始压力/＞，单位MPa，计算各微元段的理想产能，单位/＞；根据生产特征参数，根据上述所计算的理想产能，采用多相流模型进行计算天然气流经各微元段所产生的压降；利用加权的方法计算耦合渗透率的过程为，对应微元段到任意水质点的距离除以微元段到所有水质点的和，再乘上对应微元段到任意水质点之间的等效渗透率，再将所求取的值进行累加，得到耦合渗透率；第三步：进入压降迭代，将第二步中所计算得到的压降数据和初始压力进行计算，利用公式：/＞，得到修正后新的微元段压力/＞，之后计算修正后的产能/＞，重复进行步骤第二步，不断修正产能数据，直到压力值与上一次计算所得差距小于万分之一时停止迭代，此时计算所得的产能数据为各微元段的耦合产能/＞；第四步：根据渗透率分布情况，结合该时刻每个微元段及水质点的位置关系，采用等渗流阻力法，利用公式：，求取等效渗透率/＞，镜像反映点对相应水质点的等效渗透率同为/＞；求取对应时刻微元段对于水质点影响的真实产能，定义为拟产能/＞，数值上等于等效渗透率同耦合渗透率的比值乘对应微元段产能；第五步：利用公式：计算每一时刻的每个微元段对水质点造成的位移，利用三角函数变化，再求取x、y方向上的位移，累加后更新水质点的实时位置，对比井筒的位置，增加单位时间，重复步骤第四步，直至存在水质点在井筒区域内其纵向高度/＞大于避水高度/＞，停止计算，此时水质点位置数据可绘制出对应气井的见水形态；基于储层渗流镜像反映原理、复势理论及速度叠加原理，开展了带隔板气水分布模式底水气藏复杂井型水侵前沿预测方法研究。建立了带隔板气水分布模式底水气藏直井、水平井水侵前沿预测方法，使用C#语言编写计算并绘制了半渗透隔板和半封闭隔板的水侵前沿形态。以YB102-2H井为例，YB102-2H井于2015年12月16日开始生产，至2020年4月1日见水，该井为水平井，生产段长140m，采用衬管完井，避水高度35m，井筒内外径分别为108.62mm和127mm，以33万方/天的配产生产，原始地层压力69.5MPa，储层温度150℃，储层渗透率0.64mD，储层厚度45m，储层孔隙度0.049，束缚水饱和度0.103，采用带隔板的水侵前沿预测方法，计算见水时间为1589天，实际见水为1568天，两者差距较小，在误差范围以内，图4为该水平井的水侵前沿形态图。与现有方法相比，本发明具有以下有益效果：依据镜像反映和叠加原理对水侵前沿形态进行预测，并能给出预测的见水时间；可以根据不同的井型改变计算参数，能适应生产中的多种复杂井型；编程实现每个时刻的水侵前沿位置数据，省时省力。最后所应说明的是：以上实施例仅用以说明而非限制本发明的技术方案，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应该理解：依然可以对本发明进行修改或者等同替换，而不脱离本发明的精神和范围的任何修改或局部替换，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
