标题title
隧道裂缝自动修复方法、装置、系统及可读存储介质
摘要abst
本申请公开了一种隧道裂缝自动修复方法、装置、系统及可读存储介质，应用于工程安全技术。其中，方法包括利用搭载多类采集图像数据及定位数据的传感器的无人机，基于自主规划路径在无光源无GPS的待测隧道的飞行过程中，采集多模态数据，以构建三维隧道地图；在三维隧道地图构建过程中，同时探测隧道表面及隧道内部的劣化特征，基于三维隧道地图和劣化特征生成标识待修复区域位置信息的三维隧道云图；利用爬壁机器人基于三维隧道云图，定位待测隧道的各待修复裂缝，并移动至目标待修复裂缝进行负压吸附灌注，从而可以安全、高效、有效修补隧道裂缝，有效提升隧道结构的稳定性和安全性。
权利要求书clms
1.一种隧道裂缝自动修复方法，其特征在于，包括：利用搭载多类采集图像数据及定位数据的传感器的无人机，基于自主规划路径在无光源无GPS的待测隧道的飞行过程中，采集多模态数据，以构建三维隧道地图；在所述三维隧道地图构建过程中，同时探测隧道表面及隧道内部的劣化特征，基于所述三维隧道地图和所述劣化特征生成标识待修复区域位置信息的三维隧道云图；利用爬壁机器人基于所述三维隧道云图，定位所述待测隧道的各待修复裂缝，并移动至目标待修复裂缝进行负压吸附灌注。2.根据权利要求1所述的隧道裂缝自动修复方法，其特征在于，所述移动至目标待修复裂缝进行负压吸附灌注，包括：预先按照第一预设比例混合纳米二氧化硅和环氧树脂，或按照第二预设比例混合马来酸酐、石墨烯片层材料与环氧树脂，生成复合环氧树脂；在所述复合环氧树脂中加入聚乙烯醇纤维或双壁微胶囊材料，以改性所述复合环氧树脂；在按照途径每个待修复裂缝的预设修复路径的行进过程中，当移动至当前待修复裂缝中，所述爬壁机器人在负压环境下，将改性后的复合环氧树脂灌注至所述当前待修复裂缝中。3.根据权利要求1所述的隧道裂缝自动修复方法，其特征在于，所述利用搭载多类采集图像数据及定位数据的传感器的无人机，基于自主规划路径在无光源无GPS的待测隧道的飞行过程中，采集多模态数据，以构建三维隧道地图，包括：根据无迹卡尔曼滤波，对激光雷达的激光扫描数据、超声波测距仪的测距数据和惯性测量单元的测量数据的数据处理结果，结合红外图像采集设备所采集的图像数据，生成三维隧道地图并实时确定无人机的位置；基于三维隧道地图和所述待测隧道的隧道壁深度测量值，按照将无人机朝着隧道曲轴上的估计三维点移动在所述待测隧道中逐步移动的方式，结合无人机运动模型自动确定下个时刻的飞行路径。4.根据权利要求3所述的隧道裂缝自动修复方法，其特征在于，所述根据无迹卡尔曼滤波，对激光雷达的激光扫描数据、超声波测距仪的测距数据和惯性测量单元的测量数据的数据处理结果，结合红外图像采集设备所采集的图像数据，生成三维隧道地图并实时确定无人机的位置，包括：根据对齐的所述激光扫描数据构建三维隧道地图；根据所述无人机在不同时刻的激光扫描数据，确定所述无人机的飞行速度；基于各激光扫描数据和最新可用地图状态，确定所述无人机在飞行区域的绝对位置信息；对所述无人机的飞行速度、所述惯性测量单元的重力调整加速度和所述绝对位置信息进行融合。5.根据权利要求3所述的隧道裂缝自动修复方法，其特征在于，所述根据对齐的所述激光扫描数据构建三维隧道地图之前，还包括：在不同时刻的激光扫描数据的各个点之间建立对应关系；对当前时刻的激光扫描数据的当前点，通过最小化误差函数确定其对准激光扫描数据的变换信息，并将所述变换信息应用至所述对准激光扫描数据的每个点中，直至满足激光扫描点对齐条件。6.根据权利要求1至5任意一项所述的隧道裂缝自动修复方法，其特征在于，所述利用爬壁机器人基于所述三维隧道云图，定位所述待测隧道的各待修复裂缝，包括：预先基于所述爬壁机器人的位置不确定性使用粒子表示，同时使用RRT对每个位置的不确定性进行扩展，使用粒子来表达由各种类型的地形构建的隧道环境中的不确定性传播，确定所述爬壁机器人的路径规划规则；基于所述三维隧道云图和所述路径规划规则，生成所述爬壁机器人的爬壁路径；在所述爬壁机器人按照所述爬壁路径行进过程中，调用裂缝识别模型识别当前位置是否存在待修复裂缝。7.根据权利要求6所述的隧道裂缝自动修复方法，其特征在于，所述调用裂缝识别模型识别当前位置是否存在待修复裂缝之前，还包括：预先基于将每个损失函数的信息分别反映至网络中来更新权值的方式，训练裂缝识别模型；所述裂缝识别模型包括输入层、卷积层、多个密集块和输出层；每个密集块的输出特征图同时输入下一个密集块和所述输出层。8.一种隧道裂缝自动修复装置，其特征在于，包括：数据采集模块，用于利用搭载多类采集图像数据及定位数据的传感器的无人机，基于自主规划路径在无光源无GPS的待测隧道的飞行过程中，采集多模态数据，以构建三维隧道地图；初始定位模块，用于在所述三维隧道地图构建过程中，同时探测隧道表面及隧道内部的劣化特征，基于所述三维隧道地图和所述劣化特征生成标识待修复区域位置信息的三维隧道云图；注浆修复模块，用于利用爬壁机器人基于所述三维隧道云图，定位所述待测隧道的各待修复裂缝，并移动至目标待修复裂缝进行负压吸附灌注。9.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述隧道裂缝自动修复方法的步骤。10.一种隧道裂缝自动修复系统，其特征在于，包括搭载多类采集图像数据及定位数据的传感器的无人机、部署真空灌注仪器的爬壁机器人和电子设备；所述电子设备包括处理器和存储器，所述处理器用于执行所述存储器中存储的计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述隧道裂缝自动修复方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及工程安全技术领域，特别是涉及一种隧道裂缝自动修复方法、装置、系统及可读存储介质。背景技术受地质环境、邻近施工以及本身结构负荷等方面综合影响，衬砌裂损如裂缝、水冻害、结构变形等是威胁隧道安全的主要病害。其中，隧道裂缝对隧道结构稳定性存在威胁，裂缝导致的严重的变形还会降低衬砌结构对围岩的承载能力，导致衬砌脱落甚至坍塌，造成重大事故。为了确保隧道结构的稳定性，需要对隧道裂缝进行修补。裂缝通常分为三类，也即裂缝宽度小于0.05mm的I类裂缝，裂缝宽度处于0.05mm到0.2mm之间的II类裂缝，裂缝宽度大于0.2mm的III类裂缝。I类裂缝通常不修补，II类裂缝通常采用表面封闭，III类裂缝通常采用化学注浆。相关技术通过人工作业进行裂缝修补，甚至需要高空作业注浆打孔，诸如采用高压环氧树脂灌注、针孔法高压灌浆、刷浆修复等方式。高压环氧树脂灌注方式是将环氧树脂类材料通过高压注射枪直接注射进裂缝内。环氧树脂浆液在常温下即可固化，固化物具有较高的抗压和抗拉强度，较高的粘接力，较小收缩率及较强的抗酸抗碱侵蚀能力。但是，对于裂缝较窄情况，浆液难以灌注。且环氧树脂存在脆性大，无法抵御环境稳定引起混凝土热胀冷缩，极易导致裂缝变形。此外，浆液粘度高，可注性差，并且与潮湿裂缝粘结能力差，浆液中高含量有机溶剂，对环境和施工人员健康具有一定损害。针孔法高压灌浆的过程包括：渗漏点确定→渗漏基面清理→钻孔→清孔→灌浆→针头埋设→封缝→浆液高压灌注→灌浆嘴拆除→修补针孔→涂刷表层防水涂料。相比上一种方法，该方法采用高压灌浆机效果较好，且注浆材料为氯丁胶、环氧树脂及聚氨酯类封堵材料，亲水性好，产生二氧化碳气体，能产生高强度弹性固结体。但是，需要破坏结构物的表面，施工复杂。注射压力不够高，浆液不能进入裂缝深处。采用聚氨酯材料进行修复时，通过与水化学反应胀塞在渗漏水部位，原理为材料中的异氰酸根遇水自由发泡，发泡体强度低，与混凝土粘结强度低，且发泡体易于收缩，长期浸泡在水中会产生部分漏水，从而使水锈蚀钢筋，钢筋膨胀继而导致混凝土开裂。刷浆修复方式是指：传统水泥浆与混凝土结合后，可向混凝土内部渗漏，在混凝土形成不溶于水的结晶体，堵塞毛细孔道，未完全水化的成分在产生结晶，封闭后期形成的裂缝。修复剂由波特兰水泥，硅砂和多种活性物质组成。利用混凝土本身的化学特性和多孔性，借助水的渗透作用，在混凝土微孔及毛细管渗透充盈，催化混凝土水泥颗粒和未水化成分，使水泥再次水化，形成不溶于水的晶体颗粒。但是，混凝土界面连接薄弱，老混凝土界面形成水膜，导致局部水灰比过大，界面处AFt和Ca2数量增加，其择优取向，会大幅降低页面强度；混凝土基体表面凹凸不平，粗骨料形成于老混凝土表面，水泥浆无法渗入，界面处出现缺浆新老混凝土界面形成空穴。综上可知，尽管人工作业可以降低隧道发生危险的概率，但是人工注射方法，工时长，施工质量难以保证，且效率不高，并且人工需要进行对裂缝先识别在注浆，耗费大量的劳动力，且需要攀爬脚手架，安全问题无法得到保障。此外，由于上述方法所采用的裂缝修补材料如传统环氧树脂或者聚氨酯类材料脆性大，韧性低易开裂等，进而会导致裂缝修补效果不佳，无法保障隧道结构的稳定性。基于此，如何通过安全、高效、有效的裂缝修补方式保障隧道结构的稳定性，是所属领域技术人员需要解决的技术问题。发明内容本申请提供了一种隧道裂缝自动修复方法、装置、系统及可读存储介质，可以安全、高效、有效修补隧道裂缝，有效提升隧道结构的稳定性和安全性。为解决上述技术问题，本发明实施例提供以下技术方案：本发明实施例一方面提供了一种隧道裂缝自动修复方法，包括：利用搭载多类采集图像数据及定位数据的传感器的无人机，基于自主规划路径在无光源无GPS的待测隧道的飞行过程中，采集多模态数据，以构建三维隧道地图；在所述三维隧道地图构建过程中，同时探测隧道表面及隧道内部的劣化特征，基于所述三维隧道地图和所述劣化特征生成标识待修复区域位置信息的三维隧道云图；利用爬壁机器人基于所述三维隧道云图，定位所述待测隧道的各待修复裂缝，并移动至目标待修复裂缝进行负压吸附灌注。可选的，所述移动至目标待修复裂缝进行负压吸附灌注，包括：预先按照第一预设比例混合纳米二氧化硅和环氧树脂，或按照第二预设比例混合马来酸酐、石墨烯片层材料与环氧树脂，生成复合环氧树脂；在所述复合环氧树脂中加入聚乙烯醇纤维或双壁微胶囊材料，以改性所述复合环氧树脂；在按照途径每个待修复裂缝的预设修复路径的行进过程中，当移动至当前待修复裂缝中，所述爬壁机器人在负压环境下，将改性后的复合环氧树脂灌注至所述当前待修复裂缝中。可选的，所述利用搭载多类采集图像数据及定位数据的传感器的无人机，基于自主规划路径在无光源无GPS的待测隧道的飞行过程中，采集多模态数据，以构建三维隧道地图，包括：根据无迹卡尔曼滤波，对激光雷达的激光扫描数据、超声波测距仪的测距数据和惯性测量单元的测量数据的数据处理结果，结合红外图像采集设备所采集的图像数据，生成三维隧道地图并实时确定无人机的位置；基于三维隧道地图和所述待测隧道的隧道壁深度测量值，按照将无人机朝着隧道曲轴上的估计三维点移动在所述待测隧道中逐步移动的方式，结合无人机运动模型自动确定下个时刻的飞行路径。可选的，所述根据无迹卡尔曼滤波，对激光雷达的激光扫描数据、超声波测距仪的测距数据和惯性测量单元的测量数据的数据处理结果，结合红外图像采集设备所采集的图像数据，生成三维隧道地图并实时确定无人机的位置，包括：根据对齐的所述激光扫描数据构建三维隧道地图；根据所述无人机在不同时刻的激光扫描数据，确定所述无人机的飞行速度；基于各激光扫描数据和最新可用地图状态，确定所述无人机在飞行区域的绝对位置信息；对所述无人机的飞行速度、所述惯性测量单元的重力调整加速度和所述绝对位置信息进行融合。可选的，所述根据对齐的所述激光扫描数据构建三维隧道地图之前，还包括：在不同时刻的激光扫描数据的各个点之间建立对应关系；对当前时刻的激光扫描数据的当前点，通过最小化误差函数确定其对准激光扫描数据的变换信息，并将所述变换信息应用至所述对准激光扫描数据的每个点中，直至满足激光扫描点对齐条件。可选的，所述利用爬壁机器人基于所述三维隧道云图，定位所述待测隧道的各待修复裂缝，包括：预先基于所述爬壁机器人的位置不确定性使用粒子表示，同时使用RRT对每个位置的不确定性进行扩展，使用粒子来表达由各种类型的地形构建的隧道环境中的不确定性传播，确定所述爬壁机器人的路径规划规则；基于所述三维隧道云图和所述路径规划规则，生成所述爬壁机器人的爬壁路径；在所述爬壁机器人按照所述爬壁路径行进过程中，调用裂缝识别模型识别当前位置是否存在待修复裂缝。可选的，所述调用裂缝识别模型识别当前位置是否存在待修复裂缝之前，还包括：预先基于将每个损失函数的信息分别反映至网络中来更新权值的方式，训练裂缝识别模型；所述裂缝识别模型包括输入层、卷积层、多个密集块和输出层；每个密集块的输出特征图同时输入下一个密集块和所述输出层。本发明实施例另一方面提供了一种隧道裂缝自动修复装置，包括：数据采集模块，用于利用搭载多类采集图像数据及定位数据的传感器的无人机，基于自主规划路径在无光源无GPS的待测隧道的飞行过程中，采集多模态数据，以构建三维隧道地图；初始定位模块，用于在所述三维隧道地图构建过程中，同时探测隧道表面及隧道内部的劣化特征，基于所述三维隧道地图和所述劣化特征生成标识待修复区域位置信息的三维隧道云图；注浆修复模块，用于利用爬壁机器人基于所述三维隧道云图，定位所述待测隧道的各待修复裂缝，并移动至目标待修复裂缝进行负压吸附灌注。本发明实施例还提供了一种隧道裂缝自动修复系统，包括搭载多类采集图像数据及定位数据的传感器的无人机、部署真空灌注仪器的爬壁机器人和电子设备；所述电子设备包括处理器和存储器，所述处理器用于执行存储器中存储的计算机程序时实现如前任一项所述隧道裂缝自动修复方法的步骤。本发明实施例最后还提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如前任一项所述隧道裂缝自动修复方法的步骤。本申请提供的技术方案的优点在于，无人机基于搭载的传感器所采集的数据生成标识隧道需要修复裂缝的大概区域的云图，爬壁机器人利用该云图确定大致路径，再通过自身传感器检测识别裂缝，行至裂缝初始位置，进行细部检测与修复。整个裂缝修复过程方便迅捷，不仅不需要大量维修人员进行操作，节约人工成本，还可避免不利环境对维修人员伤害的风险。爬壁机器人基于真空灌注修复，将空气排出，形成负压空腔，灌注效果更好，能深入裂缝，且无须进行打孔操作，进一步提升裂缝修复效率，从而可以安全、高效、有效修补隧道裂缝，进而提升隧道结构的稳定性和安全性。此外，本发明实施例还针对隧道裂缝自动修复方法提供了相应的实现装置、系统及可读存储介质，进一步使得所述方法更具有实用性，所述装置、系统及可读存储介质具有相应的优点。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性的，并不能限制本公开。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例或相关技术的技术方案，下面将对实施例或相关技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种隧道裂缝自动修复方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的一个示例性的三维隧道模型示意图；图3为本发明实施例提供的一个示例性的真空灌浆示意图；图4为本发明实施例提供的一个点云构建流程示意图；图5为本发明实施例提供的一个示例性的无人机导航示意图；图6为本发明实施例提供的一个示例性的爬壁机器人在多种类型的地形上行驶的情况示意图；图7为本发明实施例提供的一个示例性的裂缝识别模型结构示意图；图8为本发明实施例提供的一个示例性的裂缝识别模型的训练示意图；图9为本发明实施例提供的一个示例性的爬壁机器人在路径追踪过程中的轨迹误差示意图；图10为本发明实施例提供的隧道裂缝自动修复装置的一种具体实施方式结构图；图11为本发明实施例提供的隧道裂缝自动修复系统的一种具体实施方式结构图；图12为本发明实施例提供的电子设备的一种具体实施方式结构图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步的详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别不同的对象，而不是用于描述特定的顺序。此外术语“包括”和“具有”以及二者的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可包括没有列出的步骤或单元。在介绍了本发明实施例的技术方案后，下面详细的说明本申请的各种非限制性实施方式。首先参见图1，图1为本发明实施例提供的一种隧道裂缝自动修复方法的流程示意图，本发明实施例可包括以下内容：S101：利用搭载多类采集图像数据及定位数据的传感器的无人机，基于自主规划路径在无光源无GPS的待测隧道的飞行过程中，采集多模态数据，以构建三维隧道地图。本实施例的无人机搭载多类传感器，这些传感器用于采集图像数据以及用于采集相关定位数据，利用这些传感器获取并理解环境信息数据，可包括激光雷达如SLAM激光雷达、探地雷达或红外相机、距离测量仪如超声波测距仪或激光测距仪、惯性测量单元IMU、光流传感器、飞行时间距离传感器，当然，无人机还可搭载其他类型的传感器，这均不影响本申请的实现。多模态数据是指利用机载传感器所采集的所有原始传感器数据，也可为对原始传感器数据处理所得到的数据，通过将相机，激光雷达，超声波测距仪和IMU等多模态数据协同处理，生成三维隧道地图，如图2所示。无人机搭载每一个硬件设施所采集的传感器数据为一种模态数据，各种模态数据进行融合处理，不同模块间存在着多种不同的信息交互，通过利用多模态之间的互补性，剔除模态间的冗余性，将不同的模态嵌入到同一个特征空间中来学习共同的表达，并考虑特征差异性通过一种跨模态共享特征转移算法，找不同模态间的共性和个性，从而学习到更好的特征表示，得到更精准的隧道结构特征。本申请适用的隧道环境是黑暗无GPS的环境，无人机在隧道飞行过程中实现数据采集，本实施例可通过无人机的机载传感器如SLAM激光雷达和探地雷达，依靠对传感器测量的光处理来引导无人机沿着隧道轴线行驶，实现在未知隧道环境中实现自主无碰撞导航。可选的，结合无迹卡尔曼滤波器  和粒子滤波器来处理 IMU和距离测量，以用于无人机通过算法进行局部映射获取点云模型，从而进行定位。UKF用于通过将来自 IMU、两个距离传感器和四个摄像头的数据与预先已知的 3D 占用网格图融合来提供无人机姿态的 6 自由度估计。基于 SLAM方法，结合范围和基于视觉的估计器，将圆柱模型拟合应用于从异构传感器获得的点云，利用初步飞行得到地图。然后根据本地地图估计隧道轴，并沿隧道轴确定无人机位置，然后用于引导无人机。本申请在引导无人机过程中考虑系统动力学，从而更适用于隧道黑暗环境下，且无需光流信息，可有效保证了无人机始终处于隧道中心。这与相关技术比如一种基于无迹卡尔曼滤波的室内无人机多传感器组合导航方法是完全不同的，该相关技术并不能实现在黑暗隧道环境且无光流下实现无人机的引导飞行。收集图像进行检查时，可使用带有旋转摄像头的无人机，以最大限度地减少视野  障碍。使用来自激光测距传感器阵列的测量值进行定位，以估计无人机在隧道中的位置和航向，并预先了解其几何形状。使用传感器阵列测量值来估计隧道轴线的方法，基于保持无人机在隧道中心的局部位置。无人机隧道飞行主要通过轴线引导方式。此外，光流传感器与飞行时间距离传感器一起使用，以估计沿隧道轴行进的距离。S102：在三维隧道地图构建过程中，同时探测隧道表面及隧道内部的劣化特征，基于三维隧道地图和劣化特征生成标识待修复区域位置信息的三维隧道云图。本步骤在构建三维隧道地图过程中，同时探测混凝土隧道表面及内部的劣化特征，如剥落、裂缝、空洞等。数据采集通过雷达如SLAM激光雷达特征采样，通过分析表面和近表面特征陈述探地雷达结果。使用短时傅里叶变化检测衬砌内自由水，水在这种情况下产生探地雷达散射和能量吸收现象。SLAM激光雷达的结果补充了GPR的数据。探测到水的位置为纯蓝色，红线表示检测阈值。通过同步定位、映射激光成像技术、探地雷达，测距、地下水分以及检测到的混凝土隧道劣化特征，通过协同处理形成联合框架，进行三维图的构建，并对裂缝在三维云图 空间位置进行打框标记，大致确定裂缝位置及走势。S103：利用爬壁机器人基于三维隧道云图，定位待测隧道的各待修复裂缝，并移动至目标待修复裂缝进行负压吸附灌注。本申请的爬壁机器人部署多个传感器和真空灌注仪器，也即爬壁机器人可为全负压爬壁机器人，相比传统爬壁机器人如滚轮式爬壁机器人，真空吸附能形成负腔，更难脱落，有利于任务的顺利执行。相比滚轮式爬壁机器人，真空吸附设计的爬壁修复机器人及相应的真空修复手段，也即检测修复一体化或检测处置一体化的机器人协同手段相比于联合巡检方式，裂缝修补效果和效率都更高。爬壁机器人通过这些传感器获取并理解环境信息数据，在实际执行过程中将检测到的数据与已经收集到的数据相互比较、学习，从而检测出周围裂缝分布情况。本实施例的爬壁机器人与无人机在同一三维隧道云图中，坐标位置信息相同，利用无人机所产生的三维隧道云图，爬壁机器人可自主壁障，自动规划路径攀爬于隧道衬砌表面。在所产生三维云图中，无人机主要用于裂缝粗略识别，爬壁机器人在粗略识别后的云图中，细部处理，精确定位裂缝，并进行注浆。此类多机器人协同建立三维空间云图并共享定位信息的作业方式与相关技术的无人机所执行裂缝修复的方式完全不同，效果更好。所谓路径规划在自动驾驶领域指根据某一条件或某一性能指标规划出一条无碰撞，能安全到达目标地点的有效路径。可包括两个步骤：一是通过环境感知获得环境地图，二是使用搜索算法在环境地图中搜索可行路径。此处爬壁机器人是通过识别检测裂缝从而使其一直沿路径中心行走，到达裂缝的位置区域后，识别裂缝。爬壁机器人具备吸附和移动两个而吸附于壁面上，不受壁面材料的限制，故可采用负压方式进行材料灌注，通过真空环境作用，使灌浆不仅仅停留在表面，从而能更加深入裂缝深处，不留大量孔隙。如图3所示，31为修复材料入口，32为螺旋管，其用剥离层包裹，33为密封带，34为真空出口，35为T型接口，36为剥离层，37为过滤保护套，38为模具，39为强化层，通过自带的真空泵将其抽为真空后，将材料灌注与裂缝中。该过程使用大气压力驱动树脂通过真空下的干燥增强材料堆叠。树脂只是流入并流过纤维堆，随着它的流逝而润湿。纤维在真空袋下，所以一切都已经很好地压实并压在模具上。该裂缝修复为真空环境，类似于真空袋装置。真空灌注工艺：准备模具—施工胶衣面—增强材料铺设—真空辅助材料铺设—抽真空—调配树脂—导入树脂—脱模。采用真空灌注修复，将空气排出，形成负压空腔，在负压环境下使修复材料填充于裂缝，能深入裂缝，修复效果更好，且无需对混凝土表面进行打孔。不仅操作简单，而且打孔一是造成结构的破坏，二是外表不美观，三是需要大量人力进行操作，特别是位于隧道衬砌的顶部。进一步的，在爬壁机器人对待测隧道的所有待修复裂缝修复完成之后，无人机再次飞行至该隧道，执行S101和S102步骤，根据该次所生成的三维隧道云图来评估修改情况，若仍然有未修复的裂缝，则爬壁机器人执行S103步骤进行修复，从而确保隧道结构安全、稳定。在本发明实施例提供的技术方案中，无人机基于搭载的传感器所采集的数据生成标识隧道需要修复裂缝的大概区域的云图，爬壁机器人利用该云图确定大致路径，再通过自身传感器检测识别裂缝，行至裂缝初始位置，进行细部检测与修复。整个裂缝修复过程方便迅捷，不仅不需要大量维修人员进行操作，节约人工成本，还可避免不利环境对维修人员伤害的风险。爬壁机器人基于真空灌注修复，将空气排出，形成负压空腔，灌注效果更好，能深入裂缝，且无须进行打孔操作，进一步提升裂缝修复效率，从而可以安全、高效、有效修补隧道裂缝，进而提升隧道结构的稳定性和安全性。需要说明的是，本申请中各步骤之间没有严格的先后执行顺序，只要符合逻辑上的顺序，则这些步骤可以同时执行，也可按照某种预设顺序执行，图1只是一种示意方式，并不代表只能是这样的执行顺序。为了提高隧道结构的稳定性，避免灌注材料韧性低易开裂等导致裂缝修复效果差的问题，基于上述实施例，本申请还给出了负压吸附灌注方式下所采用的一种可选的灌注材料，可包括：预先按照第一预设比例混合纳米二氧化硅和环氧树脂，或按照第二预设比例混合马来酸酐、石墨烯片层材料与环氧树脂，生成复合环氧树脂；在复合环氧树脂中加入聚乙烯醇纤维或双壁微胶囊材料，以改性所述复合环氧树脂；在按照途径每个待修复裂缝的预设修复路径的行进过程中，当移动至当前待修复裂缝中，爬壁机器人在负压环境下，将改性后的复合环氧树脂灌注至当前待修复裂缝中。本实施例采用纳米二氧化硅改性环氧树脂，增加环氧树脂韧性，掺入纳米二氧化硅，热膨胀系数降低，杨氏模量上升，临界应力强度因子上升，纳米粒子达到良好增韧效果需在环氧树脂中均匀分散，可通过光敏苯叠氮化物作用于二氧化硅表面。控制紫外线辐射来控制界面的性能。亦可通过马来酸酐改性石墨烯片层材料增加与环氧树脂界面作用，从而提高强度，降低热稳定性系数。进一步的，采用PVA纤维增强混凝土修补，增强表面粘接强度，同时提高抗氯离子渗透性和断裂韧性。复合环氧树脂中加入双壁微胶囊，在后期破坏中可实现自修复，即当前期形成的复合膜受损时，愈合剂流出，固化后将裂缝粘合。在上述实施例中，对于如何执行步骤S101并不做限定，本实施例中给出该步骤的一种可选的实施方式，可包括下述内容：根据无迹卡尔曼滤波，对激光雷达的激光扫描数据、超声波测距仪的测距数据和惯性测量单元的测量数据的数据处理结果，结合红外图像采集设备所采集的图像数据，生成三维隧道地图并实时确定无人机的位置。可选的，如图4所示，获取激光扫描数据，根据对齐的激光扫描数据构建三维隧道地图；根据无人机在不同时刻的激光扫描数据，确定无人机的飞行速度；基于各激光扫描数据和最新可用地图状态，确定无人机在飞行区域的绝对位置信息；对无人机的飞行速度、惯性测量单元的重力调整加速度和绝对位置信息进行融合。基于三维隧道地图和待测隧道的隧道壁深度测量值，按照将无人机朝着隧道曲轴上的估计三维点移动在待测隧道中逐步移动的方式，结合无人机运动模型自动确定下个时刻的飞行路径。其中，对于激光扫描数据可以采用任何一种点云数据对准方式，本实施例同时还提供了一种对齐方式，首先在不同时刻的激光扫描数据的各个点之间建立对应关系；对当前时刻的激光扫描数据的当前点，通过最小化误差函数确定其对准激光扫描数据的变换信息，并将变换信息应用至对准激光扫描数据的每个点中，直至满足激光扫描点对齐条件。本实施例的无人机在黑暗环境中自主规划路径并进行SLAM建模，整个过程可包括下述内容：在计算无人机速度时，本实施例不直接对相对位移进行积分，而是使用每个激光扫描数据的已知时间戳来计算，也即可采用来计算，其中是t时刻的速度，在序列匹配过程中被对齐的两个激光扫描数据之间的位移差，在序列匹配过程中被对齐的两个激光扫描数据之间的时间差。同时，t时刻的激光扫描数据也被全局匹配与全局地图对齐，全局地图在绘图模块中逐步建立，以获得全局位置估计值。两个估计值和在卡尔曼滤波器中融合，产生最终的无漂移位置估计值，也即t时刻位置估计值。在估计和之前，每个都要进行预处理。处理后的扫描是一个子集其中，原始激光扫描，是扫描处理后的子集，闭合点移除子集，背景去除子集，噪音去除子集，外部处理去除子集。从极坐标转换为直角坐标，并通过无人机的姿态和高度进行转换。通过设置h设置阈值。在无人机自主规划飞行路径中，需要可以在有障碍物的任意环境中可靠地估计无人机在时间的位置和之间的差异。寻找的问题对应于寻找分别在和位置拍摄的激光扫描图和表示之间的刚性二维变换，，为，时刻所处位置，，为，时刻的扫描激光图。该算法通过将与对齐来找到T，具体如下：A. 在和的点之间建立对应关系，使得其中，argmin是使目标取最小值的函数，该自变量函数在范围内取值，是激光扫描的第i个点，是激光扫描的第j个，点。算子是扫描Z中的点的数量，是对应自变量是在寻找一个点距离最近，并求距离的平方。B.通过最小化误差函数计算对准激光扫描的变换。为误差累计值，通过它来评估误差大小，与上意思相同，为初始化的单位矩阵。C.将获得的变换应用于每个。D.评估对齐的质量，迭代所有步骤，直到满足停止条件，也即满足激光扫描点对齐条件。通过当前迭代和上一次迭代之间的FRMSD的差异来检查是否满足停止条件。由于误差通常以指数形式减少，连续误差之间的差值与一个接近零的常数进行比较，如果差值较小，算法已经收敛，若时间过长，同样认为收敛。全局匹配是用于估计无人机在飞行区域内的绝对位置。为实现这一目标，需要当前的预处理扫描和最新的可用地图状态来对无人机进行定位。该模块输出转换矩阵，得到的绝对位置估计值被传递给卡尔曼滤波器，与其他测量值融合。本实施例的地图可被存储在八叉树数据结构中，分辨率限制在r=0.2m。查询地图的当前状态时，该模块会生成一个点云表示M。绘图模块还保留了由所有成功对齐的扫描结果组成的密集点云，可以作为无人机在未知环境中执行任务的侧面输出。顺序匹配和全局匹配的输出在线性卡尔曼滤波器中分别作为速度和位置的测量值被融合。由于无人机位置的分量是相互独立的，因此可以对每个轴进行解耦估计，这就减少了状态空间描述的大小。这种方式对于二维无人机，为估计高度，使用另一个三态模型的滤波器。由IMU测量的重力调整加速度驱动滤波器的预测步骤，来自向下的激光测距仪的测量结果被融合到滤波器中作为修正。本实施例的无人机的路径自主规划，能以反应式的方式处理隧道式环境中的运动，这种环境在三维中改变了形状和方向，不同于任何现有的二维反应式方法，将无人机运动限制在某个固定的高度上。与现有的基于二维规划的方法相反，本实施例可以为自主导航问题提供一个计算量较小的解决方案。运动决策主要是基于机载传感器的现有测量值来引导无人机，不需要精确的定位，适应于无GPS的环境。可选的，是将无人机朝隧道曲轴上的估计三维点移动，在隧道中逐步移动。这些点是由现有的隧道壁的深度测量值来解释的，例如，可以以三维点云的形式表示在一个传感器固定的坐标框架中。这是适用于障碍物少的环境。然而，通过将其与使用基于行为的控制方法的反应性避障法相结合，可以将该方法扩展于充满障碍的环境。使用一般的运动学模型进行开发，使其的适用性扩大。此外还考虑了噪声测量，使用了不同的传感器配置和感知算法。无人机的自主导航过程可包括：首先，建立无人机运动模型，是无人机在世界参考框架中定义的直角坐标的三维矢量，无人机的运动由方程描述。，是线性速度矢量，矢量变量V是控制输入，是无人机在世界参考框架线性速度。，控制输入V在离散时间0、δ、2δ、3δ…更新，其中是采样周期。在本实施例考虑的是一个相当普遍的三维问题，即无人机在未知的隧道状环境中自主导航并避免碰撞。目标是为无人机设计导航方法，使其安全地通过变形的圆柱形或环形隧道T。是一个给定的常数，d表示无人机的坐标c与变形圆柱形或环形隧道T的壁之间的距离，为设定安全距离，为所处位置的曲率坐标。如果满足和，也即，，和时，则一个无人机导航法被称为安全通过变形圆柱形隧道T的导航。此外，如果成立，并且对于任何，存在一个序列，则称无人机导航法安全地通过变形的环形隧道T，Q为长度L的集合，其中L＞0是闭轴曲线C的长度，以便。公式意味着在变形圆柱形隧道的情况下，无人机将在隧道内走到无限远，公式意味着在变形环形隧道的情况下，无人机将在隧道内做无限多的循环。在以下假设中，变形隧道可以是圆柱形或环形的。假设存在常数，，，，使得。引入从出发到矢量。此外，让表示从点a到连接和的直线的距离。，为隧道壁点集合的重力中心。a为任意点，F为某个向量。引入矢量，使得矢量和之间的角度等于，并且。从构造中可以看出，。现在，引入以下导航规律和以下规则： 对于k=1，2，⋯。M1为圆柱形环道，M2为变形圆柱形环道，为一维实数集，为无限小的数。这两种是对于两种不同隧道引入两种不同矢量表示方式。可通过一系列数学推断理论证明，带有的无人机导航法、就能安全地在变形隧道T中航行。对于本实施例所提供的导航方法，无人机有时可能会偏离穿过的移动隧道边界方向发生急剧变化时的短段。但是，它仍然设法与墙壁保持安全距离，见图5所示的无人机导航图。在具体实施过程中，无人机的机器人操作系统框架被用来将整个导航软件堆栈实现为连接节点，每个节点处理特定任务。一个无人机控制节点实现节中描述的轨迹跟踪控制器，为低级姿态控制器生成推力和姿态命令。通过身体固定框架发送到飞行控制器单元。从摄像头接收到的视觉里程计也被发送到 FCU，通过扩展卡尔曼滤波器与 IMU 数据融合。此外，相机节点用于处理从深度相机接收到的 3D 点云，以使它们可用于其他节点，更新速率为 30赫兹。这些算法以 2-10 Hz 的更新速率运行，并使用点云库  中的有用工具在 C++ 中实现，以计算高效的方式处理点云处理。使用 PCL VoxelGrid 的下采样滤波器应用于 3D 点云，以减少计算负担，并结合其他一些过滤过程，获得的积分 G1 和 G2 来自先前算法的参考轨迹用于生成要发送到无人机控制节点的参考轨迹。本实施例针对在未知 3D 隧道黑暗环境中飞行的无人机提出了一种新的无碰撞自主导航方法。该方法在GPS信号缺失情况下能够使用，并且具有较小的计算量。这些环境以反应方式改变 3D 中的形状和方向，不同于现有的 2D 反应方法将无人机运动限制在某个固定高度。利用可用的周围环境地图，提高计算效率。无人机隧道飞行时采集裂缝数据时，相机，激光雷达，超声波测距和IMU采集参数各为一个模块，通过多模态融合算法进行将采集数据进行耦合，从而实现无人机的定位和三维云图的构建。此外，基于 SLAM 的方法，结合范围和基于视觉的估计器，利用初步飞行所得到的地图。提出了一种算法来执行局部映射，其中将圆柱模型拟合应用于从异构传感器获得的点云。然后，根据本地地图估计隧道轴，并沿隧道轴确定无人机位置，然后用于引导无人机。在上述实施例，爬壁机器人利用初始生成的三维隧道云图，大致确定裂缝的范围，会选择最安全的路径，并避免碰到大型障碍物使其发生掉落，并通过自身传感器进一步观测识别裂缝。从而进行注浆修复。利用三维云图初步判断裂缝大致位置，并控制爬壁机器人吸附于该地，对裂缝进行局部放大和追踪处理。考虑不确定性的一种流行的运动规划形式是机会约束方法，它使路径的碰撞概率保持在给定阈值以下。机会约束方法已与RRT和RRT*和马尔可夫决策过程 相结合，实现了对抗碰撞的鲁棒性。可选的，可预先基于爬壁机器人的位置不确定性使用粒子表示，同时使用RRT对每个位置的不确定性进行扩展，使用粒子来表达由各种类型的地形构建的隧道环境中的不确定性传播，确定爬壁机器人的路径规划规则；基于三维隧道云图和路径规划规则，生成爬壁机器人的爬壁路径；在爬壁机器人按照爬壁路径行进过程中，调用裂缝识别模型识别当前位置是否存在待修复裂缝。这种通过机会约束算法实现的爬壁机器人避障功能与路径规划区别于目前已公开的壁障与路径规划技术，且相比现有的壁障方法与路径规划方法，壁障效果更好，最终规划的路径更优。本实施例在对爬壁机器人底层所部署的传感器所采集的数据通过四个布骤进行处理，以用于后续路径规划。这四个步骤分别为：双流网络、共享系统、共享特征传输网络和增加模块。双流网络：特征提取器得到两个模态的特征。共享系统对提取到的特征进行统一的特征表示。使用共性和特性建立成对亲和模型，目的是使得模态内及模态间的每个样本向关联。会拼接出一个统一的大方形，两个对角是特性，两个对角共性。共享特征传输网络：确定模态内和模态间的相似性，并且在不同的模态间传播共享和特定特征，以弥补缺乏的特定信息并增强共享特征。在特征提取器上模块上又增加了两个项目对抗重建块和一个模式适应模块，以获得区别性、互补性的共享特征和特定特征。在确定待修复裂缝的大概位置时，精确定位的过程可包括：采用VLP-SLAM融合方法来估计爬壁机器人的姿态，以及激光雷达障碍物检测、地图数据路径规划。ROS 移动基础被用来实现自主导航。该方式包括了多传感器融合的定位信息，并为爬壁机器人的移动基地提供移动命令，使其在环境中安全移动。通过多传感器融合，特别是激光雷达扫描补偿，可以得到低漂移运动估计。采用多传感器融合可以弥补独立传感器的不足，局部导航更为稳健。VLP 和LiDAR-SLAM之间的相互作用提供了可靠和准确的姿态估计。所输出的三维坐标与无人机建模图三维坐标重合。爬壁机器人的爬壁路径考虑在二维坐标系，坐标系的中心是机器人的当前位置。向机器人发出指令以直线向前行驶，其表示为向量，T为转置矩阵。驱动后机器人的位置在坐标系中用表示。响应命令距离的运动不确定性表示如下：其中，，分别表示运动不确定性的纵向和横向元素。运动不确定性模型只取决于地形的类型，表达如下：  T表示一种地形，表示地形T指定距离的不确定性，不确定度分布百分比，不确定度分布的方差-斜方差矩阵。，，代表纵向与横向平均值，，代表纵向与横向标准差。也被解释为平均滑移率。通常情况下，驱动距离的实际距离小于指令距离，因此，设定为0。RRT 将图扩展到随机采样点。该图由于随机采样而迅速扩展，但由于运动不确定性较大的地形中的旋转，位置不确定性很容易增加。为了解决这个问题，所提出的方法从位置不确定性小的节点扩展了一个图。节点的位置不确定性用粒子来表示。相同数量的粒子分配给每个节点。不确定性传播是通过节点扩展移动粒子来描述的。考虑到运动不确定性的提议 RRT 的伪代码 MU-RRT如下表1中所示的算法 1所示，该算法的实现过程为：1：通过起始点s初始化图形，并将起始位置分配给初始点的所有粒子。2：向随机抽样的点p，从图中选择n个最近的邻居点，，…，。如果所有节点的数量小于n，则选择所有节点。3：将，，…中的节点，，…，的粒子在指令距离下向p的方向移动，得到扩张的候选节点，…，和它们的粒子，…，。，…，的位置分别为，…，中粒子的平均位置。计算候选节点的位置不确定性，…，。4：选择位置不确定度最小的候选节点，如果没有被判定为碰撞，则将加入图中。保留中粒子的位置。如果发生碰撞，回到2。5：如果满足到达目标区域的要求，停止算法并返回图形。否则，回到2。 表1 算法1在算法1中的步骤3过程中使用粒子来传播不确定性的方法。在移动粒子时，应考虑两种情况。一种情况是粒子在同一类型的地形中移动，另一种情况是粒子在多种类型的地形中移动。首先，考虑粒子在同一类型的地形T中从移动到的情况。按照运动不确定性的定义，粒子在全局坐标系中的运动可以写成如下： 其中，表示从x轴开始的指令方向，和分别表示和的第k个粒子的位置。表示的旋转矩阵，表示指向x轴方向的单位矢量，表示地形T指定距离的不确定性。接下来，考虑一个粒子在多种类型的地形上移动的情况。如图7示，一个粒子依次在...，上移动。当粒子向指令方向直线前进时，在地形中的实际驱动距离表示为。在此假设下，粒子的运动可表示为： 其中， 中是粒子在地形中以移动时的指令距离。实际驱动距离小于指令距离，因为平均滑度。意味着的指令距离之和等于。表示指定距离的不确定性。由公式-表示的运动是一个近似值。公式-假设粒子直行，但在现实中，机器人会曲折地移动。然而，直线行驶是最有可能的情况，因此，粒子的运动被近似为直线行驶，与蒙特卡洛模拟相比，计算时间减少。首先，计算中粒子位置的方差-协方差矩阵，是正无限的，可对角化的，所以计算出对角化，并引入正交矩阵和对角矩阵。的位置不确定性由写成：其中，与中粒子的置信椭圆面积成正比。如果和之间的线段接触到障碍物，则被观察为碰撞。否则，如果的粒子在障碍物区域的数量超过阈值，也会被观察为碰撞。正确地说，在判断碰撞时，应该考虑和中的一对粒子之间的所有线段。然而，当分支的长度很短时，可以用这种方法近似地判断碰撞。另外，如果目标区域外的粒子的数量小于阈值，则被观察为到达目标区域。算法1是使用的是MU-RRT算法，MU-RRT 减少了碰撞和累积的位置不确定性，算法参数如上所示。指令距离与实验中使用的不同，但任何命令距离都可用，因为运动不确定性参数定义为百分比。目标采样率是随机采样时从给定目标区域中选择一个点的概率。基于所提出的MU-RRT，算法1可以生成具有小位置不确定性的路径。规划路径不包括不确定性较大区域的大角度旋转。当进行旋转时，角度小而平滑。本实施例以考虑粗糙环境中爬壁机器人的运动不确定性。本实施例所提出的方法使用粒子来表达由各种类型的地形构建的复杂环境中的不确定性传播。同时，RRT基于每个节点的不确定性进行扩展，以防止增加累积的位置不确定性。因此，生成的路径减少了路径跟踪和基于不准确的定位信息的重新规划的时间。该方法减少了位置的不确定性，同时保持了避免碰撞和到达目标区域的概率，最大程度的降低了爬壁机器人掉落的风险。为了进一步提高裂缝修补精准度，裂缝的精准识别是不可缺少的一个步骤，上述实施例对识别裂缝所采用的识别模型并不做任何限定，本实施例还给出一种可选的实施方式，包括下述内容：预先基于将每个损失函数的信息分别反映至网络中来更新权值的方式，训练裂缝识别模型；裂缝识别模型包括输入层、卷积层、多个密集块也即Dense Block和输出层；每个Dense Block的输出特征图同时输入下一个Dense Block和输出层。本实施例的裂缝识别模型基于图像分割技术，可利用分层卷积神经网络提高新的深度神经网络效率。本实施例不通过传统的使用通过对损失值求和来更新权重的方法，而采用通过将每个损失函数的信息分别反映到深度神经网络来更新权重的方法，通过使用多损失更新方法来训练深度神经网络，可以有效提高裂缝检测性能。为了克服基于像素的分割的速度劣势并提高准确性，采用一种轻量级的分割网络，该网络具有使用分层卷积神经网络CNN 的编码器结构。在本实施例中，裂缝识别模型删除了传统网络结构的解码器部分，可以提高运算速度。如图8所示，该模型使用分层 CNN， 基于每一层的几个子输出进行学习，并使用子输出和标记图像来推导损失值并在此基础上更新权重，而不使编码器结构多样化。采用简单的瓶颈网络结构，它只有一个内核大小为 1 的卷积层，以将特征的通道大小减少到 2，提高计算速度与提高识别性能。本实施例使用的编码图像的最终尺寸是输入图像尺寸的 1、0.5、0.25 和 0.125 倍。为了测试经过训练的网络的性能，需要额外的过程来获得结果。使用 softmax 函数对每个子输出进行归一化。在对从每个步骤获得的结果求和之后，执行获得平均值的过程。结果，每个像素的值介于 0 和 1 之间，并且将像素值 0.5 设置为用于确定混凝土裂缝存在的阈值。因此，值大于 0.5 的像素被识别为裂缝，并显示在分割结果中，分为裂缝和非裂缝部分。裂缝识别模型是在DenseNet-121的基础上，对其四个原始条件进行了修改，架构的细节如表2所示。表2 裂缝识别模型架构的参数表首先，网络中的初始输入图像的池化过程被取消了。通过池化过程，图像的大小减少了一半。因此，通过过渡层和Dense Block致密块可以学习更多的特征，获得比使用原始网络时大两倍的图像。其次，改变致密块的组成。原始DenseNet的密集块有一个与BN-校正线性单元-卷积-BN-ReLU-conv相连的瓶颈层。该层每个密集块的重复次数从修改为。通过减少重复次数，减少了计算量和推理时间。此外，瓶颈层的卷积层conv被修改为卷积层conv。这是通过调整更大的核大小来配置的，不仅包括每个像素的特征，还包括与相邻像素的关系进行学习。第三，过渡层中的conv被转换为conv。最后，增长率从32修改为4，这使得计算量大大减少。如图10，一个正常的神经网络是根据输入图像的每个像素的值乘以权重的值的原理来训练的。因此，输出图像的变化取决于权重值乘以输入图像。深度学习的目标是使输出图像与标记图像相同；为了实现这一点，权重的值会发生变化。这种行为被定义为学习。在这种情况下，损失函数起到了更新权重值的作用，使得输出图像和标注图像相同。简单来说，这个损失函数的作用是，如果输出图像与标注图像相同，则损失函数值变为零，所以两幅图像的差异越大，损失函数值越大。爬壁机器人在基于上述实施例完成裂缝识别之后，对于爬壁路径的路径追踪可采用解耦控制方法实现，该方法依赖于状态的连续变换，利用同质有限时间来控制解耦，简化了控制设计，解耦控制方法实现过程可包括：一个局部转换将系统带入一个链式的形式。后来，误差跟踪动力学被转化为类似三角形的形式。通过这种方式，系统可以被划分为两个相互连接的子系统。本实施例还提出了一个同质有限时间控制器，以稳定直角坐标x，因此，影响x与剩余动态解耦。然后，一个类似于递归后推法的方法来稳定其余坐标。解耦控制方法需要解决的问题是笛卡尔坐标之一的有限时间稳定。本实施例采用了一个更直接的设计，以更快的收敛率提高了性能，确保了渐进收敛到期望的轨迹。采用所谓的链式模型，如下所示：输入转换，其中，如图11所示，，是笛卡尔坐标，是相对于X轴的方向角，是转向角，和是控制输入，对应于线速度，是转向速度，是前轮和后轮的距离。考虑到轨迹限制和跟踪误差误差。表示期望坐标，i=1 ，...， 4 ；表示参考控制输入。定义为跟踪坐标误差，为输出结果误差，则有下述关系式17-20：、、和。相应的期望轨迹收敛为，并且进行一系列微分处理，通过新函数z来改写方程： 表示参考控制输入，，速度误差，参考控制信号在所有的时间瞬间都是正的，也就是说，。上述假设意味着期望的爬壁机器人速度与零不同，爬壁机器人向前移动。从子方程式开始，提出一个连续的同质控制器，也即关系式：其中，，为符号函数。提出李亚普诺夫的函数V4=|z4|并沿子系统的轨迹进行微分，得到。因此，的有限时间，由给出。按照一个递归程序设计来稳定子系统-。在这种情况下，变量和被认为是一个时间变化的函数。这样，当时，子系统-的结果是严格反馈控制结构。因此，的设计将涉及一个类似于反馈的方法。其中，李亚普诺夫函数，V为李亚普诺夫函数，，，为三种不同变量，，标准差。对上述轨迹进行积分，并通过虚拟来来利用，对于给定公式，以及，经一系列数学变化，可得出：。因此，，对于。因此。直截了当地说是。并且对于来说也是可以成立的。本发明实施例还针对隧道裂缝自动修复方法提供了相应的装置，进一步使得方法更具有实用性。其中，装置可从功能模块的角度和硬件的角度分别说明。下面对本发明实施例提供的隧道裂缝自动修复装置进行介绍，下文描述的隧道裂缝自动修复装置与上文描述的隧道裂缝自动修复方法可相互对应参照。基于功能模块的角度，参见图10，图10为本发明实施例提供的隧道裂缝自动修复装置在一种具体实施方式下的结构图，该装置可包括：数据采集模块101，用于利用搭载多类采集图像数据及定位数据的传感器的无人机，基于自主规划路径在无光源无GPS的待测隧道的飞行过程中，采集多模态数据，以构建三维隧道地图；初始定位模块102，用于在三维隧道地图构建过程中，同时探测隧道表面及隧道内部的劣化特征，基于三维隧道地图和劣化特征生成标识待修复区域位置信息的三维隧道云图；注浆修复模块103，用于利用爬壁机器人基于三维隧道云图，定位待测隧道的各待修复裂缝，并移动至目标待修复裂缝进行负压吸附灌注。可选的，在本实施例的一些实施方式中，上述装置还可包括材料制备模块，用于预先按照第一预设比例混合纳米二氧化硅和环氧树脂，或按照第二预设比例混合马来酸酐、石墨烯片层材料与环氧树脂，生成复合环氧树脂；在复合环氧树脂中加入聚乙烯醇纤维或双壁微胶囊材料，以改性所述复合环氧树脂；相应的，注浆修复模块103还用于在按照途径每个待修复裂缝的预设修复路径的行进过程中，当移动至当前待修复裂缝中，爬壁机器人在负压环境下，将改性后的复合环氧树脂灌注至当前待修复裂缝中。可选的，在本实施例的另一些实施方式中，上述数据采集模块101可用于：根据无迹卡尔曼滤波，对激光雷达的激光扫描数据、超声波测距仪的测距数据和惯性测量单元的测量数据的数据处理结果，结合红外图像采集设备所采集的图像数据，生成三维隧道地图并实时确定无人机的位置；基于三维隧道地图和待测隧道的隧道壁深度测量值，按照将无人机朝着隧道曲轴上的估计三维点移动在待测隧道中逐步移动的方式，结合无人机运动模型自动确定下个时刻的飞行路径。作为上述实施例的一种可选的实施方式，上述数据采集模块101还可用于：根据对齐的激光扫描数据构建三维隧道地图；根据无人机在不同时刻的激光扫描数据，确定无人机的飞行速度；基于各激光扫描数据和最新可用地图状态，确定无人机在飞行区域的绝对位置信息；对无人机的飞行速度、惯性测量单元的重力调整加速度和绝对位置信息进行融合。作为上述实施例的另一种可选的实施方式，上述数据采集模块101可进一步用于：在不同时刻的激光扫描数据的各个点之间建立对应关系；对当前时刻的激光扫描数据的当前点，通过最小化误差函数确定其对准激光扫描数据的变换信息，并将变换信息应用至对准激光扫描数据的每个点中，直至满足激光扫描点对齐条件。可选的，在本实施例的再一些实施方式中，上述注浆修复模块103还可用于：预先基于爬壁机器人的位置不确定性使用粒子表示，同时使用RRT对每个位置的不确定性进行扩展，使用粒子来表达由各种类型的地形构建的隧道环境中的不确定性传播，确定爬壁机器人的路径规划规则；基于三维隧道云图和路径规划规则，生成爬壁机器人的爬壁路径；在爬壁机器人按照爬壁路径行进过程中，调用裂缝识别模型识别当前位置是否存在待修复裂缝。可选的，在本实施例的其他一些实施方式中，上述注浆修复模块103还可包括模型训练模块，用于预先基于将每个损失函数的信息分别反映至网络中来更新权值的方式，训练裂缝识别模型； 裂缝识别模型包括输入层、卷积层、多个密集块和输出层；每个密集块的输出特征图同时输入下一个密集块和输出层。本发明实施例隧道裂缝自动修复装置的各功能模块的功能可根据上述方法实施例中的方法具体实现，其具体实现过程可以参照上述方法实施例的相关描述，此处不再赘述。由上可知，本发明实施例可以安全、高效、有效修补隧道裂缝，有效提升隧道结构的稳定性和安全性。上文中提到的隧道裂缝自动修复装置是从功能模块的角度描述，进一步的，本申请还提供一种隧道裂缝自动修复系统，是从硬件角度描述。图11为本申请实施例提供的隧道裂缝自动修复系统在一种实施方式下的结构示意图。如图11所示，该隧道裂缝自动修复系统可包括搭载多类采集图像数据及定位数据的传感器的无人机111、部署真空灌注仪器的爬壁机器人112和电子设备113。其中，无人机111在黑暗环境中自主规划路径，并进行即时定位与地图构建，将构建的三维隧道云图输入至爬壁机器人112，爬壁机器人112基于病害区域的位置信息，将自主移动至待修复区域，利用提出裂缝识别模型对裂缝进行细部识别，采用机会约束方法与MU-RRT路径规划方式相结合，自主选择最优路径，沿着裂缝进行注浆修复，注浆修复可采用微胶囊材料，使得再次开裂时能进行二次修复。如图12所示，电子设备113包括存储器1130，用于存储计算机程序；处理器1131，用于执行计算机程序时实现如上述任一实施例提到的隧道裂缝自动修复方法的步骤。其中，处理器1131可以包括一个或多个处理核心，比如4核心处理器、8核心处理器，处理器1131还可为控制器、微控制器、微处理器或其他数据处理芯片等。处理器1131可以采用DSP、FPGA、PLA中的至少一种硬件形式来实现。处理器1131也可以包括主处理器和协处理器，主处理器是用于对在唤醒状态下的数据进行处理的处理器，也称CPU；协处理器是用于对在待机状态下的数据进行处理的低功耗处理器。在一些实施例中，处理器1131可以集成有GPU，GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制。一些实施例中，处理器1131还可以包括AI处理器，该AI处理器用于处理有关机器学习的计算操作。存储器1130可以包括一个或多个计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是非暂态的。存储器1130还可包括高速随机存取存储器以及非易失性存储器，比如一个或多个磁盘存储设备、闪存存储设备。存储器1130在一些实施例中可以是电子设备113的内部存储单元，例如服务器的硬盘。存储器1130在另一些实施例中也可以是电子设备113的外部存储设备，例如服务器上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，存储器1130还可以既包括电子设备113的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器1130不仅可以用于存储安装于电子设备113的应用软件及各类数据，例如：执行隧道裂缝自动修复方法过程中的程序的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。本实施例中，存储器1130至少用于存储以下计算机程序11301，其中，该计算机程序被处理器1131加载并执行之后，能够实现前述任一实施例公开的隧道裂缝自动修复方法的相关步骤。另外，存储器1130所存储的资源还可以包括操作系统11302和数据11303等，存储方式可以是短暂存储或者永久存储。其中，操作系统11302可以包括Windows、Unix、Linux等。数据11303可以包括但不限于隧道裂缝自动修复结果对应的数据等。在一些实施例中，上述电子设备113还可包括有显示屏1132、输入输出接口1133、通信接口1134或者称为网络接口、电源1135以及通信总线1136。其中，显示屏1132、输入输出接口1133比如键盘属于用户接口，可选的用户接口还可以包括标准的有线接口、无线接口等。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子设备113中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。通信接口1134可选的可以包括有线接口和/或无线接口，如WI-FI接口、蓝牙接口等，通常用于在电子设备113与其他电子设备之间建立通信连接。通信总线1136可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图12中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。本领域技术人员可以理解，图12中示出的结构并不构成对该电子设备113的限定，可以包括比图示更多或更少的组件，例如还可包括实现各类功能的传感器1137。本发明实施例隧道裂缝自动修复系统的各功能模块的功能可根据上述方法实施例中的方法具体实现，其具体实现过程可以参照上述方法实施例的相关描述，此处不再赘述。由上可知，本发明实施例可以安全、高效、有效修补隧道裂缝，有效提升隧道结构的稳定性和安全性。可以理解的是，如果上述实施例中的隧道裂缝自动修复方法以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、可移动磁盘、CD-ROM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。基于此，本发明实施例还提供了一种可读存储介质，存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时如上任意一实施例隧道裂缝自动修复方法的步骤。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同或相似部分互相参见即可。对于实施例公开的硬件包括装置及隧道裂缝自动修复系统而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。以上对本申请所提供的一种隧道裂缝自动修复方法、装置、系统及可读存储介质进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本申请进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本申请权利要求的保护范围内。
