标题title
一种基于全局最优的智能交通实时诱导可变信息系统
摘要abst
本发明提供了一种基于全局最优的智能交通实时诱导可变信息系统，包括采集模块、存储模块、数据分析模块、交互模块、引导分析模块和传输网络模块，所述采集模块用于采集路口的车辆流通数据信息，所述存储模块用于保存路口的车辆流通数据信息，所述数据分析模块基于车辆流通数据信息分析得到每个路口在各个时段的拥堵变化参数，所述交互模块用于采集车辆的实时位置以及显示引导路径，所述引导分析模块根据实时位置信息以及拥堵参数分析得到引导路径，所述传输网络模块用于在所述采集模块与存储模块之间、引导分析模块与存储模块之间传输数据；本系统能够基于历史数据和实时数据对车辆的行驶路径进行规划，分散车流避免造成拥堵或减轻拥堵情况。
权利要求书clms
1.一种基于全局最优的智能交通实时诱导可变信息系统，其特征在于，包括采集模块、存储模块、数据分析模块、交互模块、引导分析模块和传输网络模块；所述采集模块用于采集路口的车辆流通数据信息，所述存储模块用于保存路口的车辆流通数据信息，所述数据分析模块对路口的车辆流通数据信息进行分析处理，所述交互模块用于采集车辆的实时位置以及显示引导路径，所述引导分析模块根据实时位置信息以及路口信息得到引导路径；所述采集模块设置于路口终端，所述交互模块和所述引导分析模块设置于车辆终端，所述存储模块与所述数据分析模块设置于数据服务中心，所述传输网络模块用于在所述路口终端与数据服务中心之间、所述车辆终端与数据服务中心之间传输数据；所述数据分析模块根据历史数据计算出每个路口的拥堵变化参数，所述引导分析模块根据拥堵变化参数和实时车流信息计算出每个路口的拥堵参数，再计算出相邻两个路口之间单向路段的耗时指数，最终构建成一条含有路段的耗时指数之和最小的引导路径。2.如权利要求1所述的一种基于全局最优的智能交通实时诱导可变信息系统，其特征在于，所述存储模块包括第一存储区域和第二存储区域，所述第一存储区域用于保存所述采集模块上传并进行统计处理后的数据，所述第二存储区域用于保存所述数据分析模块分析处理后的数据。3.如权利要求2所述的一种基于全局最优的智能交通实时诱导可变信息系统，其特征在于，所述引导分析模块包括路口处理单元、数据请求单元和引导处理单元，所述路口处理单元根据目标地点和车辆的坐标信息确认路口信息，所述数据请求单元根据所述路口信息从所述存储模块中获取对应路口的分析数据，所述引导处理单元根据个路口的分析数据制定出途径的路口并形成引导路径。4.如权利要求3所述的一种基于全局最优的智能交通实时诱导可变信息系统，其特征在于，所述引导分析模块根据下式计算出目标路口在对应时段内的拥堵参数：；其中，N为该路口的实时车辆等待数，为该路口的拥堵变化参数，为本车辆达到目标路口的预估时间；步骤S5中所述引导分析模块根据下式计算出单向路段的耗时指数：；其中，k为时间转换系数，L为单向路段的长度，v为车辆均速。5.如权利要求4所述的一种基于全局最优的智能交通实时诱导可变信息系统，其特征在于，所述系统根据车辆实时地点和目标地点设置目标区域，处于目标区域内的路口为目标路口，所述引导分析模块将目标路口分为F个集合，每个集合内取一个目标路口为第一目标路口，再在所有集合内取第二目标路口用于连接第一目标路口形成路径，所述引导分析模块对每个集合内内第一目标路口进行遍历优化，直至形成路径的耗时指数之和在一个循环遍历内不再变小，将最终形成的路径作为引导路径进行输出。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路车辆的交通控制系统领域，具体涉及一种基于全局最优的智能交通实时诱导可变信息系统。背景技术面向城市交通治理难题，综合利用车辆识别、视觉识别、强化学习与社会计算等方法，研究交通拥堵智能疏导与路径优先级规划技术。主要包括如下两方面：1）针对现有城市道路交通拥堵疏解方法具有被动响应、单点处理方式，导致低碳韧性城市交通系统拥堵疏解问题，基于多智能体强化学习的城市交通拥堵疏解方法，对城市路网交通流量数据补全、关联与权重分析，实现主动疏解。2）由于城市路网结构复杂，机动车数量众多，且交通流分布具有不均匀性和动态性，导致城市路网的交通拥堵发生快、规模大、波及范围广、持续时间长，提出基于交通流量预测的城市交通拥堵预警模型、交叉口信号控制模型、基于快慢车双因素影响下的混合车流仿真模型和城市交通拥堵的局部仿真路网模型实。对交通数据信息进行分析研判，动态设计交通智能诱导方案，实现交通拥堵的准确预警，提高交通拥堵疏导效率。背景技术的前述论述仅意图便于理解本发明。此论述并不认可或承认提及的材料中的任一种公共常识的一部分。现在已经开发出了很多交通管理系统，经过我们大量的检索与参考，发现现有的交通管理系统有如公开号为CN109147363B所公开的系统，这些系统一般包括视频采集设备、视频分析判断设备、第一无线信号传输设备、激光灯控制器、信号灯控制器、第二无线信号传输设备、激光灯组、信号灯、警示激光灯、报警设备、视频监控设备；所述视频分析判断设备包括信息提取模块、计算模块、记忆模块、比较模块；所述计算模块，用于根据公式q1＝N/t0计算出实时车流量，将实时车流信息发送到比较模块中；所述比较模块包括交通压力识别模块和路段异常判断模块。但该系统仅仅是对实时道路的拥堵情况进行判断，在拥堵时发出告警，并没有起到预防作用，也没有也车主提供解决方案。发明内容本发明的目的在于，针对所存在的不足，提出了一种基于全局最优的智能交通实时诱导可变信息系统。本发明采用如下技术方案：一种基于全局最优的智能交通实时诱导可变信息系统，包括采集模块、存储模块、数据分析模块、交互模块、引导分析模块和传输网络模块；所述采集模块用于采集路口的车辆流通数据信息，所述存储模块用于保存路口的车辆流通数据信息，所述数据分析模块对路口的车辆流通数据信息进行分析处理，所述交互模块用于采集车辆的实时位置以及显示引导路径，所述引导分析模块根据实时位置信息以及路口信息得到引导路径；所述采集模块设置于路口终端，所述交互模块和所述引导分析模块设置于车辆终端，所述存储模块与所述数据分析模块设置于数据服务中心，所述传输网络模块用于在所述路口终端与数据服务中心之间、所述车辆终端与数据服务中心之间传输数据；所述数据分析模块根据历史数据计算出每个路口的拥堵变化参数，所述引导分析模块根据拥堵变化参数和实时车流信息计算出每个路口的拥堵参数，再计算出相邻两个路口之间单向路段的耗时指数，最终构建成一条含有路段的耗时指数之和最小的引导路径；进一步的，所述存储模块包括第一存储区域和第二存储区域，所述第一存储区域用于保存所述采集模块上传并进行统计处理后的数据，所述第二存储区域用于保存所述数据分析模块分析处理后的数据；进一步的，所述引导分析模块包括路口处理单元、数据请求单元和引导处理单元，所述路口处理单元根据目标地点和车辆的坐标信息确认路口信息，所述数据请求单元根据所述路口信息从所述存储模块中获取对应路口的分析数据，所述引导处理单元根据个路口的分析数据制定出途径的路口并形成引导路径；进一步的，所述引导分析模块根据下式计算出目标路口在对应时段内的拥堵参数：；其中，N为该路口的实时车辆等待数，为该路口的拥堵变化参数，为本车辆达到目标路口的预估时间；步骤S5中所述引导分析模块根据下式计算出单向路段的耗时指数：；其中，k为时间转换系数，L为单向路段的长度，v为车辆均速；进一步的，所述系统根据车辆实时地点和目标地点设置目标区域，处于目标区域内的路口为目标路口，所述引导分析模块将目标路口分为F个集合，每个集合内取一个目标路口为第一目标路口，再在所有集合内取第二目标路口用于连接第一目标路口形成路径，所述引导分析模块对每个集合内内第一目标路口进行遍历优化，直至形成路径的耗时指数之和在一个循环遍历内不再变小，将最终形成的路径作为引导路径进行输出。本发明所取得的有益效果是：本系统基于大量的路口车流数据对每个路口进行特征分析，得到该路口在各个时段内的特征参数，基于特征参数以及实时数据对路口进行拥堵性预测，结合拥堵性预测结果计算出每条单向路段的耗时指数，最终构建出一条耗时指数最小的引导路径作为输出，作为输出的引导路径能够将车辆进行分流，降低车辆汇聚造成拥堵的可能性，同时，引导路径作为解决方案，在不大幅度增大路程的情况下能够帮助车主更快地到达目的地。为使能更进一步了解本发明的特征及技术内容，请参阅以下有关本发明的详细说明与附图，然而所提供的附图仅用于提供参考与说明，并非用来对本发明加以限制。附图说明图1为本发明整体结构框架示意图；图2为本发明存储模块构成示意图；图3为本发明数据分析模块构成示意图；图4为本发明引导分析模块构成示意图；图5为本发明生成引导路径的流程示意图。具体实施方式以下是通过特定的具体实施例来说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所公开的内容了解本发明的优点与效果。本发明可通过其他不同的具体实施例加以施行或应用，本说明书中的各项细节也可基于不同观点与应用，在不悖离本发明的精神下进行各种修饰与变更。另外，本发明的附图仅为简单示意说明，并非依实际尺寸的描绘，事先声明。以下的实施方式将进一步详细说明本发明的相关技术内容，但所公开的内容并非用以限制本发明的保护范围。实施例一。本实施例提供了一种基于全局最优的智能交通实时诱导可变信息系统，结合图1，包括采集模块、存储模块、数据分析模块、交互模块、引导分析模块和传输网络模块；所述采集模块用于采集路口的车辆流通数据信息，所述存储模块用于保存路口的车辆流通数据信息，所述数据分析模块对路口的车辆流通数据信息进行分析处理，所述交互模块用于采集车辆的实时位置以及显示引导路径，所述引导分析模块根据实时位置信息以及路口信息得到引导路径；所述采集模块设置于路口终端，所述交互模块和所述引导分析模块设置于车辆终端，所述存储模块与所述数据分析模块设置于数据服务中心，所述传输网络模块用于在所述路口终端与数据服务中心之间、所述车辆终端与数据服务中心之间传输数据；所述数据分析模块根据历史数据计算出每个路口的拥堵变化参数，所述引导分析模块根据拥堵变化参数和实时车流信息计算出每个路口的拥堵参数，再计算出相邻两个路口之间单向路段的耗时指数，最终构建成一条含有路段的耗时指数之和最小的引导路径；所述存储模块包括第一存储区域和第二存储区域，所述第一存储区域用于保存所述采集模块上传并进行统计处理后的数据，所述第二存储区域用于保存所述数据分析模块分析处理后的数据；所述引导分析模块包括路口处理单元、数据请求单元和引导处理单元，所述路口处理单元根据目标地点和车辆的坐标信息确认路口信息，所述数据请求单元根据所述路口信息从所述存储模块中获取对应路口的分析数据，所述引导处理单元根据个路口的分析数据制定出途径的路口并形成引导路径；所述引导分析模块根据下式计算出目标路口在对应时段内的拥堵参数：；其中，N为该路口的实时车辆等待数，为该路口的拥堵变化参数，为本车辆达到目标路口的预估时间；步骤S5中所述引导分析模块根据下式计算出单向路段的耗时指数：；其中，k为时间转换系数，L为单向路段的长度，v为车辆均速；所述系统根据车辆实时地点和目标地点设置目标区域，处于目标区域内的路口为目标路口，所述引导分析模块将目标路口分为F个集合，每个集合内取一个目标路口为第一目标路口，再在所有集合内取第二目标路口用于连接第一目标路口形成路径，所述引导分析模块对每个集合内内第一目标路口进行遍历优化，直至形成路径的耗时指数之和在一个循环遍历内不再变小，将最终形成的路径作为引导路径进行输出。实施例二。本实施例包含了实施例一中的全部内容，提供了一种基于全局最优的智能交通实时诱导可变信息系统，包括采集模块、存储模块、数据分析模块、交互模块、引导分析模块和传输网络模块；所述采集模块用于采集路口的车辆流通数据信息，所述存储模块用于保存路口的车辆流通数据信息，所述数据分析模块基于车辆流通数据信息分析得到每个路口在各个时段的拥堵变化参数，所述交互模块用于采集车辆的实时位置以及显示引导路径，所述引导分析模块根据实时位置信息以及拥堵参数分析得到引导路径，所述传输网络模块用于在所述采集模块与存储模块之间、引导分析模块与存储模块之间传输数据；所述采集模块采用智能摄像头来采集数据，所述智能摄像头安装于路口的四个方向，所述智能摄像头能够识别出车辆，所述智能摄像头内含有计数器和计时器，所述计数器能够对识别出的车辆进行累计计数，每个路口四个方向的车辆数量进行汇总后通过所述传输网络模块上传至所述存储模块，所述计时器用于控制数据汇总和数据上传的时间间隔；结合图2，所述存储模块包括第一存储区域和第二存储区域，所述第一存储区域用于保存所述采集模块上传并进行统计处理后的数据，所述第二存储区域用于保存所述数据分析模块分析处理后的数据，所述存储模块中对每一个路口设有路口指针，所述路口指针分别指向第一存储区域和第二存储区域中的部分存储段落，所述存储段落用于保存对应路口的统计数据和分析数据；结合图3，所述数据分析模块包括数据提存器和分析处理器，所述数据提存器能够根据路口指针从第一存储区域中获取数据，然后将数据发送给所述分析处理器，所述分析处理器对数据进行计算处理，将计算结果返回给所述数据提存器，所述数据提存器再根据路口指针将计算结果保存至第二存储区域中；所述交互模块包括触摸显示屏和定位单元，所述定位单元能够检测出车辆当前的位置信息并反馈给所述触摸显示屏，所述触摸显示屏将显现车辆所在的区域地图信息以及车辆在地图中的位置，通过所述触摸显示屏能够对显示的地图信息进行缩放操作以及在地图中选择一个目标地点，选择目标地点后，所述交互模块会将目标地点的坐标以及车辆的实时坐标发送给所述引导分析模块；结合图4，所述引导分析模块包括路口处理单元、数据请求单元、引导处理单元，所述路口处理单元根据目标地点和车辆的坐标信息确认路口信息，所述数据请求单元根据所述路口信息从所述存储模块中获取对应路口的分析数据，所述引导处理单元根据个路口的分析数据制定出途径的路口并形成引导路径，所述引导处理单元将引导路径发送至触摸显示屏进行显示；所述传输网络模块包括第一网络部件和第二网络部件，所述第一网络部件安装于采集模块和存储模块，所述第二网络部件安装于引导分析模块和存储模块，所述第一网络部件用于将所述采集模块采集的数据发送至第一存储区域，所述第二网络部件用于将第二存储区域中的数据发送至引导分析模块，所述第一网络部件和所述第二网络部件相互独立且无权访问对方涉及的存储区域；结合图5，所述系统进行路径引导的过程包括如下步骤：S1、通过交互模块输入目标地点；S2、结合车辆的实时位置以及目标地点确定一个目标区域，获取目标区域内的所有路口信息，获取的路口称为目标路口；S3、计算所有目标路口在当前时段内的拥堵参数；S4、获取目标区域内的所有单向路段，所述单向路段由一个目标路口指向另一个相邻的目标路口；S5、计算出每个单向路段的耗时指数；S6、构建引导路径，所述引导路径由依次连接的单向路段构成，且耗时指数之和最小；S7、将引导路径显示在触摸显示屏上；所述分析处理器根据下式计算出每个路口在对应时段内的拥堵变化参数：；其中，为对应时段内该路口的车辆最大通过量，为对应的时间，为对应时段内且处于之前该路口的车辆最小通过量，为对应的时间，为采用数据的份数；所述采集模块采集的每一天数据称为一份数据，每份数据分为多个时段，所述分析处理器根据工作日与休息日、不同季节等含有时间特殊性的性质来采用具有相同性质的数据来计算拥堵变化参数；步骤S3中引导分析模块根据下式计算出目标路口在对应时段内的拥堵参数：；其中，N为该路口的实时车辆等待数，为本车辆达到目标路口的预估时间；步骤S5中所述引导分析模块根据下式计算出单向路段的耗时指数：；其中，k为时间转换系数，L为单向路段的长度，v为车辆均速；需要注意的是，对于一个路口A指向路口B的单向路段，公式中的Qc为路口B的拥堵参数；所述引导处理单元构建引导路径的过程包括如下步骤：S21、所述引导处理单元将所有目标路口分为F个集合，F为从车辆当前位置到目标地点需要途径的最少路口数量，车辆必须经过每个集合中的至少一个路口，所述集合按照顺序排列，设有个相邻集合；S22、选择每个集合中拥堵参数最小的目标路口，称为第一目标路口，若相邻集合的两个第一目标路口相邻，则直接连接形成单向路段，若相邻集合的两个第一目标路口不相邻，则生成一个子任务用于构建这两个第一目标路口之间的引导路径，子任务中形成的引导路径包含的目标路口称为第二目标路口；S23、计算出在步骤S22中形成的完整路径包含的所有单向路段的耗时指数之和；S24、选择一个集合更改对应的第一目标路口，然后创建子任务用于形成新的含有第二目标路口的引导路径；S25、计算出在步骤S24中形成的完整路径包含的所有单向路段的耗时指数之和，若小于，则将的值替换为新的值；S26、重复步骤S24遍历所有的集合，当Pz在一个循环遍历内没有被更小的替换时，将对应的完整路径作为输出至触摸显示屏的引导路径。以上所公开的内容仅为本发明的优选可行实施例，并非因此局限本发明的保护范围，所以凡是运用本发明说明书及附图内容所做的等效技术变化，均包含于本发明的保护范围内，此外，随着技术发展其中的元素可以更新的。
