标题title
一种FMECA报告生成方法及系统
摘要abst
本发明涉及一种FMECA报告生成方法及系统。该方法包括获取DFMEA分析数据；所述DFMEA分析数据包括：产品节点、功能组件、要求组件、特性组件、失效模式组件、失效原因组件、失效后果组件、探测措施组件以及预防措施组件；确定DFMEA分析数据与FMECA报告中每一待编写位置的映射关系；根据DFMEA分析数据与映射关系在相应的待编写位置生成FMECA报告数据。本发明能够避免人工编写，进而提高工作效率。
权利要求书clms
1.一种FMECA报告生成方法，其特征在于，包括：获取DFMEA分析数据；所述DFMEA分析数据包括：产品节点、功能组件、要求组件、特性组件、失效模式组件、失效原因组件、失效后果组件、探测措施组件以及预防措施组件；确定DFMEA分析数据与FMECA报告中每一待编写位置的映射关系；根据DFMEA分析数据与映射关系在相应的待编写位置生成FMECA报告数据。2.根据权利要求1所述的一种FMECA报告生成方法，其特征在于，所述确定DFMEA分析数据与FMECA报告中每一待编写位置的映射关系，具体包括：根据失效模式组件的添加顺序生成流水号，并确定流水号与FMECA报告中的待编写位置为代码的映射关系；确定产品节点与FMECA报告中的待编写位置为产品或功能标志的映射关系；确定失效模式组件对应的功能组件/要求组件/特性组件与FMECA报告中的待编写位置为功能的映射关系；确定失效模式组件与FMECA报告中的待编写位置为故障模式的映射关系；确定失效模式组件相关联的失效原因组件与FMECA报告中的待编写位置为故障原因的映射关系；确定失效后果组件的类型与FMECA报告中的待编写位置为故障影响的映射关系；确定失效模式组件和失效原因组件下的探测措施组件与FMECA报告中的待编写位置为故障检测方法的映射关系；确定失效原因组件下的预防措施与FMECA报告中的待编写位置为设计改进措施/使用补偿措施的映射关系；确定失效后果严重度S与FMECA报告中的待编写位置为严酷度类别的映射关系；确定失效模式组件的频度值O与FMECA报告中的待编写位置为故障模式概率等级的映射关系。3.根据权利要求1所述的一种FMECA报告生成方法，其特征在于，所述根据DFMEA分析数据与映射关系在相应的待编写位置生成FMECA报告数据，具体包括；当FMECA报告为FMECA定性分析报告时，根据字典库模块的任务阶段与工作方式下的内容确定FMECA定性分析报告中的任务阶段与工作方式。4.根据权利要求1所述的一种FMECA报告生成方法，其特征在于，所述根据DFMEA分析数据与映射关系在相应的待编写位置生成FMECA报告数据，具体包括：当FMECA报告为FMECA定性分析报告时，根据字典库模块的任务阶段与工作方式下的内容确定FMECA定性分析报告中的任务阶段与工作方式；根据调用字典库模块确定故障率、故障模式频数比、故障影响概率以及工作时间；根据故障率、故障模式频数比、故障影响概率以及工作时间确定故障模式危害度；将相同严酷度等级的故障模式危害度相加确定产品危害度。5.一种FMECA报告生成系统，其特征在于，包括：DFMEA分析数据获取模块，用于获取DFMEA分析数据；所述DFMEA分析数据包括：产品节点、功能组件、要求组件、特性组件、失效模式组件、失效原因组件、失效后果组件、探测措施组件以及预防措施组件；映射关系确定模块，用于确定DFMEA分析数据与FMECA报告中每一待编写位置的映射关系；FMECA报告数据生成模块，用于根据DFMEA分析数据与映射关系在相应的待编写位置生成FMECA报告数据。6.根据权利要求5所述的一种FMECA报告生成系统，其特征在于，所述映射关系确定模块具体包括：第一映射关系确定单元，用于根据失效模式组件的添加顺序生成流水号，并确定流水号与FMECA报告中的待编写位置为代码的映射关系；第二映射关系确定单元，用于确定产品节点与FMECA报告中的待编写位置为产品或功能标志的映射关系；第三映射关系确定单元，用于确定失效模式组件对应的功能组件/要求组件/特性组件与FMECA报告中的待编写位置为功能的映射关系；第四映射关系确定单元，用于确定失效模式组件与FMECA报告中的待编写位置为故障模式的映射关系；第五映射关系确定单元，用于确定失效模式组件相关联的失效原因组件与FMECA报告中的待编写位置为故障原因的映射关系；第六映射关系确定单元，用于确定失效后果组件的类型与FMECA报告中的待编写位置为故障影响的映射关系；第七映射关系确定单元，用于确定失效模式组件和失效原因组件下的探测措施组件与FMECA报告中的待编写位置为故障检测方法的映射关系；第八映射关系确定单元，用于确定失效原因组件下的预防措施与FMECA报告中的待编写位置为设计改进措施/使用补偿措施的映射关系；第九映射关系确定单元，用于确定失效后果严重度S与FMECA报告中的待编写位置为严酷度类别的映射关系；第十映射关系确定单元，用于确定失效模式组件的频度值O与FMECA报告中的待编写位置为故障模式概率等级的映射关系。7.根据权利要求5所述的一种FMECA报告生成系统，其特征在于，所述FMECA报告数据生成模块具体包括；FMECA定性分析报告数据生成单元，用于当FMECA报告为FMECA定性分析报告时，根据字典库模块的任务阶段与工作方式下的内容确定FMECA定性分析报告中的任务阶段与工作方式。8.根据权利要求5所述的一种FMECA报告生成系统，其特征在于，所述FMECA报告数据生成模块具体包括：FMECA定量分析报告第一数据生成单元，用于当FMECA报告为FMECA定性分析报告时，根据字典库模块的任务阶段与工作方式下的内容确定FMECA定性分析报告中的任务阶段与工作方式；FMECA定量分析报告第二数据生成单元，用于根据调用字典库模块确定故障率、故障模式频数比、故障影响概率以及工作时间；FMECA定量分析报告第三数据生成单元，用于根据故障率、故障模式频数比、故障影响概率以及工作时间确定故障模式危害度；FMECA定量分析报告第四数据生成单元，用于将相同严酷度等级的故障模式危害度相加确定产品危害度。
说明书desc
技术领域本发明涉及失效分析技术领域，特别是涉及一种FMECA报告生成方法及系统。背景技术FMECA可用于支持可靠性、安全性、维修性、测试性、保障性分析以及质量保证工作，可与产品设计、工艺设计同步进行，FMECA由两部分工作组成，即FMEA和CA，一般首先开展FMEA，具备条件时在FMEA基础上开展CA，目前大部分行业企业已经在普及完善FMEA分析，考虑到航天行业在产品研制过程中更倾向于使用FMECA进行故障模式、影响及危害分析，但如何在FMECA中应用DFMEA的分析结果，并且无法在实际中加以利用。现有的DFMEA报告是工程师编写，工作效率低。发明内容本发明的目的是提供一种FMECA报告生成方法及系统，能够避免人工编写，进而提高工作效率。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种FMECA报告生成方法，包括：获取DFMEA分析数据；所述DFMEA分析数据包括：产品节点、功能组件、要求组件、特性组件、失效模式组件、失效原因组件、失效后果组件、探测措施组件以及预防措施组件；确定DFMEA分析数据与FMECA报告中每一待编写位置的映射关系；根据DFMEA分析数据与映射关系在相应的待编写位置生成FMECA报告数据。可选地，所述确定DFMEA分析数据与FMECA报告中每一待编写位置的映射关系，具体包括：根据失效模式组件的添加顺序生成流水号，并确定流水号与FMECA报告中的待编写位置为代码的映射关系；确定产品节点与FMECA报告中的待编写位置为产品或功能标志的映射关系；确定失效模式组件对应的功能组件/要求组件/特性组件与FMECA报告中的待编写位置为功能的映射关系；确定失效模式组件与FMECA报告中的待编写位置为故障模式的映射关系；确定失效模式组件相关联的失效原因组件与FMECA报告中的待编写位置为故障原因的映射关系；确定失效后果组件的类型与FMECA报告中的待编写位置为故障影响的映射关系；确定失效模式组件和失效原因组件下的探测措施组件与FMECA报告中的待编写位置为故障检测方法的映射关系；确定失效原因组件下的预防措施与FMECA报告中的待编写位置为设计改进措施/使用补偿措施的映射关系；确定失效后果严重度S与FMECA报告中的待编写位置为严酷度类别的映射关系；确定失效模式组件的频度值O与FMECA报告中的待编写位置为故障模式概率等级的映射关系。可选地，所述根据DFMEA分析数据与映射关系在相应的待编写位置生成FMECA报告数据，具体包括；当FMECA报告为FMECA定性分析报告时，根据字典库模块的任务阶段与工作方式下的内容确定FMECA定性分析报告中的任务阶段与工作方式。可选地，所述根据DFMEA分析数据与映射关系在相应的待编写位置生成FMECA报告数据，具体包括：当FMECA报告为FMECA定性分析报告时，根据字典库模块的任务阶段与工作方式下的内容确定FMECA定性分析报告中的任务阶段与工作方式；根据调用字典库模块确定故障率、故障模式频数比、故障影响概率以及工作时间；根据故障率、故障模式频数比、故障影响概率以及工作时间确定故障模式危害度；将相同严酷度等级的故障模式危害度相加确定产品危害度。一种FMECA报告生成系统，包括：DFMEA分析数据获取模块，用于获取DFMEA分析数据；所述DFMEA分析数据包括：产品节点、功能组件、要求组件、特性组件、失效模式组件、失效原因组件、失效后果组件、探测措施组件以及预防措施组件；映射关系确定模块，用于确定DFMEA分析数据与FMECA报告中每一待编写位置的映射关系；FMECA报告数据生成模块，用于根据DFMEA分析数据与映射关系在相应的待编写位置生成FMECA报告数据。可选地，所述映射关系确定模块具体包括：第一映射关系确定单元，用于根据失效模式组件的添加顺序生成流水号，并确定流水号与FMECA报告中的待编写位置为代码的映射关系；第二映射关系确定单元，用于确定产品节点与FMECA报告中的待编写位置为产品或功能标志的映射关系；第三映射关系确定单元，用于确定失效模式组件对应的功能组件/要求组件/特性组件与FMECA报告中的待编写位置为功能的映射关系；第四映射关系确定单元，用于确定失效模式组件与FMECA报告中的待编写位置为故障模式的映射关系；第五映射关系确定单元，用于确定失效模式组件相关联的失效原因组件与FMECA报告中的待编写位置为故障原因的映射关系；第六映射关系确定单元，用于确定失效后果组件的类型与FMECA报告中的待编写位置为故障影响的映射关系；第七映射关系确定单元，用于确定失效模式组件和失效原因组件下的探测措施组件与FMECA报告中的待编写位置为故障检测方法的映射关系；第八映射关系确定单元，用于确定失效原因组件下的预防措施与FMECA报告中的待编写位置为设计改进措施/使用补偿措施的映射关系；第九映射关系确定单元，用于确定失效后果严重度S与FMECA报告中的待编写位置为严酷度类别的映射关系；第十映射关系确定单元，用于确定失效模式组件的频度值O与FMECA报告中的待编写位置为故障模式概率等级的映射关系。可选地，所述FMECA报告数据生成模块具体包括；FMECA定性分析报告数据生成单元，用于当FMECA报告为FMECA定性分析报告时，根据字典库模块的任务阶段与工作方式下的内容确定FMECA定性分析报告中的任务阶段与工作方式。8.根据权利要求5所述的一种FMECA报告生成系统，其特征在于，所述FMECA报告数据生成模块具体包括：FMECA定量分析报告第一数据生成单元，用于当FMECA报告为FMECA定性分析报告时，根据字典库模块的任务阶段与工作方式下的内容确定FMECA定性分析报告中的任务阶段与工作方式；FMECA定量分析报告第二数据生成单元，用于根据调用字典库模块确定故障率、故障模式频数比、故障影响概率以及工作时间；FMECA定量分析报告第三数据生成单元，用于根据故障率、故障模式频数比、故障影响概率以及工作时间确定故障模式危害度；FMECA定量分析报告第四数据生成单元，用于将相同严酷度等级的故障模式危害度相加确定产品危害度。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明所提供的一种FMECA报告生成方法及系统，确定DFMEA分析数据与FMECA报告中每一待编写位置的映射关系；根据DFMEA分析数据与映射关系在相应的待编写位置生成FMECA报告数据，避免工程师重复编写，提升工作效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明所提供的一种FMECA报告生成方法流程示意图；图2为本发明所提供的一种FMECA报告生成系统结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种FMECA报告生成方法及系统，能够避免人工编写，进而提高工作效率。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明所提供的一种FMECA报告生成方法流程示意图，如图1所示，本发明所提供的一种FMECA报告生成方法，包括：S101，获取DFMEA分析数据；所述DFMEA分析数据包括但不限于：产品节点、功能组件、要求组件、特性组件、失效模式组件、失效原因组件、失效后果组件、探测措施组件以及预防措施组件。其中失效模式组件包含失效模式描述及失效模式发生的频度值O；失效后果组件包含失效后果描述及失效后果的严重度S；失效后果组件和失效原因组件均挂靠在失效模式组件上；失效后果组件分为三种类型：组织内部、上级影响、整机/用户；探测措施组件挂靠在失效模式组件上或失效原因组件上；预防措施组件挂靠在失效原因组件上。S102，确定DFMEA分析数据与FMECA报告中每一待编写位置的映射关系。S102具体包括：根据失效模式组件的添加顺序生成流水号，并确定流水号与FMECA报告中的待编写位置为代码的映射关系。确定产品节点与FMECA报告中的待编写位置为产品或功能标志的映射关系。确定失效模式组件对应的功能组件/要求组件/特性组件与FMECA报告中的待编写位置为功能的映射关系。确定失效模式组件与FMECA报告中的待编写位置为故障模式的映射关系。确定失效模式组件相关联的失效原因组件与FMECA报告中的待编写位置为故障原因的映射关系。确定失效后果组件的类型与FMECA报告中的待编写位置为故障影响的映射关系。作为一个具体的实施例，失效后果组件的类型为组织内部的失效后果组件，则对应FMECA报告中故障影响中的“局部影响”；失效后果组件的类型为对上级影响的失效后果组件，则对应FMECA报告中故障影响中的“高一层次影响”，失效后果组件的类型为整机/用户的失效后果组件，则对应FMECA报告中故障影响中的“最终影响”。确定失效模式组件和失效原因组件下的探测措施组件与FMECA报告中的待编写位置为故障检测方法的映射关系。作为一个具体的实施例，挂靠在失效模式组件下的探测措施组件后自动显示即失效模式，挂靠在失效原因组件下的探测措施组件后自动显示即失效原因。确定失效原因组件下的预防措施与FMECA报告中的待编写位置为设计改进措施/使用补偿措施的映射关系。确定失效后果严重度S与FMECA报告中的待编写位置为严酷度类别的映射关系。作为一个具体的实施例，一个失效模式组件下挂靠多个失效后果组件时，系统选取严重度S最高的值来匹配FMECA报告的“严酷度类别”。或者在匹配时，通过调用评分标准管理模块的规则进行匹配，严酷度ESR匹配规则如下：严重度S＝1/2/3时，严酷度等级为Ⅳ。严重度S＝4/5/6时，严酷度等级为Ⅲ。严重度S＝7/8时，严酷度等级为Ⅱ。严重度S＝9/10时，严酷度等级为Ⅰ。确定失效模式组件的频度值O与FMECA报告中的待编写位置为故障模式概率等级的映射关系。映射关系为：频度值O＝1时，故障模式概率等级为E。频度值O＝2/3时，故障模式概率等级为D。频度值O＝4/5/6时，故障模式概率等级为C。频度值O＝7/8时，故障模式概率等级为B。频度值O＝9/10时，故障模式概率等级为A。S103，根据DFMEA分析数据与映射关系在相应的待编写位置生成FMECA报告数据。S103具体包括；当FMECA报告为FMECA定性分析报告时，根据字典库模块的任务阶段与工作方式下的内容确定FMECA定性分析报告中的任务阶段与工作方式。S103，所述根据DFMEA分析数据与映射关系在相应的待编写位置生成FMECA报告数据，具体包括：当FMECA报告为FMECA定性分析报告时，根据字典库模块的任务阶段与工作方式下的内容确定FMECA定性分析报告中的任务阶段与工作方式。根据调用字典库模块确定故障率λp、故障模式频数比αj、故障影响概率βj以及工作时间t。根据故障率λp、故障模式频数比αj、故障影响概率βj以及工作时间t确定故障模式危害度Cm，Cm＝αj*βj*t*λp。将相同严酷度等级的故障模式危害度相加确定产品危害度。图2为本发明所提供的一种FMECA报告生成系统结构示意图，如图2所示，本发明所提供的一种FMECA报告生成系统，包括：DFMEA分析数据获取模块201，用于获取DFMEA分析数据；所述DFMEA分析数据包括：产品节点、功能组件、要求组件、特性组件、失效模式组件、失效原因组件、失效后果组件、探测措施组件以及预防措施组件。映射关系确定模块202，用于确定DFMEA分析数据与FMECA报告中每一待编写位置的映射关系。FMECA报告数据生成模块203，用于根据DFMEA分析数据与映射关系在相应的待编写位置生成FMECA报告数据。所述映射关系确定模块202具体包括：第一映射关系确定单元，用于根据失效模式组件的添加顺序生成流水号，并确定流水号与FMECA报告中的待编写位置为代码的映射关系。第二映射关系确定单元，用于确定产品节点与FMECA报告中的待编写位置为产品或功能标志的映射关系。第三映射关系确定单元，用于确定失效模式组件对应的功能组件/要求组件/特性组件与FMECA报告中的待编写位置为功能的映射关系。第四映射关系确定单元，用于确定失效模式组件与FMECA报告中的待编写位置为故障模式的映射关系。第五映射关系确定单元，用于确定失效模式组件相关联的失效原因组件与FMECA报告中的待编写位置为故障原因的映射关系。第六映射关系确定单元，用于确定失效后果组件的类型与FMECA报告中的待编写位置为故障影响的映射关系。第七映射关系确定单元，用于确定失效模式组件和失效原因组件下的探测措施组件与FMECA报告中的待编写位置为故障检测方法的映射关系。第八映射关系确定单元，用于确定失效原因组件下的预防措施与FMECA报告中的待编写位置为设计改进措施/使用补偿措施的映射关系。第九映射关系确定单元，用于确定失效后果严重度S与FMECA报告中的待编写位置为严酷度类别的映射关系。第十映射关系确定单元，用于确定失效模式组件的频度值O与FMECA报告中的待编写位置为故障模式概率等级的映射关系。所述FMECA报告数据生成模块203具体包括；FMECA定性分析报告数据生成单元，用于当FMECA报告为FMECA定性分析报告时，根据字典库模块的任务阶段与工作方式下的内容确定FMECA定性分析报告中的任务阶段与工作方式。所述FMECA报告数据生成模块203具体包括：FMECA定量分析报告第一数据生成单元，用于当FMECA报告为FMECA定性分析报告时，根据字典库模块的任务阶段与工作方式下的内容确定FMECA定性分析报告中的任务阶段与工作方式。FMECA定量分析报告第二数据生成单元，用于根据调用字典库模块确定故障率、故障模式频数比、故障影响概率以及工作时间。FMECA定量分析报告第三数据生成单元，用于根据故障率、故障模式频数比、故障影响概率以及工作时间确定故障模式危害度。FMECA定量分析报告第四数据生成单元，用于将相同严酷度等级的故障模式危害度相加确定产品危害度。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的系统而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
