标题title
一种基于深海无缆自主机器人的无线数据传输控制系统
摘要abst
本发明涉及一种基于深海无缆自主机器人的无线数据传输控制系统,该系统包括：第一抽取模块，用以抽取陆地接收器接收的接收数据；第二抽取模块，用以抽取深海运载器发出的发送数据；中控模块包括接收单元、第一判定单元和第二判定单元，接收单元，用以接收抽取到的接收数据和发送数据，并将接收数据的参数信息与发送数据中对应数据的参数信息进行对比，获取对比结果；第一判定单元，用以根据对比结果对陆地接收器和深海运载器之间的数据传输是否合格进行初步判定；第二判定单元，用以以对深海运载器和陆地接收器之间的传输是否合格进行二次判定。能够有效的解决数据在传输过程中数据不稳定的问题，有效的提高了数据在远距离传输的高安全性。
权利要求书clms
1.一种基于深海无缆自主机器人的无线数据传输控制系统，其特征在于，包括：第一抽取模块，用以抽取陆地接收器接收的接收数据；第二抽取模块，用以抽取深海运载器发出的发送数据；中控模块包括接收单元、第一判定单元和第二判定单元，所述接收单元，用以接收抽取到的所述接收数据和发送数据，并将接收数据的参数信息与发送数据中对应数据的参数信息进行对比，获取对比结果；第一判定单元，用以根据对比结果对陆地接收器和深海运载器之间的数据传输是否合格进行初步判定；第二判定单元，用以在完成对深海运载器和陆地接收器之间的传输是否合格的初步判定时根据判定结果以及选用的所述接收数据所使用的各传输信道在单位时间内的数据传输量选取对应的传输信道作为判定依据以对深海运载器和陆地接收器之间的传输是否合格进行二次判定。2.根据权利要求1所述的基于深海无缆自主机器人的无线数据传输控制系统，其特征在于，预先设置有传输评估系数Y0，当完成对对应传输信道中数据的抽取时，分别将抽取的发送数据和接收数据上传至中控模块，中控模块根据接收数据从发送数据中选取对应的数据并依次提取发送数据中的发送频率f、发送数据长度L和发送数据量D以及对应的接收数据中的接收频率f’、接收数据长度L’和接收数据量D’，中控模块在完成提取后依次计算频率差值△f、数据长度差值△L和数据量差值△D、根据各差值计算当前传输过程中的传输评估系数Y并将Y与Y0进行比对以对深海运载器和接收器之间的数据传输是否合格进行初步判定，设定Y=△f×Qf+△L×QL+△F×QF，其中，Qf为预设频率权重系数，QL为预设数据长度权重系数，QF为预设数据量权重系数，Qf＜1，QL＜1，QF＜1且Qf+QL+QF=1，设定△f=f-f’，△L=L-L’，△F=F-F’，若Y≥Y0，所述中控模块初步判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输未出现数据丢失，则重新随机抽取若干传输信道输送的接收数据、重复抽取以使用该接收数据对本次传输中深海运载器和接收器之间的传输是否合格进行二次判定；若Y＜Y0，所述中控模块初步判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输出现数据丢失，则统计各所述传输信道在当前数据传输过程中单位时间内的数据传输量并根据统计结果控制抽取对应的传输信道中的接收数据以对本次传输中所述深海运载器和所述陆地接收器之间的传输是否合格进行二次判定。3.根据权利要求2所述的基于深海无缆自主机器人的无线数据传输控制系统，其特征在于，所述中控模块内设有第一预设标准评价系数差值△Y1、第二预设标准评价系数差值△Y2、第一预设数据传输量标准调节系数α1和第二预设数据传输量标准调节系数α2，其中，△Y1＜△Y2，1＜α1＜α2，当所述中控模块判定需控制第一检测单元抽取对应的传输信道中的接收数据以对单次传输中所述深海运载器和所述陆地接收器之间的传输是否合格进行二次判定时，中控模块根据预设标准评价系数Y0与计算求出的当前传输中的传输评估系数Y的差值判定是否调节作为选取传输信道的标准的数据传输量，所述中控模块中还设有预设二次判定传输信道的数据传输量标准Q0，若△Y≤△Y1，所述中控模块不对Q0进行调节；若△Y1＜△Y＜△Y2，所述中控模块使用第一预设数据传输量标准调节系数α1对Q0进行调节；若△Y≥△Y2，所述中控模块使用第二预设数据传输量标准调节系数α2对Q0进行调节；当所述中控模块使用αi对Q0进行调节时，设定i=1，2，调节后的传输信道的数据传输量标准记为Q0’，设定Q0’=Q0×αi；判定完成后，从实际数据传输量大于Q0或Q0’的传输信道中随机抽取若干接收数据以作为计算依据，抽取对应的传输信道中的接收数据以对本次传输中所述深海运载器和所述陆地接收器之间的传输是否合格进行二次判定。4.根据权利要求3所述的基于深海无缆自主机器人的无线数据传输控制系统，其特征在于，所述中控模块中设有预设传输信道抽取数N0，当所述中控模块将传输信道的数据传输量标准调节至Q0’时，中控模块依次检测各传输信道在单次传输过程中的数据传输量、统计实际数据传输量大于Q0’的传输信道的数量N，若N≥N0，所述中控模块从上述数据传输量大于Q0’的传输信道中选取N0数量的传输信道并依次提取各传输信道输送的数据的频率、数据长度以及数据量以重新计算在当前输送过程中的传输评估系数；若0＜N＜N0，所述中控模块从上述数据传输量大于Q0’的传输信道中选取N数量的传输信道并依次提取各传输信道输送的数据的频率、数据长度以及数据量以重新计算在当前输送过程中的传输评估系数；若N=0，所述中控模块统计初步判定过程中随机抽取的传输信道的数据传输量qn并提取最大数据传输量qmax，其中，n为初步判定过程中随机抽取的传输信道的数量，计算qmax与Q0’的比值B并根据B判定是否对Q’进行进一步调节；当所述中控模块完成对在当前输送过程中的传输评估系数的计算时，中控模块将重新求得的传输评估系数记为Y’，若Y’≥Y0，所述中控模块判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输未出现数据丢失，中控模块控制所述第一检测单元重新随机抽取若干传输信道输送的接收数据、重复抽取以使用该接收数据对本次传输中深海运载器和接收器之间的传输是否合格进行进一步判定；若Y’＜Y0，所述中控模块判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输出现数据丢失，中控模块控制第二检测单元统计各所述传输信道在当前数据传输过程中单位时间内的数据传输量并根据统计结果控制所述第一检测单元抽取对应的传输信道中的接收数据以对本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输是否合格进行进一步判定。5.根据权利要求4所述的基于深海无缆自主机器人的无线数据传输控制系统，其特征在于，所述中控模块内设有第一预设比值B1、第二预设比值B2、第一预设二次判定数据传输量标准二次调节系数β1和第二预设二次判定数据传输量标准二次调节系数β2，其中，B1＜B2＜1，β1＜β2＜1，当所述中控模块判定数据传输量大于Q0’的所述传输信道的数量N=0时，计算qmax与Q0’的比值B，若B≤B1，所述中控模块使用第一预设数据传输量标准调节系数β1对Q0’进行调节；若B1＜B≤B2，所述中控模块述中控模块使用第二预设数据传输量标准调节系数β2对Q0’进行调节；若B＞B2，所述中控模块判定当前周期内传输的数据出现丢失，中控模块发生数据丢失报警；当所述中控模块使用βi对Q0’进行调节时，调节后的传输信道的数据传输量标准记为Q0”，设定Q0”=Q0×βi；中控模块控制该周期内调节后的数据传输量并对该周期内各传输信道输送的数据的频率、数据长度以及数据量以重新计算在当前输送过程中的传输评估系数。6.根据权利要求5所述的基于深海无缆自主机器人的无线数据传输控制系统，其特征在于，所述中控模块在初步判定所述深海运载器和所述接收器之间传输的数据未出现数据丢失时从该周期内未初步选取的接收数据中随机抽取对应数量的接收数据并根据该抽取的接收数据与对应的发送数据的频率、数据长度以及数据量重新计算传输评估系数y，若y≥Y0，所述中控模块二次判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间数据的传输未出现数据丢失，中控模块见检测所述深海运载器的数据发送速率和接收器的数据接收速率是否符合传输信道的预设传输速率；若y＜Y0，所述中控模块二次判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输出现数据丢失，中控模块控制所述第二检测单元统计各所述传输信道在当前数据传输过程中单位时间内的数据传输量并根据统计结果控制所述第一检测单元抽取对应的传输信道中的接收数据以对本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输是否合格进行进一步判定。7.根据权利要求6所述的基于深海无缆自主机器人的无线数据传输控制系统，其特征在于，所述中控模块设有预设各传输信道的传输速率V0，当所述中控模块二次判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间数据的传输未出现数据丢失时，中控模块依次检测该周期内各传输信道的数据传输速率并依次将各传输信道在所述周期内的传输速率与V0进行比对以对传输信道的数据传输速率是否合格进行初步判定，对于第n传输信道，该传输信道在该周期中的数据传输速率记为Vn，设定Vn=Qn/T，其中T为该周期的传输时间，Qn为该传输信道在该周期中的数据传输量，若Vn≥V0，所述中控模块判定该周期内该传输信道的数据传输速率符合预设速率值，中控处理器判定该周期内该传输信道传输的承载数据传输量量是否符合传输信道的预设承载数据传输量；若Vn＜V0，所述中控模块判定该周期内该传输信道的数据传输速率不符合预设速率值，中控模块将该周期内深海运载器的发送数据速率与接收器接收数据的接收速率进行比对。8.根据权利要求7所述的基于深海无缆自主机器人的无线数据传输控制系统，其特征在于，所述中控模块中设有单个周期内各传输信道的数据传输速率Vn与各传输信道的预设传输速率V0的差值△Vn并设有预设速率差值△V0；当所述中控模块判定该周期内数据传输速率未符合预设速率值时，设定△Vn=Vn-V0，若△Vn＞△V0，所述中控处理器将对该周期内的对应的传输信道数据传输量与中控处理器中预设数据传输量进行比对并根据比对结果判定是否需要增加传输信道；若△Vn≤△V0，所述中控处理器将判定该周期内的数据可继续传输至显示终端。9.根据权利要求8所述的基于深海无缆自主机器人的无线数据传输控制系统，其特征在于，所述深海运载器与所述陆地接收器之间通过四路传输信道连接，包括信道a、信道b、信道c和信道d，其中，信道d为备用信道，中控模块还设有通道预设承载量为P0，所述中控模块判定各传输信道的数据传输速率与各传输信道的预设传输速率的差值大于预设时速率差值时，中控模块分别计算信道a的承载量Pa、信道b的承载量Pb以及信道c的承载量Pc，对于信道x的承载量Px，设定x=a，b，c，其为信道x的数据传输量与信道x的预设承载数据传输量的比值，中控模块在完成计算后依次将Pa、Pb、Pc和Pd与P0进行比对，若至少存在一个传输信道，该传输信道的承载量大于P0，所述中控模块将开启备用信道d，中控处理器将高于预设承载量的对应通道的超出数据数量使用信道d进行数据传输；若各传输信道的承载量均低于对应的传输信道的预设承载量，所述中控模块判定各传输信道的数据传输均在该信道数据传输量的承载范围内。10.根据权利要求9所述的基于深海无缆自主机器人的无线数据传输控制系统，其特征在于，中控模块开启备用信道d时，中控处理器将对信道d的承载量实时监控并计算信道d的承载量Pd，其中，Pd为信道d的数据传输量与信道d的预设承载数据传输量的比值；若Pd＞P0，所述中控处理器降低所述深海运载器输出发送数据的速率以减小各传输信道的数据传输量；若Pd≤P0，所述中控处理器无需对该信道进行调节，该周期内的数据可继续传输至显示终端。
说明书desc
技术领域本发明涉及海底数据传输领域，尤其涉及一种基于深海无缆自主机器人的无线数据传输控制系统。背景技术随着人类社会不断的发展，陆地上可用资源变得越来越少，人们不得不把海洋作为新的研究对象。占地球表面积以上的海洋中，蕴藏着大量的生物资源和矿产资源，特别是在深海和远洋海域尚有诸多宝贵资源沉睡在人类的视野之外。海洋中蕴藏大量的宝贵资源。海洋环境是相当复杂和危险的，随着海水深度的增加，光线越来越暗，水温越来越低，压力也越来越大。如果没有水下现场的实时视频图像和数据信息，很多深海科学考察设备是难以开展工作的。因此，实现考察设备与陆地上的通信则至关重要，传输过程中是否数据的性能是否丢失，是否实现了高清无损传输，显示出来的图像是否出现模糊、分色等现象。现有技术中的远距离数据传输质量不可靠。发明内容为此，本发明提供一种基于深海无缆自主机器人的无线数据传输控制系统，可以解决现有技术中的远距离数据传输质量可靠性底的问题。为实现上述目的，本发明提供一种基于深海无缆自主机器人的无线数据传输控制系统，包括：第一抽取模块，用以抽取陆地接收器接收的接收数据；第二抽取模块，用以抽取深海运载器发出的发送数据；中控模块，包括接收单元、第一判定单元和第二判定单元，所述接收单元，用以接收抽取到的所述接收数据和发送数据，并将接收数据的参数信息与发送数据中对应数据的参数信息进行对比，获取对比结果；第一判定单元，用以根据对比结果对陆地接收器和深海运载器之间的数据传输是否合格进行初步判定；第二判定单元，用以在完成对深海运载器和陆地接收器之间的传输是否合格的初步判定时根据判定结果以及选用的所述接收数据所使用的各传输信道在单位时间内的数据传输量选取对应的传输信道作为判定依据以对深海运载器和陆地接收器之间的传输是否合格进行二次判定。进一步地，预先设置有传输评估系数Y0，当完成对对应传输信道中数据的抽取时，分别将抽取的发送数据和接收数据上传至所述中控模块，中控模块根据接收数据从发送数据中选取对应的数据并依次提取发送数据中的发送频率f、发送数据长度L和发送数据量D以及对应的接收数据中的接收频率f’、接收数据长度L’和接收数据量D’，中控模块在完成提取后依次计算频率差值△f、数据长度差值△L和数据量差值△D、根据各差值计算当前传输过程中的传输评估系数Y并将Y与Y0进行比对以对深海运载器和接收器之间的数据传输是否合格进行初步判定，设定Y=△f×Qf+△L×QL+△F×QF，其中，Qf为预设频率权重系数，QL为预设数据长度权重系数，QF为预设数据量权重系数，Qf＜1，QL＜1，QF＜1且Qf+QL+QF=1，设定△f=f-f’，△L=L-L’，△F=F-F’，若Y≥Y0，所述中控模块初步判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输未出现数据丢失，则重新随机抽取若干传输信道输送的接收数据、重复上述步骤以使用该接收数据对本次传输中深海运载器和接收器之间的传输是否合格进行二次判定；若Y＜Y0，所述中控模块初步判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输出现数据丢失，则统计各所述传输信道在当前数据传输过程中单位时间内的数据传输量并根据统计结果控制抽取对应的传输信道中的接收数据以对本次传输中所述深海运载器和所述陆地接收器之间的传输是否合格进行二次判定。进一步地，所述中控模块内设有第一预设标准评价系数差值△Y1、第二预设标准评价系数差值△Y2、第一预设数据传输量标准调节系数α1和第二预设数据传输量标准调节系数α2，其中，△Y1＜△Y2，1＜α1＜α2，当所述中控模块判定需控制所述第一检测单元抽取对应的传输信道中的接收数据以对单次传输中所述深海运载器和所述陆地接收器之间的传输是否合格进行二次判定时，中控模块根据预设标准评价系数Y0与计算求出的当前传输中的传输评估系数Y的差值判定是否调节作为选取传输信道的标准的数据传输量，所述中控模块中还设有预设二次判定传输信道的数据传输量标准Q0，若△Y≤△Y1，所述中控模块不对Q0进行调节；若△Y1＜△Y＜△Y2，所述中控模块使用第一预设数据传输量标准调节系数α1对Q0进行调节；若△Y≥△Y2，所述中控模块使用第二预设数据传输量标准调节系数α2对Q0进行调节；当所述中控模块使用αi对Q0进行调节时，设定i=1，2，调节后的传输信道的数据传输量标准记为Q0’，设定Q0’=Q0×αi；判定完成后，从实际数据传输量大于Q0或Q0’的传输信道中随机抽取若干接收数据以作为计算依据，抽取对应的传输信道中的接收数据以对本次传输中所述深海运载器和所述陆地接收器之间的传输是否合格进行二次判定。进一步地，所述中控模块中设有预设传输信道抽取数N0，当所述中控模块将传输信道的数据传输量标准调节至Q0’时，中控模块依次检测各传输信道在单次传输过程中的数据传输量、统计实际数据传输量大于Q0’的传输信道的数量N，若N≥N0，所述中控模块从上述数据传输量大于Q0’的传输信道中选取N0数量的传输信道并依次提取各传输信道输送的数据的频率、数据长度以及数据量以重新计算所述装置在当前输送过程中的传输评估系数；若0＜N＜N0，所述中控模块从上述数据传输量大于Q0’的传输信道中选取N数量的传输信道并依次提取各传输信道输送的数据的频率、数据长度以及数据量以重新计算所述装置在当前输送过程中的传输评估系数；若N=0，所述中控模块统计初步判定过程中随机抽取的传输信道的数据传输量qn并提取最大数据传输量qmax，其中，n为初步判定过程中随机抽取的传输信道的数量，计算qmax与Q0’的比值B并根据B判定是否对Q’进行进一步调节；当所述中控模块完成对所述装置在当前输送过程中的传输评估系数的计算时，中控模块将重新求得的传输评估系数记为Y’，若Y’≥Y0，所述中控模块判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输未出现数据丢失，中控模块控制所述第一检测单元重新随机抽取若干传输信道输送的接收数据、重复上述步骤以使用该接收数据对本次传输中深海运载器和接收器之间的传输是否合格进行进一步判定；若Y’＜Y0，所述中控模块判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输出现数据丢失，中控模块控制所述第二检测单元统计各所述传输信道在当前数据传输过程中单位时间内的数据传输量并根据统计结果控制所述第一检测单元抽取对应的传输信道中的接收数据以对本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输是否合格进行进一步判定。进一步地，所述中控模块内设有第一预设比值B1、第二预设比值B2、第一预设二次判定数据传输量标准二次调节系数β1和第二预设二次判定数据传输量标准二次调节系数β2，其中，B1＜B2＜1，β1＜β2＜1，当所述中控模块判定数据传输量大于Q0’的所述传输信道的数量N=0时，计算qmax与Q0’的比值B，若B≤B1，所述中控模块使用第一预设数据传输量标准调节系数β1对Q0’进行调节；若B1＜B≤B2，所述中控模块述中控模块使用第二预设数据传输量标准调节系数β2对Q0’进行调节；若B＞B2，所述中控模块判定该周期内传输的数据出现丢失，中控模块发生数据丢失报警；当所述中控模块使用βi对Q0’进行调节时，调节后的传输信道的数据传输量标准记为Q0”，设定Q0”=Q0×βi；中控模块控制该周期内调节后的数据传输量并对该周期内各传输信道输送的数据的频率、数据长度以及数据量以重新计算所述装置在当前输送过程中的传输评估系数。进一步地，所述中控模块在初步判定所述深海运载器和所述接收器之间传输的数据未出现数据丢失时从该周期内未初步选取的接收数据中随机抽取对应数量的接收数据并根据该抽取的接收数据与对应的发送数据的频率、数据长度以及数据量重新计算传输评估系数y，若y≥Y0，所述中控模块二次判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间数据的传输未出现数据丢失，中控模块见检测所述深海运载器的数据发送速率和接收器的数据接收速率是否符合传输信道的预设传输速率；若y＜Y0，所述中控模块二次判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输出现数据丢失，中控模块控制所述第二检测单元统计各所述传输信道在当前数据传输过程中单位时间内的数据传输量并根据统计结果控制所述第一检测单元抽取对应的传输信道中的接收数据以对本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输是否合格进行进一步判定。进一步地，所述中控模块设有预设各传输信道的传输速率V0，当所述中控模块二次判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间数据的传输未出现数据丢失时，中控模块依次检测该周期内各传输信道的数据传输速率并依次将各传输信道在所述周期内的传输速率与V0进行比对以对传输信道的数据传输速率是否合格进行初步判定，对于第n传输信道，该传输信道在该周期中的数据传输速率记为Vn，设定Vn=Qn/T，其中T为该周期的传输时间，Qn为该传输信道在该周期中的数据传输量，若Vn≥V0，所述中控模块判定该周期内该传输信道的数据传输速率符合预设速率值，中控处理器判定该周期内该传输信道传输的承载数据传输量量是否符合传输信道的预设承载数据传输量；若Vn＜V0，所述中控模块判定该周期内该传输信道的数据传输速率不符合预设速率值，中控模块将该周期内深海运载器的发送数据速率与接收器接收数据的接收速率进行比对。进一步地，所述中控模块中设有单个周期内各传输信道的数据传输速率Vn与各传输信道的预设传输速率V0的差值△Vn并设有预设速率差值△V0；当所述中控模块判定该周期内数据传输速率未符合预设速率值时，设定△Vn=Vn-V0，若△Vn＞△V0，所述中控处理器将对该周期内的对应的传输信道数据传输量与中控处理器中预设数据传输量进行比对并根据比对结果判定是否需要增加传输信道；若△Vn≤△V0，所述中控处理器将判定该周期内的数据可继续传输至显示终端。进一步地，所述深海运载器与所述陆地接收器之间通过四路传输信道连接，包括信道a、信道b、信道c和信道d，其中，信道d为备用信道，中控模块还设有通道预设承载量为P0，所述中控模块判定各传输信道的数据传输速率与各传输信道的预设传输速率的差值大于预设时速率差值时，中控模块分别计算信道a的承载量Pa、信道b的承载量Pb以及信道c的承载量Pc，对于信道x的承载量Px，设定x=a，b，c，其为信道x的数据传输量与信道x的预设承载数据传输量的比值，中控模块在完成计算后依次将Pa、Pb、Pc和Pd与P0进行比对，若至少存在一个传输信道，该传输信道的承载量大于P0，所述中控模块将开启备用信道d，中控处理器将该高于预设承载量的对应通道的超出数据数量使用信道d进行数据传输；若各传输信道的承载量均低于对应的传输信道的预设承载量，所述中控模块判定该装置中各传输信道的数据传输均在该信道数据传输量的承载范围内。进一步地，中控模块开启备用信道d时，中控处理器将对信道d的承载量实时监控并计算信道d的承载量Pd，其中，Pd为信道d的数据传输量与信道d的预设承载数据传输量的比值；若Pd＞P0，所述中控处理器降低所述深海运载器输出发送数据的速率以减小各传输信道的数据传输量；若Pd≤P0，所述中控处理器无需对该信道进行调节，该周期内的数据可继续传输至显示终端。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，通过对接收的部分数据的随机抽取与深海运载器中的对应数据参数进行对比，根据判定结果能够精准的判定出通过传输信道在单位时间内各数据在传输过程中性能的稳定性；同时，本发明通过判定结果选择对数据的传输信道的数据传输量以及传输速率进行对应的调节处理，能够有效的解决数据在传输过程中数据不稳定的问题，在完成数据传输过程中数据性能自动调节的同时，有效的提高了数据在远距离传输的高安全性。尤其，通过对数据的传输性能进行比得出在数据传输过程中数据的传输评估系数、将该传输评估系数与预设传输评估系数进行比对并根据比对结果选取对应的处理方式，能够有效的检测出数据在传输过程中存在数据丢失的情况，在完成数据传输过程中传输性能自动调节的同时，进一步提高了数据在远距离传输的高安全性。尤其，对传输过程中数据出现丢失并根据对应的传输评估系数与预设传输评估系数的差值所在范围与中控模块内预设差值进行比对判定使用对应的调节系数对对应的数据传输量进行调节，能够在数据传输中快速对数据的稳定性进行判定并有针对性的对数据传输量进行调节，在完成数据传输过程中数据性能自动调节的同时，有效的提高了数据在远距离传输的高安全性。附图说明图1为本发明实施例提供的基于深海无缆自主机器人的无线数据传输控制系统的结构示意图；图2为本发明实施例提供的基于深海无缆自主机器人的无线数据传输控制方法的流程示意图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，本发明实施例提供的基于深海无缆自主机器人的无线数据传输控制系统，包括：第一抽取模块10、第二抽取模块20和中控模块30，中控模块包括接收单元31、第一判定单元32和第二判定单元33；第一抽取模块，用以抽取陆地接收器接收的接收数据；第二抽取模块，用以抽取深海运载器发出的发送数据；中控模块包括接收单元、第一判定单元和第二判定单元，所述接收单元，用以接收抽取到的所述接收数据和发送数据，并将接收数据的参数信息与发送数据中对应数据的参数信息进行对比，获取对比结果；第一判定单元，用以根据对比结果对陆地接收器和深海运载器之间的数据传输是否合格进行初步判定；第二判定单元，用以在完成对深海运载器和陆地接收器之间的传输是否合格的初步判定时根据判定结果以及选用的所述接收数据所使用的各传输信道在单位时间内的数据传输量选取对应的传输信道作为判定依据以对深海运载器和陆地接收器之间的传输是否合格进行二次判定。具体而言，本发明实施例通过判定结果选择对数据的传输信道的数据传输量以及传输速率进行对应的调节处理，能够有效的解决数据在传输过程中数据不稳定的问题，在完成数据传输过程中数据性能自动调节的同时，有效的提高了数据在远距离传输的高安全性。如图2所示，本发明实施例还提供一种基于深海无缆自助机器人的无线数据传输控制方法，该方法包括：步骤S100：抽取陆地接收器接收的接收数据；步骤S200：抽取深海运载器发出的发送数据；步骤S300：接收抽取到的所述接收数据和发送数据，并将接收数据的参数信息与发送数据中对应数据的参数信息进行对比，获取对比结果；步骤S400：根据对比结果对陆地接收器和深海运载器之间的数据传输是否合格进行初步判定；步骤S500：在完成对深海运载器和陆地接收器之间的传输是否合格的初步判定时根据判定结果以及选用的所述接收数据所使用的各传输信道在单位时间内的数据传输量选取对应的传输信道作为判定依据以对深海运载器和陆地接收器之间的传输是否合格进行二次判定。具体而言，通过对接收的部分数据的随机抽取与深海运载器中的对应数据参数进行对比，根据判定结果能够精准的判定出通过传输信道在单位时间内各数据在传输过程中性能的稳定性；同时，本发明通过判定结果选择对数据的传输信道的数据传输量以及传输速率进行对应的调节处理，能够有效的解决数据在传输过程中数据不稳定的问题，在完成数据传输过程中数据性能自动调节的同时，有效的提高了数据在远距离传输的高安全性。具体而言，预先设置有传输评估系数Y0，当完成对对应传输信道中数据的抽取时，分别将抽取的发送数据和接收数据上传至所述中控模块，中控模块根据接收数据从发送数据中选取对应的数据并依次提取发送数据中的发送频率f、发送数据长度L和发送数据量D以及对应的接收数据中的接收频率f’、接收数据长度L’和接收数据量D’，中控模块在完成提取后依次计算频率差值△f、数据长度差值△L和数据量差值△D、根据各差值计算当前传输过程中的传输评估系数Y并将Y与Y0进行比对以对深海运载器和接收器之间的数据传输是否合格进行初步判定，设定Y=△f×Qf+△L×QL+△F×QF，其中，Qf为预设频率权重系数，QL为预设数据长度权重系数，QF为预设数据量权重系数，Qf＜1，QL＜1，QF＜1且Qf+QL+QF=1，设定△f=f-f’，△L=L-L’，△F=F-F’，若Y≥Y0，所述中控模块初步判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输未出现数据丢失，则重新随机抽取若干传输信道输送的接收数据、重复上述步骤以使用该接收数据对本次传输中深海运载器和接收器之间的传输是否合格进行二次判定；若Y＜Y0，所述中控模块初步判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输出现数据丢失，则统计各所述传输信道在当前数据传输过程中单位时间内的数据传输量并根据统计结果控制抽取对应的传输信道中的接收数据以对本次传输中所述深海运载器和所述陆地接收器之间的传输是否合格进行二次判定。本发明所述中控模块通过对数据的传输性能进行比得出在数据传输过程中数据的传输评估系数、将该传输评估系数与预设传输评估系数进行比对并根据比对结果选取对应的处理方式，能够有效的检测出数据在传输过程中存在数据丢失的情况，在完成数据传输过程中传输性能自动调节的同时，进一步提高了数据在远距离传输的高安全性。具体而言，所述中控模块内设有第一预设标准评价系数差值△Y1、第二预设标准评价系数差值△Y2、第一预设数据传输量标准调节系数α1和第二预设数据传输量标准调节系数α2，其中，△Y1＜△Y2，1＜α1＜α2，当所述中控模块判定需控制所述第一检测单元抽取对应的传输信道中的接收数据以对单次传输中所述深海运载器和所述陆地接收器之间的传输是否合格进行二次判定时，中控模块根据预设标准评价系数Y0与计算求出的当前传输中的传输评估系数Y的差值判定是否调节作为选取传输信道的标准的数据传输量，所述中控模块中还设有预设二次判定传输信道的数据传输量标准Q0，若△Y≤△Y1，所述中控模块不对Q0进行调节；若△Y1＜△Y＜△Y2，所述中控模块使用第一预设数据传输量标准调节系数α1对Q0进行调节；若△Y≥△Y2，所述中控模块使用第二预设数据传输量标准调节系数α2对Q0进行调节；当所述中控模块使用αi对Q0进行调节时，设定i=1，2，调节后的传输信道的数据传输量标准记为Q0’，设定Q0’=Q0×αi；判定完成后，从实际数据传输量大于Q0或Q0’的传输信道中随机抽取若干接收数据以作为计算依据，抽取对应的传输信道中的接收数据以对本次传输中所述深海运载器和所述陆地接收器之间的传输是否合格进行二次判定。本发明所述的中控模块对传输过程中数据出现丢失并根据对应的传输评估系数与预设传输评估系数的差值所在范围与中控模块内预设差值进行比对判定使用对应的调节系数对对应的数据传输量进行调节，能够在数据传输中快速对数据的稳定性进行判定并有针对性的对数据传输量进行调节，在完成数据传输过程中数据性能自动调节的同时，有效的提高了数据在远距离传输的高安全性。具体而言，所述中控模块中设有预设传输信道抽取数N0，当所述中控模块将传输信道的数据传输量标准调节至Q0’时，中控模块依次检测各传输信道在单次传输过程中的数据传输量、统计实际数据传输量大于Q0’的传输信道的数量N，若N≥N0，所述中控模块从上述数据传输量大于Q0’的传输信道中选取N0数量的传输信道并依次提取各传输信道输送的数据的频率、数据长度以及数据量以重新计算所述装置在当前输送过程中的传输评估系数；若0＜N＜N0，所述中控模块从上述数据传输量大于Q0’的传输信道中选取N数量的传输信道并依次提取各传输信道输送的数据的频率、数据长度以及数据量以重新计算所述装置在当前输送过程中的传输评估系数；若N=0，所述中控模块统计初步判定过程中随机抽取的传输信道的数据传输量qn并提取最大数据传输量qmax，其中，n为初步判定过程中随机抽取的传输信道的数量，计算qmax与Q0’的比值B并根据B判定是否对Q’进行进一步调节；当所述中控模块完成对所述装置在当前输送过程中的传输评估系数的计算时，中控模块将重新求得的传输评估系数记为Y’，若Y’≥Y0，所述中控模块判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输未出现数据丢失，中控模块控制所述第一检测单元重新随机抽取若干传输信道输送的接收数据、重复上述步骤以使用该接收数据对本次传输中深海运载器和接收器之间的传输是否合格进行进一步判定；若Y’＜Y0，所述中控模块判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输出现数据丢失，中控模块控制所述第二检测单元统计各所述传输信道在当前数据传输过程中单位时间内的数据传输量并根据统计结果控制所述第一检测单元抽取对应的传输信道中的接收数据以对本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输是否合格进行进一步判定。本发明所述的中控模块对传输过程中数据出现丢失并根据丢失差值所在范围使用对应的调节系数对数据传输量进行调节后，中控模块对实际数据传输量大于调节后的数据传输量的传输信道的传输评估系数进行再次比对并根据结果选择对应的处理方式，能够在数据传输中对数据传输量及时判定调整，对数据的性能进行及时检测并调节，在完成数据传输过程中数据性能自动调节的同时，有效的提高了数据在远距离传输的高安全性。具体而言，所述中控模块内设有第一预设比值B1、第二预设比值B2、第一预设二次判定数据传输量标准二次调节系数β1和第二预设二次判定数据传输量标准二次调节系数β2，其中，B1＜B2＜1，β1＜β2＜1，当所述中控模块判定数据传输量大于Q0’的所述传输信道的数量N=0时，计算qmax与Q0’的比值B，若B≤B1，所述中控模块使用第一预设数据传输量标准调节系数β1对Q0’进行调节；若B1＜B≤B2，所述中控模块述中控模块使用第二预设数据传输量标准调节系数β2对Q0’进行调节；若B＞B2，所述中控模块判定该周期内传输的数据出现丢失，中控模块发生数据丢失报警；当所述中控模块使用βi对Q0’进行调节时，调节后的传输信道的数据传输量标准记为Q0”，设定Q0”=Q0×βi；中控模块控制该周期内调节后的数据传输量并对该周期内各传输信道输送的数据的频率、数据长度以及数据量以重新计算所述装置在当前输送过程中的传输评估系数。本发明所述的中控模块随机抽取的传输信道的数据传输量高于调节后的数据传输量并计算实际数据传输量与调节后的数据传输量的比值与中控模块内预设比值进行比对并根据比值所在范围选择对应的处理方式，能够在数据传输中对数据传输量及时判定调整，对数据的性能进行及时检测并调节，在完成数据传输过程中数据性能自动调节的同时，有效的提高了数据在远距离传输的高安全性。具体而言，所述中控模块在初步判定所述深海运载器和所述接收器之间传输的数据未出现数据丢失时从该周期内未初步选取的接收数据中随机抽取对应数量的接收数据并根据该抽取的接收数据与对应的发送数据的频率、数据长度以及数据量重新计算传输评估系数y，若y≥Y0，所述中控模块二次判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间数据的传输未出现数据丢失，中控模块见检测所述深海运载器的数据发送速率和接收器的数据接收速率是否符合传输信道的预设传输速率；若y＜Y0，所述中控模块二次判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输出现数据丢失，中控模块控制所述第二检测单元统计各所述传输信道在当前数据传输过程中单位时间内的数据传输量并根据统计结果控制所述第一检测单元抽取对应的传输信道中的接收数据以对本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间的传输是否合格进行进一步判定。本发明所述的中控模块对单个周期中传输评估系数判定符合预设标准时，中控模块将该周期内抽取同等数量的数据的传输评估系数进行二次判定，能够提高随机抽取数据检测结果的准确性根据判定结果选择对应的处理方式并有针对性的进行调节，在完成数据传输过程中数据性能自动调节的同时，有效的提高了数据在远距离传输的高安全性。具体而言，所述中控模块设有预设各传输信道的传输速率V0，当所述中控模块二次判定本次传输中所述深海运载器和所述接收器之间数据的传输未出现数据丢失时，中控模块依次检测该周期内各传输信道的数据传输速率并依次将各传输信道在所述周期内的传输速率与V0进行比对以对传输信道的数据传输速率是否合格进行初步判定，对于第n传输信道，该传输信道在该周期中的数据传输速率记为Vn，设定Vn=Qn/T，其中T为该周期的传输时间，Qn为该传输信道在该周期中的数据传输量，若Vn≥V0，所述中控模块判定该周期内该传输信道的数据传输速率符合预设速率值，中控处理器判定该周期内该传输信道传输的承载数据传输量量是否符合传输信道的预设承载数据传输量；若Vn＜V0，所述中控模块判定该周期内该传输信道的数据传输速率不符合预设速率值，中控模块将该周期内深海运载器的发送数据速率与接收器接收数据的接收速率进行比对。本发明所述的中控模块对单个周期中传输评估系数二次判定符合预设标准时，将检测各传输信道中的传输速率是否符合预设速率并根据判定结果选择对应的处理方式；能够保证数据的传输速率的同时，有效的提高了数据在远距离传输的高安全性。具体而言，所述中控模块中设有单个周期内各传输信道的数据传输速率Vn与各传输信道的预设传输速率V0的差值△Vn并设有预设速率差值△V0；当所述中控模块判定该周期内数据传输速率未符合预设速率值时，设定△Vn=Vn-V0，若△Vn＞△V0，所述中控处理器将对该周期内的对应的传输信道数据传输量与中控处理器中预设数据传输量进行比对并根据比对结果判定是否需要增加传输信道；若△Vn≤△V0，所述中控处理器将判定该周期内的数据可继续传输至显示终端。本发明所述的中控模块对各传输信道中的实际传输速率与预设传输速率的差值与预设速率的差值进行比对，能够判定实际传输速率与预设传输速率的差值是否在中控模块允许的范围内并根据判定结果选择对应的处理方式，能够保证数据传输速率的同时，有效的提高了数据在远距离传输的高安全性。具体而言，所述深海运载器与所述陆地接收器之间通过四路传输信道连接，包括信道a、信道b、信道c和信道d，其中，信道d为备用信道，中控模块还设有通道预设承载量为P0，所述中控模块判定各传输信道的数据传输速率与各传输信道的预设传输速率的差值大于预设时速率差值时，中控模块分别计算信道a的承载量Pa、信道b的承载量Pb以及信道c的承载量Pc，对于信道x的承载量Px，设定x=a，b，c，其为信道x的数据传输量与信道x的预设承载数据传输量的比值，中控模块在完成计算后依次将Pa、Pb、Pc和Pd与P0进行比对，若至少存在一个传输信道，该传输信道的承载量大于P0，所述中控模块将开启备用信道d，中控处理器将该高于预设承载量的对应通道的超出数据数量使用信道d进行数据传输；若各传输信道的承载量均低于对应的传输信道的预设承载量，所述中控模块判定该装置中各传输信道的数据传输均在该信道数据传输量的承载范围内。本发明所述的中控模块对四路传输信道数据传输的承载量进行检测并与预设承载量进行比，能够判定出对应传输信道的数据传输量是否在该信道承载范围内并将该高于预设承载量的对应信道的超出数据传输量使用备用通道进行传输，能够避免数据在传输信道传输过程中出现拥堵造成数据性能丢失的同时有效的提高了数据在远距离传输的高安全性。具体而言，中控模块开启备用信道d时，中控处理器将对信道d的承载量实时监控并计算信道d的承载量Pd，其中，Pd为信道d的数据传输量与信道d的预设承载数据传输量的比值；若Pd＞P0，所述中控处理单元降低所述深海运载器输出发送数据的速率以减小各传输信道的数据传输量；若Pd≤P0，所述中控处理单元无需对该信道进行调节，该周期内的数据可继续传输至显示终端。具体而言，本发明所述的中控模块对开启备用信道对数据传输量进行调节，在开启备用信道的同时中控模块控制该信道的承载量，能够精准的控制所有信道的数据传输量，能够避免数据在传输信道传输过程中出现拥堵造成数据性能丢失的同时有效的提高了数据在远距离传输的高安全性。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。 凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
