标题title
一种全极耳电芯结构
摘要abst
本发明提供一种全极耳电芯结构，包括过流装置和电芯，其中，所述电芯的两端均为全极耳；所述过流装置设置有两个，两个所述过流装置分别与所述电芯的两个所述全极耳连接；所述过流装置包括盖板和集流盘，所述盖板上设置有电极，所述集流盘的一侧面与所述盖板通过弹性件连接，所述集流盘的另一侧面与所述全极耳连接。该结构实现了电芯和电极之间的有效连接及方便过流的目的，全极耳与电极之间无需焊接，大大的节省了成本，提高了效率，改善了电芯的电性能并保障了电芯的安全。
权利要求书clms
1.一种全极耳电芯结构，其特征在于，包括过流装置和电芯，其中，所述电芯的两端均为全极耳；所述过流装置设置有两个，两个所述过流装置分别与所述电芯的两个所述全极耳连接；所述过流装置包括盖板和集流盘，所述盖板上设置有电极，所述集流盘的一侧面与所述盖板通过弹性件连接，所述集流盘的另一侧面与所述全极耳连接。2.根据权利要求1所述的全极耳电芯结构，其特征在于，所述电芯外套设有钢壳，所述盖板位于所述钢壳外并与所述钢壳固定连接，所述集流盘能够进入所述钢壳内，与一个所述全极耳连接的所述过流装置的电极为正极，与另一个所述全极耳连接的所述过流装置的电极为负极。3.根据权利要求2所述的全极耳电芯结构，其特征在于，所述集流盘的一侧面上设置有导流件。4.根据权利要求2所述的全极耳电芯结构，其特征在于，所述电极的两端均凸出盖板的两侧面。5.根据权利要求3所述的全极耳电芯结构，其特征在于，所述导流件设置在所述集流盘的中心处，所述导流件的形状为柱体，所述导流件与所述电极的位置对应，所述导流件与所述电极的半径一致。6.根据权利要求2所述的全极耳电芯结构，其特征在于，所述弹性件设置有多个，多个所述弹性件均连接在所述集流盘与所述盖板之间；所述弹性件为牛筋弹簧棒。7.根据权利要求3所述的全极耳电芯结构，其特征在于，所述弹性件设置在所述导流件的外围，多个所述弹性件沿所述集流盘周向均匀分布。8.根据权利要求1所述的全极耳电芯结构，其特征在于，所述集流盘的两侧面上均设置有若干凸包，若干所述凸包均设置在所述集流盘的边缘处，若干所述凸包沿所述集流盘周向均匀分布。9.根据权利要求1所述的全极耳电芯结构，其特征在于，所述盖板的材质为金属，所述盖板与所述电极之间设置有绝缘材料。10.根据权利要求1所述的全极耳电芯结构，其特征在于，所述集流盘的材质为铜镀镍。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池新能源技术领域，特别涉及一种全极耳电芯结构。背景技术在现有技术方案中，全极耳是通过卷绕机将电芯正负极的极片和隔离膜做好卷绕，卷绕过程中正负极的极片留好焊接的极耳。电芯芯包的极耳通过超声波焊接在转接片上，转接片再通过激光焊接的方式焊接在极柱上。其中，转接片的目的一是保证电芯过流，二是电芯在芯包焊接好后与盖板进行组装，在转接片和盖板的组装过程中存在组装公差太小容易装配不上、太松影响内部材料填充的问题，进而影响电芯性能。转接片需要进行两次焊接，两次焊接需要两种焊接设备，焊接效率低。在焊接过程中极易出现虚焊以及极耳破裂等问题，不仅会影响电芯的过流能力，焊接处理过程中产生的碎屑还会影响电芯的安全性能，转接片也常常因为焊接电阻过大的缘故而发热。发明内容本发明的目的在于提供一种全极耳电芯结构，该结构实现了电芯和电极之间的有效连接及方便过流的目的，全极耳与电极之间无需焊接，大大的节省了成本，提高了效率，改善了电芯的电性能并保障了电芯的安全。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种全极耳电芯结构，包括过流装置和电芯，其中，所述电芯的两端均为全极耳；所述过流装置设置有两个，两个所述过流装置分别与所述电芯的两个所述全极耳连接；所述过流装置包括盖板和集流盘，所述盖板上设置有电极，所述集流盘的一侧面与所述盖板通过弹性件连接，所述集流盘的另一侧面与所述全极耳连接。进一步地，在上述的全极耳电芯结构中，所述电芯外套设有钢壳，所述盖板位于所述钢壳外并与所述钢壳固定连接，所述集流盘能够进入所述钢壳内，与一个所述全极耳连接的所述过流装置的电极为正极，与另一个所述全极耳连接的所述过流装置的电极为负极。进一步地，在上述的全极耳电芯结构中，所述集流盘的一侧面上设置有导流件。进一步地，在上述的全极耳电芯结构中，所述电极的两端均凸出盖板的两侧面。进一步地，在上述的全极耳电芯结构中，所述导流件设置在所述集流盘的中心处，所述导流件的形状为柱体，所述导流件与所述电极的位置对应，所述导流件与所述电极的半径一致。进一步地，在上述的全极耳电芯结构中，所述弹性件设置有多个，多个所述弹性件均连接在所述集流盘与所述盖板之间；优选地，所述弹性件为牛筋弹簧棒。进一步地，在上述的全极耳电芯结构中，所述弹性件设置在所述导流件的外围，多个所述弹性件沿所述集流盘周向均匀分布。进一步地，在上述的全极耳电芯结构中，所述集流盘的两侧面上均设置有若干凸包，若干所述凸包均设置在所述集流盘的边缘处，若干所述凸包沿所述集流盘周向均匀分布。进一步地，在上述的全极耳电芯结构中，所述盖板的材质为金属，所述盖板与所述电极之间设置有绝缘材料。进一步地，在上述的全极耳电芯结构中，所述集流盘的材质为铜镀镍。分析可知，本发明公开一种全极耳电芯结构，该结构将电芯芯包做成全极耳，通过盖板、弹性件和集流盘压紧在全极耳上达到了有效连接及方便过流的目的，全极耳与电极之间均无需焊接，减少了超声波焊接和激光焊接的环节，大大的节省了成本提高了效率，改善了电芯的电性能并保障了电芯的安全。集流盘上设计凸包，增加集流盘与电芯之间的摩擦力，有效阻止集流盘旋转，同时还能够增大集流盘与电芯的接触面积，在保障有效过流的同时保证了集流盘与电芯的有效接触。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为本发明一实施例的结构示意图。图2为本发明一实施例的过流装置的结构示意图。附图标记说明：1过流装置；2电芯；3全极耳；4盖板；5电极；6集流盘；7导流件； 8弹性件；9凸包；10正极；11负极；12钢壳。具体实施方式下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。各个示例通过本发明的解释的方式提供而非限制本发明。实际上，本领域的技术人员将清楚，在不脱离本发明的范围或精神的情况下，可在本发明中进行修改和变型。例如，示为或描述为一个实施例的一部分的特征可用于另一个实施例，以产生又一个实施例。因此，所期望的是，本发明包含归入所附权利要求及其等同物的范围内的此类修改和变型。在本发明的描述中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中使用的术语“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间部件间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。所附附图中示出了本发明的一个或多个示例。详细描述使用了数字和字母标记来指代附图中的特征。附图和描述中的相似或类似标记的已经用于指代本发明的相似或类似的部分。如本文所用的那样，用语“第一”、“第二”和“第三”等可互换地使用，以将一个构件与另一个区分开，且不旨在表示单独构件的位置或重要性。如图1至图2所示，根据本发明的实施例，提供了一种全极耳电芯结构。如图1所示，包括过流装置1和电芯2，其中，电芯2的两端均为全极耳3；过流装置1设置有两个，两个过流装置1分别与电芯2的两个全极耳3连接。如图2所示，过流装置1包括盖板4和集流盘6，其中，盖板4上设置有电极5，集流盘6的一侧面与盖板4通过弹性件8连接，集流盘6的另一侧面与电芯2的全极耳3连接。当电芯2的芯包卷绕好后将全极耳3进行揉平，再将盖板4和集流盘6压紧在全极耳3上即达到了有效连接及方便过流的目的。极耳和电极5之间无需焊接，减少了超声波焊接和激光焊接的环节，大大的节省了成本提高了效率，改善了电芯2的电性能并保障了电芯2的安全。如图2所示，电芯2的两端均为全极耳3，即将电芯2的正负极11片未涂覆部分都留出来做电芯2芯包极耳，全极耳3导过流能力比传统极耳导过电流能力高出3倍以上，方便电芯2的倍率充放电性能的发挥，且全极耳3电阻小，电芯2充放电聚集的热量小，保障了电芯2自身的安全。进一步地，如图1所示，电芯2外套设有钢壳12，盖板4位于钢壳12外并与钢壳12固定连接，集流盘6能够进入钢壳12内，集流盘6与钢壳12的内壁之间为过渡配合关系，与一个全极耳3连接的过流装置1的电极5为正极10，与另一个全极耳3连接的过流装置1的电极5为负极11。在装配过程中，盖板4压紧在钢壳12上，盖板4通过弹性件8将集流盘6压紧在全极耳3上，达到了有效连接及方便过流的目的。全极耳3与电极5之间均无需焊接，减少了超声波焊接和激光焊接的环节，大大的节省了成本提高了效率，改善了电芯的电性能并保障了电芯的安全。进一步地，电极5与盖板4固定连接，电极5的两端均凸出盖板4的两侧面，盖板4的材质为金属，盖板4与电极5之间设置有绝缘材料。进一步地，集流盘6的一侧面上设置有导流件7，导流件7的一端与集流盘6固定连接，在全极耳3装配完成后，导流件7的另一端与电极5紧密接触，如此设置能够达到方便过流的目的，优选地，导流件7设置在集流盘6的中心处。进一步地，导流件7与电极5的位置对应，导流件7的形状为柱体，电极5的形状也为柱体，导流件7与电极5的形状和半径一致。如此设置能够使导流件7与电极5充分接触，保证导流效果。进一步地，弹性件8设置有多个，多个弹性件8均连接在集流盘6与盖板4之间。优选地，弹性件8为牛筋弹簧棒。弹性件8采用牛筋弹簧棒，以及盖板4与电极5之间的绝缘材料能够防止盖板4与集流盘6之间发生过流。进一步地，弹性件8设置在导流件7的外围，多个弹性件8沿集流盘6周向均匀分布。如此设置能够使集流盘6均匀压紧在全极耳3上，保证具有良好的过流能力。进一步地，集流盘6的两侧面上均设置有若干凸包9，若干凸包9均设置在集流盘6的边缘处，集流盘6的两侧面的若干凸包9沿集流盘6周向均匀分布。集流盘6与全极耳3压紧后，全极耳3与凸包9对应的位置被压出凹坑，压出凹坑后的凸包9能增加集流盘6与全极耳3之间的摩擦力，起到对集流盘6辅助压紧的作用，有效阻止集流盘6旋转，同时还能够增大集流盘6与电芯2的接触面积，保证集流盘6有效过流，还能够提高集流盘6的散热能力。进一步地，集流盘6的材质为铜镀镍，铜镀镍是在铜基材上镀镍。如此设置能够保证集流盘6的过流能力。从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：一种全极耳电芯结构，该结构将电芯2芯包做成全极耳3，通过盖板4、弹性件8和集流盘6压紧在全极耳3上达到了有效连接及方便过流的目的，全极耳3与电极5之间无需焊接，减少了超声波焊接和激光焊接的环节，大大的节省了成本提高了效率，改善了电芯2的电性能并保障了电芯2的安全。集流盘6上设计凸包9，增加集流盘6与电芯2之间的摩擦力，有效阻止集流盘6旋转，同时还能够增大集流盘6与电芯2的接触面积，在保障有效过流的同时保证了集流盘6与电芯2的有效接触。以上仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
