标题title
信息推送方法、装置、服务器及存储介质
摘要abst
本申请实施例公开了一种信息推送方法、装置、服务器及存储介质。所述方法包括：获取待推送信息；获取推送目标用户，所述推送目标用户对应有信息推送时间；若当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间，检测所述推送目标用户是否满足分时段推送条件；若满足，向所述推送目标用户推送所述待推送信息。从而通过上述方式实现在进行基于信息推送时间的推送方式中，在当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间的情况下，会在检测到推送目标用户满足分时段推送条件下，才会向所述推送目标用户推送所述待推送信息，进而有利于提升基于信息推送时间的推送方式的推送准确性以及针对性。
权利要求书clms
一种信息推送方法，其特征在于，所述方法包括：获取待推送信息；获取推送目标用户，所述推送目标用户对应有信息推送时间；若当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间，检测所述推送目标用户是否满足分时段推送条件；若满足，向所述推送目标用户推送所述待推送信息。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述分时段推送条件包括当前位置为用户对应的指定位置；所述检测所述推送目标用户是否满足分时段推送条件，包括：检测所述推送目标用户的当前位置是否为所述指定位置；若是，判定所述推送目标用户满足分时段推送条件。根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取用户的历史行为数据；基于所述用户的历史行为数据确定用户对应的指定位置；基于所述用户的历史行为数据确定用户对应的所述信息推送时间。根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于所述用户的历史行为数据确定用户对应的指定位置，包括：获取生成所述历史行为数据时用户所在的位置；将生成所述历史行为数据时用户所在的位置，确定为用户对应的指定位置。根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于所述用户的历史行为数据确定用户对应的所述信息推送时间，包括：获取生成所述历史行为数据时的时间；将生成所述历史行为数据时的时间，确定为用户对应的所述信息推送时间。根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述将生成所述历史行为数据时的时间，确定为用户对应的所述信息推送时间，包括：获取所生成的历史行为数据的信息类型；将生成所述信息类型的历史行为数据时的时间，确定为用户对应接收所述信息类型的信息的所述信息推送时间。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述分时段推送条件包括用户当前所处的时区为指定时区；所述检测所述推送目标用户是否满足分时段推送条件，包括：检测所述推送目标用户当前所处的时区是否为所述指定时区；若是，判定所述推送目标用户满足分时段推送条件。根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取用户的历史行为数据；基于所述用户的历史行为数据确定用户对应的所述指定时区。根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述基于所述用户的历史行为数据确定用户对应的所述指定时区，包括：获取生成所述历史行为数据时的时间；将生成所述历史行为数据时的时间适配的时区，确定为用户对应的所述指定时区。根据权利要求7-9任一所述的方法，其特征在于，所述方法，还包括：获取所述推送目标用户对应终端的终端时间；基于所述终端时间确定所述推送目标用户当前所处的时区。根据权利要求7-10任一所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若否，基于所述推送目标用户当前所处的时区更新对应的所述信息推送时间，得到更新后的信息推送时间，其中，所述更新后的信息推送时间与所述推送目标用户当前所处的时区匹配；基于所述更新后的信息推送时间向所述推送目标用户发送所述待推送信息。根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述基于所述推送目标用户当前所处的时区更新对应的所述信息推送时间，得到更新后的信息推送时间之前还包括：检测所述待推送信息是否为时效性信息，所述时效性信息中包括有与信息发送时间匹配的内容；若是时效性信息，执行所述基于所述推送目标用户当前所处的时区更新 对应的所述信息推送时间，得到更新后的信息推送时间。根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若不是所述时效性信息，向所述推送目标用户推送所述待推送信息。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述分时段推送条件包括当前位置为用户对应的指定位置以及用户当前所处的时区为指定时区；所述检测所述推送目标用户是否满足分时段推送条件，包括：检测所述推送目标用户的当前位置是否为所述指定位置，以及当前所处的时区是否为所述指定时区；若均是，判定所述推送目标用户满足分时段推送条件。根据权利要求1-14任一所述的方法，其特征在于，所述获取推送目标用户，包括：获取所述待推送信息对应的信息类型；将用户对应的兴趣类型与所述信息类型进行匹配；将对应的信息类型与所述信息类型匹配的用户作为推送目标用户。根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述获取所述待推送信息对应的信息类型，包括：获取所述待推送信息中的关键词；基于所述关键词确定所述待推送信息的信息类型。根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述获取所述待推送信息对应的信息类型，包括：获取存储的所述待推送信息的配置信息；从所述配置信息中读取所述待推送信息的信息类型。一种信息推送装置，其特征在于，所述装置包括：信息获取单元，用于获取待推送信息；推送目标确定单元，用于获取推送目标用户，所述推送目标用户对应有信息推送时间；发送条件检测单元，用于若当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间，检测所述推送目标用户是否满足分时段推送条件；信息推送单元，用于若满足，向所述推送目标用户推送所述待推送信息。一种服务器，其特征在于，包括处理器以及存储器；一个或多个程序被存储在所述存储器中并被配置为由所述处理器执行以实现权利要求1-16 任一所述的方法。一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有程序代码，其中，在所述程序代码被处理器运行时执行权利要求1-16任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，更具体地，涉及一种信息推送方法、装置、服务器及存储介质。背景技术随着互联网业务的发展，数据也在呈现爆炸式的增长，在各行各业对数据的操作需求越来越多，例如相关的系统可以通过向用户推送信息来告知用户相关的资讯。但是，在相关的信息推送方式中，还缺乏一定的准确性。发明内容鉴于上述问题，本申请提出了一种信息推送方法、装置、服务器及存储介质，以改善上述问题。第一方面，本申请提供了一种信息推送方法，所述方法包括：获取待推送信息；获取推送目标用户，所述推送目标用户对应有信息推送时间；若当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间，检测所述推送目标用户是否满足分时段推送条件；若满足，向所述推送目标用户推送所述待推送信息。第二方面，本申请提供了一种信息推送装置，所述装置包括：信息获取单元，用于获取待推送信息；推送目标确定单元，用于获取推送目标用户，所述推送目标用户对应有信息推送时间；发送条件检测单元，用于若当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间，检测所述推送目标用户是否满足分时段推送条件；信息推送单元，用于若满足，向所述推送目标用户推送所述待推送信息。第三方面，本申请提供了一种服务器，包括处理器以及存储器；一个或多个程序被存储在所述存储器中并被配置为由所述处理器执行以实现上述的方法。第四方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有程序代码，其中，在所述程序代码被处理器运行时执行上述的方法。本申请提供的一种信息推送方法、装置、服务器及存储介质，通过获取待推 送信息以及获取推送目标用户。在所述推送目标用户对应有信息推送时间的情况下，若当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间，会先检测所述推送目标用户是否满足分时段推送条件，在满足分时段推送条件情况下，再向所述推送目标用户推送所述待推送信息，从而通过上述方式实现在进行基于信息推送时间的推送方式中，在当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间的情况下，会在检测到推送目标用户满足分时段推送条件下，才会向所述推送目标用户推送所述待推送信息，进而有利于提升基于信息推送时间的推送方式的推送准确性以及针对性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本申请一实施例提出的一种信息推送方法的流程图图2示出了本申请另一实施例提出的一种信息推送方法的流程图；图3示出了本申请再一实施例提出的一种信息推送方法的流程图；图4示出了本申请又一实施例提出的一种信息推送方法的流程图；图5示出了本申请又一实施例提出的一种信息推送方法的流程图；图6示出了本申请实施例提出的一种信息推送装置的结构框图；图7示出了本申请另一实施例提出的一种信息推送装置的结构框图；图8示出了本申请的用于执行根据本申请实施例的信息推送方法的另一种电子设备的结构框图；图9是本申请实施例的用于保存或者携带实现根据本申请实施例的信息推送方法的程序代码的存储单元。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。用户画像是相关领域中一个十分热门的研究方向。通过对用户的活跃行为以及消费行为等信息进行处理、挖掘以及刻画，可以形成用户画像，进而生成相关用户的用户画像标签，从而可以更全面地了解用户特征。在用户画像标签生成完成后，可以更针对性地对该用户进行合适的内容推送，可以实现降低推送运营成本。例如，生成某个用户的用户画像标签后，该生成的用户画像标签可以表征该用户喜欢体育运动、该用户喜欢吃米饭以及该用户喜欢看体育比赛。那么在这种情况下，在给该用户推送消息时，可以推送匹配用户画像的消息。例如，当该用户在使用点餐类的应用程序的过程中，可以推送更多关于米饭的信息。而当该用户在使用视频类的应用程序时，可以推送更多关于体育比赛的视频内容。发明人在研究中发现，在相关的信息推送过程中还较为缺乏推送准确性。比如，在相关的信息推送过程中，可以基于信息推送时间进行信息推送。在这种相关的推送方式中，可以先确定每个用户对应的一个信息推送时间，进而可以将该信息推送时间确定为用户惯用的查询或者阅读信息的时间，从而在进行信息推送时，可以针对性的基于每个用户的信息推送时间进行推送。但是，发明人发现每个用户可能会在一段时间处于与通常所处环境不同的环境中，例如，可能会处于不同于平时所在时区的另一个时区，也可能处在不同于平时所在位置的另一个位置，但是，用户对应的信息推送时间需要一个长时间的数据统计才能得到的，那么在用户突然在一段时间处于与通常所处环境不同的环境中的情况下，依然按照用户原本对应的信息推送时间进行推送就会造成用户在不合适的时间接收到信息，造成信息推送的准确性降低。例如，用户通常是在国内活动，那么在确定用户对应的信息推送时间时是以国内时区为基准的，比如，确定的信息推送时间为中午12点。但是，若用户某段时间到国外了，并且时区也不同于国内，因此国内的中午12点可能对应于国外就是半夜12点，那么如果依然基于中午12点的方式向用户进行信息推送，就相当于在原本该将中午12点推送给用户的信息，在半夜推送给了用户，就可能会造成推送的不准确，也会造成推送缺乏针对性。因此，发明人提出了本申请提供的信息推送方法、装置、服务器及存储介质，通过获取待推送信息以及获取推送目标用户。在所述推送目标用户对应有信息推送时间的情况下，若当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间，会先检测所述推送目标用户是否满足分时段推送条件，在满足分时段推送条件情况下，再向所述推送目标用户推送所述待推送信息，从而通过上述方式实现在进行基于信息推送时间的推送方式中，在当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间的情况下，会在检测到推送目标用户满足分时段推送条件下，才会向所述推送目标用户推送所述待推送信息，进而有利于提升基于信息推送时间的推送方式的推送准确性以及针对性。下面将结合附图具体描述本申请的各实施例。请参阅图1，本申请实施例提供的一种信息推送方法，所述方法包括：S110：获取待推送信息。可以理解的是，待推送信息为待发送给用户的信息。在本实施例中，可 以有多种的获取待推送信息的方式。作为一种方式，待推送信息可以由需要进行信息发送的发送端生成后传递到信息推送平台，进而使得信息推送平台获取到待推送信息。在本实施例中信息推送平台为执行待推送信息推送的平台。示例性的，商户B期望发送一个产品上市的信息，该商户B所绑定的发送端可以先生成产品上市的信息，然后将该产品上市的信息发送给信息推送平台，在接收到商户B所绑定的发送端发送的产品上市的信息后，就会将该产品上市的信息作为待推送信息。作为另外一种方式，待推送信息可以由信息推送平台自动生成。在这种方式下，待推送信息可以由信息推送平台在检测到指定的事件触发后自动生成。可选的，该指定的事件可以为一个定时到期事件。示例性的，商户B目前有一个新产品上市，而商户B期望在产品上市后可以定期向相关的用户推送信息以介绍产品，在这种方式下商户B对应的发送端可以向信息推送平台发送一个信息定期发送事件生成请求，并设定好对应的信息内容，信息推送平台在接收到定期发送事件生成请求后可以生成一个定期发送事件并存储该对应的信息内容。那么信息推送平台在检测到该定期发送事件触发后，就可以生成待发送信息，并且在定期发送事件触发时，所生成的待发送信息的内容就为前述的设定好对应的信息内容。例如，商户B设定的信息定期发送事件为每间隔一周发送一次信息，并设定对应的信息内容为“产品B已经上市”，那么信息推送平台在生成每间隔一周发送一次信息的定期发送事件后，就可以每间隔一周触发生成一次待发送信息，并且所生成的待发送信息的内容为“产品B已经上市”。此外，在待推送信息生成的时候，还可以同时生成待推送信息的配置信息，该配置信息用于对待推送信息的详细情况进行描述。可选的，该详细情况可以包括目标用户、信息类型、信息排版需求等。其中，目标用户表征当前待推送信息需要推送给哪些用户，例如，目标用户可以为男性用户，可以为女性用户，也可以为某个地区的用户。信息类型表征信息属于哪个类别的信息，例如，可以属于消费类的信息，可以属于体育类的信息，也可以属于文艺类的信息。信息排版需求表征信息的内容要采用哪种图文格式以及图文风格进行排版。例如，图文风格可以包括艺术字体风格以及山水画风格等。S120：获取推送目标用户，所述推送目标用户对应有信息推送时间。作为一种方式，在本实施例中推送目标用户可以为由需要进行信息发送的发送端所圈取的用户。例如，待推送信息在生成时，需要进行信息发送的发送端确定的目标用户为男性用户，那么在这种情况下所有的男性用户就是推送目标用户。再例如，待推送信息在生成时，需要进行信息发送的发送端确定的目标用户为购买过产品A的消费类的用户，在这种情况下，购买过产品A的消费类的用户就为推送目标用户。此外，推送目标用户也可以为由信息推送平台自动根据待推送信息识别出的匹配的用户。例如，信息推送平台自动根据待推送信息的内容识别出待推送信息为关于产品上市的信息，那么就可以将待推送信息识别为消费类的信息，进而就可以将该待推送信息与消费类的用户适配为匹配，从而将消费类的用户确定 为具有推送目标用户。需要说明的是，在本实施例中每个用户都可以对应有一个信息推送时间。该信息推送时间可以为用户自己配置的允许进行信息推送的时间，也可以为基于用户的历史行为参数确定的用户惯用的查询或者阅读信息的时间。示例性的，通过对用户A关于查阅信息的时间统计发现，用户A习惯在下午的5点到5点半查阅信息，那么就可以将下午的5点左右确定为用户A对应的信息推送时间。再例如，每个用户对应的信息推送时间，还可以分为多类。例如，可以分为游戏类的信息推送时间、餐饮类的信息推送时间以及体育类的信息推送时间等。该游戏类的信息推送时间可以理解为用户惯用使用游戏类的应用程序的时间，餐饮类的信息推送时间可以理解为用户惯用查询餐饮信息的时间，体育类的信息推送时间可以理解为用户惯用进行体育锻炼的时间。示例性的，用户C会经常在11点搜索外卖点餐信息，那么就可以确定用户C对应的关于餐饮类的信息推送时间为11点。S130：若当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间，检测所述推送目标用户是否满足分时段推送条件。需要说明的是，用户对应的信息推送时间为用户惯用的查询或者阅读信息的时间，而对应与用户的惯用的查询或者阅读信息的时间是会有一些共性的。可选的，在本实施例中，可以在检测到用户连续多天在同一时间段查询信息的时间确定为用户查询或者阅读信息的时间，继而确定为对应的信息推送时间，而在该连续多天中用户是一直处于同一个位置的，那么在检测到用户突然某天并不在该连续多天所在的位置时，就可以确定用户可能当天与其他时候的日常安排不同，在这种时候，就可以以位置为检测条件，进而将该用户前述连续多天均所在的位置确定为指定位置，从而在当前处于该用户对应的所述信息推送时间时，检测该用户当前是否处于指定位置，若在，则判定满足分时段推送条件。S140：若满足，向所述推送目标用户推送所述待推送信息。本申请提供的一种信息推送方法，通过获取待推送信息以及获取推送目标用户。在所述推送目标用户对应有信息推送时间的情况下，若当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间，会先检测所述推送目标用户是否满足分时段推送条件，在满足分时段推送条件情况下，再向所述推送目标用户推送所述待推送信息，从而通过上述方式实现在进行基于信息推送时间的推送方式中，在当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间的情况下，会在检测到推送目标用户满足分时段推送条件下，才会向所述推送目标用户推送所述待推送信息，进而有利于提升基于信息推送时间的推送方式的推送准确性以及针对性。请参阅图2，本申请实施例提供的一种信息推送方法，所述方法包括：S210：获取待推送信息。S220：获取推送目标用户，所述推送目标用户对应有信息推送时间。S230：若当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间，检测所 述推送目标用户的当前位置是否为所述指定位置。在本实施例中，指定位置表征的是用户当前适合进行待推送信息推送的位置。并且，在本实施例中可以有多种方式来确定用户对应的指定位置。作为一种方式，可以由用户自行进行配置。在这种方式中，指定位置可以由用户自己进行选择。从而通过这种方式，可以让用户根据自己的需要来确定位于哪些位置时才允许向其推送信息。示例性的，对于用户B而言，希望在工作时间内不会收到推送的信息而打扰自己工作，那么用户B就可以将工作地点对应的位置以外的区域配置为指定位置。在这种情况下，若用户B被确定为推送目标用户，并且在检测到当前处于用户B对应的所述信息推送时间时，还检测到用户B当前处于工作地点对应的位置情况下，即判定对应用户B而言，不满足分时段推送条件。作为另外一种方式，可以基于用户的历史行为数据来确定用户对应的指定位置。在这种方式下，获取用户的历史行为数据；基于所述用户的历史行为数据确定用户对应的指定位置；基于所述用户的历史行为数据确定用户对应的所述信息推送时间。需要说明的是，历史行为数据包括记录用户当前所访问数据的详细信息、访问数据的时间以及访问数据的位置的数据。其中，该访问数据的详细信息包括所访问数据的内容以及所访问数据所属的类型。例如，用户所访问的数据为一条新闻，那么所访问数据的内容就是该新闻的内容，而该所访问数据所属的类型就是新闻类。再例如，用户访问的数据为某种美食的介绍文章，那么所访问数据所述的类型为餐饮类，所访问数据的内容就为该种美食的介绍文章的具体内容。可选的，所述基于所述用户的历史行为数据确定用户对应的指定位置，包括：获取生成所述历史行为数据时用户所在的位置；将生成所述历史行为数据时用户所在的位置，确定为用户对应的指定位置。需要说明的是，生成所述历史行为数据可以理解为用户触发显示某条作为历史行为数据的信息时。例如，用户的历史行为数据中包括了一条历史行为数据的内容为：用户在XX时刻，YY地点，阅读了一条新闻类的信息。那么对于该条历史行为数据的生成时刻即为前述的XX时刻，对于该条历史行为数据的生成地点则为YY地点。可选的，所述基于所述用户的历史行为数据确定用户对应的所述信息推送时间，包括：获取生成所述历史行为数据时的时间；将生成所述历史行为数据时的时间，确定为用户对应的所述信息推送时间。作为一种方式，所述将生成所述历史行为数据时的时间，确定为用户对应的所述信息推送时间，包括：获取所生成的历史行为数据的数据类型；将生成所述数据类型的历史行为数据时的时间，确定为用户对应接收所述数据类型的信息的所述信息推送时间。在本实施例中，可以预先配置多种信息类型，例如，游戏类的信息、咨询类的信息或者餐饮类的信息。在这种方式下，在获取用户的历史行为数据的过程中，可以先获取到历史行为数据的信息类型，从而可以确定用户对于该类的信息习惯的获取时间。例如，确定用户对于新闻类的历史行为数据的获取时间为早上8点到9点之间，对应的生成新闻类的历史新闻数据的时间就会为早上8点到9点，并且也会确定用户对应接收新闻类的信息的信息推送时间为早上8点到9点。再例如，确定用户对于餐饮类的历史行为数据的获取时间为11点到12点之间，对应的生成餐饮类的历史行为数据的时间就会为11点到12点，并且也会确定用户对应接收餐饮类的信息的信息推送时间为11点到12点。S240：若是所示指定位置，判定所述推送目标用户满足分时段推送条件，向所述推送目标用户推送所述待推送信息。S241：若不是所述指定位置，判定不满足分时段推送条件，则检测所述待推送信息是否为与所述推送目标用户对应的指定位置匹配的地域性信息。需要说明的是，地域性信息为信息的内容中携带有位置标识的信息。该位置标识可以为街道名称、城市名称或者经纬度等。例如，信息的内容包括“本市第一家麻辣火锅馆将会在XX街开业”，那么其中的“XX街”就会被识别会位置标识，进而将这条信息确定为地域性信息。在这种情况下，若待推送信息为与对应的指定位置匹配的地域性信息，则表征待推送信息中包括的位置标识与待推送用户对应的指定位置相同。而当用户当前并不处于指定位置处时，且该待推送信息又是与该指定位置相关的信息，为了避免无效的推送的同时也降低对用户的干扰，就可以不向推送目标用户推送该条待推送信息。S242：若不是与所述推送目标用户对应的指定位置匹配的地域性信息，向所述推送目标用户推送所述待推送信息。S243：若是与所述推送目标用户对应的指定位置匹配的地域性信息，不向所述推送目标用户推送所述待推送信息。本申请提供的一种信息推送方法，通过上述方式实现在进行基于信息推送时间的推送方式中，在当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间的情况下，会在检测到推送目标用户的当前位置为所述指定位置时，才会向所述推送目标用户推送所述待推送信息，进而有利于提升基于信息推送时间的推送方式的推送准确性以及针对性。并且，在检测到推送目标用户当前的位置并不在指定位置的情况下，可以根据待推送信息是否为地域性信息来确定是否推送给推送目标用户，进而有利于提升信息推送的准确性以及针对性。请参阅图3，本申请实施例提供的一种信息推送方法，所述方法包括：S310：获取待推送信息。S320：获取推送目标用户，所述推送目标用户对应有信息推送时间。S330：若当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间，检测所述推送目标用户当前所处的时区是否为所述指定时区。需要说明的是，在不同的时区的情况下即使是对应于同一时刻，所对应的时间也是不同的。例如，在同一时刻，对应于东八区和东九区，时间就会相差一个小时。再例如，对应于西五区和东八区，同一时刻对应的时间会分别相差十几个小时。但是，在进行待推送信息的推送过程中，相关的方式中 都是直接以信息推送平台的时间为准而确定什么时刻进行信息推送的。在这种情况下，推送目标用户的信息推送时间也是基于信息推送平台本身的时间为准而进行检测的。例如，用户B确定的信息推送时间为中午12点，而该12点的计时标准为信息推送平台的时间为准的，那么当信息推送平台与用户本身处于同一个时区，或者处于同一个计时区域时，信息推送平台计时到达12点时，对于用户而言也是12点。但是，若信息推送平台与用户处于不同的时区，或者说处于不同的计时区域的情况下，信息推送平台计时到达12点时，对应用户而言可能并不是12点。例如，若信息推送平台当前处于东八区，用户当前处于西五区，当信息推送平台计时达到12点时，用户当前实际是凌晨。在这种情况下，若用户对应的信息推送时间为12点，且该用户被确定为推送目标用户的情况下，该用户会在凌晨接收到原本应当在中午12点接收到的信息。而为了避免上述情况，可以在当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间，检测所述推送目标用户当前所处的时区是否为指定时区。其中，该指定时区为确定用户对应的信息推送时间所对应的时区。可选的，可以在检测到用户连续多天在同一时间段查询信息的时间确定为用户查询或者阅读信息的时间，继而确定为对应的信息推送时间，而在该连续多天均处于同一时区情况下，确定同一时区为用户对应的指定时区。S340：若是所述指定时区，判定所述推送目标用户满足分时段推送条件，向所述推送目标用户推送所述待推送信息。S350：若不是所述指定时区，基于所述推送目标用户当前所处的时区更新对应的所述信息推送时间，得到更新后的信息推送时间。其中，所述更新后的信息推送时间与所述推送目标用户当前所处的时区匹配。示例性的，若用户原本确定的信息推送时间为12点到13点，生成该信息推送时间时，是以信息推送平台所在的东八区为标准的，当检测到用户当前所处的时区为东九区时，就可以用户当前所在的时区与信息推送平台所在的时区之间对应的时间差来更新用于原本的信息推送时间，即对于处于东八区的信息推送平台人言，更新用户的信息推送时间为11点到12点，从而使得更新后的信息推送时间与用户当前所处的时区匹配。S360：基于所述更新后的信息推送时间向所述推送目标用户发送所述待推送信息。作为一种方式，所述基于所述推送目标用户当前所处的时区更新对应的所述信息推送时间，得到更新后的信息推送时间之前还包括：检测所述待推送信息是否为时效性信息，所述时效性信息中包括有与信息发送时间匹配的内容。若是时效性信息，执行所述基于所述推送目标用户当前所处的时区更新对应的所述信息推送时间，得到更新后的信息推送时间。若不是所述时效性信息，向所述推送目标用户推送所述待推送信息。作为一种方式，在本实施例提供的方法中，还包括：获取用户的历史行为数据；基于所述用户的历史行为数据确定用户对应的所述指定时区。其中，可选的，所述基于所述用户的历史行为数据确定用户对应的所述指定时区，包括：获取生成所述历史行为数据时的时间；将生成所述历史行为数据时的时间适配的时区，确定为用户对应的所述指定时区。可选的，在本实施例提供的方法中，还包括：获取所述推送目标用户对应终端的终端时间；基于所述终端时间确定所述推送目标用户当前所处的时区。本申请提供的一种信息推送方法，通过上述方式实现在进行基于信息推送时间的推送方式中，在当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间的情况下，会在检测到推送目标用户的当前时区为所述指定时区时，会直接向所述推送目标用户推送所述待推送信息，进而有利于提升基于信息推送时间的推送方式的推送准确性以及针对性。并且，在检测到推送目标用户当前的位置并不在指定时区的情况下，还可以根据推送目标用户当前所在的时区更新对应的所述信息推送时间，得到与所述推送目标用户当前所处的时区匹配信息推送时间，使得信息推送平台可以基于更新的信息推送时间进行信息推送，进而有利于提升信息推送的准确性以及针对性。请参阅图4，本申请实施例提供的一种信息推送方法，所述方法包括：S410：获取待推送信息。S420：获取推送目标用户，所述推送目标用户对应有信息推送时间。S430：若当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间，检测所述推送目标用户的当前位置是否为所述指定位置，以及当前所处的时区是否为所述指定时区。S440：若均是，判定所述推送目标用户满足分时段推送条件，向所述推送目标用户推送所述待推送信息。S450：若不均是，判定所述推送目标用户不满足分时段推送条件。本申请提供的一种信息推送方法，通过上述方式实现在进行基于信息推送时间的推送方式中，在当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间的情况下，会在检测到推送目标用户的当前时区为所述指定时区且推送目标用户当前所在的位置为指定位置时，才向所述推送目标用户推送所述待推送信息，进而有利于提升基于信息推送时间的推送方式的推送准确性以及针对性。请参阅图5，本申请实施例提供的一种信息推送方法，所述方法包括：S510：获取待推送信息。S520：获取所述待推送信息对应的信息类型。作为一种方式，所述获取所述待推送信息对应的信息类型，包括：获取所述待推送信息中的关键词；基于所述关键词确定所述待推送信息的信息类型。需要说明的是，待推送信息中的关键词最能代表本次待推送信息的核心目标的词语。在本实施例中，作为一种识别能表达待推送信息核心目的的词语的方式，可以预先建立关键词语库，在将待推送信息进行拆分得到多个拆分后的词语后，分别将该多个拆分后的词语与关键词语库中的词语进行匹配， 将可以在关键词语库中成功匹配到对应内容的词语确认为能表达待推送信息核心目的的词语。其中，成功匹配到对应内容可以理解为匹配到具有相同内容的词语。示例性的，以待推送信息为“产品A即将上市”为例，那么拆分后得到的词语包括产品A、即将以及上市。在预先建立的关键词语库中包括有产品A，但是未包括有即将以及上市，那么对于产品A则可以匹配到具有相同内容的词语，进而判定成功匹配到对应内容的词语，而对于即将以及上市则判定无法匹配到对应内容的词语。作为再一种识别能表达待推送信息核心目的的词语的方式，可以将多个拆分后的词语中的表达实体含义的词语作为能表达待推送信息核心目的的词语。其中，表达实体含义的词语可以理解为能表达具体实体产品的词语，例如，手机、平板电脑、计算机等具有实体产品含义的词语。在这种方式中，可以预先建立实体词语库，在得到多个拆分后的词语后，将该多个拆分后的词语与实体词语库中的词语进行匹配，将能够成功匹配的词语作为具有实体含义的词语。其中，能够成功匹配可以理解为匹配到具有相同内容的词语。需要说明的是，在本实施例中，基于前述两种方式会分别生成关键词语库和实体词语库，而在进一步的研究中可以发现，这两个库中的词语可能会有重复，进而对于同样的词语可能在两个库都能分别成功匹配到词语，那么作为一种方式为了能够提升识别出能表达待推送信息核心目的的词语的效率，可以先检测这两个库分别的匹配成功率，从而可以在识别能表达待推送信息核心目的的词语时优先使用匹配成功率较高的词语库，以便可以提升匹配效率。示例性的，信息推送平台可以实时统计两个库的匹配成功率并进行存储，那么在检测到需要别能表达待推送信息核心目的的词语时，可以先读取两个库的匹配成功率并进行比对，进而选择对应的匹配成功率更高的库来识别能表达待推送信息核心目的的词语。在识别到所述待推送信息中的关键词后，可以进一步的基于语义分析的方式基于该关键词确定所述待推送信息的信息类型。作为另外一种方式，所述获取所述待推送信息对应的信息类型，包括：获取存储的所述待推送信息的配置信息；从所述配置信息中读取所述待推送信息的信息类型。其中，该配置信息由待推送信息的发送端的用户所配置生成。S530：将用户对应的兴趣类型与所述信息类型进行匹配。S540：将对应的信息类型与所述信息类型匹配的用户作为推送目标用户，所述推送目标用户对应有信息推送时间。S550：若当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间，检测所述推送目标用户是否满足分时段推送条件。S560：若满足，向所述推送目标用户推送所述待推送信息。需要说明的是，在本实施例中还可以通过数据埋点的方式来检测推送目标用户对于所推送信息的反馈情况。作为一种方式，可以在用户所使用的终端中配置数据埋点，进而通过数据埋点来收集信息推送平台所推送信息的反馈情况。其中，可选的，所述反馈情况包括每个用户的转化率。其中，在本申请实施例中所要获取的是所有用户对于推送的信息的反馈情况。在这种方式下，信息推送平台可以通过计算转化率来确定所有用户对所接收到的推送的信息的反馈情况，进而确定待推送信息对应的转化率。其中，是否被阅读可以反映推送目标用户对推送的信息的接受情况。可以理解的是，用户在接收到推送的信息时，如果能够打开推送的信息进行展示那么才有更大可能会触发进一步的与该推送的信息内容相关的消费行为。对应的，在本实施例中，若检测到推送目标用户阅读了接收到的转发信息，就判定推送目标用户接受了接收到的推送的信息。可选的，为了完成对信息的阅读，终端设备上需要有指定程序来对推送的信息进行展示，而该指定程序可以为独立的客户端程序，也可以为嵌入在某个客户端程序中的插件。在一种方式中，前述进行数据监测的数据埋点可以是直接配置在与该指定程序在同一个客户端中，那么在这种情况下，进行数据监测的数据埋点通过检测自己所在的客户端的信息展示插件加载信息内容的情况即可获取到用户是否已经阅读推送的信息。示例性的，发送给推送目标用户的用户所属终端设备的信息的内容为“火锅馆A即将在a月b日在XX街开业，以及火锅馆A的介绍信息”。那么在这种情况下，数据埋点可以预先获取到该信息的内容为前述的“火锅馆A即将在a月b日在XX街开业，以及火锅馆A的介绍信息”。那么在这种情况下，数据埋点可以对所在客户端中的信息展示插件所加载的信息的内容进行检测，若检测到所加载的内容为前述的“火锅馆A即将在a月b日在XX街开业，以及火锅馆A的介绍信息”，即可判定该用户已经阅览了该信息，从而通过该方式可以获取到推送目标用户是否已经阅览了推送目标用户推送的信息。本申请提供的一种信息推送方法，在基于待推送信息对应的信息类型确定推送目标用户后，通过上述方式实现在进行基于信息推送时间的推送方式中，在当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间的情况下，会在检测到推送目标用户的当前时区为所述指定时区时，会直接向所述推送目标用户推送所述待推送信息，进而有利于提升基于信息推送时间的推送方式的推送准确性以及针对性。请参阅图6，本申请实施例提供的一种信息推送装置600，所述装置600包括：信息获取单元610，用于获取待推送信息。推送目标确定单元620，用于获取推送目标用户，所述推送目标用户对应有信息推送时间。发送条件检测单元630，用于若当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间，检测所述推送目标用户是否满足分时段推送条件。信息推送单元640，用于若满足，向所述推送目标用户推送所述待推送信息。作为一种方式，所述分时段推送条件包括当前位置为用户对应的指定位 置。发送条件检测单元630，具体用于检测所述推送目标用户的当前位置是否为所述指定位置；若是，判定所述推送目标用户满足分时段推送条件。在这种方式下，该装置600，如图7所示，还包括：用户信息获取单元650，用于获取用户的历史行为数据；基于所述用户的历史行为数据确定用户对应的指定位置；基于所述用户的历史行为数据确定用户对应的所述信息推送时间。用户信息获取单元650，具体用于获取生成所述历史行为数据时用户所在的位置；将生成所述历史行为数据时用户所在的位置，确定为用户对应的指定位置。用户信息获取单元650，还具体用于获取生成所述历史行为数据时的时间；将生成所述历史行为数据时的时间，确定为用户对应的所述信息推送时间。作为一种方式，所述分时段推送条件包括用户当前所处的时区为指定时区。发送条件检测单元630，具体用于检测所述推送目标用户当前所处的时区是否为所述指定时区；若是，判定所述推送目标用户满足分时段推送条件。在这种方式下，该装置600，还包括图7所示的用户信息获取单元650，用于获取用户的历史行为数据；基于所述用户的历史行为数据确定用户对应的所述指定时区。可选的，用户信息获取单元650，具体用于获取生成所述历史行为数据时的时间；将生成所述历史行为数据时的时间适配的时区，确定为用户对应的所述指定时区。再者，用户信息获取单元650，具体用于获取所述推送目标用户对应终端的终端时间；基于所述终端时间确定所述推送目标用户当前所处的时区。在这种方式下，用户信息获取单元650，还用于若否，基于所述推送目标用户当前所处的时区更新对应的所述信息推送时间，得到更新后的信息推送时间，其中，所述更新后的信息推送时间与所述推送目标用户当前所处的时区匹配。对应的，信息推送单元640，用于基于所述更新后的信息推送时间向所述推送目标用户发送所述待推送信息。作为一种方式，所述分时段推送条件包括当前位置为用户对应的指定位置以及用户当前所处的时区为指定时区。在这种方式下，发送条件检测单元630，具体用于检测所述推送目标用户的当前位置是否为所述指定位置，以及当前所处的时区是否为所述指定时区；若均是，判定所述推送目标用户满足分时段推送条件。作为一种方式，推送目标确定单元620，具体用于获取所述待推送信息对应的信息类型；将用户对应的兴趣类型与所述信息类型进行匹配；将对应的信息类型与所述信息类型匹配的用户作为推送目标用户。可选的，推送目标确定单元620，具体用于获取所述待推送信息中的关键词；基于所述关键词确定所述待推送信息的信息类型。可选的，推送目标确定单元620，具体用于获取存储的所述待推送信息的配置信息；从所述配置信息中读取所述待推送信息的信息类型。本申请提供的一种信息推送装置，通过获取待推送信息以及获取推送目标用户。在所述推送目标用户对应有信息推送时间的情况下，若当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间，会先检测所述推送目标用户是否 满足分时段推送条件，在满足分时段推送条件情况下，再向所述推送目标用户推送所述待推送信息，从而通过上述方式实现在进行基于信息推送时间的推送方式中，在当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间的情况下，会在检测到推送目标用户满足分时段推送条件下，才会向所述推送目标用户推送所述待推送信息，进而有利于提升基于信息推送时间的推送方式的推送准确性以及针对性。需要说明的是，本申请中装置实施例与前述方法实施例是相互对应的，装置实施例中具体的原理可以参见前述方法实施例中的内容，此处不再赘述。下面将结合图8对本申请提供的一种电子设备进行说明。请参阅图8，基于上述的信息推送方法，本申请实施例还提供的另一种包括可以执行前述信息推送方法的处理器102的电子设备200。电子设备200还包括存储器104、以及网络模块106。其中，该存储器104中存储有可以执行前述实施例中内容的程序，而处理器102可以执行该存储器104中存储的程序。其中，处理器102利用各种接口和线路连接整个电子设备200内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器104内的指令、程序、代码集或指令集，以及调用存储在存储器104内的数据，执行电子设备200的各种功能和处理数据。可选地，处理器102可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器102可集成中央处理器、图像处理器和调制解调器等中的一种或几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统、用户界面和应用程序等；GPU用于负责显示内容的渲染和绘制；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到处理器102中，单独通过一块通信芯片进行实现。存储器104可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。存储器104可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器104可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于实现至少一个功能的指令、用于实现下述各个方法实施例的指令等。存储数据区还可以存储终端100在使用中所创建的数据等。所述网络模块106用于接收以及发送电磁波，实现电磁波与电信号的相互转换，从而与通讯网络或者其他设备进行通讯，例如和音频播放设备进行通讯。所述网络模块106可包括各种现有的用于执行这些功能的电路元件，例如，天线、射频收发器、数字信号处理器、加密/解密芯片、用户身份模块卡、存储器等等。所述网络模块106可与各种网络如互联网、企业内部网、无线网络进行通讯或者通过无线网络与其他设备进行通讯。上述的无线网络可包括蜂窝式电话网、无线局域网或者城域网。例如，网络模块106可以与基站进行信息交互。可选的，电子设备200可以为承载前述信息推送平台的服务器。在作为服 务器的这种方式下，前述方法实施例中的步骤可以由电子设备200来执行。请参考图9，其示出了本申请实施例提供的一种计算机可读存储介质的结构框图。该计算机可读介质1100中存储有程序代码，所述程序代码可被处理器调用执行上述方法实施例中所描述的方法。计算机可读存储介质1100可以是诸如闪存、EEPROM、EPROM、硬盘或者ROM之类的电子存储器。可选地，计算机可读存储介质1100包括非易失性计算机可读介质。计算机可读存储介质1100具有执行上述方法中的任何方法步骤的程序代码810的存储空间。这些程序代码可以从一个或者多个计算机程序产品中读出或者写入到这一个或者多个计算机程序产品中。程序代码1110可以例如以适当形式进行压缩。综上所述，本申请提供的一种信息推送方法、装置、服务器及存储介质，通过获取待推送信息以及获取推送目标用户。在所述推送目标用户对应有信息推送时间的情况下，若当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间，会先检测所述推送目标用户是否满足分时段推送条件，在满足分时段推送条件情况下，再向所述推送目标用户推送所述待推送信息，从而通过上述方式实现在进行基于信息推送时间的推送方式中，在当前处于所述推送目标用户对应的所述信息推送时间的情况下，会在检测到推送目标用户满足分时段推送条件下，才会向所述推送目标用户推送所述待推送信息，进而有利于提升基于信息推送时间的推送方式的推送准确性以及针对性。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不驱使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
