标题title
一种资源交互方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本公开提供了一种资源交互方法、装置、设备及存储介质，通过在资源提供端和资源使用端之间增加资源订阅端，在资源订阅端通过账户登录资源提供端后，资源订阅端能够收集资源提供端所能提供的多种数据处理方式，进而展示多种数据处理方式，并在用户选定需要的数据处理方式后，能够向资源提供端发送相应的资源订阅信息，以为资源使用端订阅所选用的数据处理方式，这样，可以直观地让用户获悉所能提供的服务以及直接订阅，大大减少订阅过程的中间环节，进而提升用户订阅时彼此之间的交互效率，省时省力，高效快捷，可以节省对用户的服务需求进行单独开发的流程和工作量，减少大量的开发设计工作和资源占用，有效提升服务提供的交互效率。
权利要求书clms
1.一种资源交互方法，其特征在于，所述方法包括：通过资源提供端为资源订阅端分配的第一账户，向所述资源提供端发送第一登录请求，所述第一登录请求包括所述资源订阅端的订阅端信息；向用户展示多种数据处理方式，所述数据处理方式由所述资源提供端在根据所述订阅端信息对所述第一登录请求进行验证通过的情况下，发送给所述资源订阅端；响应于用户针对所述多种数据处理方式的选择，确定所述用户从所述多种数据处理方式中选择的至少一种第一数据处理方式；向所述资源提供端发送资源订阅信息，所述资源订阅信息包括所述至少一种第一数据处理方式。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述向所述资源提供端发送资源订阅信息之后，所述方法包括：接收所述资源提供端根据所述资源订阅信息反馈的、所述第一数据处理方式的访问接口。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述通过资源提供端为资源订阅端分配的第一账户，向所述资源提供端发送第一登录请求之前，所述方法包括：向所述资源提供端发送第一账户申请请求，所述第一账户申请请求中携带有资源订阅端的订阅端信息；接收所述资源提供端基于所述订阅端信息为所述资源订阅端创建的第一账户。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：响应于接收到资源使用端发送的第二账户申请请求，为所述资源使用端创建第二账户，并发送所述第二账户至所述资源使用端，以供所述资源使用端通过所述第二账户查看所述多种数据处理方式和/或调用所述第一数据处理方式，所述第二账户申请请求中携带有所述资源使用端的使用端信息，所述第二账户配置有所述使用端信息。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在创建所述第二账户之后，所述方法包括：确定所述至少一种第一数据处理方式中与所述资源使用端匹配的至少一种第二数据处理方式；为所述第二账户配置所述至少一种第二数据处理方式的使用权限；将所述资源使用端的第二账户、所述至少一种第二数据处理方式的使用权限关联存储，以供所述资源使用端通过所述第二账户使用所述第二数据处理方式的访问接口调用所述第二数据处理方式。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在所述为所述资源使用端配置所述第二数据处理方式的使用权限之后，所述方法包括：将所述资源使用端的第二账户、所述第二数据处理方式的访问接口和对应的使用权限发送至所述资源提供端，以供所述资源提供端在所述资源使用端调用所述资源提供端处的所述第二数据处理方式的情况下，对所述资源使用端进行校验。7.根据权利要求4-6任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：通过预设第一接口，从所述资源提供端获取已申请账户的各个所述资源使用端对应的第二账户；展示已申请账户的各个所述资源使用端对应的第二账户，以及每个所述资源使用端能够调用的至少一种第二数据处理方式。8.根据权利要求4-6任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于针对所述资源订阅端中所存储的、各个所述资源使用端中目标使用端的调整指令，对所述目标使用端进行账户调整，所述账户调整包括以下内容中的一项或者多项：注销所述目标使用端的第二账户；增加和/或删除所述目标使用端能够调用的第二数据处理方式；调整所述目标使用端对于能够调用的第二数据处理方式的使用权限；通过预设第二接口，将调整后的第二账户、第二数据处理方式以及第二数据处理方式的使用权限同步至所述资源提供端。9.根据权利要求4-6任一项所述的方法，其特征在于，所述方法包括：响应于针对所述资源订阅信息的调整指令，对所述资源订阅信息进行信息调整；通过预设第三接口，将调整后的所述资源订阅信息发送至所述资源提供端；其中，所述信息调整包括以下内容中的一项或多项：删除所述第一数据处理方式；增加从所述多种数据处理方式中确定出的第一数据处理方式。10.一种资源交互方法，其特征在于，所述方法包括：接收资源订阅端通过第三账户发送的第三登录请求，根据存储的订阅端信息对所述第三登录请求进行验证，所述第三账户为资源提供端为所述资源订阅端分配的，所述第三登录请求中携带有所述资源订阅端的订阅端信息；在所述第三登录请求通过验证的情况下，向所述资源订阅端发送多种数据处理方式；响应于接收到所述资源订阅端发送的资源订阅信息，向所述资源订阅端发送所述资源订阅信息指示的至少一种第三数据处理方式的访问接口。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，在所述接收资源订阅端通过第三账户发送的第三登录请求之前，所述方法包括：接收资源订阅端发送的第三账户申请请求，所述第三账户申请请求中携带有所述资源订阅端的订阅端信息；存储所述第三账户申请请求中携带的订阅端信息；向所述资源订阅端发送基于所述订阅端信息创建的第三账户。12.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述资源订阅端发送的资源使用端的第四账户，以及与所述资源使用端匹配的至少一种第四数据处理方式和所述资源使用端针对每种所述第四数据处理方式的使用权限，所述至少一种第三数据处理方式包括所述第四数据处理方式；将所述资源使用端的第四账户、所述至少一种第四数据处理方式的使用权限关联存储，以供所述资源使用端通过第四账户使用所述第四数据处理方式的访问接口调用所述第四数据处理方式的情况下，对所述资源使用端进行校验。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，在所述确定所述至少一种第三数据处理方式中与所述资源使用端匹配的至少一种第四数据处理方式之后，所述方法包括：将各种所述第四数据处理方式的访问接口发送给所述资源使用端，以供所述资源使用端通过对应的访问接口调用所述资源提供端处的所述第四数据处理方式。14.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：通过预设第四接口，向所述资源订阅端发送已申请账户的各个所述资源使用端对应的第四账户，以供所述资源订阅端展示已申请账户的各个所述资源使用端对应的第四账户。15.根据权利要求12-14任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：通过预设第五接口，接收所述资源订阅端发送的进行账户调整后的第四账户、第四数据处理方式以及第四数据处理方式的使用权限；其中，所述账户调整包括以下内容中的一项或者多项：注销所述目标使用端的第四账户；增加和/或删除所述目标使用端能够调用的第四数据处理方式；调整所述目标使用端对于能够调用的第四数据处理方式的使用权限。16.根据权利要求12-14任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：通过预设第六接口，接收所述资源订阅端发送的进行信息调整后的资源订阅信息；基于信息调整后的资源订阅信息，向所述资源订阅端发送调整后的资源订阅信息指示的至少一种第三数据处理方式的访问接口；其中，所述信息调整包括以下内容中的一项或多项：删除所述第三数据处理方式；增加从所述多种数据处理方式中确定出的第三数据处理方式。17.一种资源交互装置，其特征在于，所述资源交互装置为资源订阅端，所述资源交互装置包括：请求发送模块，用于通过资源提供端为资源订阅端分配的第一账户，向所述资源提供端发送第一登录请求，所述第一登录请求包括所述资源订阅端的订阅端信息；方式展示模块，用于向用户展示多种数据处理方式，所述数据处理方式由所述资源提供端在根据所述订阅端信息对所述第一登录请求进行验证通过的情况下，发送给所述资源订阅端；方式确定模块，用于响应于用户针对所述多种数据处理方式的选择，确定所述用户从所述多种数据处理方式中选择的至少一种第一数据处理方式；第一信息发送模块，用于向所述资源提供端发送资源订阅信息，所述资源订阅信息包括所述至少一种第一数据处理方式。18.一种资源交互装置，其特征在于，所述资源交互装置为资源提供端，所述资源交互装置包括：请求验证模块，用于接收资源订阅端通过第三账户发送的第三登录请求，根据存储的订阅端信息对所述第三登录请求进行验证，所述第三账户为资源提供端为所述资源订阅端分配的，所述第三登录请求中携带有所述资源订阅端的订阅端信息；方式发送模块，用于在所述第三登录请求通过验证的情况下，向所述资源订阅端发送多种数据处理方式；第一接口发送模块，用于响应于接收到所述资源订阅端发送的资源订阅信息，向所述资源订阅端发送所述资源订阅信息指示的至少一种第三数据处理方式的访问接口。19.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过总线通信，所述机器可读指令被所述处理器执行时执行如权利要求1至9中任一项或者权利要求10至16中任一项所述的资源交互方法的步骤。20.一种计算机可读存储介质，其特征在于，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行如权利要求1至9中任一项或者权利要求10至16中任一项所述的资源交互方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及计算机视觉领域，具体而言，涉及一种资源交互方法、装置、设备及存储介质。背景技术随着时代的进步和科技的发展，大数据对人们的工作和生活方式带来了很大的改变，公司用户可以使用公司已有的办公自动化系统和数据共享平台辅助办公。随着人工智能中心产品平台的使用，其作为一套独立于OA系统和数据共享平台的信息系统，用户只能单独在AI中心产品平台上进行业务相关操作，不利于提升管理和使用效率。发明内容本公开实施例至少提供一种资源交互方法、装置、设备及存储介质。本公开实施例提供了一种资源交互方法，所述方法包括：通过资源提供端为资源订阅端分配的第一账户，向所述资源提供端发送第一登录请求，所述第一登录请求包括所述资源订阅端的订阅端信息；向用户展示多种数据处理方式，所述数据处理方式由所述资源提供端在根据所述订阅端信息对所述第一登录请求进行验证通过的情况下，发送给所述资源订阅端；响应于用户针对所述多种数据处理方式的选择，确定所述用户从所述多种数据处理方式中选择的至少一种第一数据处理方式；向所述资源提供端发送资源订阅信息，所述资源订阅信息包括所述至少一种第一数据处理方式。本方案中，通过在资源提供端和资源使用端之间增加资源订阅端，通过资源订阅端接收资源提供端发送的多种数据处理方式，进而向用户展示多种数据处理方式，并向资源提供端发送包括第一用户从多种数据处理方式中选择的至少一种第一数据处理方式的资源订阅信息，可以节省资源提供端方面对用户的服务需求进行单独开发的流程和工作量，减少大量的开发设计工作和资源占用，有效提升服务提供的交互效率，而且通过资源订阅端，可以直观地让用户获悉所能提供的服务以及直接订阅，大大减少订阅过程的中间环节，进而提升用户订阅时彼此之间的交互效率，减少订阅过程中的流程和环节，省时省力，高效快捷，进一步的在请求验证通过的情况下资源提供端才将多种数据处理方式发送给所述资源订阅端，基于第一用户对多种数据处理方式的选择生成资源信息，可以保证订阅用户的使用安全性和针对性。一种可选的实施方式中，所述向所述资源提供端发送资源订阅信息之后，所述方法包括：接收所述资源提供端根据所述资源订阅信息反馈的、所述第一数据处理方式的访问接口。这样，接收资源提供端反馈的第一数据处理方式的访问接口，以便在后续将第一数据处理方式以调用访问接口的形式提供给资源使用端，通过统一的、细粒度的访问接口的方式为用户提供服务，有效提升服务提供的交互效率。一种可选的实施方式中，在所述通过资源提供端为资源订阅端分配的第一账户，向所述资源提供端发送第一登录请求之前，所述方法包括：向所述资源提供端发送第一账户申请请求，所述第一账户申请请求中携带有资源订阅端的订阅端信息；接收所述资源提供端基于所述订阅端信息为所述资源订阅端创建的第一账户。这样，可以通过资源提供端基于订阅端信息为资源订阅端创建的第一账户进行资源订阅，有效保证订阅用户的使用安全性和针对性。一种可选的实施方式中，所述方法包括：响应于接收到资源使用端发送的第二账户申请请求，为所述资源使用端创建第二账户，并发送所述第二账户至所述资源使用端，以供所述资源使用端通过所述第二账户查看所述多种数据处理方式和/或调用所述第一数据处理方式，所述第二账户申请请求中携带有所述资源使用端的使用端信息，所述第二账户配置有所述使用端信息。这样，可以为资源使用端创建第二账户，以便资源使用端通过第二账户查看多种数据处理方式和/或调用第一数据处理方式，大大减少订阅过程的中间环节，进而提升用户订阅时彼此之间的交互效率。一种可选的实施方式中，在创建所述第二账户之后，所述方法包括：确定所述至少一种第一数据处理方式中与所述资源使用端匹配的至少一种第二数据处理方式；为所述第二账户配置所述至少一种第二数据处理方式的使用权限；将所述资源使用端的第二账户、所述至少一种第二数据处理方式的使用权限关联存储，以供所述资源使用端通过所述第二账户使用所述第二数据处理方式的访问接口调用所述第二数据处理方式。这样，可以为第二账户配置与其匹配的至少一种第二数据处理方式的使用权限，并将第二账户与至少一种第二数据处理方式的使用权限关联存储，以便后续资源使用端可以通过第二账户使用第二数据处理方式的访问接口调用第二数据处理方式，有效保证订阅用户的使用安全性和针对性。一种可选的实施方式中，在所述为所述资源使用端配置所述第二数据处理方式的使用权限之后，所述方法包括：将所述资源使用端的第二账户、所述第二数据处理方式的访问接口和对应的使用权限发送至所述资源提供端，以供所述资源提供端在所述资源使用端调用所述资源提供端处的所述第二数据处理方式的情况下，对所述资源使用端进行校验。这样，当资源提供端在资源使用端调用资源提供端处的第二数据处理方式时，可以对资源使用端进行校验，有效保证订阅用户的使用安全性和针对性。一种可选的实施方式中，所述方法还包括：通过预设第一接口，从所述资源提供端获取已申请账户的各个所述资源使用端对应的第二账户；展示已申请账户的各个所述资源使用端对应的第二账户，以及每个所述资源使用端能够调用的至少一种第二数据处理方式。这样，可以为用户展示已申请账户的各个资源使用端对应的第二账户，以及每个资源使用端能够调用的至少一种第二数据处理方式，便于用户直观地获悉已申请账户以及其能调用的数据处理方式，提高用户的使用灵活度。一种可选的实施方式中，所述方法还包括：响应于针对所述资源订阅端中所存储的、各个所述资源使用端中目标使用端的调整指令，对所述目标使用端进行账户调整，所述账户调整包括以下内容中的一项或者多项：注销所述目标使用端的第二账户；增加和/或删除所述目标使用端能够调用的第二数据处理方式；调整所述目标使用端对于能够调用的第二数据处理方式的使用权限；通过预设第二接口，将调整后的第二账户、第二数据处理方式以及第二数据处理方式的使用权限同步至所述资源提供端。这样，响应于针对目标使用端的调整指令，可以对账户进行调整，并将调整后的信息同步至资源提供端，有效提升用户的订阅效率。一种可选的实施方式中，所述方法包括：响应于针对所述资源订阅信息的调整指令，对所述资源订阅信息进行信息调整；通过预设第三接口，将调整后的所述资源订阅信息发送至所述资源提供端；其中，所述信息调整包括以下内容中的一项或多项：删除所述第一数据处理方式；增加从所述多种数据处理方式中确定出的第一数据处理方式。这样，响应于针对资源订阅信息的调整指令，可以对资源订阅信息进行信息调整，并将调整后的资源订阅信息发送至资源提供端，以便接收调整后的访问接口，有效提升服务提供的交互效率。本公开实施例还提供另一种资源交互方法，所述方法包括：接收资源订阅端通过第三账户发送的第三登录请求，根据存储的订阅端信息对所述第三登录请求进行验证，所述第三账户为资源提供端为所述资源订阅端分配的，所述第三登录请求中携带有所述资源订阅端的订阅端信息；在所述第三登录请求通过验证的情况下，向所述资源订阅端发送多种数据处理方式；响应于接收到所述资源订阅端发送的资源订阅信息，向所述资源订阅端发送所述资源订阅信息指示的至少一种第三数据处理方式的访问接口。本方案中，针对资源提供端，可以在资源订阅端发送的登录请求通过验证的情况下，向资源订阅端发送多种数据处理方式，响应于资源订阅端发送的资源订阅信息，向资源订阅端发送资源订阅信息指示的至少一种第三数据处理方式的访问接口，大大减少订阅过程的中间环节，进而提升用户订阅时彼此之间的交互效率，减少订阅过程中的流程和环节，省时省力，高效快捷，通过统一的、细粒度的访问接口的方式为用户提供服务，可以节省时间，提高方式调用效率，有效提升服务提供的交互效率。一种可选的实施方式中，在所述接收资源订阅端通过第三账户发送的第三登录请求之前，所述方法包括：接收资源订阅端发送的第三账户申请请求，所述第三账户申请请求中携带有所述资源订阅端的订阅端信息；存储所述第三账户申请请求中携带的订阅端信息；向所述资源订阅端发送基于所述订阅端信息创建的第三账户。这样，可以响应于资源订阅端发送的第三账户申请请求，基于第三账户申请请求中携带的订阅端信息为资源订阅端创建第三账户，以便后续资源订阅端通过第三账户与资源提供端进行交互，大大减少订阅过程的中间环节，有效提升服务提供的交互效率。一种可选的实施方式中，所述方法还包括：接收所述资源订阅端发送的资源使用端的第四账户，以及与所述资源使用端匹配的至少一种第四数据处理方式和所述资源使用端针对每种所述第四数据处理方式的使用权限，所述至少一种第三数据处理方式包括所述第四数据处理方式；将所述资源使用端的第四账户、所述至少一种第四数据处理方式的使用权限关联存储，以供所述资源使用端通过第四账户使用所述第四数据处理方式的访问接口调用所述第四数据处理方式的情况下，对所述资源使用端进行校验。这样，可以将资源使用端的第四账户与至少一种第四数据处理方式的使用权限关联存储，以便后续当资源使用端通过第四账户使用第四数据处理方式的访问接口调用所述第四数据处理方式时，可以对资源使用端进行校验，有效保证订阅用户的使用安全性和针对性。一种可选的实施方式中，在所述确定所述至少一种第三数据处理方式中与所述资源使用端匹配的至少一种第四数据处理方式之后，所述方法包括：将各种所述第四数据处理方式的访问接口发送给所述资源使用端，以供所述资源使用端通过对应的访问接口调用所述资源提供端处的所述第四数据处理方式。这样，可以将第四数据处理方式的访问接口发送给资源使用端，以便资源使用端可以通过对应的访问接口直接调用资源提供端处的第四数据处理方式，提高用户的使用灵活度，有效提升服务提供的交互效率，省时省力，高效快捷。一种可选的实施方式中，所述方法还包括：通过预设第四接口，向所述资源订阅端发送已申请账户的各个所述资源使用端对应的第四账户，以供所述资源订阅端展示已申请账户的各个所述资源使用端对应的第四账户。这样，可以向资源订阅端发送已申请账户的各个所述资源使用端对应的第四账户，以便资源订阅端可以为用户展示已申请账户的各个资源使用端对应的第四账户，便于用户直观地获悉已申请账户，提高用户的使用灵活度。一种可选的实施方式中，所述方法还包括：通过预设第五接口，接收所述资源订阅端发送的进行账户调整后的第四账户、第四数据处理方式以及第四数据处理方式的使用权限；其中，所述账户调整包括以下内容中的一项或者多项：注销所述目标使用端的第四账户；增加和/或删除所述目标使用端能够调用的第四数据处理方式；调整所述目标使用端对于能够调用的第四数据处理方式的使用权限。这样，可以接收资源订阅端发送的进行账户调整后的第四账户、第四数据处理方式以及第四数据处理方式的使用权限，以便及时对资源提供端中存储的信息进行调整，保证订阅用户的使用安全性和针对性。一种可选的实施方式中，所述方法还包括：通过预设第六接口，接收所述资源订阅端发送的进行信息调整后的资源订阅信息；基于信息调整后的资源订阅信息，向所述资源订阅端发送调整后的资源订阅信息指示的至少一种第三数据处理方式的访问接口；其中，所述信息调整包括以下内容中的一项或多项：删除所述第三数据处理方式；增加从所述多种数据处理方式中确定出的第三数据处理方式。这样，可以接收资源订阅端发送的进行信息调整后的资源订阅信息，以便向资源订阅端发送调整后的资源订阅信息指示的至少一种第三数据处理方式的访问接口，有效提升服务提供的交互效率。本公开实施例还提供一种资源交互装置，所述资源交互装置为资源订阅端，所述资源交互装置包括：请求发送模块，用于通过资源提供端为资源订阅端分配的第一账户，向所述资源提供端发送第一登录请求，所述第一登录请求包括所述资源订阅端的订阅端信息；方式展示模块，用于向用户展示多种数据处理方式，所述数据处理方式由所述资源提供端在根据所述订阅端信息对所述第一登录请求进行验证通过的情况下，发送给所述资源订阅端；方式确定模块，用于响应于用户针对所述多种数据处理方式的选择，确定所述用户从所述多种数据处理方式中选择的至少一种第一数据处理方式；第二信息发送模块，用于向所述资源提供端发送资源订阅信息，所述资源订阅信息包括所述至少一种第一数据处理方式。一种可选的实施方式中，所述资源订阅端还包括接口接收模块，所述接口接收模块用于：接收所述资源提供端根据所述资源订阅信息反馈的、所述第一数据处理方式的访问接口。一种可选的实施方式中，所述资源订阅端还包括账户接收模块，所述账户接收模块用于：向所述资源提供端发送第一账户申请请求，所述第一账户申请请求中携带有资源订阅端的订阅端信息；接收所述资源提供端基于所述订阅端信息为所述资源订阅端创建的第一账户。一种可选的实施方式中，所述资源订阅端还包括第一账户创建模块，所述第一账户创建模块用于：响应于接收到资源使用端发送的第二账户申请请求，为所述资源使用端创建第二账户，并发送所述第二账户至所述资源使用端，以供所述资源使用端通过所述第二账户查看所述多种数据处理方式和/或调用所述第一数据处理方式，所述第二账户申请请求中携带有所述资源使用端的使用端信息，所述第二账户配置有所述使用端信息。一种可选的实施方式中，所述资源订阅端还包括第一信息存储模块，所述第一信息存储模块用于：确定所述至少一种第一数据处理方式中与所述资源使用端匹配的至少一种第二数据处理方式；为所述第二账户配置所述至少一种第二数据处理方式的使用权限；将所述资源使用端的第二账户、所述至少一种第二数据处理方式的使用权限关联存储，以供所述资源使用端通过所述第二账户使用所述第二数据处理方式的访问接口调用所述第二数据处理方式。一种可选的实施方式中，所述资源订阅端还包括第二信息发送模块，所述第二信息发送模块用于：将所述资源使用端的第二账户、所述第二数据处理方式的访问接口和对应的使用权限发送至所述资源提供端，以供所述资源提供端在所述资源使用端调用所述资源提供端处的所述第二数据处理方式的情况下，对所述资源使用端进行校验。一种可选的实施方式中，所述资源订阅端还包括账户展示模块，所述账户展示模块用于：通过预设第一接口，从所述资源提供端获取已申请账户的各个所述资源使用端对应的第二账户；展示已申请账户的各个所述资源使用端对应的第二账户，以及每个所述资源使用端能够调用的至少一种第二数据处理方式。一种可选的实施方式中，所述资源订阅端还包括账户调整模块，所述账户调整模块用于：响应于针对所述资源订阅端中所存储的、各个所述资源使用端中目标使用端的调整指令，对所述目标使用端进行账户调整，所述账户调整包括以下内容中的一项或者多项：注销所述目标使用端的第二账户；增加和/或删除所述目标使用端能够调用的第二数据处理方式；调整所述目标使用端对于能够调用的第二数据处理方式的使用权限；通过预设第二接口，将调整后的第二账户、第二数据处理方式以及第二数据处理方式的使用权限同步至所述资源提供端。一种可选的实施方式中，所述资源订阅端还包括信息调整模块，所述信息调整模块用于：响应于针对所述资源订阅信息的调整指令，对所述资源订阅信息进行信息调整；通过预设第三接口，将调整后的所述资源订阅信息发送至所述资源提供端；其中，所述信息调整包括以下内容中的一项或多项：删除所述第一数据处理方式；增加从所述多种数据处理方式中确定出的第一数据处理方式。本公开实施例还提供一种资源交互装置，所述资源交互装置为资源提供端，所述资源交互装置包括：请求验证模块，用于接收资源订阅端通过第三账户发送的第三登录请求，根据存储的订阅端信息对所述第三登录请求进行验证，所述第三账户为资源提供端为所述资源订阅端分配的，所述第三登录请求中携带有所述资源订阅端的订阅端信息；方式发送模块，用于在所述第三登录请求通过验证的情况下，向所述资源订阅端发送多种数据处理方式；第一接口发送模块，用于响应于接收到所述资源订阅端发送的资源订阅信息，向所述资源订阅端发送所述资源订阅信息指示的至少一种第三数据处理方式的访问接口。一种可选的实施方式中，所述资源提供端还包括第二账户创建模块，所述第二账户创建模块用于：接收资源订阅端发送的第三账户申请请求，所述第三账户申请请求中携带有所述资源订阅端的订阅端信息；存储所述第三账户申请请求中携带的订阅端信息；向所述资源订阅端发送基于所述订阅端信息创建的第三账户。一种可选的实施方式中，所述资源提供端还包括第二信息存储模块，所述第二信息存储模块用于：接收所述资源订阅端发送的资源使用端的第四账户，以及与所述资源使用端匹配的至少一种第四数据处理方式和所述资源使用端针对每种所述第四数据处理方式的使用权限，所述至少一种第三数据处理方式包括所述第四数据处理方式；将所述资源使用端的第四账户、所述至少一种第四数据处理方式的使用权限关联存储，以供所述资源使用端通过第四账户使用所述第四数据处理方式的访问接口调用所述第四数据处理方式的情况下，对所述资源使用端进行校验。一种可选的实施方式中，所述资源提供端还包括第二接口发送模块，所述第二接口发送模块用于：将各种所述第四数据处理方式的访问接口发送给所述资源使用端，以供所述资源使用端通过对应的访问接口调用所述资源提供端处的所述第四数据处理方式。一种可选的实施方式中，所述资源提供端还包括账户发送模块，所述账户发送模块用于：通过预设第四接口，向所述资源订阅端发送已申请账户的各个所述资源使用端对应的第四账户，以供所述资源订阅端展示已申请账户的各个所述资源使用端对应的第四账户。一种可选的实施方式中，所述资源提供端还包括第一信息接收模块，所述第一信息接收模块用于：通过预设第五接口，接收所述资源订阅端发送的进行账户调整后的第四账户、第四数据处理方式以及第四数据处理方式的使用权限；其中，所述账户调整包括以下内容中的一项或者多项：注销所述目标使用端的第四账户；增加和/或删除所述目标使用端能够调用的第四数据处理方式；调整所述目标使用端对于能够调用的第四数据处理方式的使用权限。一种可选的实施方式中，所述资源提供端还包括第二信息接收模块，所述第二信息接收模块用于：通过预设第六接口，接收所述资源订阅端发送的进行信息调整后的资源订阅信息；基于信息调整后的资源订阅信息，向所述资源订阅端发送调整后的资源订阅信息指示的至少一种第三数据处理方式的访问接口；其中，所述信息调整包括以下内容中的一项或多项：删除所述第三数据处理方式；增加从所述多种数据处理方式中确定出的第三数据处理方式。本公开实施例还提供一种电子设备，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过总线通信，所述机器可读指令被所述处理器执行时执行上述资源交互方法的步骤。本公开实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行上述资源交互方法的步骤。为使本公开的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，而非限制本公开的技术方案。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，这些附图示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于说明本公开的技术方案。应当理解，以下附图仅示出了本公开的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1示出了本公开实施例所提供的一种场景示意图；图2示出了本公开实施例所提供的一种资源交互方法的流程图；图3示出了本公开实施例所提供的资源交互方法中，信息验证过程的示意图；图4示出了本公开实施例所提供的另一种资源交互方法的流程图；图5示出了本公开实施例所提供的交互流程示意图；图6示出了本公开实施例所提供的一种资源订阅端的示意图之一；图7示出了本公开实施例所提供的一种资源订阅端的示意图之二；图8示出了本公开实施例所提供的一种资源提供端的示意图之一；图9示出了本公开实施例所提供的一种资源提供端的示意图之二；图10示出了本公开实施例所提供的一种电子设备的示意图。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例中附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本公开实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本公开的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本公开的范围，而是仅仅表示本公开的选定实施例。基于本公开的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。本文中术语“和/或”，仅仅是描述一种关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中术语“至少一种”表示多种中的任意一种或多种中的至少两种的任意组合，例如，包括A、B、C中的至少一种，可以表示包括从A、B和C构成的集合中选择的任意一个或多个元素。本公开实施例，针对数据共享平台与AI产品平台实现对接，用户通过数据共享平台将数据处理需求发送给AI产品平台，AI产品平台针对用户的数据处理需求，确定与该用户匹配的数据处理功能，从而生成与该用户对应的订单，并基于订单指示的数据处理功能，为用户提供具有相应数据处理功能的服务。具体地，本公开提供了一种资源交互方法，通过在资源提供端和资源使用端之间增加资源订阅端，在资源订阅端通过账户登录资源提供端后，资源订阅端能够收集资源提供端所能提供的多种数据处理方式，进而展示多种数据处理方式，并在用户选定需要的数据处理方式后，能够向资源提供端发送相应的资源订阅信息，以为资源使用端订阅所选用的数据处理方式，这样，可以直观地让用户获悉所能提供的服务以及直接订阅，大大减少订阅过程的中间环节，进而提升用户订阅时彼此之间的交互效率，省时省力，高效快捷，可以节省对用户的服务需求进行单独开发的流程和工作量，减少大量的开发设计工作和资源占用，有效提升服务提供的交互效率。针对以上方案所存在的缺陷，均是发明人在经过实践并仔细研究后得出的结果，因此，上述问题的发现过程以及下文中本公开针对上述问题所提出的解决方案，都应该是发明人在本公开过程中对本公开做出的贡献。为便于对本实施例进行理解，首先对本公开实施例所公开的一种资源交互方法进行详细介绍，本公开实施例所提供的资源交互方法的执行主体可以是资源提供端，例如，资源交互方法可以由终端设备或服务器或其它处理设备执行，其中，终端设备可以为用户设备、移动设备、资源使用端等。在一些可能的实现方式中，该资源交互方法可以通过处理器调用存储器中存储的计算机可读指令的方式来实现。请参阅图1，图1为本公开实施例的一种场景示意图。如图1中所示，在进行资源交互的场景中，包括有资源提供端、资源订阅端和资源使用端，所述资源提供端和所述资源使用端分别和所述资源订阅端通信连接。这里，所述资源提供端可以提供用于数据处理等作用的数据处理服务等资源，具有多种数据处理方式。所述资源订阅端可以向所述资源提供端发送登录请求，在登录请求通过验证的情况下，所述资源订阅端可以获取到所述资源提供端处的多种数据处理方式，用户可以通过资源使用端来查看所述资源订阅端接收到多种数据处理方式，以订阅选择需要的数据处理方式。所述资源订阅端可以基于用户选择的数据处理方式，生成资源订阅信息，并将资源订阅信息发送至所述资源提供端，所述资源提供端可以根据所述资源订阅信息向所述资源订阅端反馈对应的数据处理方式的访问接口。用户还可以在订阅完成后，向所述资源订阅端发送调用请求，以通过访问接口调用订阅的数据处理方式。相应的，在所述资源提供端接收到所述资源订阅端发送的登录请求后，所述资源提供端可以通过自身的功能模块或者功能组件，例如网关、安全组件和业务组件等，对接收到的请求进行相应的验证以及处理等，从而协助所述资源订阅端实现与资源使用端的资源交互功能。具体的处理流程等，可以参考下述的资源交互方法。这样，通过在资源提供端和资源使用端之间增加资源订阅端的方式，通过资源订阅端接收资源提供端发送的多种数据处理方式，进而通过资源提供端向资源使用端展示多种数据处理方式，通过资源订阅端，可以直观地让用户获悉所能提供的服务以及直接订阅，大大减少订阅过程的中间环节，进而提升用户订阅时彼此之间的交互效率，省时省力，高效快捷，可以节省对用户的服务需求进行单独开发的流程和工作量，减少大量的开发设计工作和资源占用，有效提升服务提供的交互效率。请参阅图2，图2为本公开实施例提供的一种资源交互方法的流程图，该方法应用于图1中的资源订阅端。如图2中所示，本公开实施例提供的资源交互方法包括：S201：通过资源提供端为资源订阅端分配的第一账户，向所述资源提供端发送第一登录请求，所述第一登录请求包括所述资源订阅端的订阅端信息。这里，在通过第一账户向所述资源提供端发送第一登录请求之前，需要预先确定资源提供端为资源订阅端分配的第一账户。因此，在一些可能的实施方式中，在所述通过资源提供端为资源订阅端分配的第一账户，向所述资源提供端发送第一登录请求之前，所述方法包括：向所述资源提供端发送第一账户申请请求，所述第一账户申请请求中携带有资源订阅端的订阅端信息；接收所述资源提供端基于所述订阅端信息为所述资源订阅端创建的第一账户。该步骤中，所述资源订阅端想要通过账户登录所述资源提供端，从而向所述资源提供端发送第一账户申请请求，这里，所述第一账户申请请求中携带有资源订阅端的订阅端信息，进而所述资源提供端可以基于所述订阅端信息为所述资源订阅端创建第一账户，并且所述资源提供端可以将所述第一账户发送给所述资源订阅端，所述资源订阅端可以通过接收的所述第一账户向所述资源提供端发送第一登录请求。其中，所述资源订阅端可以接收到所述资源提供端发送的所述第一账户，以便所述资源订阅端可以登录所述第一账户，所述第一账户可以包括的账户名称和账户密码、以及账户验证码等信息中的一种或者多种。这样，可以通过资源提供端基于订阅端信息为资源订阅端创建的第一账户进行资源订阅，有效保证订阅用户的使用安全性和针对性。S202：向用户展示多种数据处理方式，所述数据处理方式由所述资源提供端在根据所述订阅端信息对所述第一登录请求进行验证通过的情况下，发送给所述资源订阅端。该步骤中，在所述资源提供端在根据所述订阅端信息对所述第一登录请求进行验证通过的情况下，可以将多种数据处理方式发送给所述资源订阅端，如此，可以向用户展示多种数据处理方式。具体的，可以向用户展示数据处理方式的资源列表和资源详细信息，这里，所述资源列表中可以包括多种数据处理方式，相应地，所述资源详细信息可以为每种数据处理方式在处理数据时能够并行和/或同步处理的数据量等信息。其中，所述资源列表可以包括目录和多个层级，每个层级可以显示不同的数据处理方式，还可以按照数据处理方式可以实现的功能对多种数据处理方式进行分类显示，也可以通过文字性的描述和/或图画性的描述为用户展示每种数据处理方式的名称、对应的资源编号、在处理数据时能够处理的数据量等。其中，所述用户可以是所述资源使用端的用户，在登录所述资源订阅端后查看以及订阅数据处理方式，所述用户还可以是所述资源订阅端的使用者，在获悉所述资源使用端的订阅需求后，在后续通过所述资源订阅端辅助进行数据处理方式的订阅。其中，多种数据处理方式可以是例如图片检索、文字提取、人脸识别、视频解析等。示例性的，针对通过视频定位某一物品的数据处理方式，可以向用户展示该数据处理方式的名称“物品定位”，该数据处理方式对应的资源编号“2532”，该数据处理方式在处理数据时能够处理的数据量“解析20路视频流”等数据处理方式的信息。其中，所述第一登录请求包括所述资源订阅端的订阅端信息，所述订阅端信息可以表示所述资源订阅端的身份信息和用户信息，还可以包括所述资源订阅端的终端相关信息。其中，所述订阅端信息可以是通过Access Key Id/Secret Access Key生成的Json Web Token。这里，所述资源提供端可以根据所述订阅端信息对所述第一登录请求进行验证，在所述第一登录请求通过验证的情况下，存储所述订阅端信息，以便在后续再接收到所述资源订阅端发送的登录请求的情况下，通过存储的所述订阅端信息对接收到的登录请求进行验证。这里，对所述订阅端信息的验证和后续的通过存储的所述资源使用端的使用端信息对所述资源使用端进行验证不是同一种验证方式，这里的验证是对所述资源订阅端能否查看多种数据处理方式进行的安全验证，而通过存储的所述使用端信息对所述资源使用端进行针对能否进行处理方式调用的权限验证。可以理解，在所述第一登录请求通过验证的情况下，认为所述资源订阅端具有功能订阅的权限，从而可以向所述资源订阅端展示多种数据处理方式。S203：响应于用户针对所述多种数据处理方式的选择，确定所述用户从所述多种数据处理方式中选择的至少一种第一数据处理方式。该步骤中，在向用户展示多种数据处理方式后，可以检测是否接收到所述用户针对所述多种数据处理方式的选择，在接收到所述用户针对所述多种数据处理方式的选择的情况下，可以响应于所述用户针对所述多种数据处理方式的选择，从而确定所述用户从所述多种数据处理方式中选择的至少一种第一数据处理方式。其中，在确定所述用户选择的至少一种第一数据处理方式后，还可以为所述用户生成此次方式选择对应的订单，并且生成订单列表，所述订单列表中可以包括此次选择对应的订单，进而可以展示所述用户从所述多种数据处理方式中选择的至少一个目标数据处理方式，具体的可以展示订单列表，同时展示订单明细。S204：向所述资源提供端发送资源订阅信息，所述资源订阅信息包括所述至少一种第一数据处理方式。该步骤中，基于所述用户从所述多种数据处理方式中选择的至少一种第一数据处理方式，可以生成资源订阅信息，进而向所述资源提供端发送资源订阅信息。相应的，在一些可能的实施方式中，在所述向所述资源提供端发送资源订阅信息之后，所述方法包括：接收所述资源提供端根据所述资源订阅信息反馈的、所述第一数据处理方式的访问接口。这样，接收资源提供端反馈的第一数据处理方式的访问接口，以便在后续将第一数据处理方式以调用访问接口的形式提供给资源使用端，通过统一的、细粒度的访问接口的方式为用户提供服务，有效提升服务提供的交互效率。示例性的，在实际应用中，大多是由用户的总系统或者专门进行资源订阅的系统进行功能订阅，并且用户内部的各个子系统或者其他各个系统所需的功能大多具有针对性，是不同的，因此大多会从多种数据处理方式中选择所需要的各种第一数据处理方式，针对后续的数据处理方式的调用，各个系统可以根据需求分别调用统一订阅的数据处理方式，因此，为了便于后续的管理和调用，提升服务提供的交互效率，可以为各个子系统配置相应的使用权限，如总系统订阅了数据处理方式A、数据处理方式B和数据处理方式C，继而可以根据各个子系统的需求，分配子系统A可以使用数据处理方式A和数据处理方式B，子系统B可以使用数据处理方式B，子系统C可以使用数据处理方式A、数据处理方式B和数据处理方式C等。一些可能的实施方式中，所述方法包括：响应于接收到资源使用端发送的第二账户申请请求，为所述资源使用端创建第二账户，并发送所述第二账户至所述资源使用端，以供所述资源使用端通过所述第二账户查看所述多种数据处理方式和/或调用所述第一数据处理方式，所述第二账户申请请求中携带有所述资源使用端的使用端信息，所述第二账户配置有所述使用端信息。该步骤中，可以检测是否接收到资源使用端发送的第二账户申请请求，在确定接收到资源使用端发送的第二账户申请请求的情况下，可以基于所述第二账户申请请求中携带的所述资源使用端的使用端信息，为所述资源使用端创建第二账户，这里，所述第二账户配置有所述使用端信息，并发送所述第二账户至所述资源使用端。示例性的，承接上述示例，每个第二账户代表每个子系统，每个第二账户根据子系统对应的使用端信息生成，即代表各个子系统的身份信息。这样，可以为资源使用端创建第二账户，以便资源使用端通过第二账户查看多种数据处理方式和/或调用第一数据处理方式，大大减少订阅过程的中间环节，进而提升用户订阅时彼此之间的交互效率。为了为第二账户分配对应的访问接口，在一些可能的实施方式中，在创建所述第二账户之后，所述方法包括：确定所述至少一种第一数据处理方式中与所述资源使用端匹配的至少一种第二数据处理方式；为所述第二账户配置所述至少一种第二数据处理方式的使用权限；将所述资源使用端的第二账户、所述至少一种第二数据处理方式的使用权限关联存储，以供所述资源使用端通过所述第二账户使用所述第二数据处理方式的访问接口调用所述第二数据处理方式。该步骤中，首先可以确定所述至少一种第一数据处理方式中与所述资源使用端匹配的至少一种第二数据处理方式，从而可以为所述第二账户配置所述至少一种第二数据处理方式的使用权限。可以理解，所述配置使用权限即表示所述第二账户能够使用所述至少一种第二数据处理方式。然后可以将所述资源使用端的第二账户、所述至少一种第二数据处理方式的使用权限关联存储，以便后续所述资源使用端通过所述第二账户使用所述第二数据处理方式的访问接口调用所述第二数据处理方式。这样，可以为第二账户配置与其匹配的至少一种第二数据处理方式的使用权限，并将第二账户与至少一种第二数据处理方式的使用权限关联存储，以便后续资源使用端可以通过第二账户使用第二数据处理方式的访问接口调用第二数据处理方式，有效保证订阅用户的使用安全性和针对性。在本实施方式中，所述资源使用端可以通过登录所述资源订阅端来调用对应的第二数据处理方式，但并不局限于此，在其他实施方式中，还可以将各种所述第二数据处理方式的访问接口发送给所述资源使用端，以供所述资源使用端通过对应的访问接口调用所述资源提供端处的所述第二数据处理方式，如此，所述资源使用端可以通过登录所述资源提供端来调用对应的第二数据处理方式，提升资源交互的灵活性。为了使所述资源使用端可以通过登录所述资源提供端来调用对应的第二数据处理方式，在一些可能的实施方式中，将所述资源使用端的第二账户、所述第二数据处理方式的访问接口和对应的使用权限发送至所述资源提供端，以供所述资源提供端在所述资源使用端调用所述资源提供端处的所述第二数据处理方式的情况下，对所述资源使用端进行校验。示例性的，承接上述示例，将所述第二账户、所述至少一种第二数据处理方式的使用权限关联存储，表示将各个部门的第二账户、所述至少一种第二数据处理方式的使用权限关联存储，以便在后续某个部门通过第二账户通过对应的访问接口调用所述第二数据处理方式时，可以通过存储的所述第二账户、所述至少一种第二数据处理方式的使用权限验证该部门能否调用该第二数据处理方式。这样，当资源提供端在资源使用端调用资源提供端处的第二数据处理方式时，可以对资源使用端进行校验，有效保证订阅用户的使用安全性和针对性。优选地，所述资源订阅端还可以配置有多个接口，通过接口辅助实现与所述资源提供端和与所述资源使用端之间的资源交互。一些可能的实施方式中，所述方法还包括：通过预设第一接口，从所述资源提供端获取已申请账户的各个所述资源使用端对应的第二账户；展示已申请账户的各个所述资源使用端对应的第二账户，以及每个所述资源使用端能够调用的至少一种第二数据处理方式。可选地，在通过预设第一接口从所述资源提供端获取已申请账户的各个所述资源使用端对应的第二账户后，还可以生成账户列表，所述账户列表中可以包括已申请账户的各个所述资源使用端对应的第二账户，以及每个所述资源使用端能够调用的至少一种第二数据处理方式，进而可以响应于所述资源使用端的账户查询请求，为所述资源使用端展示所述账户列表，具体的可以展示已申请账户的各个所述资源使用端对应的第二账户，以及每个所述资源使用端能够调用的至少一种第二数据处理方式。这样，可以为用户展示已申请账户的各个资源使用端对应的第二账户，以及每个资源使用端能够调用的至少一种第二数据处理方式，便于用户直观地获悉已申请账户以及其能调用的数据处理方式，提高用户的使用灵活度。一些可能的实施方式中，所述方法还包括：响应于针对所述资源订阅端中所存储的、各个所述资源使用端中目标使用端的调整指令，对所述目标使用端进行账户调整，所述账户调整包括以下内容中的一项或者多项：注销所述目标使用端的第二账户；增加和/或删除所述目标使用端能够调用的第二数据处理方式；调整所述目标使用端对于能够调用的第二数据处理方式的使用权限；通过预设第二接口，将调整后的第二账户、第二数据处理方式以及第二数据处理方式的使用权限同步至所述资源提供端。这样，响应于针对目标使用端的调整指令，可以对账户进行调整，并将调整后的信息同步至资源提供端，有效提升用户的订阅效率。一些可能的实施方式中，所述方法包括：响应于针对所述资源订阅信息的调整指令，对所述资源订阅信息进行信息调整；通过预设第三接口，将调整后的所述资源订阅信息发送至所述资源提供端；其中，所述信息调整包括以下内容中的一项或多项：删除所述第一数据处理方式；增加从所述多种数据处理方式中确定出的第一数据处理方式。可以理解，在接收到所述资源提供端反馈的、所述第一数据处理方式的访问接口后，还可以响应于所述资源使用端针对所述多种数据处理方式的二次选择，针对所述资源订阅信息施加调整指令，从而对所述资源订阅信息进行信息调整。这样，响应于针对资源订阅信息的调整指令，可以对资源订阅信息进行信息调整，并将调整后的资源订阅信息发送至资源提供端，以便接收调整后的访问接口，有效提升服务提供的交互效率。本公开实施例，由资源提供端对资源订阅端进行验证，在验证通过后，开放相应接口给资源订阅端同步信息，这样，由资源订阅端对资源提供端的用户和服务进行管理，提升了管理效率。同时，通过以上方式实现资源提供端和资源订阅端的对接，能够降低开发成本，利于资源提供端快速接入更多的资源订阅端。示例性的，请参阅图3，图3为本公开实施例提供的资源交互方法中，信息验证过程的示意图。通过上述内容可知，资源订阅端在将第一登录请求发送至资源提供端后，资源提供端可以通过自身的功能模块或者功能组件，例如网关、安全组件和业务组件等，对接收到的请求进行相应的验证以及处理等，从而协助所述资源订阅端实现与资源使用端的资源交互功能。如图3中所示，资源订阅端可以向资源提供端发送请求，资源提供端可以调用网关、安全组件和业务组件，共同实现与资源订阅端的资源交互功能，即资源提供端可以将接收到的第一登录请求转发给网关、安全组件和业务组件，以实现对第一登录请求的验证。资源订阅端可以根据用户信息和资源使用端信息生成订阅端信息，并且向资源提供端发送携带有订阅端信息的第一登录请求，资源提供端可以将接收到的第一登录请求转发给网关，网关可以对所述订阅端信息进行安全验证，并将通过安全验证的订阅端信息进行缓存。在本地缓存没有订阅端信息的情况下，即针对网关而言首次接收到第一资源使用端标识信息时，网关可以将订阅端信息发送至安全组件，安全组件可以对订阅端信息进行安全验证，在订阅端信息通过安全验证的情况下，网关才可以存储订阅端信息。资源订阅端还可以向网关发送资源使用端对应的第二账户和对应的可以调用第二数据处理方式的使用权限，网关可以存储资源使用端对应的第二账户和对应的使用权限，以供所述资源提供端在所述资源使用端调用所述资源提供端处的所述第二数据处理方式的情况下，对所述资源使用端进行校验和/或提供所述第二数据处理方式。进而在资源订阅端向资源提供端发送包括至少一种第一数据处理方式的资源订阅信息时，资源提供端可以将接收到的资源订阅信息转发给网关，网关可以基于存储的订阅端信息验证资源订阅端是否具有功能订阅的权限，在网关验证确定资源订阅端是否具有功能订阅的权限的情况下，网关可以将资源订阅信息发送给业务组件，业务组件可以获取当前可以提供的数据处理方式，并与所述资源订阅信息包括的至少一种第一数据处理方式进行匹配。在当前可以提供至少一种第一数据处理方式的情况下，业务组件可以将第一数据处理方式的访问接口发送至网关，进而网关可以将第一数据处理方式的访问接口转发给资源订阅端。本公开实施例提供的资源交互方法，通过在资源提供端和资源使用端之间增加资源订阅端，通过资源订阅端接收资源提供端发送的多种数据处理方式，进而向用户展示多种数据处理方式，并向资源提供端发送包括第一用户从多种数据处理方式中选择的至少一种第一数据处理方式的资源订阅信息，可以节省资源提供端方面对用户的服务需求进行单独开发的流程和工作量，减少大量的开发设计工作和资源占用，有效提升服务提供的交互效率，而且通过资源订阅端，可以直观地让用户获悉所能提供的服务以及直接订阅，大大减少订阅过程的中间环节，进而提升用户订阅时彼此之间的交互效率，减少订阅过程中的流程和环节，省时省力，高效快捷，进一步的在请求验证通过的情况下资源提供端才将多种数据处理方式发送给所述资源订阅端，基于第一用户对多种数据处理方式的选择生成资源信息，可以保证订阅用户的使用安全性和针对性。相应的，请参阅图4，图4为本公开实施例提供的另一种资源交互方法的流程图，该方法应用于图1中的资源提供端。如图4中所示，本公开实施例提供的资源交互方法包括：S401：接收资源订阅端通过第三账户发送的第三登录请求，根据存储的订阅端信息对所述第三登录请求进行验证，所述第三账户为资源提供端为所述资源订阅端分配的，所述第三登录请求中携带有所述资源订阅端的订阅端信息。这里，在接收资源订阅端通过第三账户发送的第三登录请求之前，需要预先为所述资源订阅端分配第三账户。因此，在一些可能的实施方式中，在所述接收资源订阅端通过第三账户发送的第三登录请求之前，所述方法包括：接收资源订阅端发送的第三账户申请请求，所述第三账户申请请求中携带有所述资源订阅端的订阅端信息；存储所述第三账户申请请求中携带的订阅端信息；向所述资源订阅端发送基于所述订阅端信息创建的第三账户。这样，可以响应于资源订阅端发送的第三账户申请请求，基于第三账户申请请求中携带的订阅端信息为资源订阅端创建第三账户，以便后续资源订阅端通过第三账户与资源提供端进行交互，大大减少订阅过程的中间环节，有效提升服务提供的交互效率。S402：在所述第三登录请求通过验证的情况下，向所述资源订阅端发送多种数据处理方式。S403：响应于接收到所述资源订阅端发送的资源订阅信息，向所述资源订阅端发送所述资源订阅信息指示的至少一种第三数据处理方式的访问接口。一些可能的实施方式中，所述方法还包括：接收所述资源订阅端发送的资源使用端的第四账户，以及与所述资源使用端匹配的至少一种第四数据处理方式和所述资源使用端针对每种所述第四数据处理方式的使用权限，所述至少一种第三数据处理方式包括所述第四数据处理方式；将所述资源使用端的第四账户、所述至少一种第四数据处理方式的使用权限关联存储，以供所述资源使用端通过第四账户使用所述第四数据处理方式的访问接口调用所述第四数据处理方式的情况下，对所述资源使用端进行校验。这样，可以将资源使用端的第四账户与至少一种第四数据处理方式的使用权限关联存储，以便后续当资源使用端通过第四账户使用第四数据处理方式的访问接口调用所述第四数据处理方式时，可以对资源使用端进行校验，有效保证订阅用户的使用安全性和针对性。一些可能的实施方式中，在所述确定所述至少一种第三数据处理方式中与所述资源使用端匹配的至少一种第四数据处理方式之后，所述方法包括：将各种所述第四数据处理方式的访问接口发送给所述资源使用端，以供所述资源使用端通过对应的访问接口调用所述资源提供端处的所述第四数据处理方式。这样，可以将第四数据处理方式的访问接口发送给资源使用端，以便资源使用端可以通过对应的访问接口直接调用资源提供端处的第四数据处理方式，提高用户的使用灵活度，有效提升服务提供的交互效率，省时省力，高效快捷。优选地，所述资源提供端还可以配置有多个接口，通过接口辅助实现与所述资源订阅端之间的资源交互。一些可能的实施方式中，所述方法还包括：通过预设第四接口，向所述资源订阅端发送已申请账户的各个所述资源使用端对应的第四账户，以供所述资源订阅端展示已申请账户的各个所述资源使用端对应的第四账户。这样，可以向资源订阅端发送已申请账户的各个所述资源使用端对应的第四账户，以便资源订阅端可以为用户展示已申请账户的各个资源使用端对应的第四账户，便于用户直观地获悉已申请账户，提高用户的使用灵活度。可选地，还可以为用户展示第四账户能够调用的至少一种第四数据处理方式，便于用户直观地获悉已申请账户能够调用的数据处理方式。一些可能的实施方式中，所述方法还包括：通过预设第五接口，接收所述资源订阅端发送的进行账户调整后的第四账户、第四数据处理方式以及第四数据处理方式的使用权限；其中，所述账户调整包括以下内容中的一项或者多项：注销所述目标使用端的第四账户；增加和/或删除所述目标使用端能够调用的第四数据处理方式；调整所述目标使用端对于能够调用的第四数据处理方式的使用权限。这样，可以接收资源订阅端发送的进行账户调整后的第四账户、第四数据处理方式以及第四数据处理方式的使用权限，以便及时对资源提供端中存储的信息进行调整，保证订阅用户的使用安全性和针对性。一些可能的实施方式中，所述方法还包括：通过预设第六接口，接收所述资源订阅端发送的进行信息调整后的资源订阅信息；基于信息调整后的资源订阅信息，向所述资源订阅端发送调整后的资源订阅信息指示的至少一种第三数据处理方式的访问接口；其中，所述信息调整包括以下内容中的一项或多项：删除所述第三数据处理方式；增加从所述多种数据处理方式中确定出的第三数据处理方式。这样，可以接收资源订阅端发送的进行信息调整后的资源订阅信息，以便向资源订阅端发送调整后的资源订阅信息指示的至少一种第三数据处理方式的访问接口，有效提升服务提供的交互效率。本公开实施方式，由资源提供端对资源订阅端进行验证，在验证通过后，开放相应接口给资源订阅端同步信息，这样，由资源订阅端对资源提供端的用户和服务进行管理，提升了管理效率。同时，通过以上方式实现资源提供端和资源订阅端的对接，能够降低开发成本，利于资源提供端快速接入更多的资源订阅端。请参阅图5，图5为本公开实施例中的交互流程示意图。如图5中所示，在资源提供端为资源订阅端分配第一账户的情况下，所述资源订阅端可以向所述资源提供端发送第一登录请求，这里，所述第一登录请求包括所述资源订阅端的订阅端信息。在所述资源提供端接收到第一登录请求的情况下，可以通过订阅端信息，对第一登录请求进行验证，在第一登录请求通过验证的情况下，向资源订阅端展示多种数据处理方式。进而，所述资源订阅端可以为资源使用端创建第二账户，如此，资源订阅端可以向资源使用端展示多种数据处理方式，并确定资源使用端从所述多种数据处理方式中选择的至少一种第一数据处理方式。然后，所述资源订阅端可以基于选择的至少一种第一数据处理方式，向资源提供端发送资源订阅信息，进而接收资源提供端根据所述资源订阅信息反馈的、所述第一数据处理方式的访问接口。接着，所述资源订阅端可以维护第二账户下的算法白名单，及确定每个第二账户需要处理的数据，进而可以确定所述至少一种第一数据处理方式中与所述资源使用端匹配的至少一种第二数据处理方式，从而为所述第二账户配置所述至少一种第二数据处理方式的使用权限，并将所述资源使用端的第二账户、所述至少一种第二数据处理方式的使用权限关联存储，以在所述资源使用端通过所述第二账户使用所述第二数据处理方式的访问接口调用所述第二数据处理方式时，对所述资源使用端进行校验和/或提供所述第二数据处理方式。此外，所述资源订阅端还可以将所述资源使用端的第二账户、所述第二数据处理方式的访问接口和对应的使用权限发送至所述资源提供端，以在所述资源使用端调用所述资源提供端处的所述第二数据处理方式的情况下，所述资源提供端可以对所述资源使用端进行校验和/或提供所述第二数据处理方式。本公开实施例提供的资源交互方法，可以在资源订阅端发送的登录请求通过验证的情况下，向资源订阅端发送多种数据处理方式，响应于资源订阅端发送的资源订阅信息，向资源订阅端发送资源订阅信息指示的至少一种第三数据处理方式的访问接口，大大减少订阅过程的中间环节，进而提升用户订阅时彼此之间的交互效率，减少订阅过程中的流程和环节，省时省力，高效快捷，通过统一的、细粒度的访问接口的方式为用户提供服务，可以节省时间，提高方式调用效率，有效提升服务提供的交互效率。本领域技术人员可以理解，在具体实施方式的上述方法中，各步骤的撰写顺序并不意味着严格的执行顺序而对实施过程构成任何限定，各步骤的具体执行顺序应当以其功能和可能的内在逻辑确定。基于同一发明构思，本公开实施例中还提供了与资源交互方法对应的资源订阅端，由于本公开实施例中的装置解决问题的原理与本公开实施例上述资源交互方法相似，因此装置的实施可以参见方法的实施，重复之处不再赘述。请参阅图6和图7，图6为本公开实施例提供的一种资源订阅端的示意图之一，图7为本公开实施例提供的一种资源订阅端的示意图之二。如图6中所示，本公开实施例提供的资源订阅端600包括：请求发送模块601，用于通过资源提供端为资源订阅端分配的第一账户，向所述资源提供端发送第一登录请求，所述第一登录请求包括所述资源订阅端的订阅端信息；方式展示模块602，用于向用户展示多种数据处理方式，所述数据处理方式由所述资源提供端在根据所述订阅端信息对所述第一登录请求进行验证通过的情况下，发送给所述资源订阅端；方式确定模块603，用于响应于用户针对所述多种数据处理方式的选择，确定所述用户从所述多种数据处理方式中选择的至少一种第一数据处理方式；第一信息发送模块604，用于向所述资源提供端发送资源订阅信息，所述资源订阅信息包括所述至少一种第一数据处理方式。一种可选的实施方式中，如图7中所示，所述资源订阅端还包括接口接收模块605，所述接口接收模块605用于：接收所述资源提供端根据所述资源订阅信息反馈的、所述第一数据处理方式的访问接口。一种可选的实施方式中，如图7中所示，所述资源订阅端还包括账户接收模块606，所述账户接收模块606用于：向所述资源提供端发送第一账户申请请求，所述第一账户申请请求中携带有资源订阅端的订阅端信息；接收所述资源提供端基于所述订阅端信息为所述资源订阅端创建的第一账户。一种可选的实施方式中，如图7中所示，所述资源订阅端还包括第一账户创建模块607，所述第一账户创建模块607用于：响应于接收到资源使用端发送的第二账户申请请求，为所述资源使用端创建第二账户，并发送所述第二账户至所述资源使用端，以供所述资源使用端通过所述第二账户查看所述多种数据处理方式和/或调用所述第一数据处理方式，所述第二账户申请请求中携带有所述资源使用端的使用端信息，所述第二账户配置有所述使用端信息。一种可选的实施方式中，如图7中所示，所述资源订阅端还包括第一信息存储模块608，所述第一信息存储模块608用于：确定所述至少一种第一数据处理方式中与所述资源使用端匹配的至少一种第二数据处理方式；为所述第二账户配置所述至少一种第二数据处理方式的使用权限；将所述资源使用端的第二账户、所述至少一种第二数据处理方式的使用权限关联存储，以供所述资源使用端通过所述第二账户使用所述第二数据处理方式的访问接口调用所述第二数据处理方式。一种可选的实施方式中，如图7中所示，所述资源订阅端还包括第二信息发送模块609，所述第二信息发送模块609用于：将所述资源使用端的第二账户、所述第二数据处理方式的访问接口和对应的使用权限发送至所述资源提供端，以供所述资源提供端在所述资源使用端调用所述资源提供端处的所述第二数据处理方式的情况下，对所述资源使用端进行校验。一种可选的实施方式中，如图7中所示，所述资源订阅端还包括账户展示模块610，所述账户展示模块610用于：通过预设第一接口，从所述资源提供端获取已申请账户的各个所述资源使用端对应的第二账户；展示已申请账户的各个所述资源使用端对应的第二账户，以及每个所述资源使用端能够调用的至少一种第二数据处理方式。一种可选的实施方式中，如图7中所示，所述资源订阅端还包括账户调整模块611，所述账户调整模块611用于：响应于针对所述资源订阅端中所存储的、各个所述资源使用端中目标使用端的调整指令，对所述目标使用端进行账户调整，所述账户调整包括以下内容中的一项或者多项：注销所述目标使用端的第二账户；增加和/或删除所述目标使用端能够调用的第二数据处理方式；调整所述目标使用端对于能够调用的第二数据处理方式的使用权限；通过预设第二接口，将调整后的第二账户、第二数据处理方式以及第二数据处理方式的使用权限同步至所述资源提供端。一种可选的实施方式中，如图7中所示，所述资源订阅端还包括信息调整模块612，所述信息调整模块612用于：响应于针对所述资源订阅信息的调整指令，对所述资源订阅信息进行信息调整；通过预设第三接口，将调整后的所述资源订阅信息发送至所述资源提供端；其中，所述信息调整包括以下内容中的一项或多项：删除所述第一数据处理方式；增加从所述多种数据处理方式中确定出的第一数据处理方式。本公开实施例提供的资源订阅端，可以接收资源提供端发送的多种数据处理方式，进而向用户展示多种数据处理方式，并向资源提供端发送包括第一用户从多种数据处理方式中选择的至少一种第一数据处理方式的资源订阅信息，可以节省资源提供端方面对用户的服务需求进行单独开发的流程和工作量，减少大量的开发设计工作和资源占用，有效提升服务提供的交互效率，而且通过资源订阅端，可以直观地让用户获悉所能提供的服务以及直接订阅，大大减少订阅过程的中间环节，进而提升用户订阅时彼此之间的交互效率，减少订阅过程中的流程和环节，省时省力，高效快捷，进一步的在请求验证通过的情况下资源提供端才将多种数据处理方式发送给所述资源订阅端，基于第一用户对多种数据处理方式的选择生成资源信息，可以保证订阅用户的使用安全性和针对性。基于同一发明构思，本公开实施例中还提供了与资源交互方法对应的资源提供端，由于本公开实施例中的装置解决问题的原理与本公开实施例上述资源交互方法相似，因此装置的实施可以参见方法的实施，重复之处不再赘述。请参阅图8和图9，图8为本公开实施例提供的一种资源提供端的示意图之一，图9为本公开实施例提供的一种资源提供端的示意图之二。如图8中所示，本公开实施例提供的资源提供端800包括：请求验证模块801，用于接收资源订阅端通过第三账户发送的第三登录请求，根据存储的订阅端信息对所述第三登录请求进行验证，所述第三账户为资源提供端为所述资源订阅端分配的，所述第三登录请求中携带有所述资源订阅端的订阅端信息；方式发送模块802，用于在所述第三登录请求通过验证的情况下，向所述资源订阅端发送多种数据处理方式；第一接口发送模块803，用于响应于接收到所述资源订阅端发送的资源订阅信息，向所述资源订阅端发送所述资源订阅信息指示的至少一种第三数据处理方式的访问接口。一种可选的实施方式中，如图9中所示，所述资源提供端还包括第二账户创建模块804，所述第二账户创建模块804用于：接收资源订阅端发送的第三账户申请请求，所述第三账户申请请求中携带有所述资源订阅端的订阅端信息；存储所述第三账户申请请求中携带的订阅端信息；向所述资源订阅端发送基于所述订阅端信息创建的第三账户。一种可选的实施方式中，如图9中所示，所述资源提供端还包括第二信息存储模块805，所述第二信息存储模块805用于：接收所述资源订阅端发送的资源使用端的第四账户，以及与所述资源使用端匹配的至少一种第四数据处理方式和所述资源使用端针对每种所述第四数据处理方式的使用权限，所述至少一种第三数据处理方式包括所述第四数据处理方式；将所述资源使用端的第四账户、所述至少一种第四数据处理方式的使用权限关联存储，以供所述资源使用端通过第四账户使用所述第四数据处理方式的访问接口调用所述第四数据处理方式的情况下，对所述资源使用端进行校验。一种可选的实施方式中，如图9中所示，所述资源提供端还包括第二接口发送模块806，所述第二接口发送模块806用于：将各种所述第四数据处理方式的访问接口发送给所述资源使用端，以供所述资源使用端通过对应的访问接口调用所述资源提供端处的所述第四数据处理方式。一种可选的实施方式中，如图9中所示，所述资源提供端还包括账户发送模块807，所述账户发送模块807用于：通过预设第四接口，向所述资源订阅端发送已申请账户的各个所述资源使用端对应的第四账户，以供所述资源订阅端展示已申请账户的各个所述资源使用端对应的第四账户。一种可选的实施方式中，如图9中所示，所述资源提供端还包括第一信息接收模块808，所述第一信息接收模块808用于：通过预设第五接口，接收所述资源订阅端发送的进行账户调整后的第四账户、第四数据处理方式以及第四数据处理方式的使用权限；其中，所述账户调整包括以下内容中的一项或者多项：注销所述目标使用端的第四账户；增加和/或删除所述目标使用端能够调用的第四数据处理方式；调整所述目标使用端对于能够调用的第四数据处理方式的使用权限。一种可选的实施方式中，如图9中所示，所述资源提供端还包括第二信息接收模块809，所述第二信息接收模块809用于：通过预设第六接口，接收所述资源订阅端发送的进行信息调整后的资源订阅信息；基于信息调整后的资源订阅信息，向所述资源订阅端发送调整后的资源订阅信息指示的至少一种第三数据处理方式的访问接口；其中，所述信息调整包括以下内容中的一项或多项：删除所述第三数据处理方式；增加从所述多种数据处理方式中确定出的第三数据处理方式。本公开实施例提供的资源提供端，可以在资源订阅端发送的登录请求通过验证的情况下，向资源订阅端发送多种数据处理方式，响应于资源订阅端发送的资源订阅信息，向资源订阅端发送资源订阅信息指示的至少一种第三数据处理方式的访问接口，大大减少订阅过程的中间环节，进而提升用户订阅时彼此之间的交互效率，减少订阅过程中的流程和环节，省时省力，高效快捷，通过统一的、细粒度的访问接口的方式为用户提供服务，可以节省时间，提高方式调用效率，有效提升服务提供的交互效率。关于装置中的各模块的处理流程、以及各模块之间的交互流程的描述可以参照上述方法实施例中的相关说明，这里不再详述。对应于上述的资源交互方法，本公开实施例还提供了一种电子设备1000，如图10所示，为本公开实施例提供的电子设备1000结构示意图，包括：处理器1010、存储器1020、和总线1030；存储器1020用于存储执行指令，包括内存1021和外部存储器1022；这里的内存1021也称内存储器，用于暂时存放处理器1010中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器1022交换的数据，处理器1010通过内存1021与外部存储器1022进行数据交换，当所述电子设备1000运行时，所述处理器1010与所述存储器1020之间通过总线1030通信，使得所述处理器1010可以执行上述的资源交互方法的步骤。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对电子设备1000的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备1000可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。本公开实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行上述方法实施例中所述的资源交互方法的步骤。其中，该存储介质可以是易失性或非易失的计算机可读取存储介质。本公开实施例还提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括有计算机指令，所述计算机指令被处理器执行时可以执行上述方法实施例中所述的资源交互方法的步骤，具体可参见上述方法实施例，在此不再赘述。其中，上述计算机程序产品可以具体通过硬件、软件或其结合的方式实现。在一个可选实施例中，所述计算机程序产品具体体现为计算机存储介质，在另一个可选实施例中，计算机程序产品具体体现为软件产品，例如软件开发包等等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的设备和装置的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本公开所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本公开各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可执行的非易失的计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本公开的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本公开各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本公开的具体实施方式，用以说明本公开的技术方案，而非对其限制，本公开的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本公开进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本公开实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
