标题title
传输切换方法、终端及网络侧设备
摘要abst
本申请公开了一种传输切换方法、终端及网络侧设备，属于无线通信技术领域，本申请实施例的传输切换方法包括：原基站发送第一指示给网络侧设备，所述网络侧设备包括目标基站和/或核心网功能；其中，所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至所述目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域。
权利要求书clms
1.一种传输切换方法，其特征在于，由原基站执行，所述方法包括：发送第一指示给网络侧设备，所述网络侧设备包括目标基站和/或核心网功能；其中，所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至所述目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述原基站不确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，执行所述发送第一指示给目标基站的步骤。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，发送第一指示给网络侧设备的步骤之前，所述方法还包括：在所述原基站确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，执行以下至少一项：不发送所述第一指示给所述网络侧设备；去除所述第一指示中包括的所述第一业务的业务信息；发送第五指示给所述终端，所述第五指示用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述原基站为增强型基站。5.如权利要求1-4中的任一项所述的方法，其特征在于，所述第一业务包括本地多媒体广播多播业务LocalMBS、MBS中的至少一种。6.一种传输切换的方法，其特征在于，由目标基站执行，所述方法包括：接收原基站发送的第一指示；其中，所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至所述目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，接收原基站发送的第一指示的步骤之后，所述方法还包括：在确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，执行以下至少一项：发送第二指示给所述原基站，所述第二指示用于指示拒绝所述第一业务的切换，和/或，所述终端不属于所述第一业务对应的服务组；发送第三指示给核心网功能，所述第三指示用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。8.如权利要求6所述的方法，其特征在于，接收原基站发送的第一指示的步骤之后，所述方法还包括：发送路径切换请求给核心网功能，所述路径切换请求中携带有所述第一业务的业务信息。9.如权利要求6-8中的任一项所述的方法，其特征在于，所述目标基站为增强型基站。10.如权利要求6-8中的任一项所述的方法，其特征在于，所述第一业务包括本地多媒体广播多播业务LocalMBS、MBS中的至少一种。11.如权利要求6所述的方法，其特征在于，接收原基站发送的第一指示的步骤之后，所述方法还包括：在接收到所述终端发送的无线资源控制RRC消息的情况下，根据所述RRC消息执行以下至少一项：在所述RRC消息指示所述目标基站释放所述第一业务对应的资源的情况下，释放所述第一业务对应的资源；在所述RRC消息指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组的情况下，发送N2消息给核心网功能，所述N2消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。12.一种传输切换的方法，其特征在于，由核心网功能执行，所述方法包括以下至少一项：接收原基站发送的第一指示，其中，所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域；接收目标基站发送的第三指示，其中，所述第三指示用于指示所述终端不属于第一业务对应的服务组，所述第三指示是所述目标基站在接收到原基站发送的第一指示、且所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下发送的；接收所述目标基站发送的路径切换请求；以及在满足第二条件的情况下，发送第四指示给所述目标基站；其中，所述第四指示用于指示以下至少一项：所述第一业务对应的路径切换失败；所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。13.如权利要求12所述的方法，其特征在于，接收原基站发送的第一指示的步骤之后，所述方法还包括：在确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，发送非接入层NAS消息给所述终端，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。14.如权利要求12所述的方法，其特征在于，接收目标基站发送的第三指示的步骤之后，所述方法还包括：发送或不发送NAS消息给所述终端，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。15.如权利要求12所述的方法，其特征在于，所述第二条件包括以下至少一种：所述路径切换请求种包括所述第一业务的业务信息；所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域。16.如权利要求12-15中的任一项所述的方法，其特征在于，所述第一业务包括本地多媒体广播多播业务LocalMBS、MBS中的至少一种。17.一种传输切换的方法，其特征在于，由终端执行，所述方法包括以下至少一项：接收原基站发送的无线资源控制RRC重配置消息，其中，所述RRC重配置消息是所述原基站在发送第一指示给网络侧设备后发送的，所述第一指示用于请求所述终端由所述原基站切换至目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，所述网络侧设备包括目标基站和/或核心网功能；接收所述原基站发送的第五指示，其中，所述第五指示是在所述原基站确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域时发送的，且所述第五指示用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组；接收所述核心网功能发送的非接入层NAS消息，其中，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。18.如权利要求17所述的方法，其特征在于，接收原基站发送的RRC重配置消息的步骤之后，所述方法还包括：在基于所述RRC重配置消息，确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，执行以下至少一项：发送NAS消息给核心网功能，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组；发送RRC消息给目标基站；其中，所述RRC消息用于以下任一项：指示所述目标基站释放所述第一业务对应的资源；指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。19.如权利要求17或18所述的方法，其特征在于，所述第一业务包括本地多媒体广播多播业务LocalMBS、MBS中的至少一种。20.一种传输切换装置，其特征在于，所述装置包括：第一发送模块，用于发送第一指示给网络侧设备，所述网络侧设备包括目标基站和/或核心网功能；其中，所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至所述目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域。21.如权利要求20所述的装置，其特征在于，所述第一发送模块，用于在所述原基站不确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，执行所述发送第一指示给目标基站的步骤。22.如权利要求20所述的装置，其特征在于，所述第一发送模块，还用于在所述原基站确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，执行以下至少一项：不发送所述第一指示给所述网络侧设备；去除所述第一指示中包括的所述第一业务的业务信息；发送第五指示给所述终端，所述第五指示用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。23.如权利要求22所述的装置，其特征在于，所述原基站为增强型基站。24.如权利要求20-23中的任一项所述的装置，其特征在于，所述第一业务包括本地多媒体广播多播业务LocalMBS、MBS中的至少一种。25.一种传输切换的装置，其特征在于，所述装置包括：第一接收模块，用于接收原基站发送的第一指示；其中，所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至所述目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域。26.如权利要求25所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：第二接收模块，用于在确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，执行以下至少一项：发送第二指示给所述原基站，所述第二指示用于指示拒绝所述第一业务的切换，和/或，所述终端不属于所述第一业务对应的服务组；发送第三指示给核心网功能，所述第三指示用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。27.如权利要求25所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：第二发送模块，用于发送路径切换请求给核心网功能，所述路径切换请求中携带有所述第一业务的业务信息。28.如权利要求25-27中的任一项所述的装置，其特征在于，所述目标基站为增强型基站。29.如权利要求25-27中的任一项所述的装置，其特征在于，所述第一业务包括本地多媒体广播多播业务LocalMBS、MBS中的至少一种。30.如权利要求25所述的装置，其特征在于，所述第一接收模块，还用于在接收到所述终端发送的无线资源控制RRC消息的情况下，根据所述RRC消息执行以下至少一项：在所述RRC消息指示所述目标基站释放所述第一业务对应的资源的情况下，释放所述第一业务对应的资源；在所述RRC消息指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组的情况下，发送N2消息给核心网功能，所述N2消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。31.一种传输切换的装置，其特征在于，所述装置包括第三接收模块，所述第三接收模块用于以下至少一项：接收原基站发送的第一指示，其中，所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域；接收目标基站发送的第三指示，其中，所述第三指示用于指示所述终端不属于第一业务对应的服务组，所述第三指示是所述目标基站在接收到原基站发送的第一指示、且所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下发送的；接收所述目标基站发送的路径切换请求；以及在满足第二条件的情况下，发送第四指示给所述目标基站；其中，所述第四指示用于指示以下至少一项：所述第一业务对应的路径切换失败；所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。32.如权利要求31所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：第三发送模块，用于在确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，发送非接入层NAS消息给所述终端，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。33.如权利要求31所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：第四发送模块，用于发送或不发送NAS消息给所述终端，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。34.如权利要求31所述的装置，其特征在于，所述第二条件包括以下至少一种：所述路径切换请求种包括所述第一业务的业务信息；所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域。35.如权利要求31-34中的任一项所述的装置，其特征在于，所述第一业务包括本地多媒体广播多播业务LocalMBS、MBS中的至少一种。36.一种传输切换的装置，其特征在于，所述装置包括第四接收模块，所述第四接收模块用于以下至少一项：接收原基站发送的无线资源控制RRC重配置消息，其中，所述RRC重配置消息是所述原基站在发送第一指示给网络侧设备后发送的，所述第一指示用于请求所述终端由所述原基站切换至目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，所述网络侧设备包括目标基站和/或核心网功能；接收所述原基站发送的第五指示，其中，所述第五指示是在所述原基站确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域时发送的，且所述第五指示用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组；接收所述核心网功能发送的非接入层NAS消息，其中，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。37.如权利要求36所述的装置，其特征在于，所述第四接收模块还用于在基于所述RRC重配置消息，确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，执行以下至少一项：发送NAS消息给核心网功能，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组；发送RRC消息给目标基站；其中，所述RRC消息用于以下任一项：指示所述目标基站释放所述第一业务对应的资源；指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。38.如权利要求36或37所述的装置，其特征在于，所述第一业务包括本地多媒体广播多播业务LocalMBS、MBS中的至少一种。39.一种网络侧设备，其特征在于，包括处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1至16任一项所述的传输切换的方法的步骤。40.一种终端，其特征在于，包括处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求17至19任一项所述的传输切换的方法的步骤。41.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求1-19任一项所述的传输切换的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于无线通信技术领域，具体涉及一种传输切换方法、终端及网络侧设备。背景技术在5G新空口技术中，可以支持多种不同类型或性质的业务，在此以本地多媒体广播多播业务为例，该Local MBS业务仅为位于本地服务区域内的终端提供可用的组播或广播通信服务，在此情况下，如果终端离开本地服务区域，如何使得终端不能获得仅在该本地服务区域提供的业务这一问题还有待研究。发明内容本申请实施例提供一种传输切换方法、终端及网络侧设备，能够使得终端在离开本地服务区域后，无法获得仅在该本地服务区域提供的业务。第一方面，提供了一种传输切换方法，由原基站执行，所述方法包括：发送第一指示给网络侧设备，所述网络侧设备包括目标基站和/或核心网功能；其中，所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至所述目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域。第二方面，提供了一种传输切换的方法，由目标基站执行，所述方法包括：接收原基站发送的第一指示；其中，所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至所述目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域。第三方面，提供了一种传输切换的方法，由核心网功能执行，所述方法包括以下至少一项：接收原基站发送的第一指示，其中，所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域；接收目标基站发送的第三指示，其中，所述第三指示用于指示所述终端不属于第一业务对应的服务组，所述第三指示是所述目标基站在接收到原基站发送的第一指示、且所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下发送的；接收所述目标基站发送的路径切换请求；以及在满足第二条件的情况下，发送第四指示给所述目标基站；其中，所述第四指示用于指示以下至少一项：所述第一业务对应的路径切换失败；所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。第四方面，提供了一种传输切换的方法，由终端执行，所述方法包括以下至少一项：接收原基站发送的RRC重配置消息，其中，所述RRC重配置消息是所述原基站在发送第一指示给网络侧设备后发送的，所述第一指示用于请求所述终端由所述原基站切换至目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，所述网络侧设备包括目标基站和/或核心网功能；接收所述原基站发送的第五指示，其中，所述第五指示是在所述原基站确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域时发送的，且所述第五指示用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组；接收所述核心网功能发送的NAS消息，其中，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。第五方面，提供了一种传输切换装置，所述装置包括：第一发送模块，用于发送第一指示给网络侧设备，所述网络侧设备包括目标基站和/或核心网功能；其中，所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至所述目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域。第六方面，提供了一种传输切换的装置，所述装置包括：第一接收模块，用于接收原基站发送的第一指示；其中，所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至所述目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域。第七方面，提供了一种传输切换的装置，所述装置包括第三接收模块，所述第三接收模块用于以下至少一项：接收原基站发送的第一指示，其中，所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域；接收目标基站发送的第三指示，其中，所述第三指示用于指示所述终端不属于第一业务对应的服务组，所述第三指示是所述目标基站在接收到原基站发送的第一指示、且所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下发送的；接收所述目标基站发送的路径切换请求；以及在满足第二条件的情况下，发送第四指示给所述目标基站；其中，所述第四指示用于指示以下至少一项：所述第一业务对应的路径切换失败；所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。第八方面，提供了一种传输切换的装置，所述装置包括第四接收模块，所述第四接收模块用于以下至少一项：接收原基站发送的RRC重配置消息，其中，所述RRC重配置消息是所述原基站在发送第一指示给网络侧设备后发送的，所述第一指示用于请求所述终端由所述原基站切换至目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，所述网络侧设备包括目标基站和/或核心网功能；接收所述原基站发送的第五指示，其中，所述第五指示是在所述原基站确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域时发送的，且所述第五指示用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组；接收所述核心网功能发送的NAS消息，其中，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。第九方面，提供了一种终端，该终端包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如第四方面所述的方法的步骤。第十方面，提供了一种终端，包括处理器及通信接口，其中，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，能够实现如第四方面所述的方法。第十一方面，提供了一种网络侧设备，该网络侧设备包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时，实现如第一方面所述的方法的步骤，或实现如第二方面所述的方法的步骤，或实现如第三方面所述的方法的步骤。第十一方面，提供了一种网络侧设备，包括处理器及通信接口，其中，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，实现如第一方面所述的方法的步骤，或实现如第二方面所述的方法的步骤，或实现如第三方面所述的方法的步骤。第十二方面，提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤，或实现如第二方面所述的方法的步骤，或实现如第三方面所述的方法的步骤，或实现如第四方面所述的方法的步骤。第十三方面，提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，实现如第一方面所述的方法的步骤，或实现如第二方面所述的方法的步骤，或实现如第三方面所述的方法的步骤，或实现如第四方面所述的方法的步骤。第十四方面，提供了一种计算机程序产品/程序产品，所述计算机程序/程序产品被存储在非易失的存储介质中，所述程序/程序产品被至少一个处理器执行，以实现如第一方面所述的方法的步骤，或实现如第二方面所述的方法的步骤，或实现如第三方面所述的方法的步骤，或实现如第四方面所述的方法的步骤。在本申请实施例中，原基站通过发送包括第一业务的业务信息的第一指示，使得目标基站和/或核心网功能能够基于第一业务的业务信息确定目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，进而使得终端在离开第一业务对应的本地服务区域时，能够有效触发所述终端移出第一业务对应的服务组，使得终端无法获得该第一业务，确保了无线通信性能。附图说明图1a是本申请一示例性实施例提供的无线通信系统的结构示意图。图1b是本申请一示例性实施例提供的传输切换场景示意图。图2是本申请一示例性实施例提供的传输切换方法的流程示意图。图3是本申请另一示例性实施例提供的传输切换方法的流程示意图。图4是本申请另一示例性实施例提供的传输切换方法的流程示意图。图5是本申请另一示例性实施例提供的传输切换方法的流程示意图。图6是本申请另一示例性实施例提供的传输切换方法的流程示意图。图7是本申请另一示例性实施例提供的传输切换方法的流程示意图。图8是本申请一示例性实施例提供的传输切换方法的交互流程示意图。图9是本申请另一示例性实施例提供的传输切换方法的交互流程示意图。图10是本申请一示例性实施例提供的传输切换装置的方框结构示意图。图11是本申请另一示例性实施例提供的传输切换装置的方框结构示意图。图12是本申请另一示例性实施例提供的传输切换装置的方框结构示意图。图13是本申请另一示例性实施例提供的传输切换装置的方框结构示意图。图14是本申请一示例性实施例提供的终端的方框结构示意图。图15是本申请一示例性实施例提供的网络侧设备的方框结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的术语在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”所区别的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。值得指出的是，本申请实施例所描述的技术不限于长期演进型/LTE的演进系统，还可用于其他无线通信系统，诸如码分多址、时分多址、频分多址、正交频分多址、单载波频分多址和其他系统。本申请实施例中的术语“系统”和“网络”常被可互换地使用，所描述的技术既可用于以上提及的系统和无线电技术，也可用于其他系统和无线电技术。以下描述出于示例目的描述了NR系统，并且在以下大部分描述中使用NR术语，但是这些技术也可应用于NR系统应用以外的应用，如第6代通信系统。图1a示出本申请实施例可应用的一种无线通信系统的结果示意图。无线通信系统包括终端11和网络侧设备12。其中，终端11也可以称作终端设备或者用户终端，终端11可以是手机、平板电脑、膝上型电脑或称为笔记本电脑、个人数字助理、掌上电脑、上网本、超级移动个人计算机、移动上网装置、可穿戴式设备或车载设备、行人终端等终端侧设备，可穿戴式设备包括：智能手表、手环、耳机、眼镜等。需要说明的是，在本申请实施例并不限定终端11的具体类型。网络侧设备12可以是基站或核心网，其中，基站可被称为节点B、演进节点B、接入点、基收发机站、无线电基站、无线电收发机、基本服务集、扩展服务集、B节点、演进型B节点、家用B节点、家用演进型B节点、WLAN接入点、WiFi节点、发送接收点或所述领域中其他某个合适的术语，只要达到相同的技术效果，所述基站不限于特定技术词汇，需要说明的是，在本申请实施例中仅以NR系统中的基站为例，但是并不限定基站的具体类型。此外，请结合参阅图1b，以NR中的Local MBS业务为例，当终端离开该Local MBS业务对应的业务区域时，如终端从位于Local MBS业务区域中的原基站切换至位于Local MBS业务区域外的目标基站时，本申请实施例给出了如何确定目标基站处于不处于Local MBS业务对应的业务区域，以及使得终端在离开Local MBS业务区域后不能获得该Local MBS业务区域中的Local MBS业务的技术方案，对此，下面将结合附图，并通过一些实施例及其应用场景对本申请实施例提供的技术方案进行详细地说明。如图2所示，为本申请一示例性实施例提供的传输切换方法的流程示意图，该方法可以但不限于由原基站执行，具体可由安装于原基站中的硬件/和/或软件执行。本实施例中，所述方法至少可以包括如下步骤。S210，发送第一指示给网络侧设备。其中，根据切换场景的不同，所述网络侧设备包括目标基站和/或核心网功能，例如，对于N2切换场景，所述网络侧设备可以包括核心网功能，对于XN切换场景，所述网络侧设备可以包括目标基站。其中，所述核心网功能可以是接入和移动管理功能，如增强的且具备MBS能力的AMF等，在此不做限制。所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至所述目标基站，所述第一指示中可以包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域。所述第一业务指：对于V2X、公共安全和本地提供的其他服务，可能存在仅在本地服务区域和特定时间可用的组播或广播通信服务，如Local MBS、MBS中的至少一种。本实施例中，所述第一指示也可以理解为切换请求指示，例如，根据通信场景的不同，所述第一指示可以是N2切换场景中的handover required消息，也可以是XN切换场景中的handover request消息。一种实现方式中，所述原基站基于终端上下文信息包含有关漫游和访问限制的信息，配置终端测量过程，终端根据测量配置进行测量报告，原基站再根据接收到的测量报告和无线资源管理信息对终端的传输切换进行决策，如需要进行切换，那么，所述原基站发送切换请求指示，反之，则不发送切换指示。需要注意的是，所述原基站、所述目标基站可以为传统型基站或增强型基站，所述传统型基站与所述增强型基站的区别为：所述增强型基站为具备MBMS能力的网络设备，即可以通过核心网部分为共享传递方式发送MBMS的数据；反之，所述传统型基站即不具备MBMS能力的网络设备只能以协议数据单元会话的方式)的方式发送MBMS或者MBS。基于此，关于所述原基站和所述目标基站的实际类型可根据实际通信场景进行确定，在此不做限制。本实施例中，原基站通过发送包括第一业务的业务信息的第一指示，使得目标基站和/或核心网功能能够基于第一业务的业务信息确定目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，进而使得终端在离开第一业务对应的本地服务区域时，有效触发所述终端移出第一业务对应的服务组，使得终端无法获得该第一业务，确保了Local MBS等第一业务的特性。如图3所示，为本申请一示例性实施例提供的传输切换方法的流程示意图，该方法可以但不限于由原基站执行，具体可由安装于原基站中的硬件/和/或软件执行。本实施例中，所述方法至少可以包括如下步骤。S310，原基站能否确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，若否，则执行S320，若是，则执行S330。S320，发送第一指示给网络侧设备。可以理解，S320的实现过程可参照方法实施例200中的相关描述，为避免重复，在此不再赘述。S330，执行第一预定操作。可以理解，基于前述方法实施例200中关于增强型基站和传统型基站的描述可知，在本实施例中，如果所述原基站为传统型基站，那么，所述原基站不能确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，在此情况下，所述原基站可以执行S320中所述的发送第一指示给网络侧设备，以使得网络侧设备基于该第一指示确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域。如果所述原基站为增强型基站，并在所述原基站确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域时，执行S330中所述的第一预定操作，以确保传输切换的顺利进行。其中，所述第一预定操作包括以下-中的至少一项。不发送所述第一指示给所述网络侧设备。去除所述第一指示中包括的所述第一业务的业务信息。对于前述-，可以理解，考虑到所述原基站能够确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，因此，为了提高网络性能，降低网络开销，所述原基站无需发送第一指示，或者仅发送不包括所述第一业务的业务信息的第一指示给所述网络侧设备以指示进行切换。发送第五指示给所述终端，所述第五指示用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。所服务组可以为但不限于MBS业务对应的多播服务组。本实施例中，根据所述原基站能否确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，从而确定是否由原基站触发终端被移出第一业务对应的服务组的流程，由此，进一步提高了传输切换过程的灵活性，确保了Local MBS等第一业务的特性。如图4所示，为本申请一示例性实施例提供的传输切换方法400的流程示意图，该方法400可以但不限于由目标基站执行，具体可由安装于目标基站中的硬件/和/或软件执行。本实施例中，所述方法400至少可以包括如下步骤。S410，接收原基站发送的第一指示。其中，所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至所述目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域。可选地，所述第一业务包括Local MBS、MBS中的至少一种。可以理解，S410的实现过程可以参照前述方法实施例200-300中的相关描述，为避免重复，在此不再赘述。本实施例中，根据所述目标基站为传统型基站或增强型基站，所述目标基站可以根据所述第一指示中包括的第一业务的业务信息确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，也可以将所述第一业务的业务信息转发给其他网络侧设备，以使得其他网络侧设备确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，由此，确保传输切换的顺利执行，以及所述终端能够被移出第一业务对应的服务组。此外，在本实施例中，所述目标基站除了接收包括第一业务的业务信息的第一指示之外，在所述原基站能够确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，所述目标基站接收到的第一指示中还可能不包括第一业务的业务信息，对此，本实施例不做限制。本实施例中，所述目标基站通过接收包括第一业务的业务信息的第一指示，使得目标基站和/或核心网功能能够基于第一业务的业务信息确定目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，进而使得终端在离开第一业务对应的本地服务区域时，有效触发所述终端移出第一业务对应的服务组，使得终端无法获得该第一业务，确保了Local MBS等第一业务的特性。如图5所示，为本申请一示例性实施例提供的传输切换方法500的流程示意图，该方法500可以但不限于由目标基站执行，具体可由安装于目标基站中的硬件/和/或软件执行。本实施例中，所述方法500至少可以包括如下步骤。S510，接收原基站发送的第一指示。其中，所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至所述目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域。可以理解，S510的实现过程除了可参照前述方法实施例200-400中的相关描述之外，作为一种可能的实现方式，在所述目标基站为增强型基站的情况下，所述目标基站执行下述的S520，在所述目标基站为传统型基站的情况下，所述目标基站执行下述的S530，具体实现过程可参照S520和S530中描述。S520，在确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，执行第二预定操作。其中，所述第二预定操作包括以下-中的至少一项。发送第二指示给所述原基站，所述第二指示用于指示拒绝所述第一业务的切换，和/或，所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。其中，以XN切换场景为例，如果目标基站在接收到所述第一指示后，能够基于第一指示确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域，且所述目标基站拒绝所述终端的切换，那么，所述目标基站可以发送HANDOVER PREPARATION FAILURE消息给所述原基站。其中，该HANDOVER PREPARATION FAILURE消息中还可携带有所述终端不属于所述第一业务对应的服务组的消息。反之，如果所述目标基站在接收到所述第一指示后，能够基于第一指示确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域，且接受所述终端切换至本基站，那么，所述目标基站可以通过第二指示向所述原基站指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。发送第三指示给核心网功能，所述第三指示用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。可以理解，通过所述第二预定操作的执行，能够使得所述目标基站、所述原基站、所述核心网功能均对所述终端不处于第一业务对应的业务区域具有统一的理解，由此确保了无线通信性能。S530，在不确定或者确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，发送路径切换请求给核心网功能。其中，所述路径切换请求中携带有所述第一业务的业务信息，以用于所述核心网功能基于所述第一业务的业务信息确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，从而触发或不触发所述终端移出所述第一业务对应的服务组。进一步，作为一种可能的实现方式，除了前述由所述原基站或目标基站确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域之外，如果所述终端能够确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，那么，所述终端在确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域时，可发送无线资源控制消息给所述目标基站，基于此，所述目标基站在接收到所述终端发送的RRC消息的情况下，根据所述RRC消息执行以下-中至少一项。在所述RRC消息指示所述目标基站释放所述第一业务对应的资源的情况下，释放所述第一业务对应的资源。在所述RRC消息指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组的情况下，发送N2消息给核心网功能，所述N2消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。其中，所述目标基站通过所述RRC消息的接收，能够在确保在将所述终端移除出所述第一业务对应的服务组之外，还可以确保目标基站、核心网功能的理解的一致性，以及避免资源浪费。本实施例中，根据所述目标基站能否确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，从而确定是否由目标基站触发终端被移出第一业务对应的服务组的，由此，进一步提高了传输切换过程的灵活性，确保确保了Local MBS等第一业务的特性。如图6所示，为本申请一示例性实施例提供的传输切换方法600的流程示意图，该方法600可以但不限于由核心网功能执行，具体可由安装于核心网功能中的硬件/和/或软件执行。本实施例中，根据切换场景的不同，所述方法600可以包括如下S610-S630中至少一项。S610，接收原基站发送的第一指示。其中，所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域。本实施例中，所述S610的实现过程除了参照前述方法实施例200-500中的相关描述之外，作为一种可能的实现方式，对于N2切换场景，如果所述原基站不能确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，那么所述原基站发送包括第一业务的业务信息的第一指示给所述核心网功能，在此情况下，所述核心网功能可根据接收到的第一指示确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，并在确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，发送非接入层消息给所述终端，以触发所述终端移出所述第一业务对应的业务区域。其中，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组，确保传输切换的顺利进行。此外，如果所述核心网功能拒绝所述终端的切换，那么，所述核心网功能还可以在HANDOVER COMMAND消息的PDU Session Resources to Release ListIE中包含第一业务的PDU session ID，以拒绝所述第一业务的切换。作为另一种可能的实现方式，对于N2切换场景，如果所述原基站能确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，那么所述原基站可以发送不包括第一业务的业务信息的第一指示给所述核心网功能，以使得所述核心网功能与所述原基站对所述终端的切换具有统一的理解，确保无线通信性能。综上可知，S610给出的传输切换方案是在N2切换场景下实现的，由此确保N2切换场景下的传输切换的顺利进行。S620，接收目标基站发送的第三指示。其中，所述第三指示用于指示所述终端不属于第一业务对应的服务组，所述第三指示是所述目标基站在接收到原基站发送的第一指示、且所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下发送的。本实施例中，所述S620的实现过程除了参照前述方法实施例200-500中的相关描述之外，作为一种可能的实现方式，对于XN切换场景，如果所述目标基站能够确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域，那么所述目标基站可发送第三指示给所述核心网功能，由此使得所述核心网功能清楚所述终端不属于第一业务对应的服务组，并发送或不发送NAS消息给所述终端，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。可以理解，关于所述核心网功能发送或不发送NAS消息给所述终端，可以通过协议约定或高层配置，在此不做限制。S630，接收所述目标基站发送的路径切换请求；以及在满足第二条件的情况下，发送第四指示给所述目标基站。本实施例中，所述S630的实现过程除了参照前述方法实施例200-500中的相关描述之外，作为一种可能的实现方式，对于XN切换场景，不管所述目标基站能或者不能确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，那么所述目标基站可发送路径切换请求给所述核心网功能，使得在满足第二条件的情况下，所述核心网功能确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，以及发送第四指示给所述目标基站。可选地，所述第二条件包括以下-至少一种。所述路径切换请求种包括所述第一业务的业务信息。所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域。所述第四指示用于指示以下-至少一项.所述第一业务对应的路径切换失败。所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。综上可知，前述S620、S630中给出的传输切换方案是在XN切换场景下实现的，由此确保XN切换场景下的传输切换的顺利进行。另外需要注意，本实施例中给出的核心网功能可以仅用于N2切换场景，也可以仅用于XN切换场景，还可以同时用于N2切换场景和XN切换场景，在此不做限制。可选的，在前述实现方式中，所述第一业务包括Local MBS、MBS中的至少一种。本实施例中，通过所述核心网功能确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，从而确定是否触发终端被移出第一业务对应的服务组的，由此，进一步提高了传输切换过程的灵活性，确保了Local MBS等第一业务的特性。如图7所示，为本申请一示例性实施例提供的传输切换方法600的流程示意图，该方法700可以但不限于由终端执行，具体可由安装于终端中的硬件/和/或软件执行。本实施例中，所述方法700可以包括如下S710-S730中至少一项。S710，接收原基站发送的RRC重配置消息。其中，所述RRC重配置消息是所述原基站在发送第一指示给网络侧设备后发送的，所述第一指示用于请求所述终端由所述原基站切换至目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，所述网络侧设备包括目标基站和/或核心网功能。本实施例中，作为一种可能的实现方式中，如果所述终端基于所述RRC重配置消息，确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，执行第三预定操作，所述三预定操作包括以下-中至少一项。发送NAS消息给核心网功能，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。发送RRC消息给目标基站；其中，所述RRC消息用于以下-中任一项。指示所述目标基站释放所述第一业务对应的资源。指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。可以理解，S710的实现过程除了可参照前述方法实施例200-600中的相关描述之外，在本实施例S710中给出的传输切换方法中，通过所述终端确保目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，由此触发终端移出所述第一业务对应的业务区域，使得终端无法获得该第一业务，确保了Local MBS等第一业务的特性。此外，所述终端还通过发送NAS消息以及RRC消息，使得网络侧设备与所述终端对于所述目标基站不处于第一业务对应的业务区域具有统一的理解，确保传输切换的顺利进行。S720，接收所述原基站发送的第五指示，其中，所述第五指示是在所述原基站确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域时发送的，且所述第五指示用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。其中，在S720中，所述第五指示是所述原基站在确定所述目标基站不处于第一业务对应的业务区域的情况下发送给所述终端的，以指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组，从而确保了确保传输切换的顺利进行。S730，接收所述核心网功能发送的NAS消息，其中，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。其中，S730中，所述NAS是所述核心网功能在确定所述目标基站不处于第一业务对应的业务区域的情况下发送给所述终端的，以指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组，从而确保了确保传输切换的顺利进行。可选的，在前述实现方式中，所述第一业务包括Local MBS、MBS中的至少一种。另外可以理解，本实施例中给出S710-S730中传输切换方案可以用于N2切换场景，也可以用于XN切换场景，在此不做限制。本实施例中，通过所述终端确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，从而确定是否触发终端被移出第一业务对应的服务组的，由此，进一步提高了传输切换过程的灵活性，确保了Local MBS等第一业务的特性。进一步，基于前述方法实施例200-700的描述，下面结合图8-图9对N2切换场景下和XN切换场景下的传输切换流程做进一步说明，内容如下。XN切换场景请结合参阅图8，在XN切换场景中，传输切换流程800可以包括但不限于如下过程。S801，在原基站不能确定目标基站处于或不处于第一业务对应的业务区域的情况下，发送包括第一业务的业务信息的第一指示给目标基站。S802，在发送包括第一业务的业务信息的第一指示给目标基站之后，发送RRC重配置消息给所述终端。S803，在所述目标基站接收到所述第一指示，但不能确定目标基站处于或不处于第一业务对应的业务区域的情况下，发送路径切换指示给核心网功能。S804，在所述目标基站接收到所述第一指示、且确定目标基站不处于第一业务对应的业务区域的情况下，执行第二预定操作。S805，在所述核心网功能接收到所述路径切换请求、且确定目标基站不处于第一业务对应的业务区域的情况下，发送第四指示给所述目标基站。S806，所述终端接收到RRC重配置消息、且确定目标基站不处于第一业务对应的业务区域的情况下，执行第三预定操作。S807，在原基站确定目标基站不处于第一业务对应的业务区域的情况下，执行第一预定操作。N2切换场景请结合参阅图9，在N2切换场景中，传输切换流程900可以包括如下过程。S901，在原基站不能确定目标基站处于或不处于第一业务对应的业务区域的情况下，发送包括第一业务的业务信息的第一指示给核心网功能。S902，在发送包括第一业务的业务信息的第一指示给目标基站之后，发送RRC重配置消息给所述终端。S903，在所述核心网功能接收到所述第一指示、且确定目标基站不处于第一业务对应的业务区域的情况下，发送NAS消息给所述终端。S904，所述终端接收到RRC重配置消息、且确定目标基站不处于第一业务对应的业务区域的情况下，执行第三预定操作。S905，在原基站确定目标基站不处于第一业务对应的业务区域的情况下，执行第一预定操作。需要注意的，前述S801-S807，以及S901—S905的实现过程可以参照前述方法实施例200-700中的相关描述，为避免重复，在此不再赘述。此外，传输切换流程800或900可以包括比前述更多或更少的步骤，在此不做限制。如图10所示，为本申请一示例性实施例提供的传输切换装置1000的方框结构示意图，该传输切换装置1000包括：第一发送模块1010，用于发送第一指示给网络侧设备，所述网络侧设备包括目标基站和/或核心网功能；其中，所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至所述目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域。可选地，所述第一发送模块1010，用于在所述原基站不确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，执行所述发送第一指示给目标基站的步骤。可选地，所述第一发送模块1010，还用于在所述原基站确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，执行以下至少一项：不发送所述第一指示给所述网络侧设备；去除所述第一指示中包括的所述第一业务的业务信息；发送第五指示给所述终端，所述第五指示用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。可选地，所述原基站为增强型基站。可选地，所述第一业务包括Local MBS、MBS中的至少一种。如图11所示，为本申请一示例性实施例提供的传输切换装置1100的方框结构示意图，该传输切换装置1100包括：第一接收模块1110，用于接收原基站发送的第一指示；其中，所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至所述目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域。可选地，所述装置1100还包括：第二接收模块1120，用于在确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，执行以下至少一项：发送第二指示给所述原基站，所述第二指示用于指示拒绝所述第一业务的切换，和/或，所述终端不属于所述第一业务对应的服务组；发送第三指示给核心网功能，所述第三指示用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。可选地，所述装置1100还包括：第二发送模块1130，用于发送路径切换请求给核心网功能，所述路径切换请求中携带有所述第一业务的业务信息。可选地，所述目标基站为增强型基站。可选地，所述第一业务包括Local MBS、MBS中的至少一种。可选地，所述第一接收模块1110，还用于在接收到所述终端发送的RRC消息的情况下，根据所述RRC消息执行以下至少一项：在所述RRC消息指示所述目标基站释放所述第一业务对应的资源的情况下，释放所述第一业务对应的资源；在所述RRC消息指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组的情况下，发送N2消息给核心网功能，所述N2消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。如图12所示，为本申请一示例性实施例提供的传输切换装置1200的方框结构示意图，该传输切换装置1200包括：第三接收模块1210，所述第二接收模块用于以下至少一项：接收原基站发送的第一指示，其中，所述第一指示用于请求终端由所述原基站切换至目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信息用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域；接收目标基站发送的第三指示，其中，所述第三指示用于指示所述终端不属于第一业务对应的服务组，所述第三指示是所述目标基站在接收到原基站发送的第一指示、且所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下发送的；接收所述目标基站发送的路径切换请求；以及在满足第二条件的情况下，发送第四指示给所述目标基站；其中，所述第四指示用于指示以下至少一项：所述第一业务对应的路径切换失败；所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。可选地，所述装置1200还包括：第三发送模块1220，用于在确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，发送NAS消息给所述终端，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。可选地，所述装置1200还包括：第四发送模块1230，用于发送或不发送NAS消息给所述终端，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。可选地，所述第二条件包括以下至少一种：所述路径切换请求种包括所述第一业务的业务信息；所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域。可选地，所述第一业务包括Local MBS、MBS中的至少一种。如图13所示，为本申请一示例性实施例提供的传输切换装置1300的方框结构示意图，该传输切换装置1300包括：第四接收模块1310，所述第三接收模块用于以下至少一项：接收原基站发送的RRC重配置消息，其中，所述RRC重配置消息是所述原基站在发送第一指示给网络侧设备后发送的，所述第一指示用于请求所述终端由所述原基站切换至目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，所述网络侧设备包括目标基站和/或核心网功能；接收所述原基站发送的第五指示，其中，所述第五指示是在所述原基站确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域时发送的，且所述第五指示用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组；接收所述核心网功能发送的NAS消息，其中，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。可选地，所述第四接收模块1310还用于在基于所述RRC重配置消息，确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，执行以下至少一项：发送NAS消息给核心网功能，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组；发送RRC消息给目标基站；其中，所述RRC消息用于以下任一项：指示所述目标基站释放所述第一业务对应的资源；指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。可选地，所述第一业务包括Local MBS、MBS中的至少一种。需要说明的是，本申请实施例提供的传输切换方法200-900，执行主体可以为传输切换装置，或者，该传输切换装置中的用于执行传输切换方法的控制模块。本申请实施例中以传输切换装置执行传输切换方法为例，说明本申请实施例提供的传输切换装置。本申请实施例中的传输切换装置可以是装置，具有操作系统的装置或电子设备，也可以是终端中的部件、集成电路、或芯片。该装置或电子设备可以是移动终端，也可以为非移动终端。示例性的，移动终端可以包括但不限于上述所列举的终端11的类型，非移动终端可以为服务器、网络附属存储器、个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例提供的传输切换装置能够实现图2至图9的方法实施例实现的各个过程，并达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。本申请实施例还提供一种终端，包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，实现前述方法实施例700中所述的方法。该终端实施例是与上述终端侧方法实施例对应的，上述方法实施例的各个实施过程和实现方式均可适用于该终端实施例中，且能达到相同的技术效果。具体地，图14为实现本申请实施例的一种终端的硬件结构示意图。该终端1400包括但不限于：射频单元1401、网络模块1402、音频输出单元1403、输入单元1404、传感器1405、显示单元1406、用户输入单元1407、接口单元1408、存储器1409、以及处理器1410等中的至少部分部件。本领域技术人员可以理解，终端1400还可以包括给各个部件供电的电源，电源可以通过电源管理系统与处理器1410逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。图14中示出的终端结构并不构成对终端的限定，终端可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置，在此不再赘述。应理解的是，本申请实施例中，输入单元1404可以包括图形处理器1041和麦克风14042，图形处理器14041对在视频捕获模式或图像捕获模式中由图像捕获装置获得的静态图片或视频的图像数据进行处理。显示单元1406可包括显示面板14061，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板14061。用户输入单元1407包括触控面板14071以及其他输入设备14072。触控面板14071，也称为触摸屏。触控面板14071可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其他输入设备14072可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆，在此不再赘述。本申请实施例中，射频单元1401将来自网络侧设备的下行数据接收后，给处理器1410处理；另外，将上行的数据发送给网络侧设备。通常，射频单元1401包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪声放大器、双工器等。存储器1409可用于存储软件程序或指令以及各种数据。存储器1409可主要包括存储程序或指令区和存储数据区，其中，存储程序或指令区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序或指令等。此外，存储器1409可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。处理器1410可包括一个或多个处理单元；可选的，处理器1410可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序或指令等，调制解调处理器主要处理无线通信，如基带处理器。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器1410中。其中，处理器1410，用以下至少一项：接收原基站发送的RRC重配置消息，其中，所述RRC重配置消息是所述原基站在发送第一指示给网络侧设备后发送的，所述第一指示用于请求所述终端由所述原基站切换至目标基站，所述第一指示中包括第一业务的业务信息，所述第一业务的业务信用于确定所述目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，所述网络侧设备包括目标基站和/或核心网功能；接收所述原基站发送的第五指示，其中，所述第五指示是在所述原基站确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域时发送的，且所述第五指示用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组；接收所述核心网功能发送的NAS消息，其中，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。可选的，所述处理器1410在基于所述RRC重配置消息，确定所述目标基站不处于所述第一业务对应的业务区域的情况下，执行以下至少一项：发送NAS消息给核心网功能，所述NAS消息用于指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组；发送RRC消息给目标基站；其中，所述RRC消息用于以下任一项：指示所述目标基站释放所述第一业务对应的资源；指示所述终端不属于所述第一业务对应的服务组。可选的，所述第一业务包括Local MBS、MBS中的至少一种。本实施例中，终端基于接收到的RRC重配置消息，确定目标基站处于或不处于所述第一业务对应的业务区域，进而使得终端在离开第一业务对应的本地服务区域时，有效触发所述终端移出第一业务对应的服务组，使得终端无法获得该第一业务，确保了Local MBS等第一业务的特性。本申请实施例还提供一种网络侧设备，包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，实现如前述方法实施例200-600中所述的方法。该网络侧设备实施例是与上述网络侧设备方法实施例对应的，上述方法实施例的各个实施过程和实现方式均可适用于该网络侧设备实施例中，且能达到相同的技术效果。具体地，本申请实施例还提供了一种网络侧设备。如图15所示，该网络设备1500包括：天线1501、射频装置1502、基带装置1503。天线1501与射频装置1502连接。在上行方向上，射频装置1502通过天线1501接收信息，将接收的信息发送给基带装置1503进行处理。在下行方向上，基带装置1503对要发送的信息进行处理，并发送给射频装置1502，射频装置1502对收到的信息进行处理后经过天线1501发送出去。上述频带处理装置可以位于基带装置1503中，以上实施例中网络侧设备执行的方法可以在基带装置1503中实现，该基带装置1503包括处理器1504和存储器1505。基带装置1503例如可以包括至少一个基带板，该基带板上设置有多个芯片，如图15所示，其中一个芯片例如为处理器1504，与存储器1505连接，以调用存储器1505中的程序，执行以上方法实施例中所示的网络设备操作。该基带装置1503还可以包括网络接口1506，用于与射频装置1502交互信息，该接口例如为通用公共无线接口。具体地，本发明实施例的网络侧设备还包括：存储在存储器1505上并可在处理器1504上运行的指令或程序，处理器1504调用存储器1505中的指令或程序执行图10-12所示各模块执行的方法，并达到相同的技术效果，为避免重复，故不在此赘述。本申请实施例还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现上述传输切换方法实施例200-700的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述处理器为上述实施例中所述的终端中的处理器。所述可读存储介质，包括计算机可读存储介质，如计算机只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。本申请实施例另提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行网络侧设备程序或指令，实现上述传输切换方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片，系统芯片，芯片系统或片上系统芯片等。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时，实现上述传输切换方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和装置的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以计算机软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例所述的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
