标题title
感知数据的解析方法、系统及存储介质、电子设备
摘要abst
本发明涉及物联网数据处理技术领域，公开了一种感知数据的解析方法、系统及存储介质、电子设备，该方法包括：获取感知数据集，其中，感知数据集包括多个感知终端的感知数据子集，感知数据子集包括对应感知终端采集的多种数据形式的感知数据；利用预先构建好的深度学习神经网络对感知数据集中的每一种数据形式的感知数据进行信息提取，得到感知数据信息；构建自适应解析模型，并利用自适应解析模型对感知数据信息进行解析处理，得到每一感知数据的解析结果。该方法提高了多数据形式感知数据解析的准确性以及数据解析的自适应性。
权利要求书clms
1.一种感知数据的解析方法，其特征在于，所述方法包括：获取感知数据集，其中，所述感知数据集包括多个感知终端的感知数据子集，所述感知数据子集包括对应感知终端采集的多种数据形式的感知数据；利用预先构建好的深度学习神经网络对所述感知数据集中的每一种数据形式的感知数据进行信息提取，得到感知数据信息，其中，针对每一种数据形式的感知数据，根据其数据形式确定深度学习神经网络的隐含层的层数以及每层所述隐含层所含神经元个数；构建自适应解析模型，并利用所述自适应解析模型对所述感知数据信息进行解析处理，得到每一所述感知数据的解析结果。2.根据权利要求1所述的感知数据的解析方法，其特征在于，所述获取感知数据集包括：接收多个感知终端的多种数据形式的加密处理后的感知数据，其中，每一加密处理后的感知数据根据其数据形式对应的加密算法进行加密处理后得到；针对每一加密处理后的感知数据，调用其数据形式对应的解密算法进行解密，得到所述感知数据集。3.根据权利要求2所述的感知数据的解析方法，其特征在于，每一种数据形式的感知数据按预设顺序排列，其中，按照所述预设顺序依次调用对应的解密算法进行解密。4.根据权利要求3所述的感知数据的解析方法，其特征在于，所述深度学习神经网络包括依次连接的输入层、隐含层和输出层，所述输入层的输入为：所述感知数据集；所述输入层对应的输出为：，其中，表示多数据形式的输入矩阵，表示所述输入层的权值矩阵，表示所述输入层的偏置矩阵；所述隐含层的输入为：其中，表示所述输入层到所述隐含层的权值矩阵，表示所述隐含层基底，表示第a-1层隐含层到第a层隐含层的权值矩阵，表示第a-1层隐含层的输出量传送至第a层隐含层的部分，表示第j层隐含层状态，表示两隐含层之间的权值矩阵，根据两隐含层之间各神经元之间关系确定；所述隐含层的输出为：，其中，表示激活函数；所述输出层的输入为：，其中，表示所述隐含层到所述输出层的权值矩阵，表示所述输出层的基底；所述输出层对应的输出为：，其中，为激活函数，，其中，表示感知数据信息。5.根据权利要求4所述的感知数据的解析方法，其特征在于，所述方法还包括：构建数量适配模型，并利用所述数量适配模型确定所述深度学习神经网络的隐含层的层数以及每层所述隐含层所含神经元个数，其中，所述数量适配模型为：其中，表示数量适配模型，Da表示多数据形式的输入矩阵，F表示数据形式分解阵，YK表示隐含层层数以及对应神经元数量矩阵，QW表示隐含层的权值矩阵，B表示隐含层的偏置矩阵，YS表示约束条件，表示最佳数量适配结果。6.根据权利要求5所述的感知数据的解析方法，其特征在于，预先构建所述深度学习神经网络时，采用交叉熵损失函数进行构建，其中，t时刻的交叉熵损失函数的表达式为：其中，表示t时刻的真实结果值，表示t时刻的预测结果值；对应P个时刻的全局损失函数为：其中，表示t时刻交叉熵损失函数权重值。7.根据权利要求4所述的感知数据的解析方法，其特征在于，利用所述自适应解析模型对所述感知数据信息进行解析处理，得到解析结果，包括：对所述感知数据信息进行分类处理，得到感知数据信息矩阵；利用所述自适应解析模型从所述感知数据信息矩阵中提取数据信息，并调用对应的数据解析方法对所提取的数据信息进行解析，得到解析结果。8.根据权利要求7所述的感知数据的解析方法，其特征在于，所述感知数据信息矩阵为：其中，ZData表示感知数据信息矩阵，表示第i个感知终端的感知数据信息集合，N表示感知终端的个数，，，表示第j种数据形式的数据包，M表示第i个感知终端所含感知数据的数据形式的种类个数。9.根据权利要求7所述的感知数据的解析方法，其特征在于，所述自适应解析模型为：其中，表示自适应解析模型，表示感知数据信息矩阵，ST表示数据信息提取集合，JX表示数据解析方法集合，表示数据解析输出结果。10.一种感知数据的解析系统，其特征在于，所述系统包括：定位识别模块，用于获取感知数据集，其中，所述感知数据集包括多个感知终端的感知数据子集，所述感知数据子集包括对应感知终端采集的多种数据形式的感知数据；提取模块，用于利用预先构建好的深度学习神经网络对所述感知数据集中的每一种数据形式的感知数据进行信息提取，得到感知数据信息，其中，针对每一种数据形式的感知数据，根据其数据形式确定深度学习神经网络的隐含层的层数以及每层所述隐含层所含神经元个数；数据解析模块，用于利用预先构建好的自适应解析模型对所述感知数据信息进行解析处理，得到每一所述感知数据的解析结果。11.根据权利要求10所述的感知数据的解析系统，其特征在于，所述系统还包括：数据采集模块，用于采集多个感知终端的感知数据子集；加密模块，用于调用感知数据数据形式对应的加密算法，对对应数据形式的感知数据进行加密处理，得到加密处理后的感知数据；其中，定位识别模块，还用于针对每一加密处理后的感知数据，调用其数据形式对应的解密算法进行解密，得到所述感知数据集。12.根据权利要求11所述的感知数据的解析系统，其特征在于，所述深度学习神经网络包括依次连接的输入层、隐含层和输出层，所述输入层的输入为：所述感知数据集；所述输入层对应的输出为：，其中，表示多数据形式的输入矩阵，表示所述输入层的权值矩阵，表示所述输入层的偏置矩阵；所述隐含层的输入为：其中，表示所述输入层到所述隐含层的权值矩阵，表示所述隐含层基底，表示第a-1层隐含层到第a层隐含层的权值矩阵，表示第a-1层隐含层的输出量传送至第a层隐含层的部分，表示第j层隐含层状态，表示两隐含层之间的权值矩阵，根据两隐含层之间各神经元之间关系确定；所述隐含层的输出为：，其中，表示激活函数；所述输出层的输入为：，其中，表示所述隐含层到所述输出层的权值矩阵，表示所述输出层的基底；所述输出层对应的输出为：，其中，为激活函数，，其中，表示感知数据信息。13.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1-9中任一项所述的感知数据的解析方法。14.一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如权利要求1-9中任一项所述的感知数据的解析方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及物联网数据处理技术领域，尤其涉及一种感知数据的解析方法、系统及存储介质、电子设备。背景技术感知终端是物联网系统的重要组成部分，感知终端也是物联网感知层中常用的设备。对于智能感知终端的数据解析的方法有很多，但相关技术存在如下技术问题：自适应适配性差、数据解析不准确。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的一个目的在于提出一种感知数据的解析方法，提高了多数据形式感知数据解析的准确性以及数据解析的自适应性。本发明的第二个目的在于提出一种感知数据的解析系统。本发明的第三个目的在于提出一种计算机可读存储介质。本发明的第四个目的在于提出一种电子设备。为达到上述目的，本发明第一方面实施例提出了一种感知数据的解析方法，所述方法包括：获取感知数据集，其中，所述感知数据集包括多个感知终端的感知数据子集，所述感知数据子集包括对应感知终端采集的多种数据形式的感知数据；利用预先构建好的深度学习神经网络对所述感知数据集中的每一种数据形式的感知数据进行信息提取，得到感知数据信息，其中，针对每一种数据形式的感知数据，根据其数据形式确定深度学习神经网络的隐含层的层数以及每层所述隐含层所含神经元个数；构建自适应解析模型，并利用所述自适应解析模型对所述感知数据信息进行解析处理，得到每一所述感知数据的解析结果。根据本发明实施例的感知数据的解析方法，根据感知数据子集具有的数据形式，在进行深度学习神经网络时，选择最优的隐含层层数以及神经元个数，提高了感知数据信息提取的准确性；通过构建自适应解析模型，并利用构建好的自适应解析模型对感知数据信息进行解析，提高了感知终端感知数据解析的准确性以及数据解析的自适应性。另外，根据本发明上述实施例提出的感知数据的解析方法还可以具有如下附加的技术特征：根据本发明的一个实施例，所述获取感知数据集包括：接收多个感知终端的多种数据形式的加密处理后的感知数据，其中，每一加密处理后的感知数据根据其数据形式对应的加密算法进行加密处理后得到；针对每一加密处理后的感知数据，调用其数据形式对应的解密算法进行解密，得到所述感知数据集。根据本发明的一个实施例，每一种数据形式的感知数据按预设顺序排列，其中，按照所述预设顺序依次调用对应的解密算法进行解密。根据本发明的一个实施例，所述深度学习神经网络包括依次连接的输入层、隐含层和输出层，所述输入层的输入为：所述感知数据集；所述输入层对应的输出为：，其中，表示多数据形式的输入矩阵，表示所述输入层的权值矩阵，表示所述输入层的偏置矩阵；所述隐含层的输入为：其中，表示所述输入层到所述隐含层的权值矩阵，表示所述隐含层基底，表示第a-1层隐含层到第a层隐含层的权值矩阵，表示第a-1层隐含层的输出量传送至第a层隐含层的部分，表示第j层隐含层状态，表示两隐含层之间的权值矩阵，根据两隐含层之间各神经元之间关系确定；所述隐含层的输出为：，其中，表示激活函数；所述输出层的输入为：，其中，表示所述隐含层到所述输出层的权值矩阵，表示所述输出层的基底；所述输出层对应的输出为：，其中，为激活函数，，其中，表示感知数据信息。根据本发明的一个实施例，所述方法还包括：构建数量适配模型，并利用所述数量适配模型确定所述深度学习神经网络的隐含层的层数以及每层所述隐含层所含神经元个数，其中，所述数量适配模型为：其中，表示数量适配模型，Da表示多数据形式的输入矩阵，F表示数据形式分解阵，YK表示隐含层层数以及对应神经元数量矩阵，QW表示隐含层的权值矩阵，B表示隐含层的偏置矩阵，YS表示约束条件，表示最佳数量适配结果。根据本发明的一个实施例，预先构建所述深度学习神经网络时，采用交叉熵损失函数进行构建，其中，t时刻的交叉熵损失函数的表达式为：其中，表示t时刻的真实结果值，表示t时刻的预测结果值；对应P个时刻的全局损失函数为：其中，表示t时刻交叉熵损失函数权重值。根据本发明的一个实施例，利用所述自适应解析模型对所述感知数据信息进行解析处理，得到解析结果，包括：对所述感知数据信息进行分类处理，得到感知数据信息矩阵；利用所述自适应解析模型从所述感知数据信息矩阵中提取数据信息，并调用对应的数据解析方法对所提取的数据信息进行解析，得到解析结果。根据本发明的一个实施例，所述感知数据信息矩阵为：其中，ZData表示感知数据信息矩阵，表示第i个感知终端的感知数据信息集合，N表示感知终端的个数，，，表示第j种数据形式的数据包，M表示第i个感知终端所含感知数据的数据形式的种类个数。根据本发明的一个实施例，所述自适应解析模型为：其中，表示自适应解析模型，ZData表示感知数据信息矩阵，ST表示数据信息提取集合，JX表示数据解析方法集合，表示数据解析输出结果。为达到上述目的，本发明第二方面实施例提出了一种感知数据的解析系统，所述系统包括：定位识别模块，用于获取感知数据集，其中，所述感知数据集包括多个感知终端的感知数据子集，所述感知数据子集包括对应感知终端采集的多种数据形式的感知数据；提取模块，用于利用预先构建好的深度学习神经网络对所述感知数据集中的每一种数据形式的感知数据进行信息提取，得到感知数据信息，其中，针对每一种数据形式的感知数据，根据其数据形式确定深度学习神经网络的隐含层的层数以及每层所述隐含层所含神经元个数；数据解析模块，用于利用预先构建好的自适应解析模型对所述感知数据信息进行解析处理，得到每一所述感知数据的解析结果。为达到上述目的，本发明第三方面实施例提出了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现如本发明第一方面实施例提出的感知数据的解析方法。为达到上述目的，本发明第四方面实施例提出了一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如本发明第一方面实施例提出的感知数据的解析方法。附图说明图1是本发明一个实施例的感知数据的解析方法的流程图；图2是本发明一个实施例的获取感知数据集的流程图；图3是本发明一个实施例的对感知数据信息进行解析处理的流程图；图4是本发明一个实施例的感知数据的解析系统的示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面将结合说明书附图1-4以及具体的实施方式对本发明实施例的感知数据的解析方法、系统及存储介质、电子设备进行详细地说明。图1是本发明一个实施例的感知数据的解析方法的流程图。如图1所示，感知数据的解析方法可包括：S1，获取感知数据集，其中，感知数据集包括多个感知终端的感知数据子集，感知数据子集包括对应感知终端采集的多种数据形式的感知数据。需要说明的是，本发明实施例中的感知终端为标准定制感知终端。具体地，获取N个感知终端的感知数据子集，N≥2，得到感知数据集，其中，N表示感知终端的个数，表示第i个感知终端的感知数据子集，。感知数据子集包括多种数据形式的感知数据，可表示为，其中，M表示第i个感知终端所含感知数据的数据形式的种类个数，表示第j种数据形式的数据包，，其中，数据包包含对应感知终端下对应数据形式的所有数据集。在本发明的实施例中，感知数据的数据形式可包括文字、图形、图像、音频、视频以及其他形式数据。为了实现更好的效果，多个感知数据子集中的每一种数据形式的感知数据按预设顺序排列。作为一具体实施例，当感知终端的个数为5个时，则对应感知数据集，当每个感知终端所含的数据形式有文字、图像、音频、视频，感知数据数据形式的预设顺序为文字、图像、音频、视频时，则对应第一个感知终端的感知数据子集有：，其中，表示第一个感知终端的文字形式数据，表示第一个感知终端的图像形式数据，表示第一个感知终端的音频形式数据，表示第一个感知终端的视频形式数据。其他感知终端的感知数据子集中数据包也依据预设顺序排列，在此不再赘述。在本发明的实施例中，如图2所示，获取感知数据集可包括：S11，接收多个感知终端的多种数据形式的加密处理后的感知数据，其中，每一加密处理后的感知数据根据其数据形式对应的加密算法进行加密处理后得到；S12，针对每一加密处理后的感知数据，调用其数据形式对应的解密算法进行解密，得到感知数据集。在本发明的实施例中，每一种数据形式的感知数据按预设顺序排列，其中，按照预设顺序依次调用对应的解密算法进行解密。为了保证获取到的感知数据集中的感知数据的安全性，防止在感知数据集获取的过程中感知数据被恶意拦截、窃取、篡改，以及进一步保证感知数据解析顺利准确地进行，接收各感知终端加密处理后的感知数据。在本发明的实施例中，加密处理后的感知数据，可由各感知终端在采集感知数据的同时，对自身的感知数据进行自适应加密处理。也可利用数据采集模块采集多个感知终端的感知数据，再利用加密模块完成对各感知终端的感知数据的自适应加密处理。具体地，各感知终端或加密模块对感知数据子集进行加密处理时，可根据感知数据子集中包含的多种数据形式的感知数据，构建自主选择模型，利用构建好的自主选择模型完成对多种数据形式的感知数据的自适应加密。作为一具体地实施例，自主选择模型可为：其中，Data表示感知数据集合，W表示文字形式数据的加密算法集合，S表示图形形式数据的加密算法集合，P表示图像形式数据的加密算法集合，V表示音频形式数据的加密算法集合，Mo表示视频形式数据的加密算法集合，Ot表示其他数据形式的加密算法集合，表示自主选择模型输出，即加密处理后的感知数据集。自主选择模型可根据各感知数据子集中不同数据形式的感知数据，调用加密模块中密码算法数据库中对应的加密算法，利用对应的加密算法对对应数据形式的感知数据进行加密，具体过程如下：本发明实施例中的感知数据通过构建好的自主选择模型对包含不同的数据形式的感知数据子集自适应调用加密算法进行加密处理得到，保证感知数据传输过程的安全性，有效防范恶意对感知数据进行拦截、窃取、篡改，进一步保证数据解析顺利准确地进行，提高数据解析的准确性。在本发明的实施例中，在对加密处理后的感知数据进行解析前，需对加密处理后的感知数据进行解密。在对加密处理后的感知数据进行自适应解密时，可依据加密处理后的感知数据所含数据形式逐种类进行自适应解密，即调用加密模块中密码算法数据库中对应数据形式的解密算法对加密后的感知数据进行解密，得到解密感知数据，具体过程如下：其中，表示加密处理后的感知数据集，表示加密后第i个感知终端的感知数据子集，表示文字形式数据的解密算法集合，表示图形形式数据的解密算法集合，表示图像形式数据的解密算法集合，表示音频形式数据的解密算法集合，表示视频形式数据的解密算法集合，表示其他数据形式的解密算法集合，表示解密处理后的感知数据集，表示解密后第i个感知终端的感知数据子集。需要说明的是，密码算法数据库中的加密算法以及解密算法都是对称出现，且为保证解密成功，加密算法均为可逆加密。密码算法数据库中的加密解密算法可根据感知终端的感知数据的数据形式以及其他数据特性进行实时更新。S2，利用预先构建好的深度学习神经网络对感知数据集中的每一种数据形式的感知数据进行信息提取，得到感知数据信息，其中，针对每一种数据形式的感知数据，根据其数据形式确定深度学习神经网络的隐含层的层数以及每层隐含层所含神经元个数。具体地，可利用预先构建好的深度学习神经网络对感知数据集中的感知数据进行定位识别，以提取到感知数据集中的感知数据信息，其中，每个子集合中包含对应感知终端感知数据提取到的感知数据信息。在本发明的实施例中，感知数据信息可包括各感知终端的设备信息、自定义配置脚本信息以及其他相关信息。在本发明的实施例中，深度学习神经网络可包括依次连接的输入层、隐含层和输出层；在本发明的实施例中，输入层的输入为：感知数据集；在本发明的实施例中，输入层对应的输出为：，其中，表示多数据形式的输入矩阵，表示输入层的权值矩阵，表示输入层的偏置矩阵；隐含层的输入为：其中，表示输入层到隐含层的权值矩阵，表示隐含层基底，表示第a-1层隐含层到第a层隐含层的权值矩阵，表示第a-1层隐含层的输出量传送至第a层隐含层的部分，表示第j层隐含层状态，表示两隐含层之间的权值矩阵，根据两隐含层之间各神经元之间关系确定；隐含层的输出为：，其中，表示激活函数；输出层的输入为：，其中，表示隐含层到输出层的权值矩阵，表示输出层的基底；输出层对应的输出为：，其中，为激活函数，，其中，表示感知数据信息。在本发明的实施例中，输入输入层的感知数据集为解密处理后的感知数据集。感知数据集包含感知终端感知数据的文字、图形、图像、音频、视频以及其他形式数据包。进一步具体地，解密处理后的感知数据输入深度学习神经网络的输入层，深度学习神经网络隐含层状态集合为，表示第j层隐含层状态，n表示隐含层的层数，；深度学习神经网络输出层的输出感知数据信息为。进一步具体地，当隐含层仅有一层时，隐含层的输入为：。当隐含层含有多层时，隐含层的第a层神经元的输入为：。本发明实施例在多层隐含层输出时，将前几层隐含层状态考虑在内，使得隐含层各层输入参数更加丰富，计算输出结果更加准确，可更快速地完成深度学习神经网络的构建。在本发明的实施例中，感知数据的解析方法还可包括：构建数量适配模型，并利用数量适配模型确定深度学习神经网络的隐含层的层数以及每层隐含层所含神经元个数。为了提高深度学习神经网络提取到的感知数据信息的准确性构建数量适配模型。构建好的数量适配模型可根据多数据形式的输入矩阵确定深度学习神经网络的隐含层的层数以及每层隐含层所含神经元个数。作为一具体的实施例，数量适配模型可为：其中，表示数量适配模型，Da表示多数据形式的输入矩阵，F表示数据形式分解阵，YK表示隐含层层数以及对应神经元数量矩阵，QW表示隐含层的权值矩阵，B表示隐含层的偏置矩阵，YS表示约束条件，表示最佳数量适配结果。在本发明的实施例中，约束条件可为算力、梯度、激活函数、norm以及其他影响因素。具体地，构建好的数量适配模型将多数据形式的输入矩阵Da经数据形式分解阵F分解得到各形式的数据集合，可利用维特比算法进行动态规划，得到的集合在隐含层作用下，结合约束条件综合得到最佳数量适配结果。为了更好的效果，可仅在各数据形式出现的第一次进行数量适配，减少后续工作量，同时若有新的数据形式加入，可直接通过数量适配模型进行计算。本发明实施例的数量适配模型，根据感知数据具有的数据形式，在深度学习神经网络对感知数据进行信息提取时，选择最优的隐含层层数以及各隐含层中神经元个数，提高数据信息提取的准确性，进一步提高了感知数据解析的自适应性和数据解析准确性。在本发明的实施例中，预先构建深度学习神经网络时，可采用交叉熵损失函数进行构建，其中，t时刻的交叉熵损失函数的表达式为：其中，表示t时刻的真实结果值，表示t时刻的预测结果值，预测结果值通过深度学习神经网络得到；对应P个时刻的全局损失函数为：其中，表示t时刻交叉熵损失函数权重值。本发明实施例，构建的优化交叉熵损失函数用于更新深度学习神经网络参数、、、。具体地，通过损失函数L量化深度学习神经网络在当前位置的损失，即量化真实结果值和深度学习神经网络预测结果值的差值，其中，深度学习神经网络t时刻的优化交叉熵损失函数为：则对应P个时刻的全局损失为：其中，表示t时刻交叉熵损失函数权重值。在本发明的实施例中，可利用坡度下降法进行迭代计算来更新深度学习神经网络网格参数，在反向传播时，在t时刻某一感知数据特征序列的梯度损失由当前时刻的输出对应的梯度损失和t+1时刻感知数据特征序列索引的梯度损失两部分共同决定，对于权值矩阵在t时刻某一感知数据特征序列的梯度损失需要反向传播一步步的计算，t时刻感知数据特征序列索引的隐含层状态的梯度为：从而得到更新神经网络参数的梯度计算表达式：、、、，直到参数的值发生收敛，此时深度学习神经网络构建完成。本发明实施例通过构建优化交叉熵损失函数更新深度学习神经网络参数，更加准确快速的完成深度学习神经网络构建。S3，构建自适应解析模型，并利用自适应解析模型对感知数据信息进行解析处理，得到每一感知数据的解析结果。在本发明的实施例中，如图3所示，利用自适应解析模型对感知数据信息进行解析处理，得到解析结果，包括：S31，对感知数据信息进行分类处理，得到感知数据信息矩阵；S32，利用自适应解析模型从感知数据信息矩阵中提取数据信息，并调用对应的数据解析方法对所提取的数据信息进行解析，得到解析结果。在本发明的实施例中，感知数据信息矩阵为：其中，ZData表示感知数据信息矩阵，表示第i个感知终端的感知数据信息集合，N表示感知终端的个数，，，表示第j种数据形式的数据包，M表示第i个感知终端所含感知数据的数据形式的种类个数。在本发明的实施例中，自适应解析模型为：其中，表示自适应解析模型，ZData表示感知数据信息矩阵，ST表示数据信息提取集合，JX表示数据解析方法集合，表示数据解析输出结果。具体地，可利用数据处理模块调用协议数据库中的控制协议字典以及深度神经网络协议对提取到的感知数据信息进行分类处理，以获得更准确的数据信息，即感知数据信息矩阵，表示第i个感知终端的感知数据信息集合。在本发明的实施例中，得到的感知数据信息矩阵ZData可包含各感知数据对应的感知终端的设备信息，约定数据传输协议，自定义配置脚本信息以及其他数据解析的相关信息。在本发明的实施例中，协议数据库存放有控制协议字典以及深度神经网络协议，并根据感知数据的数据形式所属协议，对协议数据库进行更新。需要说明的是，数据传输协议可在协议数据库中获得，接入标准定制感知终端时即约定好数据传输协议。若有新的协议产生则对协议数据库进行更新，并根据协议常用频次对协议数据库中的协议进行优化。在本发明的实施例中，可利用数据解析模块构建的自适应解析模型分析感知数据信息集合ZData中的数据信息元素，即自适应解析模型调用数据解析方法库中更匹配的解析方法完成感知数据的智能解析，得到对应感知终端中所遵循的控制协议、深度神经网络协议、自定义配置脚本以及其他相关数据解析数据信息，通过构建自适应解析模型，对处理后的感知数据进行数据解析，得到数据解析结果。在得到数据解析结果后，可进一步将数据解析结果上传至物联网平台。在本发明的实施例中，数据解析方法库存放常用解析方法将数据格式解析为标准数据格式Alink JSON，便于数据解析模块对所述解析方法进行调用，同时通过数据解析方法增加对数据解析方法库的更新。需要说明的是，在感知数据的解析过程中，找到新的数据解析方法，或因感知终端增加而增加对应数据解析法，将新增的数据解析方法存放数据解析方法库中，对数据解析方法库进行优化更新。本发明实施例通过构建自适应解析模型，并利用构建好的自适应解析模型对感知数据信息进行解析，得到标准定制感知终端的自定义配置脚本以及其他数据解析相关数据信息，自适应的选择数据解析方法，提高了标准定制感知终端的数据智能解析系统的准确性以及数据解析的自适应性。本发明实施例的感知数据的解析方法，获取到的感知数据为利用构建好的自主选择模型，对不同数据形式的感知数据自适应调用加密算法进行加密处理后的感知数据，保证感知数据传输过程的安全性，有效防范恶意对感知数据进行拦截、窃取、篡改，进一步保证数据解析顺利准确地进行，提高数据解析的准确性。本发明实施例的感知数据的解析方法，根据感知数据子集具有的数据形式，在进行深度学习神经网络时，利用数量适配模型选择最优的隐含层层数以及神经元个数，提高了感知数据信息提取的准确性，进一步提高了系统的自适应性和数据解析准确性。本发明实施例的感知数据的解析方法，在多层隐含层输出时，将前几层隐含层状态考虑在内，使得隐含层各层输入参数更加丰富，计算输出结果更加准确，更快速地完成深度学习神经网络的构建。本发明实施例的感知数据的解析方法，构建优化交叉熵损失函数更新深度学习神经网络参数，更加准确快速的完成深度学习神经网络构建完成。本发明实施例的感知数据的解析方法，构建自适应解析模型，通过对感知数据信息进行提取得到标准定制感知终端的自定义配置脚本以及其他数据解析相关数据信息，自适应的选择数据解析方法，提高了标准定制感知终端的数据智能解析系统的准确性以及数据解析的自适应性。本发明还提出了一种感知数据的解析系统。图4是本发明一个实施例的感知数据的解析系统的示意图。如图4所示，感知数据的解析系统可包括：定位识别模块30、提取模块40、数据解析模块50。其中，定位识别模块30用于获取感知数据集，其中，感知数据集包括多个感知终端的感知数据子集，感知数据子集包括对应感知终端采集的多种数据形式的感知数据；提取模块40，用于利用预先构建好的深度学习神经网络对感知数据集中的每一种数据形式的感知数据进行信息提取，得到感知数据信息，其中，针对每一种数据形式的感知数据，根据其数据形式确定深度学习神经网络的隐含层的层数以及每层隐含层所含神经元个数；数据解析模块50，用于利用预先构建好的自适应解析模型对感知数据信息进行解析处理，得到每一感知数据的解析结果。在本发明的实施例中，感知数据的解析系统还可包括：数据采集模块10和加密模块20。其中，数据采集模块10用于采集多个感知终端的感知数据子集；加密模块20，用于调用感知数据数据形式对应的加密算法，对对应数据形式的感知数据进行加密处理，得到加密处理后的感知数据；其中，定位识别模块30，还用于针对每一加密处理后的感知数据，调用其数据形式对应的解密算法进行解密，得到感知数据集。在本发明的实施例中，每一种数据形式的感知数据按预设顺序排列，其中，按照预设顺序依次调用对应的解密算法进行解密。为了保证获取到的感知数据集中的感知数据的安全性，防止在感知数据集获取的过程中感知数据被恶意拦截、窃取、篡改，以及进一步保证感知数据解析顺利准确地进行，接收各感知终端加密处理后的感知数据。具体地，加密模块对各感知终端的感知数据进行加密处理时，可根据感知数据子集中包含的多种数据形式的感知数据，构建自主选择模型，利用构建好的自主选择模型完成对多种数据形式的感知数据的自适应加密。作为一具体地实施例，自主选择模型可为：其中，Data表示感知数据集合，W表示文字形式数据的加密算法集合，S表示图形形式数据的加密算法集合，P表示图像形式数据的加密算法集合，V表示音频形式数据的加密算法集合，Mo表示视频形式数据的加密算法集合，Ot表示其他数据形式的加密算法集合，表示自主选择模型输出，即加密处理后的感知数据集。自主选择模型可根据各感知数据子集中不同数据形式的感知数据，调用加密模块密码算法数据库中对应的加密算法，利用对应的加密算法对对应数据形式的感知数据进行加密，具体过程如下：本发明实施例通过构建自主选择模型，使加密模块利用构建好的自主选择模型对包含不同的数据形式的感知数据子集自适应调用加密算法进行加密处理，以保证感知数据传输过程的安全性，有效防范恶意对感知数据进行拦截、窃取、篡改，进一步保证数据解析顺利准确地进行，提高数据解析的准确性。在本发明的实施例中，提取模块40在对加密处理后的感知数据进行解析前，定位识别模块30需对加密处理后的感知数据进行解密。在对加密处理后的感知数据进行自适应解密时，可依据加密处理后的感知数据所含数据形式逐种类进行自适应解密，即调用加密模块中密码算法数据库中对应数据形式的解密算法对加密后的感知数据进行解密，得到解密感知数据，具体过程如下：其中，表示加密处理后的感知数据集，表示加密后第i个感知终端的感知数据子集，表示文字形式数据的解密算法集合，表示图形形式数据的解密算法集合，表示图像形式数据的解密算法集合，表示音频形式数据的解密算法集合，表示视频形式数据的解密算法集合，表示其他数据形式的解密算法集合，表示解密处理后的感知数据集，表示解密后第i个感知终端的感知数据子集。需要说明的是，密码算法数据库中的加密算法以及解密算法都是对称出现，且为保证解密成功，加密算法均为可逆加密。密码算法数据库中的加密解密算法可根据感知终端的感知数据的数据形式以及其他数据特性进行实时更新。在本发明的实施例中，深度学习神经网络可包括依次连接的输入层、隐含层和输出层，输入层的输入为：感知数据集；输入层对应的输出为：，其中，表示多数据形式的输入矩阵，表示输入层的权值矩阵，表示输入层的偏置矩阵；隐含层的输入为：其中，表示输入层到隐含层的权值矩阵，表示隐含层基底，表示第a-1层隐含层到第a层隐含层的权值矩阵，表示第a-1层隐含层的输出量传送至第a层隐含层的部分，表示第j层隐含层状态，表示两隐含层之间的权值矩阵，根据两隐含层之间各神经元之间关系确定；隐含层的输出为：，其中，表示激活函数；输出层的输入为：，其中，表示隐含层到输出层的权值矩阵，表示输出层的基底；输出层对应的输出为：，其中，为激活函数，，其中，表示感知数据信息。在本发明的实施例中，数据解析模块50还可用于构建自适应解析模型。其中，自适应解析模型为：其中，表示自适应解析模型，ZData表示感知数据信息集合，ST表示数据信息提取集合，JX表示数据解析方法集合，表示数据解析输出结果。具体地，对提取到的感知数据信息进行分类处理，以获得更准确的数据信息，即感知数据信息矩阵ZData。其中，感知数据信息矩阵ZData可包含感知数据对应的感知终端的设备信息，约定数据传输协议，自定义配置脚本信息以及其他数据解析的相关信息。需要说明的是，本发明实施例的感知数据的解析系统的其他具体实施方式可参见本发明上述实施例的感知数据的解析方法的具体实施方式。本发明实施例的感知数据的解析系统，根据感知数据子集具有的数据形式，在进行深度学习神经网络时，选择最优的隐含层层数以及神经元个数，提高了感知数据信息提取的准确性，进一步提高了系统的自适应性和数据解析准确性；通过构建自适应解析模型，并利用构建好的自适应解析模型对感知数据信息进行解析，得到标准定制感知终端的自定义配置脚本以及其他数据解析相关数据信息，自适应的选择数据解析方法，提高了标准定制感知终端的数据智能解析系统的准确性以及数据解析的自适应性。本发明还提出了一种计算机可读存储介质。在该实施例中，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序对应上述的感知数据的解析方法，其被处理器执行时，实现如上述的感知数据的解析方法。本发明还提出了一种电子设备。在该实施例中，电子设备包括处理器、存储器以及存储在存储器上的计算机程序，处理器执行计算机程序时，实现上述的感知数据的解析方法。本发明实施例的可读存储介质、电子设备，利用上述的感知数据的解析方法，提高了多数据形式感知数据解析的准确性以及数据解析的自适应性。需要说明的是，在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
