标题title
商机掉库方法及系统
摘要abst
本发明涉及计算机技术领域，公开了一种商机掉库方法及系统，该方法包括服务器将多个商户的商机掉库任务分配给分布式系统中的各节点，其中同一商户的商机掉库任务被分配给分布式系统中的同一节点；分布式系统中各节点加上分布式锁后对对应商户的商机掉库规则进行查询，在查询成功后更新对应商户的掉库时间并释放分布式锁；分布式系统中各节点依据对应商户的商机掉库规则，对对应商户的商机进行商机掉库，其中商机掉库是指扩展商户的且用于存储商机数据的数据库的允许访问对象。本发明公开的商机掉库方法及系统可使更多的商机消化商能够对商机进行跟进开发，最大可能提高商机的转化率。
权利要求书clms
1.一种商机掉库方法，用于对多个商户的商机进行掉库，其特征在于，包括：服务器将所述多个商户的商机掉库任务分配给分布式系统中的各节点，其中同一商户的商机掉库任务被分配给分布式系统中的同一节点；所述分布式系统中各节点对对应的商户加上分布式锁后对对应商户的商机掉库规则进行查询，在查询成功后更新对应商户的掉库时间并释放分布式锁；所述分布式系统中各节点依据对应商户的商机掉库规则，对对应商户的商机进行商机掉库，其中商机掉库是指扩展商户的且用于存储商机数据的数据库的允许访问对象。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，商机掉库的对象为目标数据库，在所述分布式系统中各节点依据对应商户的商机掉库规则，对对应商户的商机进行商机掉库之后，所述方法还包括：所述服务器根据目标数据库中目标商机的需求信息，将所述目标商机推送给与所述需求信息匹配的多个第一商机消化商，并将所述目标商机分配给所述多个第一商机消化商中最先发起抢单的目标消化商；其中，所述需求信息包括业务类型和业务所属地区，所述目标商机为所述目标数据库中的任一商机。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，在将所述目标商机分配给所述多个第一商机消化商中最先发起抢单的目标消化商之后，所述方法还包括：所述服务器响应所述目标消化商发起的协单操作，获取与所述目标商机的需求信息匹配的多个第二商机消化商，所述多个第二商机消化商为与所述目标商机的需求信息匹配所有消化商中除所述目标消化商之外的消化商；所述服务器基于所述多个第二商机消化商中各消化商的且与所述目标商机属于同类型商机的历史协单记录中的各项协单参数，及各项协单参数所对应的权重，确定出所述多个第二商机消化商所对应的协单质量评估分；所述服务器基于所述多个第二商机消化商所对应的协单质量评估分，按照评分从高到低的顺序对所述多个第二商机消化商进行排序，得到消化商排序列表，以便所述目标消化商基于所述消化商排序列表选择协单的消化商并向被选择的消化商推送与所述目标商机对应的协单任务；其中，各项协单参数所对应的权重，是以所述目标商机的同类型商机的历史协单记录中各项协单参数作为输入，所述目标商机的同类型商机的历史协单记录所对应的客户评分，与所述历史协单记录的各项协单参数的加权运算得分之间的误差最小为目标，进行训练得到的；所述各项协单参数包括商机转化为业务的平均转化率、转化成功的商机的平均转化时长以及已完成协单任务量中的至少一种。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述服务器获取已协单的所有历史协单记录；所述服务器基于历史携带记录所对应商机的类型对所述所有历史协单记录进行分类，得到至少一个商机分类；所述服务器以所述至少一个商机分类中的各类商机所对应历史协单记录中记录的各项协单参数作为输入，所述至少一个商机分类中的各类商机所对应历史协单记录的客户评分，与所述至少一个商机分类中的各类商机所对应历史协单记录的各项协单参数的加权运算得分之间的误差最小为目标进行训练，得到各类商机所对应历史协单记录中各项协单参数所对应的权重。5.如权利要求3所述的方法，其特征在于，在向被选择的消化商推送与所述目标商机对应的协单任务之后，所述方法还包括：所述服务器向被选择的消化商发送协单请求提示信息。6.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述各项协单参数包括商机转化为业务的平均转化率、转化成功的商机的平均转化时长以及已完成协单任务量。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：服务器根据呼入的通话记录中携带的呼入信息生成线索；服务器响应所述通话记录接听方的业务端录入的需求信息和所述线索生成商机。8.如权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述分布式系统中各节点依据对应商户的商机掉库规则，对对应商户的商机进行商机掉库之后，所述方法还包括：所述分布式系统依据掉库日志确定是否存在未完成掉库的节点；如存在，则控制未完成掉库的节点重新对对应商户的商机进行掉库。9.一种商机掉库系统，用于对多个商户的商机进行掉库，其特征在于，包括服务器和分布式系统，其中服务器用于将所述多个商户的商机掉库任务分配给分布式系统中的各节点，其中同一商户的商机掉库任务被分配给分布式系统中的同一节点；所述分布式系统中各节点用于加上分布式锁后对对应商户的商机掉库规则进行查询，在查询成功后更新对应商户的掉库时间并释放分布式锁；以及依据对应商户的商机掉库规则，对对应商户的商机进行商机掉库，其中商机掉库是指扩展商户的且用于存储商机数据的数据库的允许访问对象。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，具体涉及一种商机掉库方法及系统。背景技术商机是订单的来源，业务人员可通过对商机进行跟进开发，撮合交易达成，从而实现商机的转化。目前，一些线上的企业平台，通过将商机存储在商机数据库中，其中有数据访问权限的商机消化商可查询商机数据库获取商机并对商机进行跟进开发。然而，采用这样的方式，对于一些有大量商户加盟的企业平台，可能由于各商户的配置不同，使得一些商机消化商无法对部分商户的商机数据库进行访问并进行商机跟进开发，从而导致部分商机不能够得到有效转化，因此有必要将一些仅限于部分商机消化商访问的商机数据库的允许访问对象进行扩展。发明内容为了解决现有技术中部分商机不能够得到有效转化的问题，本发明的目的在于提供一种商机掉库方法及系统，该商机掉库方法及系统可将仅限于部分商机消化商查询的数据库的允许访问对象进行扩展，从而使得更多的商机消化商能够对商户的商机进行跟进开发，最大可能提高商机的转化率，便于实际推广和应用。第一方面，本发明提供了一种商机掉库方法，用于对多个商户的商机进行掉库，包括：服务器将所述多个商户的商机掉库任务分配给分布式系统中的各节点，其中同一商户的商机掉库任务被分配给分布式系统中的同一节点；所述分布式系统中各节点对对应的商户加上分布式锁后对对应商户的商机掉库规则进行查询，在查询成功后更新对应商户的掉库时间并释放分布式锁；所述分布式系统中各节点依据对应商户的商机掉库规则，对对应商户的商机进行商机掉库，其中商机掉库是指扩展商户的且用于存储商机数据的数据库的允许访问对象。基于上述发明内容，提供了一种商机掉库方案，即服务器将多个商户的商机掉库任务分配给分布式系统中的各节点，其中同一商户的商机掉库任务被分配给分布式系统中的同一节点；分布式系统中各节点加上分布式锁后对对应商户的商机掉库规则进行查询，在查询成功后更新对应商户的掉库时间并释放分布式锁；分布式系统中各节点依据对应商户的商机掉库规则，对对应商户的商机进行商机掉库。如此，可将仅限于部分商机消化商查询的数据库的允许访问对象进行扩展，从而使得更多的商机消化商能够对商户的商机进行跟进开发，最大可能提高商机的转化率，便于实际推广和应用。其次，通过分布式系统对商户的商机进行掉库，可避免由于需要掉库的商户过多而导致掉库效率过低的问题，提升掉库效率。在一个可能的设计中，商机掉库的对象为目标数据库，在所述分布式系统中各节点依据对应商户的商机掉库规则，对对应商户的商机进行商机掉库之后，所述方法还包括：所述服务器根据目标数据库中目标商机的需求信息，将所述目标商机推送给与所述需求信息匹配的多个第一商机消化商，并将所述目标商机分配给所述多个第一商机消化商中最先发起抢单的目标消化商；其中，所述需求信息包括业务类型和业务所属地区，所述目标商机为所述目标数据库中的任一商机。在一个可能的设计中，在将所述目标商机分配给所述多个第一商机消化商中最先发起抢单的目标消化商之后，所述方法还包括：所述服务器响应所述目标消化商发起的协单操作，获取与所述目标商机的需求信息匹配的多个第二商机消化商，所述多个第二商机消化商为与所述目标商机的需求信息匹配所有消化商中除所述目标消化商之外的消化商；所述服务器基于所述多个第二商机消化商中各消化商的历史协单记录中的且与所述目标商机属于同类型商机的各项协单参数，及各项协单参数所对应的权重，确定出所述多个第二商机消化商所对应的协单质量评估分；所述服务器基于所述多个第二商机消化商所对应的协单质量评估分，按照评分从高到低的顺序对所述多个第二商机消化商进行排序，得到消化商排序列表，以便所述目标消化商基于所述消化商排序列表选择协单的消化商并向被选择的消化商推送与所述目标商机对应的协单任务；其中，各项协单参数所对应的权重，是以所述目标商机的同类型商机的历史协单记录中各项协单参数作为输入，所述目标商机的同类型商机的历史协单记录所对应的客户评分，与所述历史协单记录的各项协单参数的加权运算得分之间的误差最小为目标，进行训练得到的；所述各项协单参数包括商机转化为业务的平均转化率、转化成功的商机的平均转化时长以及已完成协单任务量中的至少一种。在一个可能的设计中，所述方法还包括：所述服务器获取已协单的所有历史协单记录；所述服务器基于历史携带记录所对应商机的类型对所述所有历史协单记录进行分类，得到至少一个商机分类；所述服务器以所述至少一个商机分类中的各类商机所对应历史协单记录中记录的各项协单参数作为输入，所述至少一个商机分类中的各类商机所对应历史协单记录的客户评分，与所述至少一个商机分类中的各类商机所对应历史协单记录的各项协单参数的加权运算得分之间的误差最小为目标进行训练，得到各类商机所对应历史协单记录中各项协单参数所对应的权重。在一个可能的设计中，在向被选择的消化商推送与所述目标商机对应的协单任务之后，所述方法还包括：所述服务器向被选择的消化商发送协单请求提示信息。在一个可能的设计中，所述各项协单参数包括商机转化为业务的平均转化率、转化成功的商机的平均转化时长以及已完成协单任务量。在一个可能的设计中，所述方法还包括：服务器根据呼入的通话记录中携带的呼入信息生成线索；服务器响应所述通话记录接听方的业务端录入的需求信息和所述线索生成商机。在一个可能的设计中，在所述分布式系统中各节点依据对应商户的商机掉库规则，对对应商户的商机进行商机掉库之后，所述方法还包括：所述分布式系统依据掉库日志确定是否存在所述分布式系统中各节点依据对应商户的商机掉库规则未完成掉库的节点；如存在，则控制未完成掉库的节点重新对对应商户的商机进行掉库。第二方面，本发明提供了一种商机掉库系统，用于对多个商户的商机进行掉库，包括服务器和分布式系统，其中服务器用于将所述多个商户的商机掉库任务分配给分布式系统中的各节点，其中同一商户的商机掉库任务被分配给分布式系统中的同一节点；所述分布式系统中各节点用于加上分布式锁后对对应商户的商机掉库规则进行查询，在查询成功后更新对应商户的掉库时间并释放分布式锁；以及依据对应商户的商机掉库规则，对对应商户的商机进行商机掉库，其中商机掉库是指扩展商户的且用于存储商机数据的数据库的允许访问对象。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的商机掉库方法的流程图。图2是本发明提供的在服务器生成商机的流程图。图3是本发明提供的为分配商机的目标消化商提供协单的流程图。图4是本发明提供的确定历史协单记录中各项协单参数所对应的权重的流程图。图5是本发明提供的商机掉库系统的结构示意图。具体实施方式下面结合附图及具体实施例来对本发明作进一步阐述。在此需要说明的是，对于这些实施例方式的说明虽然是用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。本文公开的特定结构和功能细节仅用于描述本发明的示例实施例。然而，可用很多备选的形式来体现本发明，并且不应当理解为本发明限制在本文阐述的实施例中。应当理解，尽管本文可能使用术语第一、第二等等来描述各种单元，但是这些单元不应当受到这些术语的限制。这些术语仅用于区分一个单元和另一个单元。例如可以将第一单元称作第二单元，并且类似地可以将第二单元称作第一单元，同时不脱离本发明的示例实施例的范围。应当理解，还应当注意到在一些备选实施例中，所出现的功能/动作可能与附图出现的顺序不同。例如，取决于所涉及的功能/动作，实际上可以实质上并发地执行，或者有时可以以相反的顺序来执行连续示出的两个图。实施例为了提高商机的转化率，本申请实施例提供了一种商机掉库方法及系统，该商机掉库方法及系统可将仅限于部分商机消化商访问的数据库的允许访问对象进行扩展，从而使得更多的商机消化商能够对商机进行跟进开发，最大可能提高商机的转化率，便于实际推广和应用。本实施例第一方面所提供的商机掉库方法可应用于商机掉库系统，该商机掉库系统包括服务器和与服务器通信连接的分布式系统。所述服务器可以是有大量商户加盟的企业平台的服务器，商机消化商可访问被允许访问的商户的数据库中的商机数据以获取商机，并可对获取到的商机进行跟进开发。下面将对本申请实施例提供的商机掉库方法进行详细说明。如图1所示，是本申请实施例提供的商机掉库方法的流程图，所述商机掉库方法可以包括如下步骤：步骤S101.服务器将多个商户的商机掉库任务分配给分布式系统中的各节点。其中，同一商户的商机掉库任务被分配给分布式系统中的同一节点，商机掉库是指扩展商户的且用于存储商机数据的数据库的允许访问对象。本申请实施例中，服务器与分布式系统通信连接以进行数据交互，分布式系统包括多个节点，每个节点为一个节点服务器，当需要对多个商户的商机进行掉库时，服务器可将多个商户的商机掉库任务分配给分布式系统中的各节点，且在分配商机掉库时，同一个商户的商机掉库任务会被分配给分布式系统中的同一个节点。举例，多个商户包括商户a、b、c和d，分布式系统中包括节点A、B和C，在分配时可将商户a和b的商机掉库任务分配给节点A，商户c的商机掉库任务分配给节点B，商户d的商机掉库任务分配给节点C。可以理解的，上述商机掉库任务的分配方式仅仅是举例说明，在其他的一些实施例中还可以有其他的分配方式。步骤S102.分布式系统中各节点对对应的商户加上分布式锁后对对应商户的商机掉库规则进行查询，在查询成功后更新对应商户的掉库时间并释放分布式锁。在步骤S102中，分布式系统中各节点在进行掉库时，首先对对应的商户加上分布式锁，此时只有对商户加上分布式锁的节点才能够对商户的数据库中的数据进行查询等操作，从而确保数据的一致性。服务器可以配置商户的掉库规则，该掉库规则中记录了商户的数据库所允许访问的对象，分布式系统中各节点可从服务器查询对应商户的商机掉库规则，并在查询成功后更新对应商户的掉库时间并释放分布式锁。一般节点在对商户进行商机掉库时，商机掉库时间很短，因此可以将掉库时间设置为当前时间或者距离当前时间间隔较小且在后的某一时间。在一个或多个实施例中，商户可以继承服务器配置的掉库规则，因此分布式节点在进行掉库时，也可从对应商户的配置信息中获取对应商户所继承的掉库规则。步骤S103.分布式系统中各节点依据对应商户的商机掉库规则，对对应商户的商机进行商机掉库。其中，商机掉库是指扩展商户的且用于存储商机数据的数据库的允许访问对象。进一步的，本申请实施例中，分布式系统中各节点在将对对应商户的商机进行商机掉库时，还会生成掉库日志，该掉库日志中记录有已完成商机掉库的商户，在掉库后分布式系统还可依据掉库日志确定是否存在未完成掉库的节点，如果存在则控制未完成掉库的节点重新对对应商户的商机进行掉库，从而确保完成对各商户的商机掉库。由此通过前述步骤S101~S103的商机掉库方法，通过服务器将多个商户的商机掉库任务分配给分布式系统中的各节点，其中同一商户的商机掉库任务被分配给分布式系统中的同一节点；分布式系统中各节点加上分布式锁后对对应商户的商机掉库规则进行查询，在查询成功后更新对应商户的掉库时间并释放分布式锁；分布式系统中各节点依据对应商户的商机掉库规则，对对应商户的商机进行商机掉库。如此，可将仅限于部分商机消化商访问的数据库的允许访问对象进行扩展，从而使得更多的商机消化商能够对商户的商机进行跟进开发，最大可能提高商机的转化率，便于实际推广和应用。其次，通过分布式系统对商户的商机进行掉库，可避免由于需要掉库的商户过多而导致掉库效率过低的问题，提升掉库效率。另外，在掉库后还可依据掉库日志确定是否存在未完成掉库的节点，如果存在则控制未完成掉库的节点重新对对应商户的商机进行掉库，从而确保完成对各商户的商机掉库。如图2所示，本申请实施例在前述第一方面的技术方案基础上，还具体提出了一种在服务器生成商机的可能设计一，其可以包括但不限于如下的步骤S201~S202。步骤S201.服务器根据呼入的通话记录中携带的呼入信息生成线索。其中，所述呼入信息包括但不限于来电显示地区和来电电话号码。步骤S202.服务器响应通话记录接听方的业务端录入的需求信息和所述线索生成商机。本申请实施例中，业务端录入的需求信息可以是业务端的业务人员根据通话过程中的通话内容手动录入的。可以理解的，在其他的一些实施例中，需求信息也可以是服务器对通话记录进行关键词得到的。由此通过前述的可能设计一，能够根据通话记录十分方便快捷的生成商机，便于商机消化商进行商机跟进开发。本申请实施例在前述第一方面或可能设计一的技术方案基础上，还具体提出了一种在分布式系统中各节点依据对应商户的商机掉库规则，对对应商户的商机进行商机掉库之后，将商机推送给商机消化商的可能设计二。即服务器根据目标数据库中目标商机的需求信息，将目标商机推送给与需求信息匹配的多个第一商机消化商，并将目标商机分配给所述多个第一商机消化商中最先发起抢单的目标消化商。其中，目标数据库为商机掉库的对象，需求信息包括业务类型和业务所属地区，目标商机为目标数据库中的任一商机。本申请实施例中，与需求信息匹配的多个第一商机消化商，可以是指该多个第一商机消化商所能消化的业务类型与需求信息中的业务类型匹配，该多个第一商机消化商负责的区域与需求信息中的业务所属地区匹配，且该多个第一商机消化商被允许访问所述需求信息所对应目标商机所属的目标数据库。由此通过前述的可能设计二，能够将商机推送给匹配的商机消化商，方便商机消化商及时获知与其匹配的商机，而无需从海量的商机中进行搜索，方便商机消化商对商机进行抢单及跟进开发等，从而尽快撮合交易达成，更加方便快捷的实现商机转化。请参阅图3，本申请实施例在前述可能设计二的技术方案基础上，还具体提出了一种在将目标商机分配给多个第一商机消化商中最先发起抢单的目标消化商之后，为分配商机的目标消化商提供协单的可能设计三，其可以包括但不限于如下的步骤S301~S303。步骤S301.服务器响应目标消化商发起的协单操作，获取与目标商机的需求信息匹配的多个第二商机消化商。其中，所述多个第二商机消化商为与所述目标商机的需求信息匹配所有消化商中除所述目标消化商之外的消化商。本申请实施例中，如果目标消化商在接单后发现接单的商机不属于自己所擅长的业务类型或者其中部分业务自己无法处理而需要其他消化商协助完成，此时目标消化商可发起的协单操作，以请求其他消化商协助目标消化商处理该接单的商机。此时，服务器响应目标消化商发起的协单操作，获取与目标商机的需求信息匹配的多个第二商机消化商。步骤S302.服务器基于多个第二商机消化商中各消化商的且与目标商机属于同类型商机的历史协单记录中的各项协单参数，及各项协单参数所对应的权重，确定出多个第二商机消化商所对应的协单质量评估分。服务器记录有所有商机消化商的历史协单记录，历史协单记录中记录有与协单相关的各项协单参数，所述各项协单参数包括商机转化为业务的平均转化率、转化成功的商机的平均转化时长以及已完成协单任务量中的至少一种。本申请实施例中，各项协单参数包括商机转化为业务的平均转化率、转化成功的商机的平均转化时长以及已完成协单任务量。服务器还根据同一类型商机的历史协单记录中的各项协单参数及所述同一类型商机的历史协单记录所对应的客户评分，确定出了所述同一类型商机的历史协单记录中各项协单参数所对应的权重。对于各项协单参数所对应的权重，可以以目标商机的同类型商机的历史协单记录中各项协单参数作为输入，所述目标商机的同类型商机的历史协单记录所对应的客户评分，与所述历史协单记录的各项协单参数的加权运算得分之间的误差最小为目标，进行训练得到的。客户评分与加权运算得分之间的误差可以是但不限于平均误差或均方误差，本申请实施例中不做具体限定。步骤S303.服务器基于多个第二商机消化商所对应的协单质量评估分，按照评分从高到低的顺序对多个第二商机消化商进行排序，得到消化商排序列表，以便目标消化商基于消化商排序列表选择协单的消化商并向被选择的消化商推送与目标商机对应的协单任务。进一步的，在向被选择的消化商推送与所述目标商机对应的协单任务之后，服务器还可以向被选择的消化商发送协单请求提示信息，以提示被选择的消化商当前有协单请求。由此通过前述的可能设计三，在目标消化商接单后发现接单的商机在跟进开发过程中存在困难而需要请求其他消化商协助处理时，能够自动为目标消化商推荐合适的消化商，以便目标消化商根据需要选取消化商发起协单请求，从而通过协作的方式尽可能完成商机的转化，进一步提高商机的转化效率，实现消化商之间的合作共赢。请参阅图4，本申请实施例在前述可能设计三的技术方案基础上，还具体提出了一种确定各类商机所对应历史协单记录中各项协单参数所对应的权重的可能设计四，其可以包括但不限于如下的步骤S401~S403。步骤S401.服务器获取已协单的所有历史协单记录。步骤S402.服务器基于历史携带记录所对应商机的类型对所有历史协单记录进行分类，得到至少一个商机分类。步骤S403.服务器以至少一个商机分类中的各类商机所对应历史协单记录中记录的各项协单参数作为输入，至少一个商机分类中的各类商机所对应历史协单记录的客户评分，与至少一个商机分类中的各类商机所对应历史协单记录的各项协单参数的加权运算得分之间的误差最小为目标进行训练，得到各类商机所对应历史协单记录中各项协单参数所对应的权重。其中，各类商机所对应历史协单记录中记录的各项协单参数，包括但不限于商机转化为业务的平均转化率、转化成功的商机的平均转化时长以及已完成协单任务量中的至少一种。在训练时，对于某一类商机，可以以该类商机对应历史协单记录中记录的各项协单参数作为输入，通过不同调整各项协单参数所对应的权重，计算该类商机所对应历史协单记录的各项协单参数的加权运算得分。计算各加权运算得分与该类商机所对应历史协单记录的客户评分之间的误差项，选择误差项最小时各项协单参数所对应的权重，作为该类商机所对应历史协单记录中各项协单参数所对应的权重。由此通过前述的可能设计四，能够准确合理的确定出协单记录中各项协单参数所对应的权重，以便于消化商发起协单请求时，能够根据各项协单参数所对应的权重为发起协单请求的消化商推荐合适的消化商进行协单。第二方面，请参阅图5，本申请实施例提供了一种商机掉库系统，用于对多个商户的商机进行掉库，该商机掉库系统包括服务器和分布式系统，其中服务器用于将所述多个商户的商机掉库任务分配给分布式系统中的各节点，其中同一商户的商机掉库任务被分配给分布式系统中的同一节点；所述分布式系统中各节点用于加上分布式锁后对对应商户的商机掉库规则进行查询，在查询成功后更新对应商户的掉库时间并释放分布式锁；以及依据对应商户的商机掉库规则，对对应商户的商机进行商机掉库，其中商机掉库是指扩展商户的且用于存储商机数据的数据库的允许访问对象。本实施例第二方面提供的装置的工作过程、工作细节和技术效果，可以参见实施例第一方面，于此不再赘述。本发明不局限于上述可选实施方式，任何人在本发明的启示下都可得出其他各种形式的产品，但不论在其形状或结构上作任何变化，凡是落入本发明权利要求界定范围内的技术方案，均落在本发明的保护范围之内。
