标题title
数据元件获取方法、系统、设备及计算机可读存储介质
摘要abst
本发明公开了一种数据元件获取方法、系统、设备及计算机可读存储介质。数据元件获取方法包括：为数据元件创建对象标识，以标记数据元件的区域、类型、数据金库地址、序列号；接收用户的搜索请求，搜索请求携带数据元件搜索信息，数据元件搜索信息包括区域、或类型、或对象标识；解析搜索请求，以确定用户要搜索的至少一个目标数据元件；基于每个目标数据元件的数据金库地址和序列号，向存储有目标数据元件的数据金库发起查询请求，查询请求携带有目标数据元件的对象标识；接收存储有目标数据元件的数据金库返回的数据元件，以返回给用户。本发明能有效地保障数据元件在全网域安全、高效地流通，帮助用户合法地找到所需的数据。
权利要求书clms
1.一种数据元件获取方法，其特征在于，包括：为数据元件创建对象标识，以标记所述数据元件的区域、类型、数据金库地址、序列号；接收用户的搜索请求，所述搜索请求携带数据元件搜索信息，所述数据元件搜索信息包括区域、或类型、或对象标识；解析所述搜索请求，以确定所述用户要搜索的至少一个目标数据元件；基于每个所述目标数据元件的数据金库地址和序列号，向存储有所述目标数据元件的数据金库发起查询请求，所述查询请求携带有所述目标数据元件的对象标识；接收存储有所述目标数据元件的数据金库返回的数据元件，以返回给所述用户。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述查询请求还携带有所述用户的身份信息。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述查询请求还携带有合约信息、操作指令码以及校验码。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对象标识为二进制串。5.一种数据元件获取系统，其特征在于，包括：对象标识创建单元，用于为数据元件创建对象标识，以标记所述数据元件的区域、类型、数据金库地址、序列号；搜索模块，用于接收用户的搜索请求，所述搜索请求携带数据元件搜索信息，所述数据元件搜索信息包括区域、或类型、或对象标识；解析模块，用于解析所述搜索请求，以确定所述用户要搜索的至少一个目标数据元件；查询模块，用于基于每个所述目标数据元件的数据金库地址和序列号，向存储有所述目标数据元件的数据金库发起查询请求，所述查询请求携带有所述目标数据元件的对象标识；交互模块，用于接收存储有所述目标数据元件的数据金库返回的数据元件，以返回给所述用户。6.如权利要求5所述的系统，其特征在于，所述查询请求还携带有所述用户的身份信息。7.如权利要求5所述的系统，其特征在于，所述查询请求还携带有合约信息、操作指令码以及校验码。8.如权利要求5所述的系统，其特征在于，所述对象标识为二进制串。9.一种数据元件获取设备，其特征在于，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至4中任一项所述的数据元件获取方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有信息传递的实现程序，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1至4中任一项所述的数据元件获取方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，尤其涉及一种数据元件获取方法、系统、设备及计算机可读存储介质。背景技术数据元件作为激发数据要素流通新活力的一种新业态，越来越受到业界的关注。数据元件是对数据资源按照特定规则加工处理之后的初级数据产品，具有可控制、可计量、可定价等基本特性。数据元件的提出可以解决数据资源流通不安全的问题。数据元件由元件模型和元件结果两部分组成。元件模型是根据一定的业务逻辑、通过某些算法构造形成的数据处理模型。元件结果是数据资源经过元件模型处理后的输出结果。元件模型和元件结果密切联系、不可或缺，元件结果必须由元件模型作用于数据资源而产生，而元件模型则必须通过元件结果体现业务价值。二者有机结合，共同构成数据元件，成为数据流通中的信息载体。数据元件作为连接数据供需两端的“中间态”，具有以下基本特征：a)数据资源与应用之间的数据初级产品；b)作为数据交易市场中的交易标的物；c)近源数据的信息载体；d)数据资产计量和定价的基本单元。由于数据面临国家安全、隐私泄露等等的安全保障问题，所以影响了数据元件的市场流通，也导致了数据元件的有效数据供给不足，以及跨地区、跨层级、跨部门、跨业务、跨系统的综合型大工程推进难度较大的问题。如何通过技术手段的加持，解决高效检索，实现规模化、安全性的流通，是当下迫切需要解决的技术问题。现有技术中常用的搜索方式为集中式搜索引擎方式，通过爬虫完成采集工作，并基于NLP、倒排索引的搜索技术，完成关键词的快速检索，最后交由用户实现最优结果的二次筛选。但这种方式安全性低，一旦服务器被攻击，就会造成数据泄露，而且无法对数据进行确权，不适用于数据元件。发明内容本发明实施例提供一种数据元件获取方法、系统、设备及计算机可读存储介质，用以解决现有技术中数据元件安全获取的问题。根据本发明实施例的数据元件获取方法，包括：为数据元件创建对象标识，以标记所述数据元件的区域、类型、数据金库地址、序列号；接收用户的搜索请求，所述搜索请求携带数据元件搜索信息，所述数据元件搜索信息包括区域、或类型、或对象标识；解析所述搜索请求，以确定所述用户要搜索的至少一个目标数据元件；基于每个所述目标数据元件的数据金库地址和序列号，向存储有所述目标数据元件的数据金库发起查询请求，所述查询请求携带有所述目标数据元件的对象标识；接收存储有所述目标数据元件的数据金库返回的数据元件，以返回给所述用户。根据本发明的一些实施例，所述查询请求还携带有所述用户的身份信息。根据本发明的一些实施例，所述查询请求还携带有合约信息、操作指令码以及校验码。根据本发明的一些实施例，所述对象标识为二进制串。根据本发明实施例的数据元件获取系统，包括：对象标识创建单元，用于为数据元件创建对象标识，以标记所述数据元件的区域、类型、数据金库地址、序列号；搜索模块，用于接收用户的搜索请求，所述搜索请求携带数据元件搜索信息，所述数据元件搜索信息包括区域、或类型、或对象标识；解析模块，用于解析所述搜索请求，以确定所述用户要搜索的至少一个目标数据元件；查询模块，用于基于每个所述目标数据元件的数据金库地址和序列号，向存储有所述目标数据元件的数据金库发起查询请求，所述查询请求携带有所述目标数据元件的对象标识；交互模块，用于接收存储有所述目标数据元件的数据金库返回的数据元件，以返回给所述用户。根据本发明的一些实施例，所述查询请求还携带有所述用户的身份信息。根据本发明的一些实施例，所述查询请求还携带有合约信息、操作指令码以及校验码。根据本发明的一些实施例，所述对象标识为二进制串。根据本发明实施例的数据元件获取设备，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如上所述的数据元件获取方法的步骤。根据本发明实施例的计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有信息传递的实现程序，所述程序被处理器执行时实现如上所述的数据元件获取方法的步骤。采用本发明实施例，结合分布式存储技术、去中心化搜索以及对象标识等技术手段，能有效地保证数据元件在全网域安全、高效地流通，避免了数据元件被第三方非法搜集，帮助用户合法地找到各领域有价值的特征数据，降低获取数据的成本。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明通过阅读下文实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。在附图中：图1是本发明实施例中数据元件获取方法流程图；图2是本发明实施例中数据元件获取方法流程图；图3是本发明实施例中数据要素流通协议字段示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。另外，在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。由于数据元件保密性要求，无法进行统一采集管理以实现统一检索，无法采用相关技术中的集中式搜索引擎方式。而且，数据元件还具有确权的需求，而集中式搜索引擎方式也无法实现。因此，本发明实施例针对数据元件安全获取的需求提出一种数据元件获取方法，通过将数据元件分布存储，满足确权要求以及安全保密要求。并通过构建对象标识，使得在不同的数据网络环境中都可以识别使用，还能作为一种向用户公开以供用户搜索的方式。具体的，参照图1所示，本发明实施例的数据元件获取方法，包括：S1，为数据元件创建对象标识，以标记所述数据元件的区域、类型、数据金库地址、序列号；通过对象标识，可以定位到唯一一个数据元件。其中区域标记的是数据元件所涉及的区域，例如北京、天津等。类型标记的是数据元件所属类型，例如金融、法律、税务等。数据金库地址用于定位存储数据元件的数据金库的位置，例如数据金库地址可以是存储数据元件的数据金库的IP地址。序列号所标记的是数据元件在存储其的数据金库中的号码，通过该号码可以在数据金库中定位到唯一的一个数据元件。对象标识是公开给用户的，与对象标识一同提供给用户的还有数据元件的功能简介。S2，接收用户的搜索请求，所述搜索请求携带数据元件搜索信息，所述数据元件搜索信息包括区域、或类型、或对象标识；S3，解析所述搜索请求，以确定所述用户要搜索的至少一个目标数据元件；可以理解，用户在搜索过程中，可以输入关于区域的信息、也可以输入关于类型的信息、还可以直接输入一个对象标识。当用户输入的是关于区域的信息时，表示用户要搜索的是某一区域内的所有数据元件，那么数据元件的对象标识中区域字段与用户输入的区域信息表示一致时，该数据元件就是用户要搜索的目标数据元件。当用户输入的是关于类型的信息时，表示用户要搜索的是某一类型的所有数据元件，那么数据元件的对象标识中类型字段与用户输入的类型信息表示一致时，该数据元件就是用户要搜索的目标数据元件。当用户输入的是对象标识，表示用户的目标是获取一个数据元件。S4，基于每个所述目标数据元件的数据金库地址和序列号，向存储有所述目标数据元件的数据金库发起查询请求，所述查询请求携带有所述目标数据元件的对象标识；基于与数据金库之间的通信协议，数据金库获取对象标识后对其进行解析以定位到对应的目标数据元件，并返回。S5，接收存储有所述目标数据元件的数据金库返回的数据元件，以返回给所述用户。用户无法获知数据元件的存储位置，但仍可以获得需要的数据元件。由此，可以实现数据元件的安全流通，避免攻击者攻击，达到保护数据元件的作用。而且，分布式存储可以进一步降低攻击率，而且便于确权。采用本发明实施例，结合分布式存储技术、去中心化搜索以及对象标识等技术手段，能有效地保证数据元件在全网域安全、高效地流通，帮助用户合法地找到各领域有价值的特征数据，降低获取数据的成本。在上述实施例的基础上，进一步提出各变型实施例，在此需要说明的是，为了使描述简要，在各变型实施例中仅描述与上述实施例的不同之处。根据本发明的一些实施例，所述查询请求还携带有所述用户的身份信息。由此，可以基于身份信息对攻击进行追溯。例如，身份信息字段可以在对象标识字段之后。根据本发明的一些实施例，所述查询请求还携带有合约信息、操作指令码以及校验码。合约信息用于约束用户，操作指令码用于设计用户对数据元件的操作需求，例如，本发明实施例中操作指令码可以为获取操作。根据本发明的一些实施例，所述对象标识为二进制串。下面参照图2以一个具体的实施例详细描述根据本发明实施例的数据元件获取方法。值得理解的是，下述描述仅是示例性说明，而不是对本发明的具体限制。凡是采用本发明的相似结构及其相似变化，均应列入本发明的保护范围。由于专业数据分布在每个区域或行业中，为确保“原始数据不出域，数据可用不可见”，全网域以数据元件的中间形态进行安全性地流通，本发明实施例提出一种数据元件获取方法。参照图2所示，本发明实施例的数据元件获取方法，包括：首先，为数据元件构建对象标识。由于数据元件安全流通的限制，无法对数据元件进行集中式归集，故采取对象标识技术，通过区域、数据金库地址、类型、序列号，为每个数据元件创建对象标识，作为可识别的标识，使其在不同的数据网络环境中都可以识别使用。具体的：通过数据标识系统完成各数据金库的节点标识注册，用于标记数据金库地址。各数据金库完成各数据元件的标识注册，用于标记数据元件的区域、类型和序列号。通过已授权的探针机器人，基于数据金库节点标识和数据元件标识，生成全球唯一编码作为数据元件的身份ID，即对象标识。对数据元件的身份ID在全域数据元件搜索服务器内进行索引注册登记。由全域数据元件搜索服务器接收用户的搜索请求，根据用户要搜索的数据元件信息，进行搜索的意图识别。考虑数据流通的安全性，通过数据要素流通协议，交由各数据金库的搜索引擎去检索满足条件的数据元件，最后汇总给数据元件搜索引擎，返回给用户。其次，基于对象标识，根据搜索请求，去分布式数据金库中搜索数据元件，以获取目标数据元件。由于数据元件保密性要求，数据元件采用分布式存储。在接收到用户发起的搜索请求后，对请求进行解析转码，以定位数据元件的存储位置。然后基于设计的数据要素流通协议，向存储有数据元件的数据金库发起请求。数据要素流通协议中包含的字段有：数据元件的身份ID信息、用户TOKEN信息、三方合约信息、操作指令码以及校验码，参照图3所示。本发明实施例，通过数据标识、去中心化的数据元件搜索引擎、独有的数据要素流通协议的融合技术实现，能有效地保证数据元件在全网域安全、高效地流通，帮助用户能合法地找到各领域有价值的特征数据，降低获取数据的成本。需要说明的是，以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。根据本发明实施例的数据元件获取设备，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如上任一实施例所述的数据元件获取方法的步骤。根据本发明实施例的计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有信息传递的实现程序，所述程序被处理器执行时实现如上任一实施例所述的数据元件获取方法的步骤。需要说明的是，本实施例所述计算机可读存储介质包括但不限于为：ROM、RAM、磁盘或光盘等。处理器可以是手机，计算机，服务器，空调器，或者网络设备等。根据本发明实施例的数据元件获取系统，包括：对象标识创建单元，用于为数据元件创建对象标识，以标记所述数据元件的区域、类型、数据金库地址、序列号；搜索模块，用于接收用户的搜索请求，所述搜索请求携带数据元件搜索信息，所述数据元件搜索信息包括区域、或类型、或对象标识；解析模块，用于解析所述搜索请求，以确定所述用户要搜索的至少一个目标数据元件；查询模块，用于基于每个所述目标数据元件的数据金库地址和序列号，向存储有所述目标数据元件的数据金库发起查询请求，所述查询请求携带有所述目标数据元件的对象标识；交互模块，用于接收存储有所述目标数据元件的数据金库返回的数据元件，以返回给所述用户。根据本发明的一些实施例，所述查询请求还携带有所述用户的身份信息。根据本发明的一些实施例，所述查询请求还携带有合约信息、操作指令码以及校验码。根据本发明的一些实施例，所述对象标识为二进制串。本领域的技术人员应该明白，上述的本发明的各模块或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，可选地，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，并且在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本发明不限制于任何特定的硬件和软件结合。在本发明上述实施例中，不同实施例的特征的组合意味着处于本发明的范围之内并且形成不同的实施例。描述的具体特征、结构、或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。
