标题title
业务风控处理方法、装置、电子设备以及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种业务风控处理方法、装置、电子设备以及存储介质，涉及电子设备技术领域。所述方法包括：在设备进行当前业务访问时，获取设备的当前业务数据，将当前业务数据输入已训练的预测模型，获取已训练的预测模型输出的当前函数值，基于当前函数值和预设可信度阈值，获得当前业务数据的当前检测结果，其中，当前检测结果用于表征当前业务数据是否为恶意数据，基于当前检测结果确定针对该设备的当前业务访问的处理方式。本申请实施例通过已训练的预测模型输出的函数值和预设可信度阈值确定业务数据是否为恶意数据，提高恶意数据判断的可信度。
权利要求书clms
一种业务风控处理方法，其特征在于，所述方法包括：在设备进行当前业务访问时，获取所述设备的当前业务数据；将所述当前业务数据输入已训练的预测模型，获取所述已训练的预测模型输出的当前函数值；基于所述当前函数值和预设可信度阈值，获得所述当前业务数据的当前检测结果，其中，所述当前检测结果用于表征所述当前业务数据是否为恶意数据；基于所述当前检测结果确定针对所述设备的当前业务访问的处理方式。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述当前检测结果确定针对所述设备的当前业务访问的处理方式，包括：当所述当前检测结果表征所述当前业务数据为恶意数据时，拒绝所述设备的当前业务访问；当所述当前检测结果表征所述当前业务数据为非恶意数据时，执行所述设备的当前业务访问。根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述当前检测结果还用于表征所述当前业务数据为不确定数据，所述基于所述当前函数值和预设可信度阈值，获得所述当前业务数据的当前检测结果之后，还包括：当所述当前检测结果表征所述当前业务数据为不确定数据时，获取所述设备在进行其他业务访问时的其他业务数据；将所述当前业务数据和所述其他业务数据输入所述已训练的预测模型，获得所述已训练的预测模型输出的其他函数值；基于所述其他函数值和所述预设可信度阈值，获得所述当前业务数据和所述其他业务数据的其他检测结果，其中，所述其他检测结果用于表征所述当前业务数据是否为恶意数据；基于所述其他检测结果确定针对所述设备的当前业务访问的处理方式。根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述当所述当前检测结果表征所述当前业务数据为不确定数据时，获取所述设备在进行其他业务访问时的其他业务数据，包括：当所述当前检测结果表征所述当前业务数据为不确定数据时，获取所述当前业务数据的业务类型；当所述当前业务数据的业务类型满足预设业务类型时，获取所述设备在进行其他业务访问时的其他业务数据。根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述当所述当前业务数据的业务类型满足预设业务类型时，获取所述设备在进行其他业务访问时的其他业务数据，包括：当所述当前业务数据的业务类型满足交易类型时，获取所述设备在进行其他业务访问时的其他业务数据。根据权利要求3-5任一项所述的方法，其特征在于，所述将所述当前业务数据和所述其他业务数据输入所述已训练的预测模型，获得所述已训练的预测模型输出的其他函数值，包括：获取所述设备在进行其他业务访问时的其他业务数据对应的情报分数，其中，所述情报分数用于表征所述其他业务数据不为非恶意数据的概率；基于所述情报分数对所述其他业务数据进行数据增强处理，获得多个其他业务数据；将所述当前业务数据和所述多个其他业务数据输入所述已训练的预测模型，获得所述已训练的预测模型输出的其他函数值。根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述基于所述情报分数对所述其他业务数据进行数据增强处理，获得多个其他业务数据，包括：获取所述设备在进行其他业务访问时的其他业务数据对应所述情报分数的持续时长；基于所述情报分数和所述持续时长对所述其他业务数据进行数据增强处理，获得多个其他业务数据。根据权利要求6或7所述的方法，其特征在于，所述情报分数与所述数据增强的倍数成正相关。根据权利要求3-8任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述已训练的预测模型在第一时间段内输出的多个第一函数值，和在第二时间段内输出的多个第二函数值，其中，所述第一时间段和所述第二时间段为相邻时间段；基于所述多个第一函数值和预设可信度阈值获得多个第一检测结果，并基于所述多个第二函数值和预设可信度阈值获得多个第二检测结果；获取所述多个第一检测结果中表征业务数据为不确定数据的比例作为第一比例，并获取所述多个第二检测结果中表征业务数据为不确定数据的比例作为第二比例；当所述第一比例和所述第二比例之间的差值大于指定差值时，对所述已训练的预测模型重新进行训练。根据权利要求1-9任一项所述的方法，其特征在于，所述在设备进行当前业务访问时，获取所述设备的当前业务数据之前，还包括：获取第一训练数据集，所述第一训练数据集包括多个设备的第一业务数据，以及所述多个设备的第一业务数据对应的函数值；基于所述第一训练数据集，将所述多个设备的第一业务数据作为输入数据，将所述多个设备的第一业务数据对应的函数值作为输出数据，通过机器学习算法进行训练获得第一预测模型作为已训练的预测模型。根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一训练数据集，将所述多个设备的第一业务数据作为输入数据，将所述多个设备的第一业务数据对应的函数值作为输出数据，通过机器学习算法进行训练获得第一预测模型作为已训练的预测模型之后，还包括：基于所述多个设备的第一业务数据对应的函数值和预设可信度阈值，获得所述多个设备的第一业务数据的检测结果；当所述多个设备的第一业务数据的检测结果表征所述多个设备的第一业务数据中的目标设备的第一业务数据为不确定数据时，获取所述目标设备的第二业务数据；获取第二训练数据集，所述第二训练数据集包括所述多个设备的第一业务数据，所述多个设备的第一业务数据对应的函数值，所述目标设备的第二业务数据以及所述目标设备的第二业务数据对应的函数值；基于所述第二训练数据集，将所述多个设备的第一业务数据和所述目标设备的第二业务数据作为输入数据，将所述多个设备的第一业务数据对应的函数值和所述目标设备的第二业务数据对应的函数值作为输出数据，通过机器学习算法进行训练获得第二预测模型作为已训练的预测模型。根据权利要求10或11所述的方法，其特征在于，所述获取第一训练数据集，所述第一训练数据集包括多个设备的第一业务数据，以及所述多个设备的第一业务数据对应的函数值，包括：获取所述多个设备的第一业务数据；基于预设规则分别对所述多个设备的第一业务数据添加标签，获得多个设备的第一业务数据标签；获取第一训练数据集，所述训练数据集包括多个设备的第一业务数据标签，以及多个设备的第一业务数据标签对应的函数值。根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述基于预设规则分别对所述多个设备的第一业务数据添加标签，获得多个设备的第一业务数据标签，包括：分别检测所述多个设备的第一业务数据是否满足所述预设规则；将检测到满足所述预设规则的设备的第一业务数据添加第一标签，将检测到不满足所述预设规则的设备的第一业务数据添加第二标签，获得多个设备的第一业务数据标签。根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述分别检测所述多个设备的第一业务数据是否满足所述预设规则之后，还包括：获取所述多个设备的第一业务数据中满足所述预设规则的第一业务数据的占比作为第一占比；获取所述多个设备的第一业务数据中不满足所述预设规则的第一业务数据的占比作为第二占比；基于所述第一占比和所述第二占比获得可信度阈值作为预设可信度阈值。根据权利要求13或14所述的方法，其特征在于，所述第一标签表征所述业务数据为恶意数据，所述第二标签表征所述业务数据为非恶意数据。根据权利要求10-14任一项所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一训练数据集，将所述多个设备的第一业务数据作为输入数据，将所述多个设备的第一业务数据对应的函数值作为输出数据，通过机器学习算法进行训练获得第一预测模型作为已训练的预测模型，包括：基于所述第一训练数据集，将所述多个设备的第一业务数据进行Onehot处理后作为输入数据，以及将所述多个设备的第一业务数据对应的函数值作为输出数据，通过机器学习算法进行训练获得第一预测模型作为已训练的预测模型。根据权利要求16所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一训练数据集，将所述多个设备的第一业务数据进行Onehot处理后作为输入数据，将所述多个设备的第一业务数据对应的函数值作为输出数据，通过机器学习算法进行训练获得第一预测模型作为已训练的预测模型，包括：基于所述第一训练数据集，将所述多个设备的第一业务数据进行Onehot处理后作为输入数据，将所述多个设备的第一业务数据对应的函数值作为输出数据，通过DeepFM算法进行训练获得第一预测模型作为已训练的预测模型。一种业务风控处理装置，其特征在于，所述装置包括：当前业务数据获取模块，用于在设备进行当前业务访问时，获取所述设备的当前业务数据；当前函数值获取模块，用于将所述当前业务数据输入已训练的预测模型，获取所述已训练的预测模型输出的当前函数值；当前检测结果获得模块，用于基于所述当前函数值和预设可信度阈值，获得所述当前业务数据的当前检测结果，其中，所述当前检测结果用于表征所述当前业务数据是否为恶意数据；处理方式确定模块，用于基于所述当前检测结果确定针对所述设备的当前业务访问的处理方式。一种电子设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器耦接到所述处理器，所述存储器存储指令，当所述指令由所述处理器执行时所述处理器执行如权利要求1-17任一项所述的方法。一种计算机可读取存储介质，其特征在于，所述计算机可读取存储介质中存储有程序代码，所述程序代码可被处理器调用执行如权利要求1-17任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子设备技术领域，更具体地，涉及一种业务风控处理方法、装置、电子设备以及存储介质。背景技术目前的业务安全风控系统主要从业务特点触发，根据业务细分用户，并制定相关的规则识别黑灰产用户。首先通过Hadoop、Spark等大数据工具对每日业务进行统计分析，提取和业务相关的一些静态或动态特征，根据业务特点设计规则库，利用规则库和提取到的用户特征为用户进行评级，根据评级结果设置用户的风险等级，并根据风险等级给用户开放相关权限，从而拒绝用户的某些行为，在这个过程中，发现的黑产用户往往可信度较高，但在正常用户中往往存在着很多潜在的黑产用户，而这部分黑产用户单靠规则系统和细分用户难以识别。发明内容鉴于上述问题，本申请提出了一种业务风控处理方法、装置、电子设备以及存储介质，以解决上述问题。第一方面，本申请实施例提供了一种业务风控处理方法，所述方法包括：在设备进行当前业务访问时，获取所述设备的当前业务数据；将所述当前业务数据输入已训练的预测模型，获取所述已训练的预测模型输出的当前函数值；基于所述当前函数值和预设可信度阈值，获得所述当前业务数据的当前检测结果，其中，所述当前检测结果用于表征所述当前业务数据是否为恶意数据；基于所述当前检测结果确定针对所述设备的当前业务访问的处理方式。第二方面，本申请实施例提供了一种业务风控处理装置，所述装置包括：当前业务数据获取模块，用于在设备进行当前业务访问时，获取所述设备的当前业务数据；当前函数值获取模块，用于将所述当前业务数据输入已训练的预测模型，获取所述已训练的预测模型输出的当前函数值；当前检测结果获得模块，用于基于所述当前函数值和预设可信度阈值，获得所述当前业务数据的当前检测结果，其中，所述当前检测结果用于表征所述当前业务数据是否为恶意数据；处理方式确定模块，用于基于所述当前检测结果确定针对所述设备的当前业务访问的处理方式。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器耦接到所述处理器，所述存储器存储指令，当所述指令由所述处理器执行时所述处理器执行上述方法。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读取存储介质，所述计算机可读取存储介质中存储有程序代码，所述程序代码可被处理器调用执行上述方法。本申请实施例提供的业务风控处理方法、装置、电子设备以及存储介质，在设备进行当前业务访问时，获取设备的当前业务数据，将当前业务数据输入已训练的预测模型，获取已训练的预测模型输出的当前函数值，基于当前函数值和预设可信度阈值，获得当前业务数据的当前检测结果，其中，当前检测结果用于表征当前业务数据是否为恶意数据，基于当前检测结果确定针对该设备的当前业务访问的处理方式，从而通过已训练的预测模型输出的函数值和预设可信度阈值确定业务数据是否为恶意数据，提高恶意数据判断的可信度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1示出了本申请一个实施例提供的业务风控处理方法的流程示意图；图2示出了本申请又一个实施例提供的业务风控处理方法的流程示意图；图3示出了本申请的图2所示的业务风控处理方法的步骤S206的流程示意图；图4示出了本申请的图2所示的业务风控处理方法的步骤S207的流程示意图；图5示出了本申请的图4所示的业务风控处理方法的步骤S2072的流程示意图；图6示出了本申请再一个实施例提供的业务风控处理方法的流程示意图；图7示出了本申请另一个实施例提供的业务风控处理方法的流程示意图；图8示出了本申请又再一个实施例提供的业务风控处理方法的流程示意图；图9示出了本申请的图8所示的业务风控处理方法的步骤S501的流程示意图；图10示出了本申请的图9所示的业务风控处理方法的步骤S5012的流程示意图；图11示出了本申请实施例提供的业务风控处理装置的模块框图；图12示出了本申请实施例用于执行根据本申请实施例的业务风控处理方法的电子设备的框 图；图13示出了本申请实施例的用于保存或者携带实现根据本申请实施例的业务风控处理方法的程序代码的存储单元。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。针对目前通过规则系统和细分用户进行黑产用户识别的方法，发明人经过研究发现，该规则系统一般包含了有非关系数据库和关系数据库组成的数据存储系统，由实时计算集训和离散计算集群组成的计算集群系统，实时计算集群用于在线计算，离线计算集群用于周期性的执行任务，规则引擎通过规则库生成规则，实现了对规则匹配的优化，增了了实时风控系统的效率，并且规则系统加入了基于指标和基于模型的风控规则评价机制，以保障风控规则的有效性。然而，该规则系统存在以下问题：1、根据不同的业务需要制定不同的规则，在规则制定下存在相互独立、协同能力弱以及规则涉及复杂等缺点；2、由于根据业务制定的规则大多数是认为交叉出的和业务相关的可解释性特征，故黑产用户在制造虚假数据的时候能够较好突破；3、业务风控系统在实时防护和离线防护上存在不一致性。离线数据的业务特征更加全面，针对的规则更多，实时数据由于数据来源时间上的不一致性，往往针对的规则有限。针对上述问题，发明人经过长期的研究发现，并提出了本申请实施例提供的业务风控处理方法、装置、电子设备以及存储介质，通过已训练的预测模型输出的函数值和预设可信度阈值确定业务数据是否为恶意数据，提高恶意数据判断的可信度。其中，具体的业务风控处理方法在后续的实施例中进行详细的说明。请参阅图1，图1示出了本申请一个实施例提供的业务风控处理方法的流程示意图。所述业务风控处理方法通过已训练的预测模型输出的函数值和预设可信度阈值确定业务数据是否为恶意数据，提高恶意数据判断的可信度。在具体的实施例中，所述业务风控处理方法应用于如图11所示的业务风控处理装置200以及配置有所述业务风控处理装置200的电子设备100。下面将以电子设备为例，说明本实施例的具体流程，当然，可以理解的，本实施例所应用的电子设备可以为智能手机、平板电脑、穿戴式电子设备等，在此不做限定。下面将针对图1所示的流程进行详细的阐述，所述业务风控处理方法具体可以包括以下步骤：步骤S101：在设备进行当前业务访问时，获取所述设备的当前业务数据。在一些实施方式中，业务访问例如可以包括软件商店的应用浏览、软件商店的应用下载，软件商店的应用安装等，可以包括购物平台的商品浏览、购物平台的商品下单、购物平台的商品收藏等，也可以包括游戏商店的游戏浏览、游戏商店的游戏下载等，在此不做限定。在一些实施方式中，该设备可以包括但不限于：移动终端、平板电脑、台式电脑、穿戴式电子设备等，在此不做限定。在本实施例中，在设备进行当前业务访问时，可以获取该设备的当前业务数据。例如，在设备进行当前软件商店访问时，可以获取该设备的当前业务数据，或，在设备进行当前购物平台访问时，可以获取该设备的当前业务数据等。在一些实施方式中，设备的当前业务数据可以包括：设备对应的编号是否在同一时间段出现在不同的两地，设备的型号是否不符合规范，设备的正常活跃时长，设备对应的编号是否被记录过违规，设备对应的编号被记录过违规的次数，设备对应的编号的信用分等，在此不做限定。步骤S102：将所述当前业务数据输入已训练的预测模型，获取所述已训练的预测模型输出的当前函数值。在本实施例中，在获设备的当前业务数据后，可以将当前业务数据输入已训练的预测模型，其中，该已训练的预测模型是通过机器学习获得的，具体地，首先采集训练数据集，其中，训练数据集中的一类数据的属性或特征区别于另一类数据，然后通过将采集的训练数据集按照预设的算法对神经网络进行训练建模，从而基于该训练数据集总结出规律，得到已训练的预测模型。在本实施例中，训练数据集例如可以是包括多个设备的业务数据，以及多个设备的业务数据对应的函数值。其中，该已训练的预测模型可以用于根据设备的当前业务数据，输出当前函数值。于本实施例中，可以将设备的当前业务数据输入已训练的预测模型，获取已训练的预测模型输出的当前函数值。在一些实施方式中，该已训练的预测模型可以预先训练完成后存储在电子设备本地。基于此，电子设备在获取设备的当前业务数据后，可以直接在本地调用该已训练的预测模型，例如，可以直接发送指令至已训练的预测模型，以指示该已训练的预测模型在目标存储区域读取该设备的当前业务数据，或者电子设备可以直接将该设备的当前业务数据输入存储在本地的已训练的预测模型，从而有效避免由于网络因素的影响降低设备的当前业务数据输入已训练的预测模型的速度，以提升已训练的预测模型获取设备的当前业务数据的速度，提升用户体验。在一些实施方式中，该已训练的预测模型也可以预先训练完成后存储在与电子设备通信连接的 服务器。基于此，电子设备在获取设备的当前业务数据后，可以通过网络发送指令至存储在服务器的已训练的预测模型，以指示该已训练的预测模型通过网络读取设备的当前业务数据，或者电子设备可以通过网络将设备的当前业务数据发送至存储在服务器的已训练的预测模型，从而通过将已训练的预测模型存储在服务器的方式，减少对电子设备的存储空间的占用，降低对电子设备正常运行的影响。其中，已训练的预测模型输出的当前函数值可以为sigmoid，其中，sigmoid函数是一个在生物学中常见的S型函数，也成为S型生长曲线，在信息科学中，由于其单增以及反函数单增等性质，sigmoid函数常被用作神经网络的激活函数，将变量映射到0-1之间。在一些实施方式中，已训练的预测模型基于设备的当前业务数据输出的当前函数值处于0-1之间，其中，一般将sigmoid结果大于0.5的作为标签1，即将sigmoid结果大于0.5的当前业务数据作为黑名单数据，将sigmoid结果不大于0.5的作为标签0，即将sigmoid结果不大于0.5的当前业务数据作为白名单数据。步骤S103：基于所述当前函数值和预设可信度阈值，获得所述当前业务数据的当前检测结果，其中，所述当前检测结果用于表征所述当前业务数据是否为恶意数据。在一些实施方式中，可以预先设置并存储可信度阈值作为预设可信度阈值，该预设可信度阈值用于作为已训练的预测模型输出的当前函数值的判断结果，因此，在本实施例中，在获取已训练的预测模型输出的当前函数值后，可以将当前函数值与预设可信度阈值进行比较，以获得比较结果，并基于该比较结果获得当前业务数据的当前检测结果。其中，该预设可信度阈值可以是通过规则系统对多个设备的在历史时间段内的业务数据进行计算获得。在一些实施方式中，该预设可信度阈值可以为0.5，那么在获得已训练的预测模型输出的当前函数值后，可以将当前函数值和0.5进行比较，以获得比较结果，并基于比较结果获得当前业务数据的当前检测结果。其中，当当前函数值小于0.5时，比较结果表征当前函数值小于预设可信度阈值，此时，获得的当前业务数据的检测结果表征当前业务数据为非恶意数据，即该当前业务数据对应的设备达到足够的正常活跃时长等。当当前函数值不小于0.5时，比较结果表征当前函数值不小于预设可信度阈值，此时，获得的当前业务数据的检测结果表征当前业务数据为恶意数据，即该当前业务数据对应的设备对应的同一个设备编号在同一段事件出现在两个不同的地方，设备的型号不符合规范等。步骤S104：基于所述当前检测结果确定针对所述设备的当前业务访问的处理方式。在一些实施方式中，在获得当前业务数据的当前检测结果后，可以基于该当前检测结果确定针对设备的当前业务访问的处理方式。例如，在获得当前业务数据的当前检测结果为表征该设备的当前业务数据为恶意数据时，表征该设备的当前业务访问可能存在软件商店刷量，购物平台刷单的情况，因此，可以拒绝该设备的当前业务访问。在获得当前业务数据的当前检测结果为表征该设备的当前业务数据为非恶意数据时，表征该设备的当前业务访问不存在软件商店刷量，购物平台刷单的情况，是正常的业务访问，因此，可以执行该设备的当前业务访问。本申请一个实施例提供的业务风控处理方法，在设备进行当前业务访问时，获取设备的当前业务数据，将当前业务数据输入已训练的预测模型，获取已训练的预测模型输出的当前函数值，基于当前函数值和预设可信度阈值，获得当前业务数据的当前检测结果，其中，当前检测结果用于表征当前业务数据是否为恶意数据，基于当前检测结果确定针对该设备的当前业务访问的处理方式，从而通过已训练的预测模型输出的函数值和预设可信度阈值确定业务数据是否为恶意数据，提高恶意数据判断的可信度。请参阅图2，图2示出了本申请又一个实施例提供的业务风控处理方法的流程示意图。其中，当前检测结果还用于表征当前业务数据为不确定数据，下面将针对图2所示的流程进行详细的阐述，所述业务风控处理方法具体可以包括以下步骤：步骤S201：在设备进行当前业务访问时，获取所述设备的当前业务数据。步骤S202：将所述当前业务数据输入已训练的预测模型，获取所述已训练的预测模型输出的当前函数值。步骤S203：基于所述当前函数值和预设可信度阈值，获得所述当前业务数据的当前检测结果，其中，所述当前检测结果用于表征所述当前业务数据是否为恶意数据。其中，步骤S201-步骤S203的具体描述请参阅步骤S101-步骤S103，在此不再赘述。步骤S204：当所述当前检测结果表征所述当前业务数据为恶意数据时，拒绝所述设备的当前业务访问。在一些实施方式中，当确定当前检测结果表征当前业务数据为恶意数据时，例如，在已训练的预测模型输出的当前函数值为0.8，预设可信度阈值为0.5时，可以确定当前检测结果表征当前业务数据为恶意数据，因此，可以拒绝设备的当前业务访问，以保证软件商店的应用排名、购物平台的商品排名等的真实性，以减少恶意数据对用户正常选择的影响。步骤S205：当所述当前检测结果表征所述当前业务数据为非恶意数据时，执行所述设备的当前业务访问。在一些实施方式中，当确定当前检测结果表征当前业务数据为非恶意数据时，例如，在已训练的预测模型输出的当前函数值为0.2，预设可信度阈值为0.5时，可以确定当前检测结果表征当前业务数据为非恶意数据，因此，可以执行设备的当前业务访问，以为软件商店的应用排名、购物平台的商品排名等提供真实数据，以为用户的选择提供参考。步骤S206：当所述当前检测结果表征所述当前业务数据为不确定数据时，获取所述设备在进行其他业务访问时的其他业务数据。其中，在实际中规则标签模型存在一定概率的误判，即对sigmoid为0.5上下的结果存在误判。例如，当预设可信度阈值为0.5，当前函数值为0.6时，根据规则标签模型的判断规则，由于当前函数值大于预设可信度阈值，所以所获取的当前检测结果表征当前业务数据为恶意数据，但是，在实际中，当前函数值为0.6的当前业务数据不一定是恶意数据，因此，仅通过0.5作为判断依据可能导致误判。因此，为了减少规则标签模型的误判几率，于本实施例中，可以根据多个设备在历史时间段内的业务数据进行计算，通过所设置的预设可信度阈值将0-1的区间由原本的两个区间优化为三个区间，即本实施例可以基于当前函数值和预设可信度阈值获得的检测结果所表征的当前业务数据可以包括：恶意数据、不确定数据以及非恶意数据。例如，所设置的预设可信度阈值可以包括0.3和0.7，则相应地，可以将0-1的区间划分为0-0.3的区间、0.3-0.7的区间以及0.7-1的区间，其中，当前函数值处于0-0.3的区间时，可以确定该当前函数值对应的当前业务数据为非恶意数据，当前函数值处于0.3-0.7的区间时，可以确定该当前函数值对应的当前业务数据为不确定数据，当前函数值处于0.7-1的区间时，可以确定该当前函数值对应的当前业务数据为恶意数据。在一些实施方式中，当当前检测结果表征当前业务数据为不确定数据时，为了更加准确的判断设备的当前业务数据是否为恶意数据，可以获取设备在进行其他业务访问时的其他业务数据，其中，获取的其他业务数据可以包括：设备在其他方面的业务数据，设备在其他领域的违反规则的情况等，在此不做限定。例如，当设备的当前业务访问为软件商店的应用下载时，若当前检测结果表征当前业务数据为不确定数据时，则可以获取设备在进行游戏商店的游戏下载、购物平台的商品沟通时的其他业务数据，以作为当前检测结果的参考。请参阅图3，图3示出了本申请的图2所示的业务风控处理方法的步骤S206的流程示意图。下面将针对图3所示的流程进行详细的阐述，所述方法具体可以包括以下步骤：步骤S2061：当所述当前检测结果表征所述当前业务数据为不确定数据时，获取所述当前业务数据的业务类型。在一些实施方式中，当当前检测结果表征当前业务数据为不确定数据时，可以获取当前业务数据的业务类型。其中，当前业务数据的业务类型可以根据当前业务访问确定。例如，若当前业务访问为软件商店的应用浏览，可以确定当前业务数据的业务类型为第一类型，若当前业务访问为软件商店的应用下载或安装，可以确定当前业务数据的业务类型为第二类型，若当前业务访问为购物平台的商品浏览，可以确定当前业务数据的业务类型为第一类型，若当前业务访问为购物平台的商品下单，可以确定当前业务数据的业务类型为第二类型等。步骤S2062：当所述当前业务数据的业务类型满足预设业务类型时，获取所述设备在进行其他业务访问时的其他业务数据。在一些实施方式中，可以预先设置并存储预设业务类型，该预设业务类型用于作为当前数据的业务类型的判断依据，因此，在本实施例中，在获取当前业务数据的业务类型后，可以将当前业务数据的业务类型和预设业务类型进行比较，以判断当前业务数据的业务类型是否满足预设业务类型，若满足，则获取设备在进行其他业务访问时的其他业务数据，若不满足，则以获得的当前检测结果为准，并根据当前检测结果确定对设备的当前业务访问的处理方式。例如，于本实施例中，该预设业务类型可以为第二类型，则当当前业务访问为软件商店的应用下载、软件商店的应用安装、购物平台的商品下单时，可以确定当前业务数据的业务类型满足预设业务类型；当当前业务访问为软件商店的应用浏览或购物平台的商品浏览时，可以确定当前业务数据的业务类型不满足预设业务类型。在一些实施方式中，当当前业务数据的业务类型满足交易类型时，确定当前业务数据的业务类型满足预设业务类型，可以获取设备在进行其他业务访问时的其他业务数据。其中，若当前业务数据的业务类型满足交易类型，表征该当前业务访问可能与金钱相关，业务访问较为重要，因此，为了减少误判的可能性，还可以获取设备在其他业务访问时的其他业务数据，以提升当前检测结果的准确性。步骤S207：将所述当前业务数据和所述其他业务数据输入所述已训练的预测模型，获得所述已训练的预测模型输出的其他函数值。其中，该已训练的预测模型还可以用于根据设备的当前业务数据和其他业务数据，输出其他函 数值。在一些实施方式中，在获设备的其他业务数据后，可以将当前业务数据和其他业务数据输入已训练的预测模型，获得已训练的预测模型输出的其他函数值。请参阅图4，图4示出了本申请的图2所示的业务风控处理方法的步骤S207的流程示意图。下面将针对图4所示的流程进行详细的阐述，所述方法具体可以包括以下步骤：步骤S2071：获取所述设备在进行其他业务访问时的其他业务数据对应的情报分数，其中，所述情报分数用于表征所述其他业务数据不为非恶意数据的概率。在本实施例中，在获取设备在进行其他业务访问时的其他业务数据后，可以获取该设备在进行其他业务访问时的其他业务数据对应的情报分数，其中，该情报分数用于表征或反映其他业务数据不是恶意数据的概率。在一些实施方式中，可以通过联系业务侧特征进行媒体情况分析，针对不确定数据的设备生成相关的策略，从而获取设备在其他领域违反规则的情况，基于设备在其他领域违反规则的情况，确定设备在进行其他业务访问时的其他业务数据对应的情报分数。步骤S2072：基于所述情报分数对所述其他业务数据进行数据增强处理，获得多个其他业务数据。在本实施例中，在获取设备在进行其他业务访问时的其他业务数据对应的情报分数后，可以基于该情报分数对其他业务数据进行数据增强处理，以获得多个其他业务数据。其中，数据增强是指扩充数据样本规模的一种有效地方法。深度学习是基于大数据的一种方法，我们当前希望数据的规模越大、质量越高越好，但在实际过程中，采集到的数据很难覆盖所有的场景。针对不同数据类型有不同的增强方式。如：针对图像数据的数据增强主要包括图像旋转、图像分割、图像RGB变化以及图像缩放等方法，针对文本文件有同义词替换、文档裁剪、词向量预处理以及字典使用等方法。而针对业务风控中面对的数值型数据，主要有特征交叉组合、样本数据重复出现等方式，以通过数据增强处理的方式，获得多个其他业务数据。请参阅图5，图5示出了本申请的图4所示的业务风控处理方法的步骤S2072的流程示意图。下面将针对图5所示的流程进行详细的阐述，所述方法具体可以包括以下步骤：步骤S20721：获取所述设备在进行其他业务访问时的其他业务数据对应所述情报分数的持续时长。在一些实施方式中，在获取设备在进行其他业务访问时的其他业务数据后，可以获取该设备在进行其他业务访问时的其他业务数据对应的情报分数，以及设备在进行其他业务访问时的其他业务数据对应该情报分数的持续时长。在一些实施方式中，可以通过联系业务侧特征进行媒体情况分析，针对不确定数据的设备生成相关的策略以及根据不确定数据对应设备未来几天的情况，从而获取设备在其他领域违反规则的情况以及设备在该维度下维持状态的持续时长，基于设备在其他领域违反规则的情况以及设备在该维度下维持状态的持续时长，确定设备在进行其他业务访问时的其他业务数据对应的情报分数，以及设备在进行其他业务访问时的其他业务数据对应该情报分数的持续时长。步骤S20722：基于所述情报分数和所述持续时长对所述其他业务数据进行数据增强处理，获得多个其他业务数据。在本实施例中，在获取设备在进行其他业务访问时的其他业务数据对应的情报分数，以及设备在进行其他业务访问时的其他业务数据对应该情报分数的持续时长后，可以基于该情报分数和持续时长对其他业务数据进行数据增强处理，以获得多个其他业务数据。其中，情报分数和数据增强的倍数成正相关，即情报分数越高，数据增强倍数越高，情报分数越低，数据增强倍数越低。在一些实施方式中，持续时长和数据增强倍数成正相关，即持续时长越长，数据增强倍数越高，持续时长越短，数据增强倍数越低。步骤S2073：将所述当前业务数据和所述多个其他业务数据输入所述已训练的预测模型，获得所述已训练的预测模型输出的其他函数值。步骤S208：基于所述其他函数值和所述预设可信度阈值，获得所述当前业务数据和所述其他业务数据的其他检测结果，其中，所述其他检测结果用于表征所述当前业务数据是否为恶意数据。在本实施例中，在获取已训练的预测模型输出的其他函数值后，可以将其他函数值与预设可信度阈值进行比较，以获得比较结果，并基于该比较结果获得当前业务数据的其他检测结果。可以理解的是，由于已训练的预测模型的输入数据从当前业务数据变为当前业务数据和其他业务数据，因此，已训练的预测模型基于当前业务数据输出的当前函数值和基于当前业务数据和其他业务数据输出的其他函数值不同，即获得的当前检测结果和其他检测结果不同，从而可以实现优化检测结果，减少判断的目的。步骤S209：基于所述其他检测结果确定针对所述设备的当前业务访问的处理方式。在一些实施方式中，在获得当前业务数据的其他检测结果后，可以基于该其他检测结果确定针对设备的当前业务访问的处理方式。本申请又一个实施例提供的业务风控处理方法，还在当前检测结果表征当前业务数据不确定时，通过获取设备在其他方面的其他业务数据共同输入已训练的预测模型获取检测结果，以提升检测结果的准确性。请参阅图6，图6示出了本申请再一个实施例提供的业务风控处理方法的流程示意图。下面将 针对图6所示的流程进行详细的阐述，所述业务风控处理方法具体可以包括以下步骤：步骤S301：在设备进行当前业务访问时，获取所述设备的当前业务数据。步骤S302：将所述当前业务数据输入已训练的预测模型，获取所述已训练的预测模型输出的当前函数值。步骤S303：基于所述当前函数值和预设可信度阈值，获得所述当前业务数据的当前检测结果，其中，所述当前检测结果用于表征所述当前业务数据是否为恶意数据，或者为不确定数据。步骤S304：基于所述当前检测结果确定针对所述设备的当前业务访问的处理方式。其中，步骤S301-步骤S304的具体描述请参阅步骤S101-步骤S104，在此不再赘述。步骤S305：获取所述已训练的预测模型在第一时间段内输出的多个第一函数值，和在第二时间段内输出的多个第二函数值，其中，所述第一时间段和所述第二时间段为相邻时间段。其中，在业务安全中，存在攻防的情况，黑产用户攻击业务的方式不是一成不变的，会随着时间改变攻击方式，伪造新的数据来欺骗已训练的预测模型，因此，在本实施例中，可以监测检查结果表征业务数据为不确定数据的变化情况来确定已训练的预测模型是否需要进行重新训练。在一些实施方式中，可以获取该已训练的预测模型在第一时间段内基于业务数据输出的多个第一函数值，和在第二时间段内基于业务数据输出的多个第二函数值，其中，第一时间段和第二时间段为相邻时间段。需要说明的是，第一时间段和第二时间段的时长在此不做限定，且第一时间段可以在第二时间段在前，也可以在第二时间段之后，在此不做限定。步骤S306：基于所述多个第一函数值和预设可信度阈值获得多个第一检测结果，并基于所述多个第二函数值和预设可信度阈值获得多个第二检测结果。在本实施例中，在获得已训练的预测模型在第一时间段内输出的多个第一函数值，和在第二时间段输出的多个第二函数值后，可以基于多个第一函数值和预设可信度阈值获得多个第一检测结果，以及基于多个第二函数值和预设可信度阈值获得多个第二检测结果。步骤S307：获取所述多个第一检测结果中表征业务数据为不确定数据的比例作为第一比例，并获取所述多个第二检测结果中表征业务数据为不确定数据的比例作为第二比例。其中，可以理解的是，多个第一检测结果中包括：表征业务数据为恶意数据的第一检测结果、表征业务数据为非恶意数据的第一检测结果以及表征业务数据为不确定数据的第一检测结果。因此，可以获取多个第一检测结果中表征业务数据为不确定数据的比例作为第一比例，具体地，可以通过将表征业务数据为不确定数据的第一检测结果的数量作为分子，将多个第一检测结果作为分母进行计算获得的计算结果作为第一比例。其中，可以理解的是，多个第二检测结果中包括：表征业务数据为恶意数据的第二检测结果、表征业务数据为非恶意数据的第二检测结果以及表征业务数据为不确定数据的第二检测结果。因此，可以获取多个第二检测结果中表征业务数据为不确定数据的比例作为第二比例，具体地，可以通过将表征业务数据为不确定数据的第二检测结果的数量作为分子，将多个第二检测结果作为分母进行计算获得的计算结果作为第二比例。步骤S308：当所述第一比例和所述第二比例之间的差值大于指定差值时，对所述已训练的预测模型重新进行训练。在一些实施方式中，可以预先设置并存储指定差值，该指定差值用于作为第一比例和第二比例之间的差值的判断依据。因此，在本实施例中，在获得第一比例和第二比例后，可以将第一比例和第二比例进行差值计算，以获得第一比例和第二比例之间的差值，并将第一比例和第二比例之间的差值与指定差值进行比较，当比较结果表征第一比例和第二比例之间的差值大于指定差值时，表征在相邻两个时间段的业务数据中的不确定数据出现较大的波动，则需要对已训练的预测模型进行重新训练，当比较结果表征第一比例和第二比例之间的差值不大于指定差值时，表征在相邻两个时间段的业务数据中的不确定数据没有变化或变化较小，则不需要对已训练的预测模型进行重新训练。本申请再一个实施例提供的业务风控处理方法，还对基于已训练的预测模型输出的函数值确定的检测结果中的不确定数据进行监测，并在监测到检测结果异常时，重新对预测模型进行训练，以优化预测模型，提升检测结果的准确性。请参阅图7，图7示出了本申请另一个实施例提供的业务风控处理方法的流程示意图。下面将针对图7所示的流程进行详细的阐述，所述业务风控处理方法具体可以包括以下步骤：步骤S401：获取第一训练数据集，所述第一训练数据集包括多个设备的第一业务数据，以及所述多个设备的第一业务数据对应的函数值。针对前述实施例中的已训练的预测模型，本申请实施例中还包括对该预测模型的训练方法，其中，对预测模型的训练可以是根据获取的训练数据集预先进行的，后续在每次进行函数值的预测时，则可以根据该预测模型进行预测，而无需每次进行预测时对预测模型进行训练。在本实施例中，可以获取第一训练数据集，该第一训练数据集包括多个设备的第一业务数据，以及多个设备的第一业务数据对应的函数值。在一些实施方式中，可以在历史时间段内收集第一训练数据集。步骤S402：基于所述第一训练数据集，将所述多个设备的第一业务数据作为输入数据，将所述多个设备的第一业务数据对应的函数值作为输出数据，通过机器学习算法进行训练获得第一预测模型作为已训练的预测模型。在本申请实施例中，针对该第一训练数据集，可以采用机器学习算法进行训练，从而获得第一预测模型作为已训练的预测模型。其中，采用的机器学习算法可以包括：神经网络、长短期记忆网络、门限循环单元、简单循环单元、自动编码器、决策树、随机森林、特征均值分类、分类回归树、隐马尔科夫、K最近邻算法、逻辑回归模型、贝叶斯模型、高斯模型以及KL散度等。下面以神经网络为例，对根据训练数据集合训练初始模型进行说明。训练数据集中一组数据中的多个设备的第一业务数据作为神经网络的输入样本，一组数据中多个设备的第一业务数据对应的函数值作为神经网络的输出样本。输入层中的神经元与隐藏层的神经元全连接，隐藏层的神经元与输出层的神经元全连接，从而能够有效提取不同粒度的潜在特征。并且隐藏层数目可以为多个，从而能更好地拟合非线性关系，使得训练得到的预测模型更加准确。可以理解的，对预测模型的训练过程可以由电子设备完成，也可以不由电子设备完成。当训练过程不由电子设备完成时，则电子设备可以只是作为直接使用者，也可以是间接使用者。在一些实施方式中，预测模型可以周期性的或者不定期的获取新的训练数据，对该预测模型进行训练和更新。步骤S403：在设备进行当前业务访问时，获取所述设备的当前业务数据。步骤S404：将所述当前业务数据输入已训练的预测模型，获取所述已训练的预测模型输出的当前函数值。步骤S405：基于所述当前函数值和预设可信度阈值，获得所述当前业务数据的当前检测结果，其中，所述当前检测结果用于表征所述当前业务数据是否为恶意数据。步骤S406：基于所述当前检测结果确定针对所述设备的当前业务访问的处理方式。其中，步骤S403-步骤S406的具体描述请参阅步骤S101-步骤S104，在此不再赘述。本申请另一个实施例提供的业务风控处理方法，还通过第一训练数据集和机器学习算法进行训练获得第一预测模型作为已训练的预测模型，以提升已训练的预测模型基于输入数据获得输出数据的准确性。请参阅图8，图8示出了本申请又再一个实施例提供的业务风控处理方法的流程示意图。下面将针对图8所示的流程进行详细的阐述，所述业务风控处理方法具体可以包括以下步骤：步骤S501：获取第一训练数据集，所述第一训练数据集包括多个设备的第一业务数据，以及所述多个设备的第一业务数据对应的函数值。请参阅图9，图9示出了本申请的图8所示的业务风控处理方法的步骤S501的流程示意图。下面将针对图9所示的流程进行详细的阐述，所述方法具体可以包括以下步骤：步骤S5011：获取所述多个设备的第一业务数据。步骤S5012：基于预设规则分别对所述多个设备的第一业务数据添加标签，获得多个设备的第一业务数据标签。在一些实施方式中，本实施例还可以提供规则系统，其中，该规则系统可以根据历史数据生成黑名单和白名单，从而为采集的第一业务数据添加标签，并根据历史数据中总体触犯规则的情况，设置标签的可信度阈值。其规则主要由两个方面组成：a、业务历史生成黑名单。在业务风控中，用户在账号被盗后会向官方进行反馈，同一个设备编号同一段时间出现在不同的两地，设备的型号不符合规范，这些准确的信息会形成业务的黑名单，并得到黑名单可信度。b、业务历史生成白名单。根据设备正常活跃的时长，形成业务白名单，并得到白名单可信度。在本实施例中，在获取多个设备的第一业务数据后，可以基于预设的规则系统分别对多个设备的第一业务数据添加标签，以获得多个设备的第一业务数据标签。在一些实施方式中，在获得设备的第一业务数据时，基于预设规则为第一业务数据添加黑名单标签或添加白名单标签，其中，当预设规则判定该设备的第一业务数据的至少部分信息不符合规定时，确定该设备的第一业务数据为黑名单数据，可以为该设备的第一业务数据添加黑名单标签，例如添加标签1，当预设规则判定该设备的第一业务数据的所有信息均符合规定时，确定该设备的第一业务数据为白名单数据，可以为该设备的第一业务数据添加白名单标签，例如添加标签0。请参阅图10，图10示出了本申请的图9所示的业务风控处理方法的步骤S5012的流程示意图。下面 将针对图10所示的流程进行详细的阐述，所述方法具体可以包括以下步骤：步骤S50121：分别检测所述多个设备的第一业务数据是否满足所述预设规则。在一些实施方式中，在获取多个设备的第一业务数据后，可以分别检测多个设备的第一业务数据是否满足预设规则，其中，预设规则可以包括规则系统中判定满足黑名单的业务数据对应的规则。也就是说，在获取多个设备的第一业务数据后，可以分别检测多个设备的第一业务数据是否满足黑名单数据。步骤S50122：将检测到满足所述预设规则的设备的第一业务数据添加第一标签，将检测到不满足所述预设规则的设备的第一业务数据添加第二标签，获得多个设备的第一业务数据标签。在一些实施方式中，通过分别检测多个设备的第一业务数据是否满足预设规则的方式，获得检测结果，根据检测结果将检测到的满足预设规则的设备的第一业务数据添加第一标签，将检测到的不满足预设规则的设备的第一业务数据添加第二标签，从而获得多个设备的第一业务数据标签。其中，在预设规则为包括规则系统中判定满足黑名单的业务数据对应的规则时，可以将检测到满足黑名单的设备的第一业务数据添加第一标签，如添加标签1，将检测到不满足黑名单的设备的第一业务数据添加第二标签，如添加标签0，则可以获得多个设备的第一业务数据标签，即获得并输出多个标签0和多个标签1。步骤S50123：获取所述多个设备的第一业务数据中满足所述预设规则的第一业务数据的占比作为第一占比。其中，可以理解的是，多个设备的第一业务数据中包括：满足预设规则的设备的第一业务数据和不满足预设规则的设备的第一业务数据，因此，可以获取多个设备的第一业务数据中满足预设规则的第一业务数据作为分子，将多个设备的第一业务数据作为分母获得的计算结果作为第一占比。步骤S50124：获取所述多个设备的第一业务数据中不满足所述预设规则的第一业务数据的占比作为第二占比。其中，可以理解的是，多个设备的第一业务数据中包括：满足预设规则的设备的第一业务数据和不满足预设规则的设备的第一业务数据，因此，可以获取多个设备的第一业务数据中不满足预设规则的第一业务数据作为分子，将多个设备的第一业务数据作为分母获得的计算结果作为第二占比。步骤S50125：基于所述第一占比和所述第二占比获得可信度阈值作为预设可信度阈值。在一些实施方式中，在获得第一占比和第二占比后，可以基于第一占比和第二占比获得可信度阈值作为预设可信度阈值。具体地，在获得第一占比和第二占比后，可以基于第一占比和第二占比获得黑样本可信度阈值和白样本可信度阈值工作作为预设可信度阈值。其中，在预设规则为包括规则系统中判定满足黑名单的业务数据对应的规则时，则可以基于第一占比获得黑样本可信度阈值，并基于第二占比获得白样本可信度阈值。例如，当多个设备的第一业务数据包括4个，其中3个满足预设规则，其中一个不满足预设规则，则第一占比为0.75，第二占比为0.25，由此，可信度阈值可以为0-0.25、0.25-0.75以及0.75-1，即函数值在0-0.25区间的业务数据为非恶意数据，函数值在0.25-0.75区间的业务数据为不确定数据，函数值在0.75-1的业务数据为恶意数据。步骤S5013：获取第一训练数据集，所述训练数据集包括多个设备的第一业务数据标签，以及多个设备的第一业务数据标签对应的函数值。步骤S502：基于所述第一训练数据集，将所述多个设备的第一业务数据作为输入数据，将所述多个设备的第一业务数据对应的函数值作为输出数据，通过机器学习算法进行训练获得第一预测模型作为已训练的预测模型。在一些实施方式中，可以基于第一训练数据集，将多个设备的第一业务数据进行Onehot处理后作为输入数据，以及将多个设备的第一业务数据对应的函数值作为输出数据，通过机器学习算法进行训练获得第一预测模型作为已训练的预测模型。在一些实施方式中，可以基于第一训练数据集，将多个设备的第一业务数据进行Onehot处理后作为输入数据，将多个设备的第一业务数据对应的函数值作为输出数据，通过DeepFM算法进行训练获得第一预测模型作为已训练的预测模型。具体地，业务安全针对黑灰产用户需要Menorization和Generalization的特点，既要记住黑产用户的特征，又需要通过黑产用户的特征挖掘出新的特征来预测潜在的黑产用户。同时，业务安全在添加标签后的数据具有离散型特征多，连续型特征较少的特点，对其离散型特征进行Onehot处理后，其维度会变得非常高，不利于树模型等算法的处理，其中，Onehot处理：又称为一位有效编码，主要是采用N位状态寄存器来对N个状态进行编码，每个状态都由他独立的寄存器位，并且在任意时候只有一位有效。在机器学习中，经常使用其对数据的离散特征进行处理，使其编程稀疏的特征。基于这两个特点，使用DeepFM的算法作为预测模型的基算法。DeepFM是一种典型的Wide&Deep算法。其Wide端使用的是FM算法，具有Memorization的作用，能够记忆黑产的原有特征；其Deep侧是深度神经网络模型，可以根据数据特征维度和数据量的大小选择Deep侧的层数和各层节点， 该侧具有Generalization的特点，能够很好的产生新的特征，用于预测黑灰产用户。步骤S503：基于所述多个设备的第一业务数据对应的函数值和预设可信度阈值，获得所述多个设备的第一业务数据的检测结果。在本实施例中，在收集获得多个设备的第一业务数据对应的函数值后，可以将函数值与预设可信度阈值进行比较，以获得比较结果，并基于该比较结果获得多个设备的第一业务数据的检测结果。步骤S504：当所述多个设备的第一业务数据的检测结果表征所述多个设备的第一业务数据中的目标设备的第一业务数据为不确定数据时，获取所述目标设备的第二业务数据。在一些实施方式中，当多个设备的第一业务数据的检测结果表征多个设备的第一业务数据中的目标设备的第一业务数据为不确定数据时，为了时训练的预测模型更加准确，减少误判的情况，可以获取目标设备的第二业务数据，其中，获取的目标设备的第二业务数据可以包括：目标设备在其他方面的业务数据，设备在其他领域的违反规则的情况等，在此不做限定。步骤S505：获取第二训练数据集，所述第二训练数据集包括所述多个设备的第一业务数据，所述多个设备的第一业务数据对应的函数值，所述目标设备的第二业务数据以及所述目标设备的第二业务数据对应的函数值。在本实施例中，可以获取第二训练数据集，该第二训练数据集包括多个设备的第一业务数据，多个设备的第一业务数据对应的函数值，目标设备的第二业务数据以及目标设备的第二业务数据对应的函数值。在一些实施方式中，可以在历史时间段内收集第二训练数据集。步骤S506：基于所述第二训练数据集，将所述多个设备的第一业务数据和所述目标设备的第二业务数据作为输入数据，将所述多个设备的第一业务数据对应的函数值和所述目标设备的第二业务数据对应的函数值作为输出数据，通过机器学习算法进行训练获得第二预测模型作为已训练的预测模型。其中，在基于第二训练数据集进行训练的过程中，可以重复获取目标设备的第二业务数据，以不断的减少检测结果中表征目标设备的第一业务数据为不确定数据的数量，当其数量低于指定阈值或者重复次数达到指定次数时，可以停止训练，将第二模型作为已训练的预测模型用作线上预测。步骤S507：在设备进行当前业务访问时，获取所述设备的当前业务数据。步骤S508：将所述当前业务数据输入已训练的预测模型，获取所述已训练的预测模型输出的当前函数值。步骤S509：基于所述当前函数值和预设可信度阈值，获得所述当前业务数据的当前检测结果，其中，所述当前检测结果用于表征所述当前业务数据是否为恶意数据。步骤S510：基于所述当前检测结果确定针对所述设备的当前业务访问的处理方式。其中，步骤S507-步骤S510的具体描述请参阅步骤S101-步骤S104，在此不再赘述。本申请又再一个实施例提供的业务风控处理方法，还通过第一训练数据集和机器学习算法进行训练获得第一预测模型，并在基于第一预测模型的检测结果包括不确定数据时，通过第二训练数据集再进行模型的训练和优化，以提升已训练的预测模型基于输入数据获得输出数据的准确性。因此，本申请实施例能够能够实现如下效果：①将特征进行高维的交叉和提取，其特征具有不可解释性，黑产用户更加难以找到特征在业务上的规律，将其攻破。②该方案的规则参与到标签可信度设定和数据增强上，并不直接根据规则给出黑产用户判断，其离线和在线风控过程中的特征均相同，故在具有更好的数据一致性。③使用DeepFM作为基模型，使得系统具有Memorization和Generalization的特点，不但可以记住历史黑产信息还能够交叉出潜在黑产信息具有的特征。④在输入模型的过程中，根据规则对标签的可信度进行阈值设定，并结合模型的sigmoid函数作为输出，可以防止标签噪声带偏整个模型，提高模型的可信度。⑤使用检测器监测系统不确定数据的状态变化，判断黑产用户改变攻击方式的可能性，可以为模型重训练提供依据。⑥对不确定数据部分进行追踪，可以进一步修正模型，同时也能提高模型的可解释性。请参阅图11，图11示出了本申请实施例提供的业务风控处理装置200的模块框图。下面将针对图11所示的框图进行阐述，所述业务风控处理装置200包括：当前业务数据获取模块210、当前函数值获取模块220、当前检测结果获得模块230以及处理方式确定模块240，其中：当前业务数据获取模块210，用于在设备进行当前业务访问时，获取所述设备的当前业务数据。当前函数值获取模块220，用于将所述当前业务数据输入已训练的预测模型，获取所述已训练的预测模型输出的当前函数值。当前检测结果获得模块230，用于基于所述当前函数值和预设可信度阈值，获得所述当前业务数据的当前检测结果，其中，所述当前检测结果用于表征所述当前业务数据是否为恶意数据。处理方式确定模块240，用于基于所述当前检测结果确定针对所述设备的当前业务访问的处理方式。进一步地，所述处理方式确定模块240包括：当前业务访问拒绝子模块和当前业务访问执行子模块，其中：当前业务访问拒绝子模块，用于当所述当前检测结果表征所述当前业务数据为恶意数据时，拒绝所述设备的当前业务访问。当前业务访问执行子模块，用于当所述当前检测结果表征所述当前业务数据为非恶意数据时，执行所述设备的当前业务访问。进一步地，所述当前检测结果还用于表征所述当前业务数据为不确定数据，所述业务风控处理装置200还包括：其他业务数据获取模块、其他函数值获得模块、其他检测结果获得模块以及其他处理方式确定模块，其中：其他业务数据获取模块，用于当所述当前检测结果表征所述当前业务数据为不确定数据时，获取所述设备在进行其他业务访问时的其他业务数据。进一步地，所述其他业务数据获取模块包括：业务类型获取子模块和其他业务数据获取子模块，其中：业务类型获取子模块，用于当所述当前检测结果表征所述当前业务数据为不确定数据时，获取所述当前业务数据的业务类型。其他业务数据获取子模块，用于当所述当前业务数据的业务类型满足预设业务类型时，获取所述设备在进行其他业务访问时的其他业务数据。进一步地，所述其他业务数据获取子模块包括：其他业务数据获取单元，其中：其他业务数据获取单元，用于当所述当前业务数据的业务类型满足交易类型时，获取所述设备在进行其他业务访问时的其他业务数据。其他函数值获得模块，用于将所述当前业务数据和所述其他业务数据输入所述已训练的预测模型，获得所述已训练的预测模型输出的其他函数值。进一步地，所述其他函数值获得模块包括：情报分数获取子模块、多个其他业务数据获取子模块以及其他函数值获得子模块，其中：情报分数获取子模块，用于获取所述设备在进行其他业务访问时的其他业务数据对应的情报分数，其中，所述情报分数用于表征所述其他业务数据不为非恶意数据的概率。多个其他业务数据获取子模块，用于基于所述情报分数对所述其他业务数据进行数据增强处理，获得多个其他业务数据。进一步地，所述多个其他业务数据获取子模块包括：持续时长获取单元和多个其他业务数据获取单元，其中：持续时长获取单元，用于获取所述设备在进行其他业务访问时的其他业务数据对应所述情报分数的持续时长。多个其他业务数据获取单元，用于基于所述情报分数和所述持续时长对所述其他业务数据进行数据增强处理，获得多个其他业务数据。其他函数值获得子模块，用于将所述当前业务数据和所述多个其他业务数据输入所述已训练的预测模型，获得所述已训练的预测模型输出的其他函数值。其他检测结果获得模块，用于基于所述其他函数值和所述预设可信度阈值，获得所述当前业务数据和所述其他业务数据的其他检测结果，其中，所述其他检测结果用于表征所述当前业务数据是否为恶意数据。其他处理方式确定模块，用于基于所述其他检测结果确定针对所述设备的当前业务访问的处理方式。进一步地，所述业务风控处理装置200还包括：函数值获取模块、检测结果获得模块、比例获取模块以及重新训练模块，其中：函数值获取模块，用于获取所述已训练的预测模型在第一时间段内输出的多个第一函数值，和在第二时间段内输出的多个第二函数值，其中，所述第一时间段和所述第二时间段为相邻时间段。检测结果获得模块，用于基于所述多个第一函数值和预设可信度阈值获得多个第一检测结果，并基于所述多个第二函数值和预设可信度阈值获得多个第二检测结果。比例获取模块，用于获取所述多个第一检测结果中表征业务数据为不确定数据的比例作为第一比例，并获取所述多个第二检测结果中表征业务数据为不确定数据的比例作为第二比例。重新训练模块，用于当所述第一比例和所述第二比例之间的差值大于指定差值时，对所述已训练的预测模型重新进行训练。进一步地，所述业务风控处理装置200还包括：第一训练数据集获取模块和第一预测模型获得模块，其中：第一训练数据集获取模块，用于获取第一训练数据集，所述第一训练数据集包括多个设备的第一业务数据，以及所述多个设备的第一业务数据对应的函数值。进一步地，所述第一训练数据集获取模块包括：第一业务数据获取子模块、第一业务数据标签获得子模块以及第一训练数据集获取子模块，其中：第一业务数据获取子模块，用于获取所述多个设备的第一业务数据。第一业务数据标签获得子模块，用于基于预设规则分别对所述多个设备的第一业务数据添加标签，获得多个设备的第一业务数据标签。进一步地，所述第一业务数据标签获得子模块包括：预测规则检测单元和第一业务数据标签获得单元，其中：预测规则检测单元，用于分别检测所述多个设备的第一业务数据是否满足所述预设规则。第一业务数据标签获得单元，用于将检测到满足所述预设规则的设备的第一业务数据添加第一标签，将检测到不满足所述预设规则的设备的第一业务数据添加第二标签，获得多个设备的第一业务数据标签。进一步地，所述第一业务数据标签获得子模块包括：第一占比获取单元、第二占比获取单元以及可信度阈值获得单元，其中：第一占比获取单元，用于获取所述多个设备的第一业务数据中满足所述预设规则的第一业务数据的占比作为第一占比。第二占比获取单元，用于获取所述多个设备的第一业务数据中不满足所述预设规则的第一业务数据的占比作为第二占比。可信度阈值获得单元，用于基于所述第一占比和所述第二占比获得可信度阈值作为预设可信度阈值。第一训练数据集获取子模块，用于获取第一训练数据集，所述训练数据集包括多个设备的第一业务数据标签，以及多个设备的第一业务数据标签对应的函数值。第一预测模型获得模块，用于基于所述第一训练数据集，将所述多个设备的第一业务数据作为输入数据，将所述多个设备的第一业务数据对应的函数值作为输出数据，通过机器学习算法进行训练获得第一预测模型作为已训练的预测模型。进一步地，所述第一预测模块获得模块包括：第一预测模型获得子模块，其中：第一预测模型获得子模块，用于基于所述第一训练数据集，将所述多个设备的第一业务数据进行Onehot处理后作为输入数据，以及将所述多个设备的第一业务数据对应的函数值作为输出数据，通过机器学习算法进行训练获得第一预测模型作为已训练的预测模型。进一步地，所述第一预测模型获得子模块包括：第一预测模型获得单元，其中：第一预测模型获得单元，用于基于所述第一训练数据集，将所述多个设备的第一业务数据进行Onehot处理后作为输入数据，将所述多个设备的第一业务数据对应的函数值作为输出数据，通过DeepFM算法进行训练获得第一预测模型作为已训练的预测模型。进一步地，所述业务风控处理装置200还包括：第一检测结果获得模块、第二业务数据获取模块、第二训练数据集获取模块以及第二预测模型获得模块，其中：第一检测结果获得模块，用于基于所述多个设备的第一业务数据对应的函数值和预设可信度阈值，获得所述多个设备的第一业务数据的检测结果。第二业务数据获取模块，用于当所述多个设备的第一业务数据的检测结果表征所述多个设备的第一业务数据中的目标设备的第一业务数据为不确定数据时，获取所述目标设备的第二业务数据。第二训练数据集获取模块，用于获取第二训练数据集，所述第二训练数据集包括所述多个设备的第一业务数据，所述多个设备的第一业务数据对应的函数值，所述目标设备的第二业务数据以及所述目标设备的第二业务数据对应的函数值。第二预测模型获得模块，用于基于所述第二训练数据集，将所述多个设备的第一业务数据和所述目标设备的第二业务数据作为输入数据，将所述多个设备的第一业务数据对应的函数值和所述目标设备的第二业务数据对应的函数值作为输出数据，通过机器学习算法进行训练获得第二预测模型作为已训练的预测模型。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述装置和模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，模块相互之间的耦合可以是电性，机械或其它形式的耦合。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。请参阅图12，其示出了本申请实施例提供的一种电子设备100的结构框图。该电子设备100可以是智能手机、平板电脑、电子书等能够运行应用程序的电子设备。本申请中的电子设备100可以包括一个或多个如下部件：处理器110、存储器120以及一个或多个应用程序，其中一个或多个应用程序可以被存储在存储器120中并被配置为由一个或多个处理器110执行，一个或多个程序配置用于执行如前述方法实施例所描述的方法。其中，处理器110可以包括一个或者多个处理核。处理器110利用各种接口和线路连接整个电子设备100内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器120内的指令、程序、代码集或指令集， 以及调用存储在存储器120内的数据，执行电子设备100的各种功能和处理数据。可选地，处理器110可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器110可集成中央处理器、图形处理器和调制解调器等中的一种或几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统、用户界面和应用程序等；GPU用于负责待显示内容的渲染和绘制；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到处理器110中，单独通过一块通信芯片进行实现。存储器120可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。存储器120可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器120可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于实现至少一个功能的指令、用于实现下述各个方法实施例的指令等。存储数据区还可以存储电子设备100在使用中所创建的数据等。请参阅图13，其示出了本申请实施例提供的一种计算机可读存储介质的结构框图。该计算机可读介质300中存储有程序代码，所述程序代码可被处理器调用执行上述方法实施例中所描述的方法。计算机可读存储介质300可以是诸如闪存、EEPROM、EPROM、硬盘或者ROM之类的电子存储器。可选地，计算机可读存储介质300包括非易失性计算机可读介质。计算机可读存储介质300具有执行上述方法中的任何方法步骤的程序代码310的存储空间。这些程序代码可以从一个或者多个计算机程序产品中读出或者写入到这一个或者多个计算机程序产品中。程序代码310可以例如以适当形式进行压缩。综上所述，本申请实施例提供的业务风控处理方法、装置、电子设备以及存储介质，在设备进行当前业务访问时，获取设备的当前业务数据，将当前业务数据输入已训练的预测模型，获取已训练的预测模型输出的当前函数值，基于当前函数值和预设可信度阈值，获得当前业务数据的当前检测结果，其中，当前检测结果用于表征当前业务数据是否为恶意数据，基于当前检测结果确定针对该设备的当前业务访问的处理方式，从而通过已训练的预测模型输出的函数值和预设可信度阈值确定业务数据是否为恶意数据，提高恶意数据判断的可信度。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不驱使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
