标题title
一种燃料电池氢气循环系统
摘要abst
本发明公开了一种燃料电池氢气循环系统，其包括：氢气罐、氢气引射器、质子交换膜燃料电池堆以及气液分离器，氢气引射器包括引射器主体以及设置在引射器主体上的隔离阀和比例阀，引射器主体包括通过管道与所述氢气罐连通的主路氢气输入端、氢气控制端、循环氢气输入端以及氢气输出端；质子交换膜燃料电池堆的进气口通过管道与氢气输出端连通；气液分离器包括分离器主体、设置在分离器主体上的进气口，排水口和排气口。本发明将隔离阀和比例阀都集成到氢气引射器中，使得整个燃料电池循环系统的结构更加紧凑，最大程度避免了氢气的泄露，同时通过比例阀和隔离阀实现精准控制氢气进入到质子交换膜燃料电池堆的进气量，达到发电效率精准可控的效果。
权利要求书clms
1.一种燃料电池氢气循环系统，其特征在于，包括：存储有氢气的氢气罐；氢气引射器，所述氢气引射器包括引射器主体以及设置在所述引射器主体上的隔离阀和比例阀，所述引射器主体包括通过管道与所述氢气罐连通的主路氢气输入端、氢气控制端、循环氢气输入端以及氢气输出端，所述主路氢气输入端出口连接隔离阀和氢气控制端入口，所述氢气控制端出口连接比例阀，所述比例阀连接氢气输出端入口，所述循环氢气输入端出口连接所述氢气输出端入口；质子交换膜燃料电池堆，所述质子交换膜燃料电池堆的进气口通过管道与所述氢气输出端连通；以及气液分离器，所述气液分离器包括分离器主体、设置在所述分离器主体上的进气口，排水口和排气口，所述气液分离器的进气口通过管道与所述质子交换膜燃料电池堆的出气口连通；所述气液分离器的排气口通过管道与所述氢气引射器的循环氢气输入端连通。2.根据权利要求1所述的燃料电池氢气循环系统，其特征在于，所述隔离阀包括隔离阀外壳主体、电磁阀、电磁阀芯、弹簧、密封阀，所述电磁阀芯顶部通过弹簧连接电磁阀，所述电磁阀芯底部固定连接密封阀。3.根据权利要求2所述的燃料电池氢气循环系统，其特征在于，所述氢气输入端包括第一输入通道和第二输入通道，所述第一输入通道的左侧端口连接所述第二输入通道的右侧端口；所述第一输入通道和第二输入通道均为圆柱形，且第一输入通道的直径大于第二输入通道的直径。4.根据权利要求3所述的燃料电池氢气循环系统，其特征在于，所述氢气控制端包括第一控制通道、第二控制通道和第三控制通道，第一控制通道和第三控制通道垂直设置，第二控制通道水平设置，第一控制通道垂直于第二控制通道且第一控制通道下端口连接第二控制通道右端口，第三控制通道垂直于第二控制通道且第三控制通道下端口连接第二控制通道左端口；所述密封阀底部连接第一控制通道上端口，密封阀右侧连接第二输入通道左端口。5.根据权利要求1所述的燃料电池氢气循环系统，其特征在于，所述比例阀包括比例阀主体壳体、控制阀机和控制阀芯，所述控制阀机包括集气口、集气腔、排气孔和阀芯腔，所述集气口设置于控制阀机底部，所述集气腔下端口与集气口连接，所述排气孔设置于集气腔外侧且集气腔一侧开口与集气腔连接，所述排气孔设置有若干个；阀芯腔下端口与集气腔上端口连接；所述阀芯腔与集气腔均为圆柱体，且阀芯腔的直径小于集气腔的直径；所述控制阀芯为圆柱体，控制阀芯的直径小于阀芯腔的直径；所述控制阀芯一部分位于阀芯腔内，另一部分位于集气腔内，控制阀芯可在阀芯腔内进行上下运动；控制阀芯的直径大于集气口上端口的直径。6.根据权利要求5所述的燃料电池氢气循环系统，其特征在于，所述氢气控制端还包括排气腔和第四控制通道，所述排气腔的左侧开口与第四控制通道的右端口连接；所述排气孔设置于排气腔内。7.根据权利要求6所述的燃料电池氢气循环系统，其特征在于，所述氢气输出端包括喷嘴、第一输出通道、第二输出通道、第三输出通道和第四输出通道，所述喷嘴的右端口连接所述第四控制通道的左端口，喷嘴的左端口深入至所述第二输出通道内；所述第一输出通道为圆柱形，第二输出通道为圆台形且第二输出通道左端开口小于右端开口，第三输出通道为圆柱形，第四输出通道为圆台形且第四输出通道左端开口大于右端开口，第四输出通道的右端开口连接第三输出通道的左端开口，第三输出通道的右端开口连接第二输出通道的左端开口，第二输出通道的右端开口连接第一输出通道的左端开口。8.根据权利要求7所述的燃料电池氢气循环系统，其特征在于，所述循环氢气输入端包括循环氢气输入通道，所述循环氢气输入通道的上端开口连接第一输出通道。9.根据权利要求1所述的燃料电池氢气循环系统，其特征在于，所述气液分离器还包括设置于所述分离器主体内腔中的旋转分离筒，所述旋转分离筒上设置有若干排水孔，所述旋转分离筒的上端设置有填料层，所述进气口水平设置在所述分离器主体顶部侧边并通过管道穿过所述填料层并延伸至所述旋转分离筒的顶部，所述排水口设置在所述分离器主体底部；所述排气口设置在所述分离器主体顶部。10.根据权利要求1所述的燃料电池氢气循环系统，其特征在于，在连接所述氢气罐和氢气引射器的第一管道上设置有第一减压阀和第一压力传感器；在连接所述氢气引射器和质子交换膜燃料电池堆的第二管道上设置有第二压力传感器和第一湿度传感器；在连接所述质子交换膜燃料电池堆和气液分离器的第三管道上设置有第二湿度传感器、第三压力传感器和第二减压阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及燃料电池技术领域，特别涉及一种燃料电池氢气循环系统。背景技术燃料电池是一种将贮存在燃料和氧化剂中的化学能直接转化为电能的装置，相比煤、石油、天然气等传统能源有着巨大的优势，是解决环境污染和能源危机的有效手段，燃料电池的燃料一般是氢气、甲醇、甲烷等，空气或氧气等为氧化剂。在燃料电池堆的工作过程中，由于质子交换膜的物理特性，在燃料电池堆阴极侧产生的水，会透过质子交换膜渗透到阳极侧，而逐渐积累起较多的水，继而影响氢气到达质子交换膜的反应区，使燃料电池堆的发电性能下降，因此，需要及时的将阳极侧的积水排出，这不可避免的将燃料电池堆中的部分燃料氢气排出，进而导致燃料气的浪费，并产生一定的安全隐患。为了提高氢气燃料的利用率，减少了浪费和消除安全隐患，燃料电池发电系统中都会设置一套氢气回收系统，以回收、循环利用排出的氢气燃料。目前的氢气回收系统多数采用氢气压缩机、循环泵等装置进行氢气的回收利用，在将燃料电池堆氢气尾排排出的汽水混合物经液气分离器分离后，使用氢气循环泵将分离出的氢气重新泵回燃料电池堆的阳极侧，进行回收利用，既能保证及时的将燃料电池堆内部的水及时排到外部，实施有效的水管理，又能提高氢气的利用率。但是这种氢气循环方法需要燃料电池系统额外的提供电能给压缩机工作，功率消耗大，难密封，工作范围过小，并存在有产生振动和噪音等问题，采用氢气泵进行氢气回收利用并非最佳的方法。相比而言，采用引射器进行氢气回收的方法则比较简单有效：在燃料电池系统中，燃料电池系统供气端的高压氢气和尾排低压氢气正适合采用引射器的方式，充分利用高压氢气罐与燃料电池堆之间存在的压力势能来实现氢气的回收，无须额外的功耗，而且其结构简单、噪声低、易维护，是用于燃料电池系统氢气循环系统的理想装置。然而，现有的引射器无法对氢气的进气量进行控制，其通常需要额外配备多个氢喷阀组来控制氢气的进气量，这种组合方式结构较复杂，需要较多的连接管道，容易导致氢气泄露，且不易精准控制氢气的进气量。因此，现有技术还有待于改进和发展。发明内容本发明为解决上述技术问题，提供一种燃料电池氢气循环系统，其结构紧凑，能够精准控制氢气的进气量，提高了氢气的利用率，达到发电效率精准可控的效果。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种燃料电池氢气循环系统，其中，包括：存储有氢气的氢气罐；氢气引射器，所述氢气引射器包括引射器主体以及设置在所述引射器主体上的隔离阀和比例阀，所述引射器主体包括通过管道与所述氢气罐连通的主路氢气输入端、氢气控制端、循环氢气输入端以及氢气输出端，所述主路氢气输入端出口连接隔离阀和氢气控制端入口，所述氢气控制端出口连接比例阀，所述比例阀连接氢气输出端入口，所述循环氢气输入端出口连接所述氢气输出端入口；质子交换膜燃料电池堆，所述质子交换膜燃料电池堆的进气口通过管道与所述氢气输出端连通；以及气液分离器，所述气液分离器包括分离器主体、设置在所述分离器主体上的进气口，排水口和排气口，所述气液分离器的进气口通过管道与所述质子交换膜燃料电池堆的出气口连通；所述气液分离器的排气口通过管道与所述氢气引射器的循环氢气输入端连通。所述的燃料电池氢气循环系统，其中，所述隔离阀包括隔离阀外壳主体、电磁阀、电磁阀芯、弹簧、密封阀，所述电磁阀芯顶部通过弹簧连接电磁阀，所述电磁阀芯底部固定连接密封阀。所述的燃料电池氢气循环系统，其中，所述氢气输入端包括第一输入通道和第二输入通道，所述第一输入通道的左侧端口连接所述第二输入通道的右侧端口；所述第一输入通道和第二输入通道均为圆柱形，且第一输入通道的直径大于第二输入通道的直径。所述的燃料电池氢气循环系统，其中，所述氢气控制端包括第一控制通道、第二控制通道和第三控制通道，第一控制通道和第三控制通道垂直设置，第二控制通道水平设置，第一控制通道垂直于第二控制通道且第一控制通道下端口连接第二控制通道右端口，第三控制通道垂直于第二控制通道且第三控制通道下端口连接第二控制通道左端口；所述密封阀底部连接第一控制通道上端口，密封阀右侧连接第二输入通道左端口。所述的燃料电池氢气循环系统，其中，所述比例阀包括比例阀主体壳体、控制阀机和控制阀芯，所述控制阀机包括集气口、集气腔、排气孔和阀芯腔，所述集气口设置于控制阀机底部，所述集气腔下端口与集气口连接，所述排气孔设置于集气腔外侧且集气腔一侧开口与集气腔连接，所述排气孔设置有若干个；阀芯腔下端口与集气腔上端口连接；所述阀芯腔与集气腔均为圆柱体，且阀芯腔的直径小于集气腔的直径；所述控制阀芯为圆柱体，控制阀芯的直径小于阀芯腔的直径；所述控制阀芯一部分位于阀芯腔内，另一部分位于集气腔内，控制阀芯可在阀芯腔内进行上下运动；控制阀芯的直径大于集气口上端口的直径。所述的燃料电池氢气循环系统，其中，所述氢气控制端还包括排气腔和第四控制通道，所述排气腔的左侧开口与第四控制通道的右端口连接；所述排气孔设置于排气腔内。所述的燃料电池氢气循环系统，其中，所述氢气输出端包括喷嘴、第一输出通道、第二输出通道、第三输出通道和第四输出通道，所述喷嘴的右端口连接所述第四控制通道的左端口，喷嘴的左端口深入至所述第二输出通道内；所述第一输出通道为圆柱形，第二输出通道为圆台形且第二输出通道左端开口小于右端开口，第三输出通道为圆柱形，第四输出通道为圆台形且第四输出通道左端开口大于右端开口，第四输出通道的右端开口连接第三输出通道的左端开口，第三输出通道的右端开口连接第二输出通道的左端开口，第二输出通道的右端开口连接第一输出通道的左端开口。所述的燃料电池氢气循环系统，其中，所述循环氢气输入端包括循环氢气输入通道，所述循环氢气输入通道的上端开口连接第一输出通道。所述的燃料电池氢气循环系统，其中，所述气液分离器还包括设置于所述分离器主体内腔中的旋转分离筒，所述旋转分离筒上设置有若干排水孔，所述旋转分离筒的上端设置有填料层，所述进气口水平设置在所述分离器主体顶部侧边并通过管道穿过所述填料层并延伸至所述旋转分离筒的顶部，所述排水口设置在所述分离器主体底部；所述排气口设置在所述分离器主体顶部。所述的燃料电池氢气循环系统，其中，在连接所述氢气罐和氢气引射器的第一管道上设置有第一减压阀和第一压力传感器；在连接所述氢气引射器和质子交换膜燃料电池堆的第二管道上设置有第二压力传感器和第一湿度传感器；在连接所述质子交换膜燃料电池堆和气液分离器的第三管道上设置有第二湿度传感器、第三压力传感器和第二减压阀。有益效果：本发明提供了一种燃料电池氢气循环系统，通过将隔离阀和比例阀都集成到氢气引射器中，使得整个燃料电池循环系统的结构更加紧凑，既减少了管道的使用，最大程度避免了氢气的泄露，同时通过氢气引射器中的比例阀和隔离阀就可实现精准控制氢气进入到质子交换膜燃料电池堆的进气量，达到发电效率精准可控的效果；并且本发明通过所述气液分离器还能够将从质子交换膜燃料电池堆出来的尾气进行更加彻底的汽水分离，从而最大限度地提升氢气的利用效率。附图说明图1为本发明一种燃料电池氢气循环系统的示意图。图2为本发明氢气引射器的立体示意图。图3为本发明氢气引射器的剖面结构示意图。图4为本发明隔离阀的结构示意图。图5为本发明比例阀的结构示意图。图6为本发明喷嘴的结构示意图。图7为本发明气液分离器的结构示意图。具体实施方式本发明提供一种燃料电池氢气循环系统，为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请参阅图1-图7，本发明提供了一种燃料电池氢气循环系统的结构示意图，如图所示，其包括存储有氢气的氢气罐10；氢气引射器20，所述氢气引射器包括引射器主体1以及设置在所述引射器主体上的隔离阀2和比例阀3，所述引射器主体1包括通过管道与所述氢气罐10连通的主路氢气输入端12、氢气控制端13、循环氢气输入端14以及氢气输出端15，所述主路氢气输入端12出口连接隔离阀2和氢气控制端13入口，所述氢气控制端13出口连接比例阀3，所述比例阀3连接氢气输出端15入口，所述循环氢气输入端14出口连接所述氢气输出端15入口；质子交换膜燃料电池堆30，所述质子交换膜燃料电池堆的进气口通过管道与所述氢气输出端15连通；以及气液分离器40，所述气液分离器包括分离器主体41、设置在所述分离器主体41上的进气口42，排水口43和排气口44，所述气液分离器的进气口42通过管道与所述质子交换膜燃料电池堆30的出气口连通；所述气液分离器的排气口44通过管道与所述氢气引射器的循环氢气输入端14连通。具体来讲，所述隔离阀2用于控制主路氢气供应系统输送过来的氢气进入氢气引射器20内部，即具备隔离氢气的作用，相当于一个隔离阀门；所述比例阀3用于控制主路氢气供应系统输送过来的氢气，控制氢气的进气量，达到氢气进气量的精度控制效果。所述循环氢气输入端14入口用于接收循环系统输送过来的氢气，循环氢气输入端14出口连接氢气输出端15入口，循环氢气输入端14用于将循环系统输送过来的氢气输送至氢气输出端15入口；氢气输出端15用于接收比例阀3的氢气和循环氢气输入端14的氢气，并将两种氢气进行混合输送给燃料电池。本实施例通过将隔离阀和比例阀都集成到氢气引射器中，使得整个燃料电池循环系统的结构更加紧凑，既减少了管道的使用，最大程度避免了氢气的泄露，同时通过氢气引射器中的比例阀和隔离阀就可实现精准控制氢气进入到质子交换膜燃料电池堆的进气量，达到发电效率精准可控的效果；并且本发明通过所述气液分离器还能够将从质子交换膜燃料电池堆出来的尾气进行更加彻底的汽水分离，从而最大限度地提升氢气的利用效率。在一些实施方式中，如图3所示，所述氢气输入端12包括第一输入通道121和第二输入通道122，所述第一输入通道121的左侧端口连接所述第二输入通道122的右侧端口，所述第一输入通道121和第二输入通道122均为圆柱形，其中第一输入通道121的直径大于第二输入通道122的直径。所述第一输入通道121和第二输入通道122均为水平设置。如图4所示，所述隔离阀2包括隔离阀外壳主体21、电磁阀22、电磁阀芯23、弹簧24、密封阀25，所述电磁阀芯23顶部通过弹簧24连接电磁阀22，电磁阀芯23底部固定连接密封阀25。在电磁阀22处于断电情况下，也即是在电磁阀22没有接收到开启阀门的信号情况下，弹簧24处于伸展状态并向下顶住电磁阀芯23；在电磁阀22处于通电情况下，也即是在电磁阀22接收到开启阀门的信号情况下，电磁阀22产生磁力，弹簧24处于压缩状态并向上拉住电磁阀芯23，电磁阀芯23带动密封阀25往上移动。所述氢气控制端13包括第一控制通道131、第二控制通道132和第三控制通道133，所述第一控制通道131、第二控制通道132和第三控制通道133均为圆柱形，第一控制通道131和第三控制通道133垂直设置，第二控制通道132水平设置，第一控制通道131垂直于第二控制通道132且第一控制通道131下端口连接第二控制通道132右端口，第三控制通道133垂直于第二控制通道132且第三控制通道133下端口连接第二控制通道132左端口。密封阀25底部连接第一控制通道131上端口，密封阀25右侧连接第二输入通道122左端口；当电磁阀22处于断电情况下，也即是在电磁阀22没有接收到开启阀门的信号情况下，弹簧24处于伸展状态并向下顶住电磁阀芯23，电磁阀芯23带动密封阀25向下压住并密封住第一控制通道131上端口，第二输入通道122左端口的氢气无法进入第一控制通道131；在电磁阀22处于通电情况下，也即是在电磁阀22接收到开启阀门的信号情况下，电磁阀22产生磁力，弹簧24处于压缩状态并向上拉住电磁阀芯23，电磁阀芯23带动密封阀25往上移动，密封阀25与第一控制通道131上端口产生开口，第二输入通道122左端口的氢气进入第一控制通道131。如图5所示，所述比例阀3包括比例阀主体壳体31、控制阀机32和控制阀芯33，所述控制阀机32包括集气口321、集气腔322、排气孔323和阀芯腔324，所述集气口321设置于控制阀机32底部，所述集气腔322下端口与集气口321连接，所述排气孔323设置于集气腔322外侧且集气腔322一侧开口与集气腔322连接，所述排气孔323设置有若干个；阀芯腔324下端口与集气腔322上端口连接；所述阀芯腔324与集气腔322均为圆柱体，且阀芯腔324的直径小于集气腔322的直径；所述控制阀芯33为圆柱体，控制阀芯33的直径小于阀芯腔324的直径，控制阀芯33一部分位于阀芯腔324内，另一部分位于集气腔322内，控制阀芯33可在阀芯腔324内进行上下运动，控制阀芯33通过在阀芯腔324内上下运动从而控制从集气口321进入集气腔322的氢气的进气量；控制阀芯33的直径大于集气口321上端口的直径；当比例阀3处于断电情况下，也即是在比例阀3没有接收到开启阀门的信号情况下，控制阀芯33底部直接接触并封住集气口321上端口，集气口321的氢气无法进入集气腔322内；当比例阀3处于通电情况下，也即是在比例阀3接收到开启阀门的信号情况下，控制阀芯33在阀芯腔324内向上运动一定位移，控制阀芯33底部离开集气口321上端口，集气口321的氢气进入集气腔322内，控制阀芯33具体的向上运动位移由控制阀机32进行控制；集气腔322内的氢气通过排气孔323输送出去。所述氢气控制端13还包括排气腔134和第四控制通道135，所述排气腔134的左侧开口与第四控制通道135的右端口连接；所述排气孔323设置于排气腔134内，集气腔322内的氢气通过排气孔323输送气到排气腔134内，排气腔134再通过第四控制通道135输送氢气至氢气输出端15内。所述氢气输出端15包括喷嘴151、第一输出通道152、第二输出通道153、第三输出通道154和第四输出通道155，所述喷嘴151的右端口连接所述第四控制通道135的左端口，喷嘴151的左端口深入至所述第二输出通道153内；所述第一输出通道152为圆柱形，第二输出通道153为圆台形且第二输出通道153左端开口小于右端开口，第三输出通道154为圆柱形，第四输出通道155为圆台形且第四输出通道155左端开口大于右端开口，第四输出通道155的右端开口连接第三输出通道154的左端开口，第三输出通道154的右端开口连接第二输出通道153的左端开口，第二输出通道153的右端开口连接第一输出通道152的左端开口。所述循环氢气输入端14包括循环氢气输入通道141，所述循环氢气输入通道141的上端开口连接第一输出通道152，循环氢气输入通道141的上端开口接收气液分离器的排气口输送过来的氢气。在一些实施方式中，如图1所示，在连接所述氢气罐和氢气引射器的第一管道上设置有第一减压阀101和第一压力传感器102；在连接所述氢气引射器和质子交换膜燃料电池堆的第二管道上设置有第二压力传感器103和第一湿度传感器104；在连接所述质子交换膜燃料电池堆和气液分离器的第三管道上设置有第二湿度传感器105、第三压力传感器106和第二减压阀107。在一些实施方式中，如图7所示，所述气液分离器40还包括设置于所述分离器主体内腔中的旋转分离筒45，所述旋转分离筒上设置有若干排水孔46，所述旋转分离筒45的上端设置有填料层47，所述进气口水平设置在所述分离器主体顶部侧边并通过管道穿过所述填料层47并延伸至所述旋转分离筒45的顶部，所述排水口设置在所述分离器主体底部；所述排气口设置在所述分离器主体顶部。在本实施例中，所述旋转分离筒45为圆柱型，旋转分离筒45包括筒身和底板，筒身为圆柱形，筒身的下端口和上端口均设置有开口；所述旋转分离筒45设置于分离器主体内腔里面，且旋转分离筒的内腔直径小于分离器主体的内腔直径，排气口44的下端口与旋转分离筒的底板具有一定的空隙。所述旋转分离筒的筒身均匀设置有若干排水孔。本实施的气液分离器的进气口42连接质子交换膜燃料电池堆的氢气排出口。在本实施例中，当进气口42连接质子交换膜燃料电池堆的的氢气排出口时，没有在燃料电池进行化学反应的氢气会夹带水蒸气通过进气口42并经过长管道进入分离器主体内的旋转分离筒中，在经过管道的过程中，氢气中的一部分水蒸气与管道接触会凝聚成水滴，从而实现部分水蒸气与氢气的分离；未经分离的氢气和水蒸气在到达旋转分离筒后，由于旋转分离筒进行高速旋转，氢气中的水蒸气经过离心力的作用后，凝聚一起变成水流，然后水流通过旋转分离筒的排水孔被甩出去旋转分离筒的内腔并到达分离器主体的内壁上，水流受重力影响就会从分离器主体的内壁上流到排水口43，最后通过排水口43，水流被排出去分离器主体；另外，氢气从筒身的上端开口处排出并经过所述填料层47，最后从所述排气口44排出并通过氢气引射器20的循环氢气输入端14进入到质子交换膜燃料电池堆30进行循环利用。在本实施例中，所述填料层47可对通过的氢气进行干燥、吸附，从而得到更加纯的氢气。在一些实施方式中，所述燃料电池氢气循环系统的工作原理为：燃料电池开机运行后，对隔离阀2和比例阀3进行通电，隔离阀2的电磁阀22产生磁力，弹簧24处于压缩状态并向上拉住电磁阀芯23，电磁阀芯23带动密封阀25往上移动，密封阀25与第一控制通道131上端口之间产生空隙；同时，氢气输入端12接收来自主路氢气供应系统输送过来的氢气，氢气经过第一输入通道121和第二输入通道122，最后由第二输入通道122的左端开口通过密封阀25与第一控制通道131上端口之间的空隙输送氢气进入第一控制通道131，氢气经过氢气控制端13的第一控制通道131、第二控制通道132和第三控制通道133，到达比例阀3的集气口321，控制阀芯33通过在阀芯腔324内上下运动从而控制从集气口321进入集气腔322的氢气的进气量，集气腔322通过排气孔323将氢气输送至排气腔134内，第四控制通道135接收排气腔134的氢气，喷嘴151接收第四控制通道135的氢气，并将氢气从喷嘴151左侧端口喷出到第二输出通道153内，由于喷出的氢气具有压力，带动了第一输出通道152的氢气往前运动，其中第一输出通道152的氢气来自于循环氢气输入端14的循环氢气输入通道141，而循环氢气输入通道141的氢气是由气液分离器的排气口输送过来的；第二输出通道153汇集了喷嘴和第一输出通道152的氢气，并将氢气通过第三输出通道154和第四输出通道155输送至燃料电池内进行氧化反应。本发明通过将隔离阀和比例阀都集成到氢气引射器中，使得整个燃料电池循环系统的结构更加紧凑，既减少了管道的使用，最大程度避免了氢气的泄露，同时通过氢气引射器中的比例阀和隔离阀就可实现精准控制氢气进入到质子交换膜燃料电池堆的进气量，达到发电效率精准可控的效果；并且本发明通过所述气液分离器还能够将从质子交换膜燃料电池堆出来的尾气进行更加彻底的汽水分离，从而最大限度地提升氢气的利用效率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解的是，在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种等效的变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同范围限定。
