标题title
氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体
摘要abst
本发明公开了一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体，属于燃料电池制造技术领域，特别涉及箱体保护及线缆特殊保护的燃料电池专用特种箱体；包括支撑箱体，所述支撑箱体顶部固定连接有安装板，支撑箱体内腔两侧均固定安装有封闭侧板，所述封闭侧板一侧固定安装有吸能组件。本发明中，调节柱转动能够带动一侧引线管在相应位置的第一通槽和第二通槽内转动，能够快速调节引线管的朝向角度，通过在支撑箱体四周处设置的多个调节柱，有利于调节动力电池控制线束在引线管内向外延展的角度，有利于快速调节引线角度的调节，提高线束排布稳定性，并且能够通过多组设置的调节合柱，满足对支撑箱体横置或竖置装配角度的引线角度的调节适配处理。
权利要求书clms
1.一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体，包括支撑箱体，所述支撑箱体顶部固定连接有安装板，其特征在于，所述支撑箱体内腔两侧均固定安装有封闭侧板，所述封闭侧板一侧固定安装有吸能组件，所述封闭侧板和支撑箱体内腔两侧相对应位置均开设有弱化槽，且弱化槽内腔滑动连接有引导组件，所述引导组件与吸能组件一侧相贴合，所述支撑箱体内腔设有容置槽，且容置槽内腔开口内滑动连接有抵接组件，所述抵接组件一侧传动连接有接线组件，所述接线组件滑动连接在支撑箱体内腔一侧，所述支撑箱体内腔四角处均转动连接有引线用调节组件。2.根据权利要求1所述的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体，其特征在于，所述调节组件包括调节柱，所述调节柱底端通过轴承转动连接在支撑箱体内腔底侧，所述调节柱一侧开设有引线开口，所述调节柱一侧两端均连通有引线管，所述支撑箱体两端的两侧均开设有两个第一通槽，所述封闭侧板两侧的两端与第一通槽的对应位置均开设有第二通槽，所述引线管转动连接在第一通槽和第二通槽内。3.根据权利要求2所述的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体，其特征在于，所述第一通槽和第二通槽内腔的间距与引线管的直径相等，且引线管两侧均固定连接有遮蔽罩，所述遮蔽罩横截面形状为弧形，且遮蔽罩滑动连接在第一通槽和第二通槽内腔开设的滑槽内。4.根据权利要求2所述的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体，其特征在于，所述调节柱顶部固定连接有接线轴套，所述支撑箱体顶部固定连接有封闭顶板，所述接线轴套嵌设于封闭顶板周侧。5.根据权利要求1所述的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体，其特征在于，所述吸能组件包括吸能板，所述吸能板底部两侧均固定连接有连接板，且两侧连接板底部之间固定连接有吸能囊，所述吸能囊为柔性气囊，所述吸能板两侧末端与引导组件一侧固定连接，所述吸能板一侧固定连接有多个支撑板，所述支撑板顶部与安装板底部一侧固定连接。6.根据权利要求1所述的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体，其特征在于，所述引导组件包括引导板，所述引导板一侧与吸能板一侧固定连接，所述引导板远离吸能板的一侧固定连接有多个引导三角板，所述引导三角板与抵接组件一侧相贴合。7.根据权利要求6所述的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体，其特征在于，所述抵接组件包括抵接十字板，所述抵接十字板顶端一侧与接线组件相连通，所述抵接十字板滑动连接在支撑箱体内腔容置槽一侧开口内，所述抵接十字板横向两侧以及底侧均固定连接有抵接气囊，所述抵接气囊一侧与支撑箱体外壁一侧固定连接，所述抵接十字板轴向位置固定连接有连接块，所述连接块一侧两端均固定连接有连接肋条，所述连接肋条一侧固定连接有多个吸能三角板，所述吸能三角板一侧倾斜面与引导三角板一侧相贴合。8.根据权利要求1所述的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体，其特征在于，所述接线组件包括滑动连接在支撑箱体内腔的线缆套，所述线缆套底部固定连接有支撑块，所述支撑块一侧通过销轴铰接有连杆，所述连杆底端通过销轴铰接有铰接块，所述铰接块一侧与抵接十字板一侧对应位置固定连接。9.根据权利要求4所述的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体，其特征在于，所述调节组件还包括转动连接在接线轴套内腔的转杆，所述转杆底端固定连接有螺旋槽柱，所述转杆外侧壁套设有弹簧，且弹簧两侧分别与转杆末端和接线轴套顶部相贴合，所述螺旋槽柱包括两个形状相等螺旋部，且两侧螺旋部分别为导电螺旋部和绝缘螺旋部，且位于轴向底侧的导电螺旋部的底部固定连接有接地端子，且调节柱底侧和支撑箱体底侧嵌设有与接地端子接触的端柱，用于螺旋槽柱吸能断裂后接地导电。10.根据权利要求9所述的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体，其特征在于，所述调节柱内腔一侧固定连接有吸能筋，且吸能筋内腔位于螺旋槽柱中部一侧开设的吸能槽一侧。
说明书desc
技术领域本发明属于燃料电池制造技术领域，尤其涉及一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体。背景技术氢能混合动力电视相较于纯电动汽车具有更加清洁的效果，从能源储备来看，氢能源是可再生能源，来源非常广泛，有电解水以及工业副产氢气回收，还有煤制氢和天然气制氢等多个来源。氢能动力电池组由于安全性考虑在装置在物流车体时，需要使用到电池箱来对内部电池组件进行保护，现有技术中，针对电池组件的保护主要是防止碰撞导致的电池芯体受损，而根据调查显示，目前针对电池芯体的保护结构已较为成熟，而根据部分事故车辆起火的案件调查显示，部分新能源车辆碰撞后由于电池连接线束断裂后短路引起电火花后引燃周围可燃物，目前缺少既可以有效保护电池，又可以较好的保护线缆的轻量化箱体；例如，中国专利文献CN113206341B公开了一种电池箱，其包括上箱体、下箱体、连接件以及固定件。上箱体具有第一侧壁以及沿周向突出于第一侧壁的第一檐部，下箱体具有第二侧壁以及沿周向突出于第二侧壁的第二檐部。第一檐部与第二檐部在上下方向上相对设置，且第一檐部设置有第一连接孔，第二檐部设置有第二连接孔以及与第二连接孔间隔设置的安装孔。连接件通过第一连接孔、第二连接孔固定连接上箱体与下箱体。下箱体的材料密度大于所述上箱体的材料密度，所述第一侧壁在所述上下方向上的高度大于所述第二侧壁在所述上下方向上的高度。该方案提供的电池箱简化了下箱体的结构、降低了下箱体的重量，但碰撞事故中，在车辆受损时，电池箱体的吸能处理效果低，容易导致内部电池组件在低冲击力事故时产生较大的碎坏，且只能保护电池芯体，对连接线束没有相应的保护措施，存在非常大的安全隐患。发明内容本发明的目的在于：为了解决轻量化的电池虽然减轻了电池装配重量，在车辆受损时，电池箱体的吸能处理效果降低，容易导致内部电池组件在低冲击力事故时产生较大的碎坏的问题，同时解决连接线缆的碰撞安全保护问题而提出的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体，包括支撑箱体，所述支撑箱体顶部固定连接有安装板，所述支撑箱体内腔两侧均固定安装有封闭侧板，所述封闭侧板一侧固定安装有吸能组件，所述封闭侧板和支撑箱体内腔两侧相对应位置均开设有弱化槽，且弱化槽内腔滑动连接有引导组件，所述引导组件与吸能组件一侧相贴合，所述支撑箱体内腔设有容置槽，且容置槽内腔开口内滑动连接有抵接组件，所述抵接组件一侧传动连接有接线组件，所述接线组件滑动连接在支撑箱体内腔一侧，所述支撑箱体内腔四角处均转动连接有引线用调节组件。作为上述技术方案的进一步描述：所述调节组件包括调节柱，所述调节柱底端通过轴承转动连接在支撑箱体内腔底侧，所述调节柱一侧开设有引线开口，所述调节柱一侧两端均连通有引线管，所述支撑箱体两端的两侧均开设有两个第一通槽，所述封闭侧板两侧的两端与第一通槽的对应位置均开设有第二通槽，所述引线管转动连接在第一通槽和第二通槽内。作为上述技术方案的进一步描述：所述第一通槽和第二通槽内腔的间距与引线管的直径相等，且引线管两侧均固定连接有遮蔽罩，所述遮蔽罩横截面形状为弧形，且遮蔽罩滑动连接在第一通槽和第二通槽内腔开设的滑槽内。作为上述技术方案的进一步描述：所述调节柱顶部固定连接有接线轴套，所述支撑箱体顶部固定连接有封闭顶板，所述接线轴套嵌设于封闭顶板周侧。作为上述技术方案的进一步描述：所述吸能组件包括吸能板，所述吸能板底部两侧均固定连接有连接板，且两侧连接板底部之间固定连接有吸能囊，所述吸能囊为柔性气囊，所述吸能板两侧末端与引导组件一侧固定连接，所述吸能板一侧固定连接有多个支撑板，所述支撑板顶部与安装板底部一侧固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述引导组件包括引导板，所述引导板一侧与吸能板一侧固定连接，所述引导板远离吸能板的一侧固定连接有多个引导三角板，所述引导三角板与抵接组件一侧相贴合。作为上述技术方案的进一步描述：所述抵接组件包括抵接十字板，所述抵接十字板顶端一侧与接线组件相连通，所述抵接十字板滑动连接在支撑箱体内腔容置槽一侧开口内，所述抵接十字板横向两侧以及底侧均固定连接有抵接气囊，所述抵接气囊一侧与支撑箱体外壁一侧固定连接，所述抵接十字板轴向位置固定连接有连接块，所述连接块一侧两端均固定连接有连接肋条，所述连接肋条一侧固定连接有多个吸能三角板，所述吸能三角板一侧倾斜面与引导三角板一侧相贴合。作为上述技术方案的进一步描述：所述接线组件包括滑动连接在支撑箱体内腔的线缆套，所述线缆套底部固定连接有支撑块，所述支撑块一侧通过销轴铰接有连杆，所述连杆底端通过销轴铰接有铰接块，所述铰接块一侧与抵接十字板一侧对应位置固定连接。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，氢能动力电池装配在支撑箱体内后，动力电池的接线引线能够通过调节柱一侧引线开口穿入并延伸至一侧引线管后向外排出，并且在引线穿入后，调节柱能够在底侧轴承内转动，调节柱转动能够带动一侧引线管在相应位置的第一通槽和第二通槽内转动，从而能够快速调节引线管的朝向角度，通过在支撑箱体四周处设置的多个调节柱，有利于调节动力电池控制线束在引线管内向外延展的角度，有利于快速调节引线角度的调节，提高线束排布稳定性，并且能够通过多组设置的调节合柱，满足对支撑箱体横置或竖置装配角度的引线角度的调节适配处理，同时线缆能够缠绕在螺旋槽柱外部螺旋槽内并向两侧延展，因此通过拧动转杆能够调节线缆在调节柱内的展开长度，有利于进行线束的收纳连接，并且当外部冲击传导至调节柱内时，调节柱内侧的吸能筋能够通过与螺旋槽柱外侧的吸能槽接触使得螺旋槽柱断裂，此时底侧导电的螺旋槽柱能够向下坠落带动接地端子与调节柱底侧端柱接触，底侧端柱能够通过与地面接触导电，避免碰撞后断裂线束短路，进一步提高装置固定的安全性。2、本发明中，通过设计的吸能组件，通过在吸能板和支撑箱体内部进行设置腔体，提高吸能板和支撑箱体的轻量化设置，在吸能板设置的封闭侧板一侧后，当外部冲击位于顶部车体传导时，车体传导的冲击通过顶部安装板传导至支撑板一侧并通过吸能板对两侧引导组件进行抵接传导，且当发生位于底部的冲击时，接触侧的吸能囊受到冲击时，吸能囊能够受力收缩并推动一侧连接板抵接吸能板，当吸能板吸收冲击超出预设值时，吸能板能够通过两侧连接的引导板将冲击力传导至一侧引导三角板，引导三角板在受到冲击时能够通过一侧倾斜面在与另一侧吸能三角板接触时，将吸能三角板挤压后受力挤压一侧支撑箱体外壁，避免冲击力传导至支撑箱体内侧，并且，侧向的冲击能够通过抵接十字板将连接块向内侧冲击移动并带动后侧连接块和连接肋条带动吸能三角板移动，吸能三角板移动能够带动另一侧引导三角板移动施能，通过相对设置的引导三角板和吸能三角板将冲击力横向传导至支撑箱体一侧，通过支撑箱体两侧的弱化槽的溃缩吸收将冲击吸收，避免冲击力传动至支撑箱体内侧对内部装置的电池组件造成损伤，避免电池组件被冲击导致内部液体渗出导致短路，提高使用安全性。3、本发明中，当支撑箱体受到冲击时带动一侧抵接十字板移动时，抵接十字板移动能够通过顶部铰接块围绕连杆转动并推动连杆顶端支撑块进行移动，支撑块移动能够根据冲击方向拉动或推动线缆套滑动移动，线缆套移动能够拉动内侧连接的线缆端子移动，使得接线端子与两侧连接位置进行分离，能够在支撑箱体受到大量冲击时，实现对支撑箱体接线线束的自脱离处理，有效避免因线缆受到碰撞接触短路影响到使用安全性，满足对危险情况发生时的自适应脱离能力。附图说明图1为本发明提出的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体的等轴侧结构示意图；图3为本发明提出的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体的A部分放大的结构示意图；图4为本发明提出的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体的爆炸拆分结构示意图；图5为本发明提出的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体的调节组件整体结构示意图；图6为本发明提出的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体的吸能组件装配结构示意图；图7为本发明提出的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体的接线组件侧视结构示意图；图8为本发明提出的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体的横向结构示意图；图9为本发明提出的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体的B部分放大的结构示意图；图10为本发明提出的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体的结构示意图；图11为本发明提出的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体的封闭侧板结构示意图；图12为本发明提出的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体的侧向半剖结构示意图；图13为本发明提出的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体的另一实施例结构示意图；图14为本发明提出的一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体的另一实施例调节组件侧向半剖结构示意图。图例说明：1、支撑箱体；2、封闭侧板；3、吸能组件；301、吸能囊；302、连接板；303、吸能板；304、支撑板；4、调节组件；401、调节柱；402、引线管；403、遮蔽罩；404、螺旋槽柱；405、转杆；406、弹簧；407、吸能筋；408、接地端子；5、抵接组件；501、抵接十字板；502、抵接气囊；503、连接块；504、吸能三角板；505、连接肋条；6、接线组件；601、连杆；602、铰接块；603、支撑块；604、线缆套；7、封闭顶板；8、引导组件；801、引导板；802、引导三角板；9、接线轴套；10、第一通槽；11、第二通槽；12、弱化槽；13、安装板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-12，本发明提供一种技术方案：一种氢能混合动力物流车燃料电池特殊防护线缆箱体，包括支撑箱体1，所述支撑箱体1顶部固定连接有安装板13，其特征在于，所述支撑箱体1内腔两侧均固定安装有封闭侧板2，所述封闭侧板2一侧固定安装有吸能组件3，所述封闭侧板2和支撑箱体1内腔两侧相对应位置均开设有弱化槽12，且弱化槽12内腔滑动连接有引导组件8，所述引导组件8与吸能组件3一侧相贴合，所述支撑箱体1内腔设有容置槽，且容置槽内腔开口内滑动连接有抵接组件5，所述抵接组件5一侧传动连接有接线组件6，所述接线组件6滑动连接在支撑箱体1内腔一侧，所述支撑箱体1内腔四角处均转动连接有引线用调节组件4，所述调节组件4包括调节柱401，所述调节柱401底端通过轴承转动连接在支撑箱体1内腔底侧，所述调节柱401一侧开设有引线开口，所述调节柱401一侧两端均连通有引线管402，所述支撑箱体1两端的两侧均开设有两个第一通槽10，所述封闭侧板2两侧的两端与第一通槽10的对应位置均开设有第二通槽11，所述引线管402转动连接在第一通槽10和第二通槽11内，所述第一通槽10和第二通槽11内腔的间距与引线管402的直径相等，且引线管402两侧均固定连接有遮蔽罩403，所述遮蔽罩403横截面形状为弧形，且遮蔽罩403滑动连接在第一通槽10和第二通槽11内腔开设的滑槽内，所述调节柱401顶部固定连接有接线轴套9，所述支撑箱体1顶部固定连接有封闭顶板7，所述接线轴套9嵌设于封闭顶板7周侧。实施方式具体为：当氢能动力电池装配在支撑箱体1内后，动力电池的接线引线能够通过调节柱401一侧引线开口穿入并延伸至一侧引线管402后向外排出，并且在引线穿入后，调节柱401能够在底侧轴承内转动，调节柱401转动能够带动一侧引线管402在相应位置的第一通槽10和第二通槽11内转动，其中，通过设置的遮蔽罩403，能够使得调节合租在转动时始终封闭对应位置的第一通槽10和第二通槽11，保证线缆延展排布的封闭处理效果，从而能够快速调节引线管402的朝向角度，通过在支撑箱体1四周处设置的多个调节柱401，有利于调节动力电池控制线束在引线管402内向外延展的角度，有利于快速调节引线角度的调节，提高线束排布稳定性，并且能够通过多组设置的调节合柱，满足对支撑箱体1横置或竖置装配角度的引线角度的调节适配处理。请参阅图6-7，所述吸能组件3包括吸能板303，所述吸能板303底部两侧均固定连接有连接板302，且两侧连接板302底部之间固定连接有吸能囊301，所述吸能囊301为柔性气囊，所述吸能板303两侧末端与引导组件8一侧固定连接，所述吸能板303一侧固定连接有多个支撑板304，所述支撑板304顶部与安装板13底部一侧固定连接，所述引导组件8包括引导板801，所述引导板801一侧与吸能板303一侧固定连接，所述引导板801远离吸能板303的一侧固定连接有多个引导三角板802，所述引导三角板802与抵接组件5一侧相贴合，所述抵接组件5包括抵接十字板501，所述抵接十字板501顶端一侧与接线组件6相连通，所述抵接十字板501滑动连接在支撑箱体1内腔容置槽一侧开口内，所述抵接十字板501横向两侧以及底侧均固定连接有抵接气囊502，所述抵接气囊502一侧与支撑箱体1外壁一侧固定连接，所述抵接十字板501轴向位置固定连接有连接块503，所述连接块503一侧两端均固定连接有连接肋条505，所述连接肋条505一侧固定连接有多个吸能三角板504，所述吸能三角板504一侧倾斜面与引导三角板802一侧相贴合。实施方式具体为：通过设计的吸能组件3，通过在吸能板303和支撑箱体1内部进行设置腔体，提高吸能板303和支撑箱体1的轻量化设置，并且在吸能板303设置的封闭侧板2一侧后，当外部冲击位于顶部车体传导时，车体传导的冲击通过顶部安装板13传导至支撑板304一侧并通过吸能板303对两侧引导组件8进行抵接传导，且当发生位于底部的冲击时，接触侧的吸能囊301受到冲击时，柔性的吸能囊301能够初步吸收工作过程中产生的相应振动，提高吸能处理效果，吸能囊301能够受力收缩并推动一侧连接板302抵接吸能板303，当吸能板303吸收冲击超出预设值时，吸能板303能够通过两侧连接的引导板801将冲击力传导至一侧引导三角板802，引导三角板802在受到冲击时能够通过一侧倾斜面在与另一侧吸能三角板504接触时，将吸能三角板504挤压后受力挤压一侧支撑箱体1外壁，避免冲击力传导至支撑箱体1内侧，并且，侧向的冲击能够通过抵接十字板501将连接块503向内侧冲击移动并带动后侧连接块503和连接肋条505带动吸能三角板504移动，吸能三角板504移动能够带动另一侧引导三角板802移动施能，并且抵接十字板501能够将冲击传导至支撑箱体1外侧，保证吸能效果，从而能够通过相对设置的引导三角板802和吸能三角板504将冲击力横向传导至支撑箱体1一侧，并且通过支撑箱体1两侧开设的弱化槽12，在冲击持续增大时，能够通过支撑箱体1两侧的弱化槽12的溃缩吸收将冲击吸收，避免冲击力传动至支撑箱体1内侧对内部装置的电池组件造成损伤，避免电池组件被冲击导致内部液体渗出导致短路提高处理使用需要，通过设计的抵接气囊502，抵接十字板501移动能够通过抵接气囊502吸能，降低侧向冲击力。请参阅图8-9，所述接线组件6包括滑动连接在支撑箱体1内腔的线缆套604，所述线缆套604底部固定连接有支撑块603，所述支撑块603一侧通过销轴铰接有连杆601，所述连杆601底端通过销轴铰接有铰接块602，所述铰接块602一侧与抵接十字板501一侧对应位置固定连接。实施方式具体为：当支撑箱体1受到侧向冲击时带动一侧抵接十字板501移动时，抵接十字板501移动能够通过顶部铰接块602围绕连杆601转动并推动连杆601顶端支撑块603向上的移动，支撑块603弧向的运动在一侧线缆套604的限位作用下产生向上运动，支撑块603移动能够根据冲击方向拉动或推动线缆套604滑动移动，线缆套604移动能够拉动内侧连接的线缆端子移动，使得接线端子与两侧连接位置进行分离，从而能够在支撑箱体1受到大量冲击时，实现对支撑箱体1接线线束的自脱离处理，有效避免因线缆受到碰撞接触短路影响到使用安全性，满足对危险情况发生时的自适应脱离能力，其中，线缆套604能够在与接线端子装配，通过带动其移动保证接驳效果，满足使用需要。实施例2请参阅图13-14，与实施例1不同的是，所述调节组件4还包括转动连接在接线轴套9内腔的转杆405，所述转杆405底端固定连接有螺旋槽柱404，所述转杆405外侧壁套设有弹簧406，且弹簧406两侧分别与转杆405末端和接线轴套9顶部相贴合，所述螺旋槽柱404包括两个形状相等螺旋部，且两侧螺旋部分别为导电螺旋部和绝缘螺旋部，且位于轴向底侧的导电螺旋部的底部固定连接有接地端子408，且调节柱401底侧和支撑箱体1底侧嵌设有与接地端子408接触的端柱，用于螺旋槽柱404吸能断裂后接地导电，所述调节柱401内腔一侧固定连接有吸能筋407，且吸能筋407内腔位于螺旋槽柱404中部一侧开设的吸能槽一侧，其中导线螺旋部和绝缘螺旋部具体通过相应的材料设置，此部分为公知技术，不再进行阐述。其中，设置的支撑箱体底1侧的端柱可根据需要设置离地间隙，保证支撑箱体1受撞击后的接地导电效果，同时，吸能筋407内侧设置锥形块，保证吸能后向螺旋槽柱404外部的冲击传导，保证断裂效果；工作原理：使用时，当氢能动力电池装配在支撑箱体1内后，动力电池的接线引线能够通过调节柱401一侧引线开口穿入并延伸至一侧引线管402后向外排出，并且在引线穿入后，调节柱401能够在底侧轴承内转动，调节柱401转动能够带动一侧引线管402在相应位置的第一通槽10和第二通槽11内转动，从而能够快速调节引线管402的朝向角度，通过在支撑箱体1四周处设置的多个调节柱401，有利于调节动力电池控制线束在引线管402内向外延展的角度；当外部冲击位于顶部车体传导时，车体传导的冲击通过顶部安装板13传导至支撑板304一侧并通过吸能板303对两侧引导组件8进行抵接传导，且当发生位于底部前后侧的冲击时，接触侧的吸能囊301受到冲击时，吸能囊301能够受力收缩并推动一侧连接板302抵接吸能板303，当吸能板303吸收冲击超出预设值时，吸能板303能够通过两侧连接的引导板801将冲击力传导至一侧引导三角板802，引导三角板802在受到冲击时能够通过一侧倾斜面在与另一侧吸能三角板504接触时，将吸能三角板504挤压后受力挤压一侧支撑箱体1外壁，避免冲击力传导至支撑箱体1内侧，并且，侧向的冲击能够通过抵接十字板501将连接块503向内侧冲击移动并带动后侧连接块503和连接肋条505带动吸能三角板504移动，吸能三角板504移动能够带动另一侧引导三角板802移动施能，并且抵接十字板501能够将冲击传导至支撑箱体1外侧，保证吸能效果，相对设置的引导三角板802和吸能三角板504将冲击力横向传导至支撑箱体1一侧，在冲击持续增大时，能够通过支撑箱体1两侧的弱化槽12的溃缩吸收将冲击吸收；当支撑箱体1受到冲击时带动一侧抵接十字板501移动时，抵接十字板501移动能够通过顶部铰接块602围绕连杆601转动并推动连杆601顶端支撑块603进行移动，支撑块603移动能够根据冲击方向拉动或推动线缆套604滑动移动，线缆套604移动能够拉动内侧连接的线缆端子移动，使得接线端子与两侧连接位置进行分离。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
