标题title
一种带有折叠收纳功能的户外音响
摘要abst
本发明公开了一种带有折叠收纳功能的户外音响，包括底板，底板上安装有驱动电机，驱动电机输出端固定连接有螺纹杆，螺纹杆上螺纹连接有固定板，底板上固定连接有四个固定杆，固定杆上安装有两个齿条，固定板上安装有四对第一支撑座，两个第一支撑座之间转动连接有旋转柱，旋转柱上安装有防护板，防护板内侧安装有显示屏，旋转柱上安装有第一齿轮，第一齿轮和其中一个齿条相互啮合，转动杆一端安装有第二齿轮，第二齿轮和另一个齿条相互啮合，两个收卷轴之间设有连接线，连接轴上安装有清扫轴，固定板上设有播放器，有效的提高了设备的实用性，使设备在使用时更加的方便。
权利要求书clms
1.一种带有折叠收纳功能的户外音响，包括底板，其特征在于：所述底板上安装有驱动电机，所述驱动电机输出端固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹连接有固定板，所述底板上固定连接有四个固定杆，所述固定杆上安装有两个齿条，所述固定板上安装有四对第一支撑座，两个所述第一支撑座之间转动连接有旋转柱，所述旋转柱上安装有防护板，所述防护板内侧安装有显示屏，所述旋转柱上安装有第一齿轮，所述第一齿轮和其中一个齿条相互啮合，所述固定板上安装有第二支撑座，所述第二支撑座内转动连接有转动杆，所述转动杆上安装有收卷轴，所述转动杆一端安装有第二齿轮，所述第二齿轮和另一个所述齿条相互啮合，其中两个固定杆之间转动连接有连接轴，所述连接轴上套设有扭簧，所述连接轴上安装有另外一个收卷轴，两个所述收卷轴之间设有连接线，所述连接轴上安装有清扫轴，所述固定板上设有播放器。2.根据权利要求1所述的一种带有折叠收纳功能的户外音响，其特征在于：所述固定板底面开设有凹槽，所述底板位于凹槽内。3.根据权利要求1所述的一种带有折叠收纳功能的户外音响，其特征在于：所述底板和固定板之间固定连接有四个定位杆，所述定位杆位于底板四个角，所述定位杆可伸缩。4.根据权利要求1所述的一种带有折叠收纳功能的户外音响，其特征在于：四个所述固定杆位于底板第顶面四个角，所述固定杆位于定位杆外侧。5.根据权利要求1所述的一种带有折叠收纳功能的户外音响，其特征在于：所述显示屏表面设有放静电膜，所述显示屏四边设有防撞橡胶垫。6.根据权利要求1所述的一种带有折叠收纳功能的户外音响，其特征在于：所述扭簧一端固定连接在固定杆上，所述扭簧另一端固定连接在另一个收卷轴上，所述连接线使用钢丝绳。7.根据权利要求1所述的一种带有折叠收纳功能的户外音响，其特征在于：所述清扫轴位于播放器前侧，所述清扫轴上设有柔性毛刷，所述播放器上开设有话筒放置孔，所述播放器后侧设有散热板，所述散热板内设有防尘网。8.根据权利要求1所述的一种带有折叠收纳功能的户外音响，其特征在于：所述底板底面安装有四个移动轮，四个移动轮位于底板底面四个角。
说明书desc
技术领域本发明涉及音响技术领域，具体为一种带有折叠收纳功能的户外音响。背景技术响是一个简化后的日常词语，是音响系统的简称；即代指一整套可以还原播放音频信号的设备但是随着科技的发展和进步，人们对于歌舞的表演形式和场地要求越来越多、越来越高。但是现有的设备在使用时存在着一些问题，现有的设备在使用时由于其体型是固定的，所以导致了设备在收纳以及移动时不够方便，而且现有设备在使用时如果使用显示屏，还需要进行外接，且显示在使用时还需要进行单独携带，且显示屏在使用时只能进行显示作用，并不能进行同步防护设备，从而降低了设备的使用效果，且设备在长时间的使用时会在其播放位置吸附较多的灰尘，如果不进行及时的清理，可能会导致灰尘吸附造成设备的音质效果降低。基于此，本发明设计了一种带有折叠收纳功能的户外音响，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种带有折叠收纳功能的户外音响，以解决上述背景技术中提出的设备在使用时不够稳定以及不能清理的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种带有折叠收纳功能的户外音响，包括底板，所述底板上安装有驱动电机，所述驱动电机输出端固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹连接有固定板，所述底板上固定连接有四个固定杆，所述固定杆上安装有两个齿条，所述固定板上安装有四对第一支撑座，两个所述第一支撑座之间转动连接有旋转柱，所述旋转柱上安装有防护板，所述防护板内侧安装有显示屏，所述旋转柱上安装有第一齿轮，所述第一齿轮和其中一个齿条相互啮合，所述固定板上安装有第二支撑座，所述第二支撑座内转动连接有转动杆，所述转动杆上安装有收卷轴，所述转动杆一端安装有第二齿轮，所述第二齿轮和另一个所述齿条相互啮合，其中两个固定杆之间转动连接有连接轴，所述连接轴上套设有扭簧，所述连接轴上安装有另外一个收卷轴，两个所述收卷轴之间设有连接线，所述连接轴上安装有清扫轴，所述固定板上设有播放器。优选的，所述固定板底面开设有凹槽，所述底板位于凹槽内。优选的，所述底板和固定板之间固定连接有四个定位杆，所述定位杆位于底板四个角，所述定位杆可伸缩。优选的，四个所述固定杆位于底板第顶面四个角，所述固定杆位于定位杆外侧。优选的，所述显示屏表面设有放静电膜，所述显示屏四边设有防撞橡胶垫。优选的，所述扭簧一端固定连接在固定杆上，所述扭簧另一端固定连接在另一个收卷轴上，所述连接线使用钢丝绳。优选的，所述清扫轴位于播放器前侧，所述清扫轴上设有柔性毛刷，所述播放器上开设有话筒放置孔，所述播放器后侧设有散热板，所述散热板内设有防尘网。优选的，所述底板底面安装有四个移动轮，四个移动轮位于底板底面四个角。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过打开驱动电机，使驱动电机工作，当驱动电机工作时，驱动电机带动螺纹杆转动，当螺纹杆转动时，螺纹杆上螺纹连接的固定板移动，当固定板移动时，旋转柱上安装的第一齿轮转动，当第一齿轮转动时，第二齿轮同时转动，当第一齿轮转动时，旋转柱转动，此时防护板在旋转柱的带动下转动，随着防护板的转动，四个防护板呈打开状态，当固定板移动到合适的位置时，四个防护板位于固定板和底板之间，此时防护板上的显示屏可开始工作，此时设备呈打开状态，当设备关闭时，反转驱动电机，设备则反向重复以上操作，此时四个防护板呈四面闭合状态，设备中的各个零件相互配合，使设备在使用时，第一设备进行折叠可进一步减少设备所占用的空间，使设备在携带移动时更加的方便，第二设备在闭合时，防护板有效的对设备进行保护，避免设备损坏，当设备打开时防护板位于底板和固定板之间呈支撑状态，有效的提高设备的稳定性，避免设备在使用时倾斜，当防护板打开时，显示屏可有效的对外展现，使人们可对其进行操作以及观看，使设备在使用时更加的舒适，更家具有实用性。2.当设备打开的过程中，固定板在移动时，第二齿轮和齿条啮合，此时第二齿轮转动，当第二齿轮转动时，两个收卷轴同时转动，由于收卷轴的转动，此时扭簧被释放，而随着扭簧的释放以及收卷轴的转动，此时连接线呈收紧状态，此时收卷线带动清扫轴转动，清扫轴有效的对设备进行清理，从而避免设备上吸附的灰尘影响设备的使用，当设备收起时，设备则反向重复上述操作，使清扫轴始终作用在设备上，从而对设备进行清理，继而避免了当设备收卷时，灰尘长时间附着在其表面，从而影响了设备的音质，进一步保护设备，提高设备的实用性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明前侧视角结构示意图；图2为本发明后侧视角结构示意图；图3为本发明下侧视角结构示意图；图4为本发明左侧视角结构示意图；图5为图4中A处放大图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、底板；2、驱动电机；3、螺纹杆；4、固定板；5、凹槽；6、定位杆；7、固定杆；8、齿条；9、第一支撑座；10、旋转柱；11、防护板；12、显示屏；13、第一齿轮；14、第二支撑座；15、转动杆；16、收卷轴；17、第二齿轮；18、连接轴；19、扭簧；20、连接线；21、清扫轴；22、播放器；23、话筒放置孔；24、散热板；25、移动轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种带有折叠收纳功能的户外音响，包括底板1，底板1上安装有驱动电机2，驱动电机2输出端固定连接有螺纹杆3，螺纹杆3上螺纹连接有固定板4，底板1上固定连接有四个固定杆7，固定杆7上安装有两个齿条8，固定板4上安装有四对第一支撑座9，两个第一支撑座9之间转动连接有旋转柱10，旋转柱10上安装有防护板11，防护板11内侧安装有显示屏12，旋转柱10上安装有第一齿轮13，第一齿轮13和其中一个齿条8相互啮合，固定板4上安装有第二支撑座14，第二支撑座14内转动连接有转动杆15，转动杆15上安装有收卷轴16，转动杆15一端安装有第二齿轮17，第二齿轮17和另一个齿条8相互啮合，其中两个固定杆7之间转动连接有连接轴18，连接轴18上套设有扭簧19，连接轴18上安装有另外一个收卷轴16，两个收卷轴16之间设有连接线20，连接轴18上安装有清扫轴21，固定板4上设有播放器22；打开驱动电机2，使驱动电机2工作，当驱动电机2工作时，驱动电机2带动螺纹杆3转动，当螺纹杆3转动时，螺纹杆3上螺纹连接的固定板4移动，当固定板4移动时，旋转柱10上安装的第一齿轮13转动，当第一齿轮13转动时，第二齿轮17同时转动，当第一齿轮13转动时，旋转柱10转动，此时防护板11在旋转柱10的带动下转动，随着防护板11的转动，四个防护板11呈打开状态，当固定板4移动到合适的位置时，四个防护板11位于固定板4和底板1之间，此时防护板11上的显示屏12可开始工作，此时设备呈打开状态，当设备关闭时，反转驱动电机2，设备则反向重复以上操作，此时四个防护板11呈四面闭合状态，设备中的各个零件相互配合，使设备在使用时，第一设备进行折叠可进一步减少设备所占用的空间，使设备在携带移动时更加的方便，第二设备在闭合时，防护板11有效的对设备进行保护，避免设备损坏，当设备打开时防护板11位于底板1和固定板4之间呈支撑状态，有效的提高设备的稳定性，避免设备在使用时倾斜，当防护板11打开时，显示屏12可有效的对外展现，使人们可对其进行操作以及观看，使设备在使用时更加的舒适，更家具有实用性；设备打开的过程中，固定板4在移动时，第二齿轮17和齿条8啮合，此时第二齿轮17转动，当第二齿轮17转动时，两个收卷轴16同时转动，由于收卷轴16的转动，此时扭簧19被释放，而随着扭簧19的释放以及收卷轴16的转动，此时连接线20呈收紧状态，此时收卷线带动清扫轴21转动，清扫轴21有效的对设备进行清理，从而避免设备上吸附的灰尘影响设备的使用，当设备收起时，设备则反向重复上述操作，使清扫轴21始终作用在设备上，从而对设备进行清理，继而避免了当设备收卷时，灰尘长时间附着在其表面，从而影响了设备的音质，进一步保护设备，提高设备的实用性。其中，固定板4底面开设有凹槽5，底板1位于凹槽5内；便于底板1的收纳，减少设备的使用空间。其中，底板1和固定板4之间固定连接有四个定位杆6，定位杆6位于底板1四个角，定位杆6可伸缩；当固定板4上升时，定位杆6伸长，从而对加强固定板4的稳定性。其中，四个固定杆7位于底板1第顶面四个角，固定杆7位于定位杆6外侧；便于第一齿轮13和第二齿轮17的转动。其中，显示屏12表面设有放静电膜，显示屏12四边设有防撞橡胶垫；便于保护显示屏12。其中，扭簧19一端固定连接在固定杆7上，扭簧19另一端固定连接在另一个收卷轴16上，连接线20使用钢丝绳；便于转动杆15的反转。其中，清扫轴21位于播放器22前侧，清扫轴21上设有柔性毛刷，播放器22上开设有话筒放置孔23，播放器22后侧设有散热板24，散热板24内设有防尘网；便于设备在打开和闭合的过程中对播放器22进行清扫。其中，底板1底面安装有四个移动轮25，四个移动轮25位于底板1底面四个角；可将设备通过移动轮25移动到合适的位置，避免设备的移动。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
