标题title
一种滚动字幕显示方法及装置
摘要abst
本发明实施例提供了一种滚动字幕显示方法及装置，涉及计算机技术领域，所述方法应用于输出终端，包括：根据字幕显示信息以及字幕首个字符的起始实时显示位置，计算字幕点阵区域，所述字幕点阵区域为所述输出终端的子屏幕用于显示所述字幕显示信息中的目标字幕显示信息的区域；确定所述字幕点阵区域对应的第一字幕点阵信息，并将所述第一字幕点阵信息发送至所述输出终端对应的拼接屏中的子屏幕，以供所述子屏幕通过所述第一字幕点阵信息，显示所述目标字幕显示信息。能够实现直接在拼接屏上跨屏显示滚动字幕，节约了成本，优化了显示效果。同时，这种分组管理能实现拼接屏中多个字幕同时刷新，互不影响。
权利要求书clms
1.一种滚动字幕显示方法，其特征在于，应用于输出终端，所述方法包括：根据字幕显示信息以及字幕首个字符的起始实时显示位置，计算字幕点阵区域，所述字幕点阵区域为所述输出终端的子屏幕用于显示所述字幕显示信息中的目标字幕显示信息的区域；确定所述字幕点阵区域对应的第一字幕点阵信息，并将所述第一字幕点阵信息发送至所述输出终端对应的拼接屏中的子屏幕，以供所述子屏幕通过所述第一字幕点阵信息，显示所述目标字幕显示信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收到字幕显示信息时，在每个预设时间周期内，根据所述字幕显示信息和预设的显示速度，计算得到字幕首个字符的起始实时显示位置；将所述起始实时显示位置和所述字幕显示信息，发送至字幕管理终端组中除所述输出终端之外的其他端。3.根据权利要求2所示的方法，其特征在于，所述字幕显示信息还包括：所述字幕管理终端组中各终端的IP地址；所述将所述起始实时显示位置和所述字幕显示信息，发送至字幕管理终端组中除所述输出终端之外的其他端的步骤，包括：根据所述各终端的IP地址，将所述起始实时显示位置和所述字幕显示信息发送至所述屏幕组中除所述输出终端之外的其他终端。4.根据权利要求1所示的方法，其特征在于，在所述接收到字幕显示信息的步骤之后，所述方法还包括：根据所述字幕显示信息，通过读取预设的字体库获取所述字幕显示信息对应的第二字幕点阵信息；将所述字幕显示信息对应的第二字幕点阵信息发送至字幕管理终端组中除所述输出终端之外的其他终端，其中，所述预设的字体库中包括所述字幕显示信息与所述第二字幕点阵信息之间的对应关系。5.根据权利要求4所示的方法，其特征在于，所述字幕显示信息包括：显示字符、显示字符的尺寸以及预设的字幕起始位置坐标；所述根据字幕显示信息以及字幕首个字符的起始实时显示位置，计算字幕点阵区域的步骤，包括：依据所述子屏幕的大小、所述显示字符的尺寸以及所述预设的字幕起始位置坐标，计算得到字幕显示区域，其中，所述字幕显示区域为所述输出终端对应的子屏幕中的显示区域；依据所述显示字符的尺寸、所述首个显示字符的起始实时显示位置以及所述字幕显示区域，计算得到所述输出终端对应的所述字幕点阵区域。6.根据权利要求4所示的方法，其特征在于，所述确定所述字幕点阵区域对应的第一字幕点阵信息的步骤，包括：根据字幕点阵区域对应的目标字幕显示信息，在所述字幕显示信息对应的第二字幕点阵信息中，选取出所述字幕点阵区域对应的所述第一字幕点阵信息。7.一种滚动字幕显示装置，其特征在于，应用于输出终端，所述装置包括：第二计算模块，用于根据字幕显示信息以及字幕首个字符的起始实时显示位置，计算字幕点阵区域，所述字幕点阵区域为所述输出终端的子屏幕用于显示所述字幕显示信息中的目标字幕显示信息的区域；显示模块，用于确定所述字幕点阵区域对应的第一字幕点阵信息，并将所述第一字幕点阵信息发送至所述输出终端对应的拼接屏中的子屏幕，以供所述子屏幕通过所述第一字幕点阵信息，显示所述目标字幕显示信息。8.如权利要求7所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：第三计算模块，用于接收到字幕显示信息时，在每个预设时间周期内，根据所述字幕显示信息和预设的显示速度，计算得到字幕首个字符的起始实时显示位置；将所述起始实时显示位置和所述字幕显示信息，发送至字幕管理终端组中除所述输出终端之外的其他端。9.根据权利要求8所示的装置，其特征在于，所述字幕显示信息还包括：所述字幕管理终端组中各终端的IP地址；所述第三计算模块，还用于：根据所述各终端的IP地址，将所述起始实时显示位置和所述字幕显示信息发送至所述屏幕组中除所述输出终端之外的其他终端。10.根据权利要求7所示的装置，其特征在于，所述第三计算模块，还用于：根据所述字幕显示信息，通过读取预设的字体库获取所述字幕显示信息对应的第二字幕点阵信息；将所述字幕显示信息对应的第二字幕点阵信息发送至字幕管理终端组中除所述输出终端之外的其他终端，其中，所述预设的字体库中包括所述字幕显示信息与所述第二字幕点阵信息之间的对应关系。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，特别是涉及一种滚动字幕显示方法及装置。背景技术日常生活中，在公共场合经常使用拼接屏幕显示各种宣传图像，其是将多个显示器拼接在一起，每个显示器单独显示部分图像，将多个显示器拼接在一起输出一幅大的图像。在采用滚动字幕的方式进行信息发布时，由于字幕刷新需要跨越多块显示屏幕，而现有技术中的拼接屏幕每个显示器是单独显示，无法实现字幕整体的滚动刷新显示。为了解决上述问题，现有技术中往往采用外接发光二极管显示器的方法。图1示出了现有技术一种用于字幕显示的拼接屏示意图。如图1所示，现有技术中是利用外接LED显示器显示滚动字幕，这种滚动字幕的显示方法成本较高且显示效果较差。发明内容鉴于上述问题，提出了本发明实施例以便提供一种克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的一种滚动字幕显示方法和相应的一种滚动字幕显示装置。为了解决上述问题，本发明实施例公开了一种滚动字幕显示方法，应用于主控终端，所述主控终端与多个输出终端通信连接，其中，所述多个输出终端分别与拼接屏中的多个子屏幕一一对应连接，其特征在于，所述方法包括：所述主控终端确定字幕显示信息；所述主控终端依据所述字幕显示信息，计算用于字幕显示的多个子屏幕；所述主控终端将用于字幕显示的多个子屏幕对应的输出终端选定为字幕管理终端组，并在所述字幕管理终端组中选定用于组内字幕显示控制的主控输出终端；所述主控终端将所述字幕显示信息发送到所述主控输出终端。本发明还公开了一种滚动字幕显示方法，应用于输出终端，所述方法包括：当所述输出终端为字幕管理终端组中的主控输出终端时，接收主控终端发送的字幕显示信息，并在每个预设时间周期内，根据所述字幕显示信息和预设的显示速度，计算得到字幕首个字符的起始实时位置，将所述起始实时位置和所述字幕显示信息，发送至所述字幕管理终端组中除所述主控输出终端之外的其他输出终端；当所述输出终端为所述字幕管理终端组中的输出终端时，根据所述起始实时位置以及所述字幕显示信息，计算得到所述输出终端对应的字幕点阵区域，所述字幕点阵区域为子屏幕用于显示所述字幕显示信息中的目标字幕显示信息的区域；确定所述字幕点阵区域对应的第一字幕点阵信息，并将所述第一字幕点阵信息发送至所述输出终端对应的子屏幕，以供子屏幕通过所述第一字幕点阵信息，显示所述目标字幕显示信息。本发明实施例还公开了一种滚动字幕显示装置，应用于主控终端，所述主控终端与多个输出终端通信连接，其中，所述多个输出终端分别与拼接屏中的多个子屏幕一一对应连接，其特征在于，所述装置包括：确定模块，用于所述主控终端确定字幕显示信息；第一计算模块，用于所述主控终端依据所述字幕显示信息，计算用于字幕显示的多个子屏幕；选定模块，用于所述主控终端将用于字幕显示的多个子屏幕对应的输出终端选定为字幕管理终端组，并在所述字幕管理终端组中选定用于组内字幕显示控制的主控输出终端；发送模块，用于所述主控终端将所述字幕显示信息发送到所述主控输出终端。本发明实施例还公开了一种滚动字幕显示装置，应用于输出终端，所述装置包括：第二计算模块，用于当所述输出终端为字幕管理终端组中的主控输出终端时，接收主控终端发送的字幕显示信息，并在每个预设时间周期内，所述主控输出终端根据所述字幕显示信息和预设的显示速度，计算得到字幕首个字符的起始实时位置，将所述起始实时位置和所述字幕显示信息，发送至所述字幕管理终端组中除所述主控输出终端之外的其他输出终端；第三计算模块，用于当所述输出终端为所述字幕管理终端组中的输出终端时，根据所述起始实时位置以及所述字幕显示信息，计算得到所述输出终端对应的字幕点阵区域，所述字幕点阵区域为子屏幕用于显示所述字幕显示信息中的目标字幕显示信息的区域；显示模块，用于确定所述字幕点阵区域对应的第一字幕点阵信息，并将所述第一字幕点阵信息发送至所述输出终端对应的子屏幕，以供子屏幕通过所述第一字幕点阵信息，显示所述目标字幕显示信息。本发明实施例包括以下优点：本发明实施例中，主控终端确定出字幕显示信息，依据字幕显示信息计算用于字幕显示的多个子屏幕，之后将用于字幕显示的多个子屏幕对应的输出终端选定为字幕管理终端组，并在字幕管理终端组中选定用于组内字幕显示控制的主控输出终端，再将字幕显示信息发送至主控输出终端。本发明实施例中选定输出终端组成字幕管理终端组，并由主控输出终端控制本组的字幕显示控制，能够实现直接在拼接屏上跨屏显示滚动字幕，节约了成本，优化了显示效果。同时，这种分组管理实时控制字幕刷新的方式，能够实现拼接屏中多个字幕同时刷新，互不影响，丰富了滚动字幕的显示方式。附图说明图1是现有技术的一种用于字幕显示的拼接屏示意图；图2是本发明的一种滚动字幕的显示方法步骤流程图；图3是本发明的一种字幕显示系统结构示意图；图4是本发明的一种拼接屏示意图；图5是本发明的另一种滚动字幕的显示方法步骤流程图；图6是本发明的再一种滚动字幕的显示方法步骤流程图；图7是本发明的一种滚动字幕显示示意图；图8是本发明的一种矩形区域表示方法示意图；图9是本发明的另一种滚动字幕显示示意图；图10是本发明的又一种滚动字幕显示示意图；图11是本发明的再一种滚动字幕显示示意图；图12是本发明的一种多组滚动字幕显示示意图；图13是本发明的一种滚动字幕显示装置的结构框图；图14是本发明的另一种滚动字幕显示装置的结构框图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。在现有的视联网业务中，拼接屏的使用越来越多，大型会议室、指挥中心、监控中心等等观众较多、传播范围大的场景中都离不开拼接屏来扩大显示效果。由于环境比较混乱且人流量大，这些现场都不适合使用声音播报来进行信息发布，而是使用刷新字幕的方式来实现。字幕内容较多时，为使来往人群都能及时接收到有效信息，这些字幕信息一般使用滚动刷新的方式重复播放。而现有的拼接屏无法实现滚动字幕的刷新显示。本发明实施例提供了以下的一种滚动字幕的显示方法及装置以解决上述问题。参照图2，示出了本发明一种滚动字幕的显示方法步骤流程图，所述方法应用于主控终端，该主控终端与多个输出终端通信连接，其中，多个输出终端分别与拼接屏中的多个子屏幕一一对应连接。图3示出了本发明实施例的一种字幕显示系统的结构示意图。如图3所示，所述字幕显示系统300包括主控终端301和多个输出终端1～n，拼接屏包括与所述多个输出终端1～n数量相同的多个子屏幕1～n，所述多个输出终端1～n与所述多个子屏幕1～n之间一一对应连接，所述主控终端302与所述多个输出终端1～n通信连接，所述多个输出终端1～n之间相互通信连接。具体的，客户端301是能够与主控终端进行交互的可入网设备，用于获取用户设置的信息，可以包括手机端、个人电脑、平板电脑等。主控终端302用于与用户客户端301交互以及控制多个输出终端1～n。输出终端1～n与显示器的子屏幕1～n一一相连，用于实现字幕和视频数据叠加，并将叠加后的图像输出到显示器子屏幕进行显示。子屏幕1～n与输出终端一一连接，用于显示滚动字幕及图像。该方法具体可以包括：步骤201、所述主控终端确定字幕显示信息。本发明实施例中，字幕显示信息可以是用户需要在拼接屏显示的字幕的信息，可以包括字幕显示的字符、字符的字体以及字符的尺寸等。本步骤中，主控终端可以从客户端接收用户设置的字幕显示信息，具体的，用户可以在客户端中通过触控字母键盘输入或滑动轨迹输入显示字符，以数值的方式输入显示字符的尺寸，也可以输入其他的字幕显示信息，客户端接收到该字幕显示信息后经由网络发送至主控终端。例如，用户在手机端设置字幕显示字符为“热烈欢迎各级领导莅临指导”，将字符的字体设置为宋体，并且设置显示字符整个字幕的尺寸为7280×600，即所有显示字符整体的长度为7280像素值，宽度为600像素值。步骤202、所述主控终端依据所述字幕显示信息，计算用于字幕显示的多个子屏幕。本发明实施例中，拼接屏是由多块子屏幕拼接而成。图4示出了本发明一种拼接屏示意图。如图4中所示，拼接屏400由12块子屏幕拼接而成，水平方向上4块屏幕，垂直方向上3块屏幕，组成4×3的拼接屏。本步骤中，用于字幕显示的多个子屏幕可以是拼接屏中用于显示该字幕的首尾连接的多个子屏幕。多个子屏幕可以是横向连接，也可以是纵向连接的，本发明实施例对此不作限定。主控终端依据确定出的字幕显示信息，计算出拼接屏用于显示该字幕的目标区域大小，进而确定出该目标区域所包括的多个子屏幕。步骤203、所述主控终端将用于字幕显示的多个子屏幕对应的输出终端选定为字幕管理终端组，并在所述字幕管理终端组中选定用于组内字幕显示控制的主控输出终端。本发明实施例中，滚动字幕的显示控制通过小组管理的方法实现，每个字幕管理终端组对应显示一组字幕。主控输出终端可以用于控制字幕管理终端组内的字幕显示控制，完成组内滚动字幕的实时同步刷新。示例的，如图4中所示出的拼接屏，主控终端确定出字幕显示信息后，计算出用于显示该字幕的子屏幕为子屏幕1～4，则将子屏幕1～4对应的输出终端1～4添加至字幕管理终端组，并且将输出终端1选定为主控输出终端，由主控输出终端1控制该字幕管理终端组的字幕滚动显示。步骤204、所述主控终端将所述字幕显示信息发送到所述主控输出终端。本发明实施例中，由主控输出终端控制字幕管理终端组的同步刷新显示，主控终端选定主控输出终端后，将用于字幕显示控制的字幕显示信息发送至主控输出终端。本发明实施例提供的一种滚动字幕显示方法，主控终端确定出字幕显示信息，依据字幕显示信息计算用于字幕显示的多个子屏幕，之后将用于字幕显示的多个子屏幕对应的输出终端选定为字幕管理终端组，并在字幕管理终端组中选定用于组内字幕显示控制的主控输出终端，再将字幕显示信息发送至主控输出终端。本发明实施例中选定输出终端组成字幕管理终端组，并由主控输出终端控制本组的字幕显示控制，能够实现直接在拼接屏上跨屏显示滚动字幕，节约了成本，优化了显示效果。同时，这种分组管理实时控制字幕刷新的方式，能够实现拼接屏中多个字幕同时刷新，互不影响，丰富了滚动字幕的显示方式。参照图5，示出了本发明一种滚动字幕的显示方法步骤流程图，所述方法应用于输出终端，该方法具体可以包括：步骤501、当所述输出终端为字幕管理终端组中的主控输出终端时，接收主控终端发送的字幕显示信息，并在每个预设时间周期内，根据所述字幕显示信息和预设的显示速度，计算得到字幕首个字符的起始实时位置，将所述起始实时位置和所述字幕显示信息，发送至所述字幕管理终端组中除所述主控输出终端之外的其他输出终端。。本步骤中，滚动字幕的显示控制采用分组管理的方式，每个字幕管理终端组用于显示一组字幕。主控终端在每一个字幕管理终端组中选定一个主控输出终端，用于该字幕管理终端组内的字幕显示控制。主控输出终端接收字幕显示信息，依据该字幕显示信息对组内字幕的滚动显示进行控制。本发明实施例中，滚动字幕在显示时，每个字符按照一定速度进行偏移，以达到滚动显示的效果。预设的显示速度可以是指用户预先设置的滚动字幕显示速度，也可以是系统默认的滚动字幕显示速度，用于表示显示字符每秒偏移的像素值。预设时间周期可以是用户根据自身需要设置的或者系统默认的，用于表示字幕每两次刷新间隔的时间。例如，假设为横向字幕，可以预设字幕的显示速度为30，即每个字符每秒向右偏移30个像素值。同样的，预设的时间周期可以是1秒，即1秒刷新1次字幕，也可以是5秒，即5秒刷新1次字幕，本发明实施例对此不作限定。具体的，本步骤中根据用户设置的显示速度计算每个预设周期字幕的起始实时位置。例如，用户设置的字幕显示速度为30，预设时间周期为1秒，以start来表示显示字符中首个字符的起始实时位置，则：在第1秒内，start＝0；在第2秒内，start＝30；在第3秒内，start＝60；以此类推，第n秒内，start＝×30。这样，目标输出终端实时计算并循环发送显示字符起始实时位置到各个输出终端，能够实现各输出终端字幕的同步刷新，优化了字幕显示效果。步骤502、当所述输出终端为所述字幕管理终端组中的输出终端时，根据所述起始实时位置以及所述字幕显示信息，计算得到所述输出终端对应的字幕点阵区域，所述字幕点阵区域为子屏幕用于显示所述字幕显示信息中的目标字幕显示信息的区域。本发明实施例中，字幕点阵区域是指每个输出终端用于实时显示字幕点阵的区域，该字幕点阵区域内显示的目标字幕显示信息为整个字幕显示信息的一部分。例如，字幕显示信息中的显示字符为“热烈欢迎各级领导莅临指导”，则字幕点阵区域显示的目标字幕显示信息可以为“热烈”两个字符，随着字幕的滚动，目标字幕显示信息也可以是字符的一部分。具体的，在对字幕点阵区域进行计算时，各输出终端首先依据字幕显示信息计算并获取各自的字幕显示区域；该字幕显示区域为当前输出终端用于显示字幕的屏幕区域的坐标范围。之后根据字幕显示字符起始实时位置与字幕显示区域之间的范围关系，采用相应的的计算公式得到字幕点阵区域，进而每个输出终端都可计算得到其对应的字幕点阵进行显示，实现滚动字幕的同步刷新。步骤503：确定所述字幕点阵区域对应的第一字幕点阵信息，并将所述第一字幕点阵信息发送至所述输出终端对应的子屏幕，以供子屏幕通过所述第一字幕点阵信息，显示所述目标字幕显示信息。本发明实施例中，字幕显示信息中的显示字符是以字幕点阵的形式在字幕管理终端组内的输出终端内滚动显示。输出终端实时计算得到的字幕点阵区域内显示目标字幕显示信息，该目标字幕显示信息对应第一字幕点阵信息。即第一字幕点阵信息是输出终端实时显示的字幕点阵，是整个字幕显示信息对应的第二字幕点阵信息的一部分。输出终端计算得到字幕点阵区域后，依据该区域的坐标范围在整个字幕显示信息对应的第二字幕点阵信息中进行选取，确定出字幕点阵区域对应的第一字幕点阵信息，进而发送至子屏幕进行显示。例如，整个字幕显示信息的显示字符为“热烈欢迎各级领导莅临指导”，其对应第二字幕点阵信息，假设第二字幕点阵信息的坐标范围为～，输出终端实时计算得到的字幕点阵区域为～，则第一字幕点阵信息是坐标范围～内的目标字幕显示信息所对应的字幕点阵，具体可以为“热烈”两个字符的字幕点阵。综上，本发明实施例提供的一种滚动字幕的显示方法，主控输出终端根据字幕显示信息和预设的显示速度，计算得到字幕首个字符的起始实时位置，并将起始实时位置和字幕显示信息发送至组内其他输出终端；然后由字幕管理终端组中每个输出终端，计算得到各自对应的字幕点阵区域，并根据字幕点阵区域确定出实时显示的第一字幕点阵信息发送至子屏幕进行显示本发明实施例中主控输出终端控制字幕管理终端组的字幕显示，由组内的输出终端分别计算实时显示的字幕点阵，能够实现直接在拼接屏上跨屏显示滚动字幕，节约了成本，优化了显示效果。同时，这种分组管理实时控制字幕刷新的方式，能够实现拼接屏中多个字幕同时刷新，互不影响，丰富了滚动字幕的显示方式。参照图6，示出了本发明再一种滚动字幕的显示方法步骤流程图，所述方法应用于字幕显示系统，所述字幕显示系统包括主控终端和多个输出终端，，所述主控终端与所述多个输出终端通信连接，所述多个输出终端之间相互通信连接，拼接屏包括与所述多个输出终端数量相同的多个子屏幕，所述多个输出终端分别与拼接屏中的多个子屏幕一一对应连接，该方法具体可以包括：步骤601、所述主控终端确定字幕显示信息。。具体的，本步骤的实现方式与前述步骤201的步骤相同，本发明实施例在此不再赘述。此外，可选的，字幕显示信息包括显示字符和所述显示字符的尺寸。该显示字符是指字幕的内容，也即字幕中的需要显示的字符。该显示字符的尺寸是指显示字符整体的长度和宽度。当然，字幕显示信息也可以包括用户设置的其他字幕信息，本发明实施例对此不作限定。步骤602、所述主控终端将所述多个子屏幕和所述多个输出终端以递增或递减的方式进行编号，得到每个子屏幕和每个输出终端对应的编号；其中，所述每个子屏幕的编号与其对应连接的输出终端的编号相同。本发明实施例中，拼接屏是由多块子屏幕拼接而成。每个子屏幕与一个输出终端通信连接。主控终端在对子屏幕进行编号时，可以按照从左上到右下的顺序，也可以从左下到右上的顺序，按照递减或递增的方式进行编号，对于子屏幕编号的具体方式，本发明实施例并不做限定。需要注意的是，拼接屏的子屏幕与输出终端数量相同且一一对应连接，因而，主控终端对子屏幕和输出终端编号后，每个子屏幕的编号与其对应连接的输出终端的编号是相同的。这样，通过对多个子屏幕与输出终端进行编号，能够有效避免数据传输时发生混乱，确保了字幕的正常显示。示例的，以图4中的拼接屏400为例，主控终端按照从左上至右下，序号递增的方式对子屏幕进行编号，最终得到该4×3拼接屏中子屏幕的编号分别为1～12。步骤603、所述主控终端依据所述字幕显示信息，计算用于字幕显示的多个子屏幕。本发明实施例中，可选的，字幕显示信息还包括预设的字幕起始位置坐标。预设的字幕起始位置坐标是指字幕首个字符在子屏幕中的起始坐标。图7示出了一种滚动字幕显示示意图。如图7所示，拼接屏700显示有字幕701，字幕701显示字符整体为一个矩形区域，则可以将矩形区域左下角A点的坐标设置为预设的字幕起始位置坐标。假设每个屏幕的分辨率为1920×1080，假设将1号子屏幕的左下角作为原点，则如图7所示，将该原点记为O点。从1号子屏幕的O点开始，距O点水平方向200像素值，垂直方向200像素值的A点为预设的字幕起始位置。当然，根据用户不同的设置习惯，也可以将字幕起始位置、子屏幕原点设置在其他位置进行后续计算，本发明实施例对此不作限定。相应的，本步骤可以通过以下子步骤6031～6032实现：子步骤6031：所述主控终端依据所述字幕显示信息，确定出所述显示字符在水平方向上所需的显示长度和垂直方向上所述的显示宽度。具体的，本步骤可以通过以下子步骤～实现：子步骤：所述主控终端根据所述显示字符的尺寸，以及每个子屏幕的长度，按照长度计算公式计算得到所述显示字符在水平方向上所需的屏幕长度；其中，所述长度计算公式为L＝w/W；其中，L为显示字符在水平方向上所需的屏幕长度；w为所述显示字符尺寸中的长度；W为所述子屏幕的长度。本步骤中，显示字符在水平方向上所需的屏幕长度为显示字符在拼接屏上显示时水平方向上跨越的屏幕个数。主控终端将显示字符的长度与每个子屏幕的长度相除，即可得到显示字符水平方向上跨越子屏幕的个数。例如，字幕显示信息中，显示字符尺寸中，长度w为7280个像素值，而每个子屏幕的长度W为1920个像素值，相应的，该屏幕长度L＝7280/1920，屏幕长度为3.79，即该显示字符在水平方向上需要3.79个子屏幕的长度。子步骤：所述主控终端根据所述显示字符的尺寸，以及每个子屏幕的宽度，按照宽度计算公式计算得到所述显示字符在垂直方向上所需的屏幕宽度；其中，所述宽度计算公式为K＝h/H。本步骤中，显示字符在垂直方向上所需的屏幕宽度为显示字符在拼接屏上显示时垂直方向上跨越的屏幕个数。主控终端将显示字符的宽度与每个子屏幕的宽度相除，即可得到显示字符垂直方向上跨越子屏幕的个数。例如，字幕显示信息中，显示字符尺寸中，宽度h为600个像素值，而每个子屏幕的宽度H为1080个像素值，相应的，该屏幕宽度G＝600/1920，屏幕宽度为0.3125，即该显示字符在垂直方向上需要0.3125个子屏幕的宽度。子步骤6032：所述主控终端依据所述字幕起始位置坐标以及所述显示长度和所述显示宽度，确定出所述拼接屏中的目标区域，并将所述目标区域包括的子屏幕对应的输出终端添加至所述字幕管理终端组。本步骤中，目标区域可以是拼接屏中用于显示字幕显示字符的区域，该区域跨越了多个子屏幕。具体的，主控终端依据预设的字幕起始位置坐标，即可确定出该字幕显示字符中首个字符所在的子屏幕，再根据显示字符水平方向上所需的屏幕长度和垂直方向方向上所需的屏幕宽度，即可确定出拼接屏中用于显示该字幕显示字符的目标区域。之后，将该目标区域跨越的子屏幕对应的输出终端添加至字幕管理终端组中。例如，以图7中的拼接屏为例，以O点为屏幕原点，用户输入的字幕起始位置坐标为，则确定起始位置是在子屏幕1中，由显示字符的长度和子屏幕的长度确定出显示字符在水平方向上所需的显示长度为3.79，即显示字符在水平方向上须跨越3.79个屏幕；再由显示字符的宽度和子屏幕的宽度确定出显示字符在垂直方向上所需的显示长度为0.3125，即显示字符在垂直方向上须跨越0.3125个屏幕，由此可以确定出该显示字符在拼接屏的目标区域包括的子屏幕为1～4，进而将子屏幕1～4对应的输出终端1～4组成字幕管理终端组。此外，本发明实施例中，对于字幕管理终端组对应的目标区域中各子屏幕的确定，也可以采用以下方式：将拼接屏中各子屏幕建立起坐标，根据字幕起始位置、字幕显示字符的尺寸以及子屏幕的长宽计算出目标区域内首尾子屏幕的坐标，依据该坐标确定各子屏幕的编号。具体如下：假设用户设置的起始坐标为，显示字符的尺寸为w×h，子屏幕的宽高为W×H，目标区域中第一个子屏幕的坐标为，最后一个子屏幕坐标为，则：x0＝x/W+1；x1＝/W+1；y0＝y/H+1；y1＝/H+1；由此可得到字幕显示字符对应目标区域的第一个子屏幕和最后一个子屏幕的坐标，进而可以得到字幕管理终端组中的各个输出终端的编号。例如，以图7中的拼接屏700为例，首先为各子屏幕建立坐标，子屏幕1对应的坐标是子屏幕2对应的坐标是，由此类推，子屏幕12的坐标为。假设用户的设置的起始坐标位置为，显示字符尺寸为7280×600，屏幕宽高为1920×1080；则该字幕601的对应的第一个子屏幕坐标和最后一个子屏幕坐标为：x0＝x/W+1＝200/1920+1＝1；x1＝/W+1＝/1920+1＝4；y0＝y/H+1＝200/1080+1＝1；y1＝/H+1＝/1080+1＝1；由此得到字幕701对应的目标区域第一个子屏幕坐标，最后一个子屏幕坐标为，由此得到其字幕管理终端组内各输出终端及其对应的子屏幕编号为1～4。这样，通过上述两种方式确定字幕管理终端组，用户在输入字幕显示信息后，主控终端便可直接确定出字幕管理终端组中的各输出终端编号，无需用户进一步操作，更加方便快捷。步骤604、所述主控终端将用于字幕显示的多个子屏幕对应的输出终端选定为字幕管理终端组，并在所述字幕管理终端组中选定用于组内字幕显示控制的主控输出终端。可选的，所述主控终端将所述字幕管理终端组中编号最小或最大的输出终端确定为主控输出终端。本步骤中，字幕管理终端组中包括有多个输出终端，每个输出终端对应一个编号，可以将该字幕管理终端组中编号最小或最大的输出终端确定目标输出终端。当然，也可以将该字幕管理终端组内的其他输出终端确定为主控输出终端，本发明实施例对此不作限定。确定出主控输出终端后，主控终端可以只与字幕管理终端组内的主控输出终端进行交互。这样，当用户输入多组字幕显示信息时，主控终端可对应确定出多个字幕管理终端组，进而确定出各字幕管理终端组的主控输出终端，主控终端只需与各字幕管理终端组的主控输出终端进行交互，减小了主控终端的计算和通信负担，并且能够实现在同一拼接屏上多组字幕同步控制，同步刷新显示，丰富了字幕的显示方式。步骤605、所述主控终端将所述字幕显示信息以及所述字幕管理终端组中各输出终端的IP地址发送至所述主控输出终端。本步骤中，主控终端确定出字幕管理终端组中的主控输出终端后，由主控输出终端与组内其他输出终端交互，负责控制组内字幕的滚动显示。具体的，主控终端发送to bemaster指令到组内编号最小或最大的输出终端，确定其为主控输出终端，同时将字幕显示信息以及字幕管理终端组内所有的输出终端的IP地址发送至该主控输出终端。该IP地址用于组内输出终端之间相互通信。本步骤中，主控终端将字幕显示信息以及字幕管理终端组内的各输出终端的IP地址发送至主控输出终端，能够保证字幕管理终端组内的正常通信，并且能够实现由主控输出终端控制组内的字幕显示控制，进而能够实现同一拼接屏中多组字幕同时刷新、互不影响。步骤606、所述主控输出终端根据所述字幕显示信息，通过读取预设的字体库获取所述字幕显示信息对应的第二字幕点阵信息，并将所述字幕显示信息对应的第二字幕点阵信息发送至所述字幕管理终端组中除所述主控输出终端之外的其他输出终端；其中，所述预设的字体库中包括所述字幕显示信息与所述第二字幕点阵信息字幕点阵区域之间的对应关系。本发明实施例中，字幕显示信息包括用户设置的显示字符、字体、字号等信息。依据该字幕显示信息，主控输出终端在预设的字体库中查找该字幕显示信息所对应的第二字幕显示信息并发送至组内其他输出终端。该预设的字体库可以是用户根据使用需求预先设置的，也可以是系统默认的字体库。该字体库中包括有不同的字幕显示信息及其所对应的第二字幕点阵信息。预设字体库可以存储在输出终端本地，也可以存储在云端服务器中，本发明实施例对此不作限定。例如，用户设置了字幕显示信息中的显示字符为“热烈欢迎各级领导莅临指导”，字体为宋体，字号为一号，则可对应确定出该字幕显示信息所对应的字幕点阵，即确定出第二字幕点阵信息。步骤607、每个预设时间周期内，所述主控输出终端根据所述字幕显示信息和预设的显示速度，计算得到字幕首个字符的起始实时位置，将所述起始实时位置和所述字幕显示信息，发送至所述字幕管理终端组中除所述主控输出终端之外的其他输出终端。主控终端选取多个输出终端组成字幕管理终端组并确定出主控输出终端后，由主控输出终端创建刷新线程开始控制字幕滚动显示。该刷新线程用于字幕管理终端组字幕滚动显示的顺序控制。主控输出终端在刷新线程中根据预设的显示速度，循环发送字幕显示字符中首个字符的起始实时位置到组内除所述主控输出终端之外的其他输出终端。需要注意的是，所述将所述起始实时位置和所述字幕显示信息发送至所述字幕管理终端组中除所述主控输出终端之外的其他输出终端，具体为：所述目标输出终端根据所述各输出终端的IP地址，将所述起始实时位置和所述字幕显示信息发送至所述字幕管理终端组中除所述主控输出终端之外的其他输出终端。本步骤中，主控输出终端接收到组内各输出终端的IP地址后，将所有组内IP加入组播组内，并通过组播地址发送字幕显示信息到组内所有输出终端。组播组是字幕管理终端组对应的网络通信小组，可以实现一对多通信，即组播组可以实现由主控输出终端同时发送相同的字幕显示信息到组播组内所有的IP对应的输出终端。具体的，主控输出终端向字幕管理终端组中的其他输出终端循环发送字幕显示字符中首个字符的起始实时位置，是在每个时间周期内计算并发送一次起始实时位置。而主控输出终端向字幕管理终端组中的其他输出终端发送字幕显示信息时，仅发送一次即可，字幕显示信息是指字幕的显示字符及字符尺寸等，并不随时间变化。这样的发送方式，能够减小数据传输量，提高数据传输效率。步骤608、当所述输出终端为所述字幕管理终端组中的输出终端时，根据所述起始实时位置以及所述字幕显示信息，计算得到所述输出终端对应的字幕点阵区域，所述字幕点阵区域为子屏幕用于显示所述字幕显示信息中的目标字幕显示信息的区域。具体的，本步骤具体可以通过以下子步骤6081～6082实现：子步骤6081：所述输出终端依据所述子屏幕的大小、所述显示字符的尺寸以及所述预设的字幕起始位置坐标，计算得到字幕显示区域；其中，所述字幕显示区域为所述输出终端对应的子屏幕用于显示所述显示字符的屏幕区域。本步骤中，字幕显示区域为子屏幕用于显示字幕显示字符的屏幕区域，各个子屏幕的字幕显示区域组成了该字幕显示字符的目标区域。图8示出了本发明实施例的一种矩形区域表示方法。如图8所示，矩形区域800使用左上角E点及右下角F点两个坐标表示，可以表示为-＞；当然，也可以采用左下角和右上角的两个坐标表示，本发明实施例对此不作限定。相应的，与子屏幕一一对应连接的各个输出终端对应的字幕显示区域可以表示为-＞。以图7中的字幕显示字符为例，屏幕1中的字幕显示区域可以用A、C两点表示，也可以用D、B两点表示，本发明实施例对此不作限定。示例的，以图7中的字幕为例，假设字幕起始位置坐标为，子屏幕宽高为1920×1080，显示字符尺寸为7280×600，由此可得到各子屏幕的字幕显示区域：子屏幕1对应的字幕水平方向的字幕显示区域为：＝。子屏幕2对应的字幕水平方向的字幕显示区域为：＝。子屏幕3对应字幕水平方向的字幕显示区域为：＝。子屏幕4对应的字幕水平方向的字幕显示区域为：＝。子步骤6082：所述输出终端依据所述显示字符的尺寸、所述首个显示字符的起始实时位置以及所述字幕显示区域，计算得到所述字幕点阵区域。本步骤中，字幕点阵区域可以是输出终端实时对应字幕点阵的坐标范围。该字幕点阵区域可以表示为-＞。显示字符的尺寸，即显示字符的长度和宽度可以表示为。在进行字幕点阵区域计算时，首先对起始实时位置start是否在字幕显示区域内进行判断，分以下3种情形：1)、当起始实时位置在水平方向的字幕显示区域范围内，即该start在xShowStart～xShowEnd范围内，则各输出终端中水平方向的字幕点阵区域为：xBitStart＝bitW-start+xShowStart；xBitEnd＝xShowEnd-start。2)、当起始实时位置不在水平方向的字幕显示区域范围内，并且start大于xShowEnd时，则各输出终端中水平方向的字幕点阵区域为：xBitStart＝bitW-start+xShowStart；xBitEnd＝bitW-start+xShowEnd。3)、当起始实时位置不在水平方向的字幕显示区域范围内，并且start小于等于xShowEnd时，则各输出终端中水平方向的字幕点阵区域为：xBitStart＝xShowStart-start；xBitEnd＝xShowEnd-start。最后，每个输出终端依据上述计算方法得到各自对应的字幕点阵区域后，将该字幕点阵区域中对应的字幕点阵发送至子屏幕进行显示。这种滚动字幕显示方式，可以实现多个子屏幕字幕点阵的同步刷新，提高了字幕显示的效果。下面以3个具体实例阐述字幕点阵区域的计算过程，该3个实例中的字幕起始位置坐标均为，子屏幕宽高为1920×1080，显示字符尺寸为7280×600，则字幕点阵区域计算具体如下：实例一、图9示出了本发明实施例一种滚动字幕示意图。如图9所示，start＝0；则各输出终端中水平方向的字幕点阵区域为：子屏幕1中水平方向的字幕点阵区域为：xBitStart＝xShowStart-start＝0-0＝0xBitEnd＝xShowEnd-start＝1720-0＝1720子屏幕2中水平方向的字幕点阵区域为：xBitStart＝xShowStart-start＝1720-0＝1720xBitEnd＝xShowEnd-start＝3640-0＝3640子屏幕3中水平方向的字幕点阵区域为：xBitStart＝xShowStart-start＝3640-0＝3640xBitEnd＝xShowEnd-start＝5560-0＝5560子屏幕4中水平方向的字幕点阵区域为：xBitStart＝xShowStart-start＝5560-0＝5560xBitEnd＝xShowEnd-start＝7280-0＝7280实例二、图10示出了本发明实施例另一种滚动字幕示意图。如图10所示，start＝500，则各输出终端中水平方向的字幕点阵区域为：子屏幕1中水平方向的字幕点阵区域为：xBitStart＝bitW-start+xShowStart＝7280-500+0＝6780xBitEnd＝xShowEnd-xShowStrt-start＝1720-0-500＝1220子屏幕2中水平方向的字幕点阵区域为：xBitStart＝xShowStart-start＝1720-500＝1220xBitEnd＝xShowEnd-start＝3640-500＝3160子屏幕3中水平方向的字幕点阵区域为：xBitStart＝xShowStart-start＝3640-500＝3160xBitEnd＝xShowEnd-start＝5560-500＝5060子屏幕4中水平方向的字幕点阵区域为：xBitStart＝xShowStart-start＝5560-500＝5060xBitEnd＝xShowEnd-start＝7280-500＝6780实例三、图11示出了本发明实施例又一种滚动字幕示意图。如图11所示，start＝2220，则各输出终端中水平方向的字幕点阵区域为：子屏幕1中水平方向的字幕点阵区域为：xBitStart＝bitW-start+xShowStart＝7280-2220+0＝5060xBitEnd＝bitW-start+xShowEnd＝7280-2220+1720＝6780子屏幕2中水平方向的字幕点阵区域为：xBitStart＝bitW-start+xShowStart＝7280-2220+1720＝6780xBitEnd＝xShowEnd-start＝3640-2220＝1420子屏幕3中水平方向的字幕点阵区域为：xBitStart＝xShowStart-start＝3640-2220＝1420xBitEnd＝xShowEnd-start＝5560-2220＝3340子屏幕4中水平方向的字幕点阵区域为：xBitStart＝xShowStart-start＝5560-2220＝3340xBitEnd＝xShowEnd-start＝7280-2220＝5060步骤609、确定所述字幕点阵区域对应的第一字幕点阵信息，并将所述第一字幕点阵信息发送至所述输出终端对应的子屏幕，以供子屏幕通过所述第一字幕点阵信息，显示所述目标字幕显示信息。本步骤中的实现方式与前述步骤503中的实现方式相同，在此不再赘述。具体的，本步骤可以通过以下子步骤6091实现：步骤6091、所述输出终端根据字幕点阵区域对应的目标字幕显示信息，在所述字幕显示信息对应的第二字幕点阵信息中，选取出所述字幕点阵区域对应的第一字幕点阵信息。本发明实施例中，字幕显示信息对应第二字幕点阵信息，该第二字幕点阵信息对应的是整个字幕的字幕点阵。输出终端计算得到的字幕点阵区域内是输出终端当前显示的目标字幕显示信息，是字幕显示信息的一部分，进而，字幕点阵区域所对应的第一字幕点阵信息是第二字幕点阵信息的一部分。输出终端计算得到字幕点阵区域后，依据字幕点阵区域的坐标范围，在第二字幕点阵信息中选取当前实时显示的第一字幕点阵信息，以此确定出输出终端实时显示的字幕点阵。本步骤中，字幕终端组内各输出终端分别计算出各自的字幕点阵区域，进而在整个字幕点阵中选取当前显示的字幕点阵，保证了各输出终端同步刷新显示，优化了滚动字幕的显示效果。此外，本发明实施例中，主控终端也可以接受客户端发送的多组字幕显示信息。基于多组字幕显示信息确定出对应的多组字幕管理终端组，每组字幕管理终端组中选定主控输出终端，由主控输出终端分别控制各个字幕管理终端组的字幕滚动显示。具体的，图12示出了一种多组滚动字幕显示示意图。以图12为例，拼接屏120上显示3组字幕，分别为字幕1201、字幕1202、字幕1203。主控终端接收客户端发送的3组字幕显示信息，相应地确定出各组字幕的目标区域，进而得到3个字幕管理终端组，分别是子屏幕1～3、子屏幕6～8、子屏幕9～10。确定出字幕管理终端组后，主控终端分别选定各字幕管理终端组的主控输出终端。主控终端可以仅与主控输出终端进行交互，由主控输出终端创建刷新线程控制字幕滚动显示。具体的，主控终端也可以对字幕管理终端组进行编号，例如3个字幕管理终端组编号可以为T1、T2、T3，通过对字幕管理终端组进行编号，可以区分多个字幕管理终端组，能够保证数据的正常通信传输。综上所述，本发明实施例提供的滚动字幕显示方法，主控终端确定出字幕显示信息，依据字幕显示信息计算用于字幕显示的多个子屏幕，之后将用于字幕显示的多个子屏幕对应的输出终端选定为字幕管理终端组，并在字幕管理终端组中选定用于组内字幕显示控制的主控输出终端，再将字幕显示信息发送至主控输出终端；主控输出终端控制本组内的滚动字幕显示。本发明实施例中主控输出终端控制字幕管理终端组的字幕显示控制，由组内的输出终端分别计算实时显示的字幕点阵，能够实现直接在拼接屏上跨屏显示滚动字幕，节约了成本，优化了显示效果。同时，这种分组管理实时控制字幕刷新的方式，能够实现拼接屏中多个字幕同时刷新，互不影响，丰富了滚动字幕的显示方式。需要说明的是，对于方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明实施例并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明实施例，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作并不一定是本发明实施例所必须的。参照图13，示出了本发明一种滚动字幕显示装置的结构框图。该装置130应用于主控终端，所述主控终端与多个输出终端通信连接，其中，所述多个输出终端分别与拼接屏中的多个子屏幕一一对应连接，其特征在于，所述装置130包括：确定模块1301，用于确定字幕显示信息；第一计算模块1302，用于依据所述字幕显示信息，计算用于字幕显示的多个子屏幕；选定模块1303，用于将用于字幕显示的多个子屏幕对应的输出终端选定为字幕管理终端组，并在所述字幕管理终端组中选定用于组内字幕显示控制的主控输出终端；发送模块1304，用于将所述字幕显示信息发送到所述主控输出终端。可选的，所述装置130还包括：编号模块1305，用于所述主控终端将所述多个子屏幕和所述多个输出终端以递增或递减的方式进行编号，得到每个子屏幕和每个输出终端对应的编号；其中，所述每个子屏幕的编号与其对应连接的输出终端的编号相同。可选的，所述主控终端将所述字幕管理终端组中编号最小或最大的输出终端选定为主控输出终端。可选的，所述字幕显示信息包括显示字符、所述显示字符的尺寸和/或预设的字幕起始位置坐标。可选的，所述第一计算模块1302，具体用于：所述主控终端依据所述字幕显示信息，确定出所述显示字符在水平方向上所需的显示长度和垂直方向上所需的显示宽度；所述主控终端依据所述字幕起始位置坐标以及所述显示长度和所述显示宽度，确定出所述拼接屏中的目标区域，并将所述目标区域包括的子屏幕对应的输出终端添加至所述字幕管理终端组。可选的，所述第一计算模块1302，具体用于：所述主控终端根据所述显示字符的尺寸，以及每个子屏幕的长度，按照长度计算公式计算得到所述显示字符在水平方向上所需的屏幕长度；所述主控终端根据所述显示字符的尺寸，以及每个子屏幕的宽度，按照宽度计算公式计算得到所述显示字符在垂直方向上所需的屏幕宽度；所述长度计算公式为L＝w/W；所述宽度计算公式为K＝h/H；其中，L为所述显示字符在水平方向上所需的屏幕长度；K为所述显示字符在垂直方向上所需的屏幕宽度；w为所述显示字符尺寸中的长度；h为所述显示字符尺寸中的宽度；W为所述子屏幕的长度；H为所述子屏幕的宽度。综上，本发明实施例提供的一种滚动字幕的显示装置，主控终端确定出字幕显示信息，依据字幕显示信息计算用于字幕显示的多个子屏幕，之后将用于字幕显示的多个子屏幕对应的输出终端选定为字幕管理终端组，并在字幕管理终端组中选定用于组内字幕显示控制的主控输出终端，再将字幕显示信息发送至主控输出终端。本发明实施例中选定输出终端组成字幕管理终端组，并由主控输出终端控制本组的字幕显示控制，能够实现直接在拼接屏上跨屏显示滚动字幕，节约了成本，优化了显示效果。同时，这种分组管理实时控制字幕刷新的方式，能够实现拼接屏中多个字幕同时刷新，互不影响，丰富了滚动字幕的显示方式。参照图14，示出了本发明的另一种滚动字幕显示装置的结构框图。该装置140应用于输出终端，所述装置140包括：第二计算模块1401，用于当所述输出终端为字幕管理终端组中的主控输出终端时，接收主控终端发送的字幕显示信息，并在每个预设时间周期内，所述主控输出终端根据所述字幕显示信息和预设的显示速度，计算得到字幕首个字符的起始实时位置，将所述起始实时位置和所述字幕显示信息，发送至所述字幕管理终端组中除所述主控输出终端之外的其他输出终端。第三计算模块1402，用于当所述输出终端为所述字幕管理终端组中的输出终端时，根据所述起始实时位置以及所述字幕显示信息，计算得到所述输出终端对应的字幕点阵区域，所述字幕点阵区域为子屏幕用于显示所述字幕显示信息中的目标字幕显示信息的区域。显示模块1403，用于确定所述字幕点阵区域对应的第一字幕点阵信息，并将所述第一字幕点阵信息发送至所述输出终端对应的子屏幕，以供子屏幕通过所述第一字幕点阵信息，显示所述目标字幕显示信息。可选的，所述主控输出终端接收的所述主控终端发送的字幕显示信息中还包括所述字幕管理终端组中各输出终端的IP地址。可选的，所述装置140还用于：所述主控输出终端根据所述各输出终端的IP地址，将所述起始实时位置和所述字幕显示信息发送至所述屏幕组中除所述主控输出终端之外的其他输出终端。可选的，所述装置140还用于：所述主控输出终端根据所述字幕显示信息，通过读取预设的字体库获取所述字幕显示信息对应的第二字幕点阵信息，并将所述字幕显示信息对应的第二字幕点阵信息发送至所述字幕管理终端组中除所述主控输出终端之外的其他输出终端；其中，所述预设的字体库中包括所述字幕显示信息与所述第二字幕点阵信息之间的对应关系。可选的，所述字幕显示信息包括显示字符、显示字符的尺寸以及预设的字幕起始位置坐标；所述第三计算模块1402，具体用于：所述输出终端依据所述子屏幕的大小、所述显示字符的尺寸以及所述预设的字幕起始位置坐标，计算得到字幕显示区域；其中，所述字幕显示区域为所述输出终端对应的子屏幕用于显示所述显示字符对应的的屏幕区域；所述各个输出终端依据所述显示字符的尺寸、所述首个显示字符的起始实时位置以及所述字幕显示区域，计算得到所述输出终端对应的所述字幕点阵区域。可选的，所述显示模块1403，具体用于：所述输出终端根据字幕点阵区域对应的目标字幕显示信息，在所述字幕显示信息对应的第二字幕点阵信息中，选取出所述字幕点阵区域对应的第一字幕点阵信息。综上，本发明实施例提供的一种滚动字幕的显示装置，主控输出终端根据字幕显示信息和预设的显示速度，计算得到字幕首个字符的起始实时位置，并将起始实时位置和字幕显示信息发送至组内其他输出终端；然后由字幕管理终端组中每个输出终端计算得到各自对应的字幕点阵区域，并根据字幕点阵区域确定出实时显示的第一字幕点阵信息发送至子屏幕进行显示。本发明实施例中主控输出终端控制字幕管理终端组的字幕显示，由组内的输出终端分别计算实时显示的字幕点阵，能够实现直接在拼接屏上跨屏显示滚动字幕，节约了成本，优化了显示效果。同时，这种分组管理实时控制字幕刷新的方式，能够实现拼接屏中多个字幕同时刷新，互不影响，丰富了滚动字幕的显示方式。对于装置实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。本领域内的技术人员应明白，本发明实施例的实施例可提供为方法、装置、或计算机程序产品。因此，本发明实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明实施例是参照根据本发明实施例的方法、终端设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理终端设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理终端设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理终端设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理终端设备上，使得在计算机或其他可编程终端设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程终端设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本发明实施例的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明实施例范围的所有变更和修改。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的相同要素。以上对本发明所提供的一种滚动字幕的显示方法和一种滚动字幕的显示装置，进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
