标题title
天线模组和终端
摘要abst
本公开是关于一种天线模组和终端，天线模组包括：图像采集模组的金属防护件，所述金属防护件包括辐射缝隙，所述辐射缝隙包括沿第一方向开设的第一辐射缝隙和沿第二方向开设的第二辐射缝隙，所述第一方向和第二方向按照第一设定角度排列；移相馈电模组，用于产生具有第二设定角度相位差的第一信号和第二信号，分别激励所述第一辐射缝隙和所述第二辐射缝隙。本公开第一辐射缝隙和第二辐射缝隙的开设方向不同，两者之间按第一设定角度排列，在移相馈电模组的激励作用下，第一辐射缝隙和第二辐射缝隙可分别辐射不同极化方向的无线信号，这种天线形式，增加了天线极化方式的可控性，有利于实现天线信号的圆极化。
权利要求书clms
1.一种天线模组，其特征在于，包括：图像采集模组的金属防护件，所述金属防护件包括辐射缝隙，所述辐射缝隙包括沿第一方向开设的第一辐射缝隙和沿第二方向开设的第二辐射缝隙，所述第一方向和第二方向按照第一设定角度排列；移相馈电模组，用于产生具有第二设定角度相位差的第一信号和第二信号，分别激励所述第一辐射缝隙和所述第二辐射缝隙。2.根据权利要求1所述的天线模组，其特征在于，所述第一方向与所述第二方向垂直；所述第二设定角度为90度。3.根据权利要求2所述的天线模组，其特征在于，所述金属防护件包括两个所述辐射缝隙。4.根据权利要求3所述的天线模组，其特征在于，一个所述辐射缝隙的一个端部，与另一个所述辐射缝隙的一个端部邻近设置。5.根据权利要求2所述的天线模组，其特征在于，所述金属防护件包括四个所述辐射缝隙。6.根据权利要求5所述的天线模组，其特征在于，四个所述辐射缝隙首尾相邻设置。7.根据权利要求1所述的天线模组，其特征在于，所述金属防护件包括首尾相邻设置的六个所述辐射缝隙，相邻两个辐射缝隙的夹角为120度，所述第二设定角度为60度。8.根据权利要求1或4或7所述的天线模组，其特征在于，多个所述辐射缝隙呈环状分布。9.根据权利要求1所述的天线模组，其特征在于，所述移相馈电模组包括：处理组件，用于产生具有第二设定角度相位差的第一信号和第二信号；馈电组件，与所述处理组件连接，用于向所述辐射缝隙馈电。10.根据权利要求9所述的天线模组，其特征在于，所述馈电组件包括：馈线，与所述处理组件电连接，并与所述辐射缝隙的馈电点电连接；所述馈电点位于所述辐射缝隙的外缘或所述辐射缝隙的内缘，其中，所述外缘与所述金属防护件中心之间的距离大于所述内缘与所述金属防护件中心之间的距离。11.根据权利要求10所述的天线模组，其特征在于，所述馈电点位于所述辐射缝隙的中点位置。12.根据权利要求9所述的天线模组，其特征在于，所述馈电组件还包括：馈电片，其中，所述馈电片与所述金属防护件间隔设置，用于通过电磁耦合向所述辐射缝隙馈电。13.一种终端，其特征在于，包括；权利要求1至12任一项所述的天线模组；中框，所述天线模组的移相馈电模组安装在所述中框上。14.根据权利要求13所述的终端，其特征在于，所述天线模组的金属防护件与所述中框电连接，所述中框形成所述天线模组的至少部分接地面。15.根据权利要求13所述的终端，其特征在于，所述终端还包括；外壳，安装在所述中框上，所述外壳具有开口，所述天线模组安装在所述开口内，并至少部分在所述外壳的外侧显露。
说明书desc
技术领域本公开涉及通信技术领域，尤其涉及一种天线模组和终端。背景技术随着GPS、北斗等定位方式的普及，改变了人类的生活方式。作为接入移动互联网最多的终端：手机，手机上具有基于位置的应用各种APP，使人们的交通出行等发生了革命性的变化。手机终端的定位能力十分重要，这很大程度上依赖于手机天线的信号接收能力。卫星定位天线的电磁波是圆极化的。目前，手机为了一体化的机身和整机外观的考虑，多采用内置方式设置天线。手机中定位天线常见的形式为IFA。如图1所示，目前有将终端的金属中框10与天线结合，在金属中框10边缘的边框上开设合适的缝隙11，利用金属边框作为天线。这种天线形式，无法控制天线的极化方式，且都是线极化的，牺牲了天线的极化增益性能。而且，这种天线形式虽然有效利用了金属中框，但在一定程度上破坏了中框10结构强度，占用了中框的结构空间。发明内容本公开提供一种天线模组和终端。根据本公开实施例的第一方面，提供一种天线模组，包括：图像采集模组的金属防护件，所述金属防护件包括辐射缝隙，所述辐射缝隙包括沿第一方向开设的第一辐射缝隙和沿第二方向开设的第二辐射缝隙，所述第一方向和第二方向按照第一设定角度排列；移相馈电模组，用于产生具有第二设定角度相位差的第一信号和第二信号，分别激励所述第一辐射缝隙和所述第二辐射缝隙。在一些实施例中，所述第一方向与所述第二方向垂直；所述第二设定角度为90度。在一些实施例中，所述金属防护件包括两个所述辐射缝隙。在一些实施例中，一个所述辐射缝隙的一个端部，与另一个所述辐射缝隙的一个端部邻近设置。在一些实施例中，所述金属防护件包括四个所述辐射缝隙。在一些实施例中，四个所述辐射缝隙首尾相邻设置。在一些实施例中，所述金属防护件包括首尾相邻设置的六个所述辐射缝隙，相邻两个辐射缝隙的夹角为120度，所述第二设定角度为60度。在一些实施例中，多个所述辐射缝隙呈环状分布。在一些实施例中，所述移相馈电模组包括：处理组件，用于产生具有第二设定角度相位差的第一信号和第二信号；馈电组件，与所述处理组件连接，用于向所述辐射缝隙馈电。在一些实施例中，所述馈电组件包括：馈线，与所述处理组件电连接，并与所述辐射缝隙的馈电点电连接；所述馈电点位于所述辐射缝隙的外缘或所述辐射缝隙的内缘，其中，所述外缘与所述金属防护件中心之间的距离大于所述内缘与所述金属防护件中心之间的距离。在一些实施例中，所述馈电点位于所述辐射缝隙的中点位置。在一些实施例中，所述馈电组件还包括：馈电片，其中，所述馈电片与所述金属防护件间隔设置，用于通过电磁耦合向所述辐射缝隙馈电。根据本公开实施例的第二方面，提供一种终端，包括；上述任一实施例所述的天线模组；中框，所述天线模组的处理组件安装在所述中框上。在一些实施例中，所述天线模组的移相馈电模组与所述中框电连接，所述中框形成所述天线模组的至少部分接地面。在一些实施例中，所述终端还包括；外壳，安装在所述中框上，所述外壳具有开口，所述天线模组安装在所述开口内，并至少部分在所述外壳的外侧显露。本公开的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：由上述实施例可知，本公开在图像采集模组的金属防护件上设置辐射缝隙，利用辐射缝隙实现了收发无线信号。第一辐射缝隙和第二辐射缝隙的开设方向不同，两者之间按第一设定角度排列，在移相馈电模组的激励作用下，第一辐射缝隙和第二辐射缝隙可分别辐射不同极化方向的无线信号，这种天线形式，增加了天线极化方式的可控性，有利于实现天线信号的圆极化。不仅如此，本公开实施例在图像采集模组的金属防护件上形成天线，扩大了天线的可设置空间，可以减少在中框上形成天线，有利于提高中框结构强度，提高终端的空间利用率，有效节省了中框的结构空间。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。图1是一种终端的结构示意图；图2是根据一示例性实施例示出的终端的结构示意图之一；图3是根据一示例性实施例示出的终端的结构示意图之二；图4是根据一示例性实施例示出的终端的结构示意图之三；图5是根据一示例性实施例示出的终端的结构示意图之四。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置的例子。本公开实施例提供了一种天线模组，包括：图像采集模组的金属防护件，所述金属防护件包括辐射缝隙，所述辐射缝隙包括沿第一方向开设的第一辐射缝隙和沿第二方向开设的第二辐射缝隙，所述第一方向和第二方向按照第一设定角度排列；移相馈电模组，用于产生具有第二设定角度相位差的第一信号和第二信号，分别激励所述第一辐射缝隙和所述第二辐射缝隙。非限制地，第一设定角度可以是90度或120度。第二设定角度可以是90度或60度等。可以理解的是，第一辐射缝隙211和第二辐射缝隙212共同辐射出的无线信号越接近圆极化无线信号，无线模组接收卫星天线的无线信号的极化损失越小，无线模组的定位能力越好。非限制地，所述辐射缝隙210为长条状；第一方向和第二方向均指辐射缝隙最长的边所在方向，第一辐射缝隙和第二辐射缝隙之间的夹角即第一方向和第二方向的夹角。如图2所示，应用于终端时，第一方向可以是平行于终端的中框短边方向，第二方向可以是平行于中框的长边方向。如图4所示，第一方向和第二方向均不与中框的长边或短边平行，以截面形状呈矩形的金属防护件200为例，第一辐射缝隙211与所述金属防护件200的第一对角线相互垂直，所述第二辐射缝隙212与所述金属防护件200的第二对角线相互垂直；其中，所述第一对角线与所述第二对角线相互垂直。金属防护件200的截面形状可以是如图2至图4所示的大致矩形，也可以是图5所示的圆形，或者金属防护件200的截面形状还可以是其他形状，本公开不作限定。本公开实施例中，与中框100相比，金属防护件200截面面积较小，金属防护件200上也无较多的器件，缝隙210的设置位置更加灵活，从而更容易控制天线形式，例如可以形成能够收发圆极化信号的天线。因此，在金属防护件200上形成天线，天线的极化方式更加灵活，更有利于提高天线的定位能力。如图2至图5所示。应用于终端时，若终端掉落或受到碰撞等意外情况，金属防护件200会先接受外力，以减少外力对图像采集模组的损害，保证对图像采集模组的保护作用。在金属防护件200上开设辐射缝隙210，移相馈电模组激励不同方向的辐射缝隙能够收发无线信号，实现天线功能，而不影响金属防护件200的保护功能。与图1所述的终端相比，同样的结构空间中，这种结构能够扩大天线的可设置空间，增加天线数量；或者，相同天线数量，可以减少在中框100上形成天线，减少因开设缝隙210对中框100结构强度的影响，提高终端的空间利用率，有效节省了中框100的结构空间。由上述实施例可知，本公开在图像采集模组的金属防护件上设置辐射缝隙，利用辐射缝隙实现了收发无线信号。第一辐射缝隙和第二辐射缝隙的开设方向不同，两者之间按第一设定角度排列，在移相馈电模组的激励作用下，第一辐射缝隙和第二辐射缝隙可分别辐射不同极化方向的无线信号，这种天线形式，增加了天线极化方式的可控性，有利于实现天线信号的圆极化。不仅如此，本公开实施例在图像采集模组的金属防护件上形成天线，扩大了天线的可设置空间，可以减少在中框上形成天线，有利于提高中框结构强度，提高终端的空间利用率，有效节省了中框的结构空间。在一些实施例中，所述第一方向与所述第二方向垂直；所述第二设定角度为90度。在一些实施例中，第一辐射缝隙和第二辐射缝隙之间的夹角为90度，第一信号和第二信号的相位差为90度，第一信号和第二信号的幅值相等，由辐射缝隙辐射的无线信号极化方式为圆极化。在一些实施例中，由辐射缝隙辐射的无线信号极化方式为右圆极化。在其他可选的实施例中，所述金属防护件包括两个所述辐射缝隙。如图2和图4所示，第一辐射缝隙个数至少为一个，第二辐射缝隙的个数至少为一个，所有缝隙至少为两个。非限制地，当辐射缝隙210数量为多个时，第一辐射缝隙和第二辐射缝隙的数量相等。金属防护件包括多个辐射缝隙210时，相邻两个所述辐射缝隙210隔离设置。如图2至图5所示，相邻两个辐射缝隙互不连通。如图2和图4所示，辐射缝隙为两个，第一辐射缝隙和第二辐射缝隙的数量均为1个，两个所述辐射缝隙垂直排列。在一些实施例中，两个所述辐射缝隙呈T字型排列。在一些实施例中，一个所述辐射缝隙210的一个端部，与另一个所述辐射缝隙210的一个端部邻近设置。如图2和图4所示，两个辐射缝隙210均沿金属防护件200的边缘排列，各自有一个端部靠近。这种排列方式能够充分利用金属防护件200的结构空间，兼顾金属防护件200对图像采集模组的透光功能、保护功能及天线功能。非限制地，两个辐射缝隙210在金属防护件200上对称分布。在一些实施例中，如图2所示，第一辐射缝隙211和第二辐射缝隙212分别位于金属防护件200两个相邻边。在其他可选的实施例中，所述金属防护件200包括四个所述辐射缝隙210。如图3所示，第一辐射缝隙数量为两个，第二辐射缝隙为两个。在其他可选的实施例中，四个所述辐射缝隙210首尾相邻设置。如图3所示，任意相邻两个辐射缝隙210均垂直分布。在其他可选的实施例中，多个所述辐射缝隙210呈环状分布。呈环状分布的多个缝隙210产生的无线信号极化方式更接近圆极化，有利于进一步提高天线模组的定位功能。如图3所示，四个所述缝隙210呈矩形环状分布。在其他可选的实施例中，所述金属防护件200包括首尾相邻设置的六个所述辐射缝隙210，相邻两个辐射缝隙210的夹角为120度，所述第二设定角度为60度。如图5所示，六个辐射缝隙210中，任意相邻两个辐射缝隙210之间的夹角均为120度。在其他可选的实施例中，六个辐射缝隙210呈环状排列。如图5所示，六个辐射缝隙210依次首尾邻近设置，形成大致的六边形环状结构。在其他可选的实施例中，所述移相馈电模组包括：处理组件231，用于产生具有第二设定角度相位差的第一信号和第二信号；馈电模组，与所述处理组件连接，用于向所述辐射缝隙馈电。在一些实施例中，馈电模组可以与金属防护件200耦合馈电。例如：所述馈电组件还包括：馈电片，其中，所述馈电片与所述金属防护件间隔设置，用于通过电磁耦合向所述辐射缝隙馈电。馈电片可以是金属片，金属片位于缝隙下方，即金属片位于金属防护件内侧。在一些实施例中，馈电片可通过馈线与处理组件连接。在一些实施例中，馈电模组可以与金属防护件200接触馈电。例如：馈电模组的馈线直接与金属防护件接触，实现接触式馈电，其中，馈线与金属防护件接触的点可作为馈电点。接触式馈电中，可以采用弹片或弹性探针等具有弹性的馈线连接金属片和处理组件，以进一步保证金属片与金属防护件的接触，天线模组收发信号的性能。在其他可选的实施例中，所述馈电模组包括：馈线220，与所述处理组件电连接，并与所述辐射缝隙210的馈电点电连接，所述馈电点位于所述辐射缝隙210的外缘或所述辐射缝隙210的内缘，其中，所述外缘与所述金属防护件200中心之间的距离大于所述内缘与所述金属防护件200中心之间的距离。图2示例性地示出了位于辐射缝隙210外缘的馈电点。相对于外缘而言，辐射缝隙的内缘更靠近金属防护件的中心位置。非限制地，所述馈线220包括：同轴线、微带线、带状线或LCP线。非限制地，一个辐射缝隙210包括一个馈电点。在一些实施例中，处理组件231能够调节传输至所述馈电点的电信号的幅度和/或相位，以使第一辐射缝隙211辐射第一极化方向的第一信号，第二辐射缝隙212辐射第二极化方向的第二信号。应用于终端时，处理组件231可以集成在终端的CPU上。在一些实施例中，所述馈电点位于所述辐射缝隙210的中点位置。如图2和图4所示，馈电点的金属片可以安装在辐射缝隙210的中点处。可以理解的是，馈电点位置还可以稍微偏离辐射缝隙中点位置。但相对而言，位于辐射缝隙中点位置的馈电点的更有利于无线信号的收发。在其他可选的实施例中，所述天线模组还包括；绝缘填充体，填充在所述缝隙210内。绝缘填充体填充在缝隙210内，在保证天线收发无线信号功能的基础上，提高了金属防护件200的强度，有利于增强对图像采集模组的保护作用。填充体可以是树脂或硅酸盐类化合物等绝缘材料。非限制地，可以通过注塑的方式将熔融状态的注塑材料填充在缝隙210内，然后冷却固化形成绝缘填充体。在其他可选的实施例中，所述金属防护件200还具有；通孔240，所述通孔240用于供环境光入射到所述图像采集模组；所述通孔240位于所述辐射缝隙210和所述金属防护件200的中心位置之间。如图2至图5所示，图像采集模组的镜头可以与通孔240对齐，以接收外界环境的光学，采集图像。通孔240的数量可以是一个或多个。相对辐射缝隙210而言，通孔240更靠近金属防护件200的中心位置，即通孔240位于缝隙210围合形成的区域范围内。这种分布形式能够同时兼顾金属防护件200对图像采集模组的保护作用、保证图像采集模组的接收光线及天线功能。本公开实施例还提供了一种终端，包括；上述任一实施例所述的天线模组；中框100，所述天线模组的移相馈电模组安装在所述中框100上。在一些实施例中，终端还包括电路板，所述电路板安装在所述中框100上，所述天线模组安装在所述电路板上。在实际应用中，电路板可以是终端的主板。非限制地，金属防护件200可通过卡扣连接、焊接、粘接或螺钉等紧固件连接等方式安装在中框100上，或者，金属防护件200与中框100采用模塑成型的方式一体成型。终端包括但不限于手机、平板电脑、笔记本电脑、无人机或可穿戴设备等。在一具体示例中，终端为手机，如图2所示，在手机摄像头的金属防护件200的横向和纵向分别开合适长度的辐射缝隙210，即横向辐射的第一辐射缝隙211与纵向辐射的第二辐射缝隙212。在第一辐射缝隙211激励产生横向模，辐射水平极化波。在第二辐射缝隙212激励产生纵向模，辐射垂直极化波。这两个方向的电磁波极化方式是正交的。馈电点与处理组件通过馈线220相连，处理组件产生等幅90度相位差的信号分别激励第一辐射缝隙211和第二辐射缝隙212，即产生了右旋圆极化信号。处理组件将接收的信号送到定位处理单元232进行后处理，解码出时间位置信息等。在一具体示例中，如图3所示，金属防护件200的天线为四辐射缝隙天线，处理组件产生四路等幅，相位差为90度的信号，分别激励四条辐射缝隙210。因激励信号存在90°相位差，即产生了右旋圆极化信号。这种形式有更好的圆极化性能。在其他可选的实施例中，所述天线模组的金属防护件200与所述中框100电连接，所述中框100形成所述天线的至少部分接地面。中框100作为接地面，增大了天线的接地面积，有利于提高天线效率。在一些实施例中，金属防护件200中未连接馈电点的部分区域及中框100可共同作为天线的接地面。在其他可选的实施例中，所述终端还包括；外壳，安装在所述中框100上，所述外壳具有开口，所述天线模组安装在所述开口内，并至少部分在所述外壳的外侧显露。天线模组显露在外，减少了终端内的电路板或扬声器等器件对天线的干扰。在一些实施例中，外壳为电池壳，终端的电路板、扬声器、电池和摄像头等器件均可位于中框100和外壳之间。本公开所提供的几个产品实施例中所揭露的特征，在不冲突的情况下可以任意组合，得到新的产品实施例。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其它实施方案。本公开旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
