标题title
一种电池片的分片装置及分片方法
摘要abst
本申请涉及一种电池片的分片装置及分片方法，该种分片装置包括互相连接的升降机构和抓取机构，抓取机构包括抓取组件，抓取组件包括第一抓取件和第二抓取件，第一抓取件和第二抓取件用于连接同一片电池片，升降机构能够驱动抓取机构升降，以使抓取机构能够带动电池片升降；抓取组件还包括第一驱动件，第一驱动件与第一抓取件连接，第一抓取件用于和电池片的一个侧边连接，第一驱动件能够驱动第一抓取件升降，以使第一抓取件带动堆叠的相邻电池片的其中一片的一个侧边与另一片分离。该种分片方法使用该种分片装置对电池片进行分片。本申请提供的电池片的分片装置及分片方法，能够精准地分离互相堆叠的电池片。
权利要求书clms
1.一种电池片的分片装置，其特征在于，所述分片装置包括：升降机构；抓取机构，与所述升降机构连接，所述抓取机构包括抓取组件，所述抓取组件包括第一抓取件和第二抓取件，所述第一抓取件和所述第二抓取件用于连接同一片所述电池片，所述升降机构能够驱动所述抓取机构升降，以使所述抓取机构能够带动所述电池片升降；所述抓取组件还包括第一驱动件，所述第一驱动件与所述第一抓取件连接，所述第一抓取件用于和所述电池片的一个侧边连接，所述第一驱动件能够驱动所述第一抓取件升降，以使所述第一抓取件带动堆叠的相邻所述电池片的其中一片的一个侧边与另一片分离。2.根据权利要求1所述的电池片的分片装置，其特征在于，所述抓取组件包括多个所述第二抓取件。3.根据权利要求2所述的电池片的分片装置，其特征在于，所述第一抓取件与所述电池片的一个侧边连接，所述第二抓取件与所述电池片的其他侧边连接。4.根据权利要求3所述的电池片的分片装置，其特征在于，所述第一抓取件与所述电池片的一个侧边的中部位置连接，所述第二抓取件与所述电池片的其他侧边的中部位置连接。5.根据权利要求1所述的电池片的分片装置，其特征在于，所述抓取机构还包括安装座，所述安装座包括第一连接件和第二连接件，所述升降机构能够驱动所述第一连接件升降，所述第二连接件可拆卸地安装于所述第一连接件；其中，所述第一抓取件和所述第一驱动件均安装于所述第一连接件，所述第二抓取件安装于所述第二连接件。6.根据权利要求1所述的电池片的分片装置，其特征在于，所述抓取机构还包括安装座，所述升降机构能够驱动所述安装座升降；所述安装座设置有第一安装区域和多个第二安装区域，多个所述第二安装区域均匀地分布于所述第一安装区域的周围；所述升降机构包括升降驱动件和旋转驱动件，所述升降驱动件能够驱动所述旋转驱动件升降，所述旋转驱动件与所述第一安装区域连接，并能够驱动所述安装座旋转，所述抓取机构设置有多个所述抓取组件，每个所述第二安装区域均连接有所述抓取组件。7.根据权利要求2-6中任一项所述的电池片的分片装置，其特征在于，所述抓取组件包括至少三个所述第二抓取件，所述第一抓取件和所述第二抓取件呈十字交叉状分布。8.一种电池片的分片方法，其特征在于，使用分片装置进行分片，所述分片装置包括升降机构和抓取机构，所述升降机构能够驱动所述抓取机构升降，所述抓取机构包括抓取组件，所述抓取组件包括第一抓取件、第二抓取件和第一驱动件，所述分片方法包括：将相互堆叠的多个所述电池片放置于第一工位；所述升降机构驱动所述抓取机构下降，所述第一抓取件和所述第二抓取件与堆叠的其中一片所述电池片连接，其中，所述第一抓取件与所述电池片的一个侧边连接；所述第一驱动件驱动所述第一抓取件上升，所述第一抓取件带动所述电池片的一个侧边和与其相邻的所述电池片分离；所述升降机构驱动所述抓取机构上升，所述第一抓取件和所述第二抓取件带动所述电池片和与其相邻的所述电池片分离，所述第一驱动件驱动所述第一抓取件下降，以使所述电池片的对应侧边恢复至初始状态。9.根据权利要求8所述的电池片的分片方法，其特征在于，所述抓取机构还包括安装座，所述安装座包括第一连接件和第二连接件，所述升降机构能够驱动所述第一连接件升降，所述第二连接件可拆卸地安装于所述第一连接件，其中，所述第一抓取件和所述第一驱动件均安装于所述第一连接件，所述第二抓取件安装于所述第二连接件，所述分片方法还包括：当位于所述第一工位的所述电池片被更换，且更换后的所述电池片的尺寸和/或形状相较于更换前改变时，将所述第二连接件和连接于其上的所述第二抓取件同时更换。10.根据权利要求8所述的电池片的分片方法，其特征在于，所述抓取机构还包括安装座，所述安装座设置有第一安装区域和多个第二安装区域，多个所述第二安装区域均匀地分布于所述第一安装区域的周围；所述升降机构包括升降驱动件和旋转驱动件，所述升降驱动件能够驱动所述旋转驱动件升降，所述旋转驱动件与所述第一安装区域连接，所述升降机构设置有多个所述抓取组件，每个所述第二安装区域均连接有所述抓取组件，多个所述抓取组件至少包括第一抓取组件和第二抓取组件，所述分片方法还包括：当所述第一抓取组件带动所述电池片和与其相邻的所述电池片分离时，所述旋转驱动件驱动所述安装座旋转，以使所述第一抓取组件从所述第一工位运动至第二工位，所述第二抓取组件运动至所述第一工位；所述升降驱动件驱动所述旋转驱动件下降，所述旋转驱动件带动所述安装座下降，所述第一抓取组件将所述电池片放置于所述第二工位，所述第二抓取组件连接位于所述第一工位的所述电池片。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池片技术领域，尤其涉及一种电池片的分片装置及分片方法。背景技术太阳能电池片是一种利用太阳光直接发电的光电半导体薄片，其应用领域非常广泛。电池片在生产过程中，通常为堆叠放置，在电池片进行上料时，分片装置抓取其中一片电池片，并将相邻的电池片分离，以便于将电池片移动至下一工位。然而，堆叠放置的电池片之间存在静电粘连的可能，现有技术中的分片装置，难以将堆叠的电池片进行精准地分离，操作过程中，易于导致电池片发生隐裂、破损等。发明内容本申请提供了一种电池片的分片装置及分片方法，能够精准地分离互相堆叠的电池片。本申请第一方面提供一种电池片的分片装置，包括：升降机构；抓取机构，与所述升降机构连接，所述抓取机构包括抓取组件，所述抓取组件包括第一抓取件和第二抓取件，所述第一抓取件和所述第二抓取件用于连接同一片所述电池片，所述升降机构能够驱动所述抓取机构升降，以使所述抓取机构能够带动所述电池片升降；所述抓取组件还包括第一驱动件，所述第一驱动件与所述第一抓取件连接，所述第一抓取件用于和所述电池片的一个侧边连接，所述第一驱动件能够驱动所述第一抓取件升降，以使所述第一抓取件带动堆叠的相邻所述电池片的其中一片的一个侧边与另一片分离。在一种可能的设计中，所述抓取组件包括多个所述第二抓取件。在一种可能的设计中，所述第一抓取件与所述电池片的一个侧边连接，所述第二抓取件与所述电池片的其他侧边连接。在一种可能的设计中，所述第一抓取件与所述电池片的一个侧边的中部位置连接，所述第二抓取件与所述电池片的其他侧边的中部位置连接。在一种可能的设计中，所述抓取机构还包括安装座，所述安装座包括第一连接件和第二连接件，所述升降机构能够驱动所述第一连接件升降，所述第二连接件可拆卸地安装于所述第一连接件；其中，所述第一抓取件和所述第一驱动件均安装于所述第一连接件，所述第二抓取件安装于所述第二连接件。在一种可能的设计中，所述抓取机构还包括安装座，所述升降机构能够驱动所述安装座升降；所述安装座设置有第一安装区域和多个第二安装区域，多个所述第二安装区域均匀地分布于所述第一安装区域的周围；所述升降机构包括升降驱动件和旋转驱动件，所述升降驱动件能够驱动所述旋转驱动件升降，所述旋转驱动件与所述第一安装区域连接，并能够驱动所述安装座旋转，所述抓取机构设置有多个所述抓取组件，每个所述第二安装区域均连接有所述抓取组件。在一种可能的设计中，所述抓取组件包括至少三个所述第二抓取件，所述第一抓取件和所述第二抓取件呈十字交叉状分布。本申请第二方面提供一种电池片的分片方法，使用分片装置进行分片，所述分片装置包括升降机构和抓取机构，所述升降机构能够驱动所述抓取机构升降，所述抓取机构包括抓取组件，所述抓取组件包括第一抓取件、第二抓取件和第一驱动件，所述分片方法包括：将相互堆叠的多个所述电池片放置于第一工位；所述升降机构驱动所述抓取机构下降，所述第一抓取件和所述第二抓取件与堆叠的其中一片所述电池片连接，其中，所述第一抓取件与所述电池片的一个侧边连接；所述第一驱动件驱动所述第一抓取件上升，所述第一抓取件带动所述电池片的一个侧边和与其相邻的所述电池片分离；所述升降机构驱动所述抓取机构上升，所述第一抓取件和所述第二抓取件带动所述电池片和与其相邻的所述电池片分离，所述第一驱动件驱动所述第一抓取件下降，以使所述电池片的对应侧边恢复至初始状态。在一种可能的设计中，所述抓取机构还包括安装座，所述安装座包括第一连接件和第二连接件，所述升降机构能够驱动所述第一连接件升降，所述第二连接件可拆卸地安装于所述第一连接件，其中，所述第一抓取件和所述第一驱动件均安装于所述第一连接件，所述第二抓取件安装于所述第二连接件，所述分片方法还包括：当位于所述第一工位的所述电池片被更换，且更换后的所述电池片的尺寸和/或形状相较于更换前改变时，将所述第二连接件和连接于其上的所述第二抓取件同时更换。在一种可能的设计中，所述抓取机构还包括安装座，所述安装座设置有第一安装区域和多个第二安装区域，多个所述第二安装区域均匀地分布于所述第一安装区域的周围；所述升降机构包括升降驱动件和旋转驱动件，所述升降驱动件能够驱动所述旋转驱动件升降，所述旋转驱动件与所述第一安装区域连接，所述升降机构设置有多个所述抓取组件，每个所述第二安装区域均连接有所述抓取组件，多个所述抓取组件至少包括第一抓取组件和第二抓取组件，所述分片方法还包括：当所述第一抓取组件带动所述电池片和与其相邻的所述电池片分离时，所述旋转驱动件驱动所述安装座旋转，以使所述第一抓取组件从所述第一工位运动至第二工位，所述第二抓取组件运动至所述第一工位；所述升降驱动件驱动所述旋转驱动件下降，所述旋转驱动件带动所述安装座下降，所述第一抓取组件将所述电池片放置于所述第二工位，所述第二抓取组件连接位于所述第一工位的所述电池片。本申请的有益效果是：本申请提供的电池片的分片装置及分片方法，第一抓取件和第二抓取件能够与电池片连接，其中第一抓取件能够与电池片的一个侧边连接，第一驱动件能够驱动第一抓取件升降，以使堆叠的相邻电池片的其中一片的一个侧边与另一片分离，进而能够消除堆叠的电池片之间存在的静电粘连，有利于后续精准地将互相堆叠的电池片进行完全分离，能够降低互相堆叠的电池片在分离时产生碎片或缺角崩边等不良现象；而且该种分片装置在使得电池片的一个侧边向上翘曲后，即能够消除堆叠的电池片之间的静电粘连，降低了电池片产生破损的风险，即使电池片的厚度较薄，在分片时也能够精准分离，避免较薄电池片产生破损。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性的，并不能限制本申请。附图说明图1为本申请实施例所提供分片装置和电池片在一种具体实施例中的结构示意图；图2为图1中安装座和抓取组件在一种具体实施例中的仰视图；图3为图1中安装座和抓取组件在一种具体实施例中的侧视图。附图标记：100-分片装置；200-电池片；1-升降机构；11-升降驱动件；12-旋转驱动件；2-抓取机构；21-抓取组件；211-第一抓取件；212-第二抓取件；213-第一驱动件；22-安装座；221-第一连接件；221a-第一连接部；222-第二连接件；222a-第二连接部；222b-第三连接部；222c-第四连接部；223-第一安装区域；224-第二安装区域；3-储料盒；31-底座；32-围挡部；4-第二驱动件。此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。具体实施方式为了更好的理解本申请的技术方案，下面结合附图对本申请实施例进行详细描述。应当明确，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。需要注意的是，本申请实施例所描述的“上”、“下”、“左”、“右”等方位词是以附图所示的角度来进行描述的，不应理解为对本申请实施例的限定。此外，在上下文中，还需要理解的是，当提到一个元件连接在另一个元件“上”或者“下”时，其不仅能够直接连接在另一个元件“上”或者“下”，也可以通过中间元件间接连接在另一个元件“上”或者“下”。在电池片200的生产过程中，为了提高电池片200的运转效率，节省电池片200的占用空间，通常将多片电池片200互相堆叠地放置于容纳盒或容纳筐中。电池片200在互相堆叠地放置时，相邻两片电池片200之间存在静电粘连的情况，在后续上料的过程中，需要使用分片装置100将互相堆叠的电池片200分离，然后将单片电池片200移动至对应工艺段的生产线上。如图1所示，本申请实施例提供一种电池片200的分片装置100，该种分片装置100可以安装在电池片200生产线中，例如具体可以安装在串焊工艺段的上料工位，或划片工艺段的上料工位等。该种分片装置100包括升降机构1和抓取机构2，抓取机构2与升降机构1连接，升降机构1能够驱动抓取机构2升降；抓取机构2包括抓取组件21，抓取组件21包括第一抓取件211和第二抓取件212，第一抓取件211和第二抓取件212用于连接同一片电池片200，其中，第一抓取件211用于和电池片200的一个侧边连接，第二抓取件212可以和该电池片200的其他侧边或电池片200的中部连接，以保证电池片200被第一抓取件211和第二抓取件212连接后的稳定性；抓取组件21还包括第一驱动件213，第一驱动件213与第一抓取件211连接，第一驱动件213能够驱动第一抓取件211升降，以使堆叠的相邻电池片200的其中一片的一个侧边与另一片分离。以互相堆叠的多片电池片200，位于最上层的命名为第一电池片，与第一电池片相邻电池片的命名为第二电池片进行举例说明，本实施例中的分片装置100在一种具体实施例中的工作过程为：升降机构1驱动抓取机构2下降，直至抓取机构2中的第一抓取件211和第二抓取件212与第一电池片连接时，升降机构1停止工作；接着第一驱动件213驱动第一抓取件211上升，由于第一抓取件211与第一电池片的一个侧边连接，此时，第一抓取件211能够带动第一电池片的一个侧边与第二电池片分离，进而能够消除第一电池片与第二电池片之间存在的静电粘连，有利于后续精准地将第一电池片和第二电池片完全分离；然后升降机构1驱动抓取机构2上升，抓取机构2带动第一电池片上升，使得第一电池片与第二电池片完全分离，当抓取机构2上升至指定高度后，升降机构1停止工作，第一驱动件213驱动第一抓取件211下降，使得第一电池片的对应侧边恢复至初始状态。本实施例提供的电池片200的分片装置100，第一抓取件211和第二抓取件212能够与电池片200连接，其中第一抓取件211能够与电池片200的一个侧边连接，第一驱动件213能够驱动第一抓取件211升降，以使堆叠的相邻电池片200的其中一片的一个侧边与另一片分离，进而能够消除堆叠的电池片200之间存在的静电粘连，有利于后续精准地将互相堆叠的电池片200进行完全分离，能够降低互相堆叠的电池片200在分离时产生碎片或缺角崩边等不良现象；而且该种分片装置100在使得电池片200的一个侧边向上翘曲后，即能够消除堆叠的电池片200之间的静电粘连，降低了电池片200产生破损的风险，即使电池片200的厚度较薄，在分片时也能够精准分离，避免较薄电池片200产生破损。此外，本申请实施例中的分片装置100还可以包括支架，升降机构1通过支架支撑于地面。具体地，第一抓取件211和第二抓取件212可以均采用真空吸盘、机械手。以采用真空吸盘连接电池片200为例，真空吸盘包括吸盘和真空发生器，吸盘和真空发生器连接后，空气会从吸盘和电池片200的间隙排出，从而产生压差，使电池片200所处的环境压力大于吸盘和电池片200之间的压力，环境空气压力会使吸盘牢牢吸住工件，吸盘与电池片200的表面相接触，则空气无法进入吸盘和电池片200之间，随即产生真空，进而实现吸盘抓取电池片200。第一驱动件213具体可以为气缸、液压缸等，气缸或液压缸的活塞杆与第一抓取件211的一端连接。在一种具体实施例中，如图2所示，抓取组件21包括多个第二抓取件212。在连接电池片200时，电池片200能够被第一抓取件211和多个第二抓取件212同时连接，随着第二抓取件212设置数量的增多，抓取组件21能够对电池片200越来越多的不同区域进行连接，进而提高抓取组件21对电池片200的连接可靠性。其中，多个第二抓取件212，具体可以是两个第二抓取件212、三个第二抓取件212或更多第二抓取件212，第二抓取件212的具体数量可以根据实际需求进行选择。具体地，第一抓取件211与电池片200的一个侧边连接，第二抓取件212与电池片200的其他侧边连接。例如当电池片200的形状为长方形，第二抓取件212的数量设置为三个时，第一抓取件211可以与电池片200的一个长边连接，三个第二抓取件212可以分别与电池片200的另一个长边及两个短边连接；当电池片200的形状为正六边形，第二抓取件212的数量设置为五个时，第一抓取件211可以与电池片200的一个侧边连接，五个第二抓取件212可以分别与电池片200的其他五个侧边连接。本实施例中，在第一抓取件211带动电池片200其中一个侧边向上翘曲时，由于第二抓取件212分别与电池片200的其他侧边连接，能够提高电池片200在此过程中的受力均匀程度，降低电池片200隐裂风险。更具体地，第一抓取件211可以与电池片200的一个侧边的中部位置连接，第二抓取件212可以与电池片200的其他侧边的中部位置连接，即抓取组件21在连接电池片200时，是与电池片200的各个侧边的中部位置连接，易于使得电池片200处于平衡状态；而且无需与电池片200的整个侧边均连接，有利于减小第一抓取件211和第二抓取件212的结构体积。此外，抓取组件21包括至少三个第二抓取件212，第一抓取件211和第二抓取件212呈十字交叉状分布，在保证抓取组件21与电池片200的连接稳定性的同时，降低了抓取组件21的结构布置复杂程度。例如，抓取组件21可以包括三个第二抓取件212，第一抓取件211和三个第二抓取件212呈十字交叉状分布。抓取组件21还可以包括六个第二抓取件212，六个第二抓取件212两两为一组，其中两组第二抓取件212可以沿电池片200的长边方向相对设置，第一抓取件211与另一组第二抓取件212可以沿电池片200的短边方向相对设置，在平行于电池片200的平面内。在一种具体实施例中，如图1-3所示，抓取机构2还包括安装座22，安装座22包括第一连接件221和第二连接件222，升降机构1能够驱动第一连接件221升降，第二连接件222可拆卸地安装于第一连接；其中，第一抓取件211和第一驱动件213均安装于第一连接件221，第二抓取件212安装于第二连接件222。由于第二抓取件212安装于第二连接件222，对于尺寸和/或形状不同的第二连接件222，各个第二连接件222上的第二抓取件212的分布方式可以不同，以适应不同尺寸和/或形状的电池片200。即在抓取组件21需要连接不同尺寸、形状的电池片200时，将第二连接件222及连接于其上的第二抓取件212同时进行更换即可。其中，第二连接件222可拆卸地安装于第一连接件221，可以是第二连接件222与第一连接件221之间通过螺纹连接，或卡扣连接等。具体地，如图2所示，第一连接件221设置有第一连接部221a，第二连接件222设置有第二连接部222a、第三连接部222b和第四连接部222c，第一连接部221a、第二连接部222a、第三连接部222b和第四连接部222c合围形成十字形结构。抓取组件21可以包括三个第二抓取件212，三个第二抓取件212分别安装于第二连接部222a、第三连接部222b和第四连接部222c，第一抓取件211和第一驱动件213安装于第一连接部221a。本实施例中，第一连接部221a、第二连接部222a、第三连接部222b和第四连接部222c合围形成十字形结构，在保证第一驱动件213、第一抓取件211和第二抓取件212的安装稳定性的基础上，有利于减轻安装座22的重量。在一种具体实施例中，如图2所示，安装座22设置有第一安装区域223和多个第二安装区域224，多个第二安装区域224均匀地分布于第一安装区域223的周围；升降机构1包括升降驱动件11和旋转驱动件12，升降驱动件11能够驱动旋转驱动件12升降，旋转驱动件12与第一安装区域223连接，并能够驱动安装座22旋转，抓取机构2设置有多个抓取组件21，每个第二安装区域224均连接有抓取组件21。如图2所示，以安装座22设置有两个第二安装区域224为例进行说明，沿图2中的第一方向X，两个第二安装区域224对称分布在第一安装区域223的左右两侧，位于左侧第二安装区域224的抓取组件21命名为第一抓取组件，位于右侧第二安装区域224的抓取组件21命名为第二抓取组件；电池片200可以堆叠地放置于右侧第二安装区域224对应的位置处，当第二抓取组件将堆叠的最上层的电池片200连接，且升降驱动件11驱动旋转驱动件12上升，旋转驱动件12带动安装座22上升至指定高度后，旋转驱动件12驱动安装座22绕第一安装区域223的中心旋转180°，使得第二抓取组件移动至左侧，第一抓取组件移动至右侧；升降驱动件11驱动旋转驱动件12下降，旋转驱动件12带动安装座22下降，在此过程中，第二抓取组件将电池片200放置于左侧的对应工位上，第一抓取组件去连接堆叠的下一片电池片200。本实施例中，安装座22设置有多个第二安装区域224，多个第二安装区域224均匀地分布于第一安装区域223的周围，每个第二安装区域224均连接有抓取组件21，当旋转驱动件12驱动安装座22旋转时，能够实现一部分抓取组件21去连接电池片200，另外的抓取组件21将已连接的电池片200放置于指定工位，加快了电池片200的运转效率。其中，升降驱动件11具体可以为电缸或气缸或液压缸等，旋转驱动件12具体可以为伺服电机等。气缸的活塞杆与伺服电机的外壳连接，伺服电机的输出轴与安装座22连接。在一种具体实施例中，如图1所示，分片装置100还包括上端开口的储料盒3，储料盒3设置有容纳腔，电池片200能够堆叠地放置于容纳腔中，第一抓取件211和第二抓取件212能够与容纳腔中的电池片200连接。本实施例中，储料盒3可以对电池片200起到一定的保护作用，降低外界设备设施挤压、磕碰电池片200而导致电池片200损坏的风险。其中，储料盒3可以安装于分片装置100的支架上。具体地，如图1所示，储料盒3包括底座31和多个间隔设置的围挡部32，围挡部32的一端与底座31连接，底座31与多个围挡部32合围形成容纳腔，底座31用于支撑电池片200，围挡部32用于限制电池片200从容纳腔中脱出。储料盒3由底座31和多个间隔设置的围挡部32组成，结构简单，可以减轻储料盒3的重量。此外，分片装置100还可以包括第二驱动件4，第二驱动件4与储料盒3连接，并能够驱动储料盒3升降。当储料盒3中堆叠的上层电池片200被取走后，第二驱动件4可以驱动储料盒3上升，以便于抓取组件21继续连接储料盒3中下层的电池片200。第二驱动件4具体可以是电缸或气缸或液压缸等。本申请实施例还提供一种电池片200的分片方法，使用分片装置100进行分片，该种分片装置100包括升降机构1和抓取机构2，升降机构1能够驱动抓取机构2升降，抓取机构2包括抓取组件21，抓取组件21包括第一抓取件211、第二抓取件212和第一驱动件213，该种分片方法包括：将相互堆叠的多个电池片200放置于第一工位；升降机构1驱动抓取机构2下降，第一抓取件211和第二抓取件212与堆叠的其中一片电池片200连接，其中，第一抓取件211与电池片200的一个侧边连接；第一驱动件213驱动第一抓取件211上升，第一抓取件211带动电池片200的一个侧边和与其相邻的电池片200分离；升降机构1驱动抓取机构2上升，第一抓取件211和第二抓取件212带动电池片200和与其相邻的电池片200分离，第一驱动件213驱动第一抓取件211下降，以使电池片200的对应侧边恢复至初始状态。该种分片方法，通过第一抓取件211与电池片200的一个侧边连接，第一驱动件213驱动第一抓取件211上升，使得第一抓取件211带动电池片200的一个侧边向上翘曲，进而消除了堆叠的相邻电池片200之间的静电粘连，有利于后续精准地将互相堆叠的电池片200进行完全分离，能够降低互相堆叠的电池片200在分离时产生碎片或缺角崩边等不良现象。在一种具体的实施例中，抓取机构2还包括安装座22，安装座22包括第一连接件221和第二连接件222，升降机构1能够驱动第一连接件221升降，第二连接件222可拆卸地安装于第一连接件221，其中，第一抓取件211和第一驱动件213均安装于第一连接件221，第二抓取件212安装于第二连接件222，该种分片方法还包括：当位于第一工位的电池片200被更换，且更换后的电池片200的尺寸和/或形状相较于更换前改变时，将第二连接件222和连接于其上的第二抓取件212同时更换。在实际生产过程中，分片装置100不仅仅只对一种电池片200进行分片和运输，例如当一种电池片200生产完毕后，需要将另一种电池片200切换至生产线中进行生产加工；切换后的电池片200的尺寸和/或形状与切换前的不同，这就导致分片装置100中目前的抓取组件21无法连接切换后的电池片200；因此，可以将第二连接件222从第一连接件221上拆下，由于第二抓取件212安装于第二连接件222，所以第二抓取件212随着第二连接件222被一同拆下。对于尺寸和/或形状不同的第二连接件222，各个第二连接件222上的第二抓取件212的分布方式可以不同，以适应不同尺寸和/或形状的电池片200。即在抓取组件21需要连接不同尺寸、形状的电池片200时，将第二连接件222及连接于其上的第二抓取件212同时进行更换即可，有利于提高加工效率。在一种具体实施例中，安装座22设置有第一安装区域223和多个第二安装区域224，多个第二安装区域224均匀地分布于第一安装区域223的周围；升降机构1包括升降驱动件11和旋转驱动件12，升降驱动件11能够驱动旋转驱动件12升降，旋转驱动件12与第一安装区域223连接，升降机构1设置有多个抓取组件21，每个第二安装区域224均连接有抓取组件21，多个抓取组件21至少包括第一抓取组件和第二抓取组件，该种分片方法还包括：当第一抓取组件带动电池片200和与其相邻的电池片200分离时，旋转驱动件12驱动安装座22旋转，以使第一抓取组件从第一工位运动至第二工位，第二抓取组件运动至第一工位；升降驱动件11驱动旋转驱动件12下降，旋转驱动件12带动安装座22下降，第一抓取组件将电池片200放置于第二工位，第二抓取组件连接位于第一工位的电池片200。本实施例中，在对电池片200进行运转时，当旋转驱动件12驱动安装座22旋转时，能够实现一部分抓取组件21去连接电池片200，另外的抓取组件21将已连接的电池片200放置于指定工位，加快了电池片200的运转效率。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
