标题title
一种单双玻光伏组件的边框加装设备
摘要abst
本发明涉及单双玻光伏组件加工设备技术领域，提供了一种单双玻光伏组件的边框加装设备，其包括边框压紧移送机构和玻璃夹装旋转机构，其特征在于：边框压紧移送机构和玻璃夹装旋转机构之间设置有清胶机构；清胶机构包括与层压件的背面贴合的转胶板，与转胶板连接并用于驱动转胶板与层压件的玻璃面贴合的转胶板驱动结构，用于清洗转胶板的清洗头，以及用于收容转胶板和清洗头的清洗盒。本发明克服了现有技术的不足，设计合理，使用效果好，解决了现有边框加装设备在后期使用大量人工清胶的技术问题。
权利要求书clms
1.一种单双玻光伏组件的边框加装设备，其包括边框压紧移送机构和玻璃夹装旋转机构，其特征在于：所述边框压紧移送机构和玻璃夹装旋转机构之间设置有清胶机构；所述清胶机构包括与层压件的背面贴合的转胶板，与转胶板连接并用于驱动转胶板与层压件的玻璃面贴合的转胶板驱动结构，用于清洗转胶板的清洗头，以及用于收容转胶板和清洗头的清洗盒。2.根据权利要求1所述的一种单双玻光伏组件的边框加装设备，其特征在于：所述清洗盒的顶板与边框相邻的一端开设有入口，所述转胶板驱动结构包括转胶板驱动气缸、滑块、转胶板升降导轨、垫高块、支撑杆、电磁铁和弹簧，所述转胶板驱动气缸的活塞杆连接垫高块，所述垫高块侧部连接滑块，所述滑块位于入口下方并且滑动安装于沿竖向设置的转胶板升降导轨上，所述转胶板升降导轨固定于清洗盒的内侧壁上，所述支撑杆的底部滑动安装于垫高块上的沿水平方向设置的滑槽内，所述支撑杆的上部连接有转胶板，所述垫高块与层压件的玻璃面相邻的移动端安装有用于磁性吸合支撑杆的电磁铁、背离电磁铁的一侧安装有限位块，所述支撑杆与电磁铁通过弹簧弹性连接。3.根据权利要求2所述的一种单双玻光伏组件的边框加装设备，其特征在于：所述入口下方转动设置有辊筒，所述辊筒通过辊筒电机驱动实现转动，所述辊筒的侧壁安装有刮板。4.根据权利要求1所述的一种单双玻光伏组件的边框加装设备，其特征在于：所述边框压紧移送机构包括边框夹紧气缸和用于驱动边框夹紧气缸沿横向移动的边框推送气缸。5.根据权利要求1所述的一种单双玻光伏组件的边框加装设备，其特征在于：玻璃夹装旋转机构包括固定夹板、活动夹板和夹板驱动单元，所述活动夹板连接夹板驱动单元并在夹板驱动单元的作用下相对于固定夹板移动，所述活动夹板朝向固定夹板的一侧表面连接有吸附抓取机构的执行器、以及固定有3个围绕球铰设置的弹性压装结构；所述固定夹板朝向活动夹板的一侧表面固定有与弹性压装结构一一对应的定位销。6.根据权利要求5所述的一种单双玻光伏组件的边框加装设备，其特征在于：所述弹性压装结构包括销座、弹簧、活动套和压头，所述弹簧、活动套套设于销座外，所述弹簧的两端分别弹性抵靠活动夹板和活动套，所述压头固定于所述活动套端部。7.根据权利要求6所述的一种单双玻光伏组件的边框加装设备，其特征在于：所述压头为橡胶材质，所述定位销为聚四氟乙烯或尼龙材质。8.根据权利要求5所述的一种单双玻光伏组件的边框加装设备，其特征在于：所述固定夹板转动连接于固定支座上，所述活动夹板连接旋转电机，所述旋转电机安装于活动支座上，所述活动支座连接夹板驱动单元。9.根据权利要求8所述的一种单双玻光伏组件的边框加装设备，其特征在于：所述夹板驱动单元包括丝杆、螺母座、推进电机和导轨，所述丝杆的一端转动支撑于丝杆支座、另一端连接推进电机，所述螺母座安装于活动支座上并且与丝杆配合，所述推进电机、导轨安装于基座上，所述导轨与丝杆平行设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及单双玻光伏组件加工设备技术领域，具体涉及一种单双玻光伏组件的边框加装设备。背景技术单双玻光伏组件在生产过程中，需要将由玻璃-封装胶膜-太阳能电池片-封装胶膜-玻璃构成的层压件加装边框封装。边框与层压件两侧的玻璃通过胶粘密封，在生产过程中，边框夹紧后，预涂于边框凹槽内的胶要求正面不溢出，以确保外观品质，后期通过塞入塞尺检测胶宽以判断密封性，而背面溢出，以确定密封效果。后期，层压件背面溢出的胶需要人工清除，工作量较大。为此，我们提出一种单双玻光伏组件的边框加装设备。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种单双玻光伏组件的边框加装设备，克服了现有技术的不足，设计合理，使用效果好，解决了现有边框加装设备在后期使用大量人工清胶的技术问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种单双玻光伏组件的边框加装设备，其包括边框压紧移送机构和玻璃夹装旋转机构，其特征在于：所述边框压紧移送机构和玻璃夹装旋转机构之间设置有清胶机构；所述清胶机构包括与层压件的背面贴合的转胶板，与转胶板连接并用于驱动转胶板与层压件的玻璃面贴合的转胶板驱动结构，用于清洗转胶板的清洗头，以及用于收容转胶板和清洗头的清洗盒。进一步的，所述清洗盒的顶板与边框相邻的一端开设有入口，所述转胶板驱动结构包括转胶板驱动气缸、滑块、转胶板升降导轨、垫高块、支撑杆、电磁铁和弹簧，所述转胶板驱动气缸的活塞杆连接垫高块，所述垫高块侧部连接滑块，所述滑块位于入口下方并且滑动安装于沿竖向设置的转胶板升降导轨上，所述转胶板升降导轨固定于清洗盒的内侧壁上，所述支撑杆的底部滑动安装于垫高块上的沿水平方向设置的滑槽内，所述支撑杆的上部连接有转胶板，所述垫高块与层压件的玻璃面相邻的移动端安装有用于磁性吸合支撑杆的电磁铁、背离电磁铁的一侧安装有限位块，所述支撑杆与电磁铁通过弹簧弹性连接。更进一步的，所述入口下方转动设置有辊筒，所述辊筒通过辊筒电机驱动实现转动，所述辊筒的侧壁安装有刮板。进一步的，所述边框压紧移送机构包括边框夹紧气缸和用于驱动边框夹紧气缸沿横向移动的边框推送气缸。进一步的，玻璃夹装旋转机构包括固定夹板、活动夹板和夹板驱动单元，所述活动夹板连接夹板驱动单元并在夹板驱动单元的作用下相对于固定夹板移动，所述活动夹板朝向固定夹板的一侧表面连接有吸附抓取机构的执行器、以及固定有3个围绕球铰设置的弹性压装结构；所述固定夹板朝向活动夹板的一侧表面固定有与弹性压装结构一一对应的定位销。进一步的，所述弹性压装结构包括销座、弹簧、活动套和压头，所述弹簧、活动套套设于销座外，所述弹簧的两端分别弹性抵靠活动夹板和活动套，所述压头固定于所述活动套端部。更进一步的，所述压头为橡胶材质，所述定位销为聚四氟乙烯或尼龙材质。进一步的，所述固定夹板转动连接于固定支座上，所述活动夹板连接旋转电机，所述旋转电机安装于活动支座上，所述活动支座连接夹板驱动单元。更进一步的，所述夹板驱动单元包括丝杆、螺母座、推进电机和导轨，所述丝杆的一端转动支撑于丝杆支座、另一端连接推进电机，所述螺母座安装于活动支座上并且与丝杆配合，所述推进电机、导轨安装于基座上，所述导轨与丝杆平行设置。有益效果本发明提供了一种，具备以下有益效果：1、边框加装设备上集成有清胶机构，清胶机构通过转胶板驱动结构将转胶板移动至与层压件的玻璃面贴合，然后边框压紧移送机构将边框插入层压件的边缘部位进行封装，封装期间，自边框底部溢出的胶转移至转胶板上，即实现对胶的收集，再通过转胶板驱动结构将带有胶的转胶板复位，并通过清洗头清洗，除去转胶板上端面以及与层压件的玻璃面贴合侧面的胶，避免转胶板上残留胶凝固后，影响转胶板与层压件的玻璃面贴合的严密程度，进而能够有效减小后期清胶所用人工。2、清胶机构转动设置的辊筒和刮板，能够对清洗后的转胶板表面残留的废液进行刮除，提高转胶板上残留胶的去除效果，进一步保证转胶板与层压件的玻璃面贴合的严密程度。3、玻璃夹装旋转机构在固定夹板侧设置三个定位销，活动夹板在移动过程中，先通过弹性压装结构将层压件抵靠于三个定位销上，确保层压件的位置度，确保转胶板与层压件两侧玻璃面有效贴合，进而避免溢流的胶自转胶板与玻璃面之间的缝隙继续向下流动，确保产品外观品质，减少后期人工除胶的工作量，同时边框覆盖范围内，胶保留情况一致，进而确保产品的封装效果。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的边框压紧移送机构的结构示意图；图3为本发明的清胶机构的结构示意图；图4为本发明的清洗盒内部的剖视结构示意图；图5为本发明的玻璃夹装旋转机构的整体示意图；图6为本发明弹性压装结构的示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照附图1-6，一种单双玻光伏组件的边框加装设备，其包括边框压紧移送机构100和玻璃夹装旋转机构300，所述边框压紧移送机构 100和玻璃夹装旋转机构300之间设置有清胶机构200。所述边框压紧移送机构100包括边框夹紧气缸102和用于驱动边框夹紧气缸沿横向移动的边框推送气缸101。所述清胶机构200包括与层压件的背面贴合的转胶板210，与转胶板210连接并用于驱动转胶板210与层压件的玻璃面贴合的转胶板驱动结构，用于清洗转胶板210的清洗头，收容部分转胶板驱动结构的内防护盒204，以防止转胶板上的胶滴落影响驱动结构中的传动相关部件，以及用于收容转胶板210和清洗头的清洗盒202。所述清洗盒202的顶板与边框相邻的一端开设有入口2021。所述转胶板驱动结构包括转胶板驱动气缸201、滑块205、转胶板升降导轨213、垫高块205、支撑杆208、电磁铁207和弹簧209，所述转胶板驱动气缸201的活塞杆203连接垫高块205，所述垫高块205侧部连接滑块205，所述滑块205位于入口2021 下方并且滑动安装于沿竖向设置的转胶板210升降导轨213上，所述转胶板210升降导轨213固定于清洗盒202的内侧壁上，所述支撑杆 208的底部滑动安装于垫高块205上的沿水平方向设置的滑槽内，所述支撑杆208的上部连接有转胶板210，所述垫高块205与层压件的玻璃面相邻的移动端安装有用于磁性吸合支撑杆208的电磁铁207、背离电磁铁207的一侧安装有限位块211，所述支撑杆208与电磁铁207通过弹簧209弹性连接。所述入口2021下方转动设置有辊筒，所述辊筒通过辊筒电机驱动实现转动，所述辊筒的侧壁安装有刮板212。玻璃夹装旋转机构300，包括固定夹板302、活动夹板305和夹板驱动单元，活动夹板305连接夹板驱动单元并在夹板驱动单元的作用下相对于固定夹板302移动；活动夹板305朝向固定夹板302的一侧表面连接有吸附抓取机构的执行器、以及固定有个围绕球铰设置的弹性压装结构308，弹性压装结构308具有橡胶材质的压头，使得弹性压装结构308与层压件的玻璃软接触；固定夹板302朝向活动夹板305的一侧表面固定有与弹性压装结构308一一对应的定位销304，定位销304为聚四氟乙烯或尼龙材质。本实施例中，图5中，定位销304、弹性压装结构308仅示出了安装位置，其中，定位销304朝向活动夹板305一侧的端部优选具有球形结构，弹性压装结构308参照附图6，弹性压装结构308包括销座 315、弹簧319、活动套312和压头，弹簧319、活动套312套设于销座315外，弹簧319的两端分别弹性抵靠活动夹板305和活动套312，压头321固定于活动套312端部。销座315的外侧壁设有沿平行于轴线方向设置的外滑轨317、外凸棱318，活动套312的内侧壁设有沿平行于轴线方向设置的内滑槽313、内凸棱314，外凸棱插入内滑槽313、内凸棱 314插入外滑槽317，实现销座315与活动套312的导向配合，同时，通过外凸棱318和内凸棱314的限位配合，以防止活动套312弹出。另外，图中，为锥形定位凸台、为锥形定位凹槽。图6中，锥形定位槽316与锥形定位部320配合，确保活动套312、销座315同轴度，进而确保压头321与定位销304位置度一致。本实施例中，固定夹板302转动连接于固定支座303上，活动夹板305连接旋转电机306，旋转电机306安装于活动支座307上，活动支座307连接夹板驱动单元。具体的，夹板驱动单元包括丝杆310、螺母座、推进电机31和导轨，丝杆310的一端转动支撑于丝杆支座、另一端连接推进电机311，螺母座安装于活动支座307上并且与丝杆310 配合，推进电机311、导轨309安装于基座301上，导轨309与丝杆 310平行设置。通过电机驱动丝杆310转动，带动活动支座307以及安装于活动支座307上的活动夹板305、弹性压装结构308朝向固定夹板302一侧移动。本实施例中，吸附抓取机构未示出，其包括真空吸盘、真空泵和管路，真空吸盘固定于活动夹板，旋转电机的转轴为空心结构，该转轴的一端通过接头连接真空吸盘、另一端通过旋转接头、管路连接真空泵。其它实施例中，可在固定夹板外周设置一圈可升降的定位辊，对层压件的位置进行定位。该设备进行边框的封装过程如下：S1、玻璃夹装旋转机构的夹板推进电机带动活动夹板朝向固定夹板一侧移动，期间，通过各弹性压装结构的独立调节，先行将层压件整体定位贴合于各个定位销上，然后弹性压装结构继续压缩，吸附抓取机构的执行器接触层压件并将层压件吸附固定；S2、清胶机构的滑块、垫高块、支撑杆、和转胶板在转胶板驱动气缸的带动下朝上移动，转胶板自清胶盒的入口移出，再在电磁铁的作用下，朝向边框一侧水平移动，以贴紧边框的凹槽的下侧壁；S3、边框压紧移送机构通过边框夹紧气缸夹装固定边框，其中，边框通过机械手或人工将边框上料；然后通过边框推送气缸将边框横移至扣合于层压件的边缘部位；在边框横移的过程中，层压件的背板与边框之间溢出的胶，将实时转移至转胶板上；S4、清胶机构的电磁铁关闭，使得转胶板脱离边框，然后垫高块、滑块在转胶板驱动气缸的带动下回退，使得支撑杆下落，转胶板自入口退回清胶盒内，然后清洗头喷射洗液，除去转胶板上端面以及与层压件的玻璃面贴合侧面的胶，而清洗后残留的废液在转胶板下一次移出的过程中，通过转动的刮板进行刮除。需要说明的是，在本文中，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
