标题title
一种模块化拼装式配电箱
摘要abst
本申请公开了一种模块化拼装式配电箱，属于配电箱的技术领域，其包括若干个预制的功能仓，功能仓包括用于设置电源模块的中间仓，中间仓包括柜体及与柜体转动连接的柜门，柜体的两侧均开设有散热通槽，柜门的内侧面固定有安装架，安装架上转动安装有换向风扇，安装架上设置有用于改变换向风扇出风口方向的换向机构。本申请具有提高拼装式配电箱中位于拼装结构内部的柜体散热性能的效果。
权利要求书clms
1.一种模块化拼装式配电箱，其特征在于：包括若干个预制的功能仓，所述功能仓包括用于设置电源模块的中间仓，所述中间仓包括柜体及与所述柜体转动连接的柜门，所述柜体的两侧均开设有散热通槽，所述柜门的内侧面固定有安装架，所述安装架上转动安装有换向风扇，所述安装架上设置有用于改变所述换向风扇出风口方向的换向机构。2.根据权利要求1所述的一种模块化拼装式配电箱，其特征在于：所述换向机构包括沿竖向滑移设置的驱动套筒及用于驱动所述驱动套筒移动的驱动件，所述安装架上转动安装有驱动轴，所述驱动轴的底端与所述换向风扇的顶部固定连接，所述驱动轴的外周面沿自身周向均布有若干个螺旋状凹槽，所述驱动套筒的内周面沿自身周向均布有若干个螺旋状凸起，所述螺旋状凸起与所述螺旋状凹槽一一对应，所述螺旋状凸起与相对应的所述螺旋状凹槽相啮合。3.根据权利要求2所述的一种模块化拼装式配电箱，其特征在于：所述驱动件包括固定于所述安装架上的电磁块及固定于所述驱动套筒顶面的磁吸块，所述磁吸块的顶面可与所述电磁块的底面相吸合，所述磁吸块的两端分别固定有导向块出现，所述安装架包括安装框，所述安装框的相对内侧均开设有导向槽，所述导向块通过所述导向槽沿竖向与所述安装框滑移连接，所述导向块的底面固定有拉簧一，所述拉簧一的底端与所述导向槽的底面固定连接；所述柜体上设置有可电接触的动触块和定触块，所述动触块与电源电连接，所述定触块与所述电磁块电连接。4.根据权利要求3所述的一种模块化拼装式配电箱，其特征在于：所述散热通槽内安装有出风扇，所述出风扇的出风口朝向所述柜体外侧设置，所述柜体内设置有用于控制所述出风扇启闭的控制机构，所述控制机构包括开关组及用于控制所述开关组启闭的控制组件；所述开关组包括可电接触的动触片和定触片，所述动触片与电源电连接，所述定触片与所述出风扇电连接。5.根据权利要求4所述的一种模块化拼装式配电箱，其特征在于：所述柜体内设置有空腔，所述柜体通过所述空腔沿自身宽度方向滑移安装有滑动片，所述动触片的底面与所述滑动片的顶面固定连接，所述空腔的顶面开设有放置槽，所述定触片嵌设固定于所述放置槽的内顶面；两个所述动触片的间距不大于两个所述定触片的间距。6.根据权利要求5所述的一种模块化拼装式配电箱，其特征在于：所述控制组件包括固定于所述柜体内顶面的电磁铁，所述柜体的内顶面开设有与所述空腔相连通的移动槽，所述柜体通过所述移动槽沿竖向滑移安装有可与所述电磁铁相吸合的磁吸片；两个所述磁吸片包括移动片一和移动片二，所述移动片一与所述滑动片的相对内侧分别设置有斜面一，所述移动片二与所述滑动片的相对内侧分别设置有斜面二；所述磁吸片的侧面固定有复位块，所述移动槽的侧面开设有复位槽，所述复位块通过所述复位槽沿竖向与所述柜体滑移连接，所述复位块的底面固定有压簧一，所述压簧一的底端与所述复位槽的底面固定连接；所述柜体内设置有用于控制所述电磁铁磁性强弱的感应组件。7.根据权利要求6所述的一种模块化拼装式配电箱，其特征在于：所述感应组件包括嵌设固定于所述散热通槽内侧面的热敏电阻，所述热敏电阻与电源电连接，所述电磁铁与所述热敏电阻电连接，所述热敏电阻为正温度系数热敏电阻。8.根据权利要求6所述的一种模块化拼装式配电箱，其特征在于：所述滑动片的侧面固定有定位块，所述定位块的两侧均固定有弹簧一，所述弹簧一远离所述定位块的一端与所述柜体固定连接。9.根据权利要求6所述的一种模块化拼装式配电箱，其特征在于：所述动触块固定于所述滑动片的顶面，所述定触块嵌设固定于所述放置槽的内侧面，所述动触块位于所述动触片靠近所述移动片二的一侧。10.根据权利要求1所述的一种模块化拼装式配电箱，其特征在于：所述柜体一侧固定有若干个卡块，所述柜体远离卡块的侧面开设有若干个卡槽，所述卡块可插设在相邻所述柜体的所述卡槽内，所述卡槽的侧面开设有连接槽，所述柜体通过所述连接槽沿竖向滑移安装有连接块，所述卡块的顶面开设有用于插设所述连接块的卡接槽；所述卡块远离所述柜体的侧面设置有斜面三，所述连接块的底面设置有用于与所述斜面三相抵接的斜面四，所述连接块的两侧均固定有滑块，所述滑块沿竖向与所述柜体滑移连接，所述滑块的底面固定有拉簧二，所述拉簧二的底端与所述柜体固定连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及配电箱的技术领域，尤其是涉及一种模块化拼装式配电箱。背景技术配电箱是指挥供电线路中各种元器件合理分配电能的控制中心，配电箱的主要作用是合理地分配电能，方便对电路的开合操作，有较高的安全防护等级，能直观的显示电路的导通状态。相关技术中，配电箱通常都是一体化设计的，客户提供配电箱的功能需求后，工厂根据客户的需求进行定制，但是根据客户需求进行定制就需要一定的设计时间，且设计完成后工厂才能进行生产，交货周期较长。针对上述相关技术，发明人认为：为了满足多模块的配电箱需求，需要将配电箱做成拼装型，拼装式配电箱位于拼装结构内部的柜体无法直接向外侧排放热量，需要先先将热量排放至边侧柜体再向柜外排出。但是由于边侧柜体内也存在散热源，向高温的边侧柜体内排热会导致热量疏散效率降低。现有的柜体散热方式大多是通过固定设置的风扇进行的，气流流向也是固定的，不可避免会存在向高温柜体排热的情况产生。发明内容为了改善拼装式配电箱中位于拼装结构内部的柜体散热性能较差的问题，本申请提供一种模块化拼装式配电箱。本申请提供的一种模块化拼装式配电箱采用如下的技术方案：一种模块化拼装式配电箱，包括若干个预制的功能仓，所述功能仓包括用于设置电源模块的中间仓，所述中间仓包括柜体及与所述柜体转动连接的柜门，所述柜体的两侧均开设有散热通槽，所述柜门的内侧面固定有安装架，所述安装架上转动安装有换向风扇，所述安装架上设置有用于改变所述换向风扇出风口方向的换向机构。通过采用上述技术方案，中间仓内的热气流通过散热通槽流向中间仓相邻的功能仓内，热气流再通过相邻功能仓流向外界，当位于中间仓一侧的功能仓内的温度较高，位于中间仓另一侧的功能仓内温度较低时，换向风扇能够在换向机构作用下发生转动，从而使换向风扇的出风口方向朝向温度较低的功能仓一侧设置，使得中间仓内的热气流能够朝向温度较低一侧的功能仓排出，减少温度较高的功能仓由于过热而引发火灾的可能性，提高配电箱的散热性能。优选的，所述换向机构包括沿竖向滑移设置的驱动套筒及用于驱动所述驱动套筒移动的驱动件，所述安装架上转动安装有驱动轴，所述驱动轴的底端与所述风扇的顶部固定连接，所述驱动轴的外周面沿自身周向均布有若干个螺旋状凹槽，所述驱动套筒的内周面沿自身周向均布有若干个螺旋状凸起，所述螺旋状凸起与所述螺旋状凹槽一一对应，所述螺旋状凸起与相对应的所述螺旋状凹槽相啮合。通过采用上述技术方案，当位于中间仓一侧的功能仓内的温度较高时，通过驱动件能够使驱动套筒沿竖向移动，驱动套筒移动的过程中，螺旋状凸起与螺旋状凹槽相抵压，从而带动驱动轴发生转动，驱动轴带动换向风扇转动，从而改变换向风扇的出风口方向，使换向风扇的出风口方向朝向中间仓温度较低一侧设置。优选的，所述驱动件包括固定于所述安装架上的电磁块及固定于所述驱动套筒顶面的磁吸块，所述磁吸块的顶面可与所述电磁块的底面相吸合，所述磁吸块的两端分别固定有导向块出现，所述安装架包括安装框，所述安装框的相对内侧均开设有导向槽，所述导向块通过所述导向槽沿竖向与所述安装框滑移连接，所述导向块的底面固定有拉簧一，所述拉簧一的底端与所述导向槽的底面固定连接；所述柜体上设置有可电接触的动触块和定触块，所述动触块与电源电连接，所述定触块与所述电磁块电连接。通过采用上述技术方案，当动触块与定触电接触时，电磁块通电导通，磁吸块在电磁块的磁力作用下上移，驱动套筒上移，使得换向风扇改变出风口方向；当动触块与定触块分离时，电磁块断电，驱动套筒在拉簧一的弹力作用下向下移动，使得换向风扇发生转动并复位。优选的，所述散热通槽内安装有出风扇，所述出风扇的出风口朝向所述柜体外侧设置，所述柜体内设置有用于控制所述出风扇启闭的控制机构，所述控制机构包括开关组及用于控制所述开关组启闭的控制组件；所述开关组包括可电接触的动触片和定触片，所述动触片与电源电连接，所述定触片与所述出风扇电连接。通过采用上述技术方案，当中间仓一侧的温度较高、一侧温度较低时，通过控制组件使温度较高一侧的动触片与定触片分离，使温度较高一侧的出风扇关闭；通过控制组件使温度较低一侧的动触片与定触片电接触，使温度较低一侧的出风扇开启，从而使柜体内的气流朝向温度较低一侧流动，提高中间仓的散热效率。优选的，所述柜体内设置有空腔，所述柜体通过所述空腔沿自身宽度方向滑移安装有滑动片，所述动触片的底面与所述滑动片的顶面固定连接，所述空腔的顶面开设有放置槽，所述定触片嵌设固定于所述放置槽的内顶面；两个所述动触片的间距不大于两个所述定触片的间距。通过采用上述技术方案，当柜体两侧的温度相同时，滑动片移动至空腔的中间位置处，两个开关组均处于闭合状态，两个出风扇均开启；当柜体一侧的温度较高，另一侧的温度较低时，滑动片朝向温度较低一侧移动，温度较低一侧的开关组闭合，温度较高一侧开关组断开，使得温度较低一侧的出风扇启动，温度较高一侧的出风扇关闭。优选的，所述控制组件包括固定于所述柜体内顶面的电磁铁，所述柜体的内顶面开设有与所述空腔相连通的移动槽，所述柜体通过所述移动槽沿竖向滑移安装有可与所述电磁铁相吸合的磁吸片；两个所述磁吸片包括移动片一和移动片二，所述移动片一与所述滑动片的相对内侧分别设置有斜面一，所述移动片二与所述滑动片的相对内侧分别设置有斜面二；所述磁吸片的侧面固定有复位块，所述移动槽的侧面开设有复位槽，所述复位块通过所述复位槽沿竖向与所述柜体滑移连接，所述复位块的底面固定有压簧一，所述压簧一的底端与所述复位槽的底面固定连接；所述柜体内设置有用于控制所述电磁铁磁性强弱的感应组件。通过采用上述技术方案，当柜体靠近移动片一一侧的温度较高，柜体靠近移动片二一侧的温度较低时，电磁铁对移动片一的吸力小于压簧一对移动片一的弹力，移动片一向上移动，移动片一通过斜面一推动滑动片朝向远离移动片一的方向移动，使得靠近移动片一的开关组断开，远离移动片一的开关组闭合，从而使靠近移动片一的出风扇关闭，远离移动片一的出风扇开启，使中间仓内的热气流朝向温度较低一侧流动，提高散热效率。优选的，所述感应组件包括嵌设固定于所述散热通槽内侧面的热敏电阻，所述热敏电阻与电源电连接，所述电磁铁与所述热敏电阻电连接，所述热敏电阻为正温度系数热敏电阻。通过采用上述技术方案，当温度较高时，热敏电阻的阻值较大，电磁铁内通过的电流较小，则电磁铁的磁性较弱，电磁铁对磁吸片的吸力小于压簧对磁吸片的弹力，则磁吸片与滑动片分离；当温度较低时，热敏电阻的阻值较小，电磁铁内通过的电流较大，则电磁铁的磁性较强，电磁铁对磁吸片的吸力大于压簧对磁吸片的弹力，则磁吸片推动滑动片移动；通过滑动片的移动控制两组开关组件的闭合与断开，从而对两个出风扇的启闭进行控制。优选的，所述滑动片的侧面固定有定位块，所述定位块的两侧均固定有弹簧一，所述弹簧一远离所述定位块的一端与所述柜体固定连接。通过采用上述技术方案，当柜体两侧的温度均较低时，两个热敏电阻的阻值均较小，两个电磁铁的磁性均较强，电磁铁对磁吸片的吸力大于压簧一对磁吸片的弹力，磁吸片与滑动片不接触，滑动片在两个弹簧一的弹力作用下保持受力平衡的状态。使得滑动片位于中间位置处，两个出风扇均启动，使得柜体内的热气流朝向柜体外侧流动，提高散热效率。优选的，所述动触块固定于所述滑动片的顶面，所述定触块嵌设固定于所述放置槽的内侧面，所述动触块位于所述动触片靠近所述移动片二的一侧。通过采用上述技术方案，当滑动片移动至靠近移动片二一侧时，靠近移动片二的出风扇开启，且柜体靠近移动片二一侧的温度较低；此时，动触块与定触块电接触，电磁块通电导通，换向风扇发生转动，使得换向风扇的出风口方向朝向移动片二一侧设置，加快柜体内热气流朝向移动片二一侧流动的速率，从而提高散热效率。优选的，所述柜体一侧固定有若干个卡块，所述柜体远离卡块的侧面开设有若干个卡槽，所述卡块可插设在相邻所述柜体的所述卡槽内，所述卡槽的侧面开设有连接槽，所述柜体通过所述连接槽沿竖向滑移安装有连接块，所述卡块的顶面开设有用于插设所述连接块的卡接槽；所述卡块远离所述柜体的侧面设置有斜面三，所述连接块的底面设置有用于与所述斜面三相抵接的斜面四，所述连接块的两侧均固定有滑块，所述滑块沿竖向与所述柜体滑移连接，所述滑块的底面固定有拉簧二，所述拉簧二的底端与所述柜体固定连接。通过采用上述技术方案，将卡块插入相邻柜体的卡槽内，卡块通过斜面三推动连接块朝向远离卡槽的方向移动，当卡块插设在卡槽内时，连接块在拉簧二的弹力作用下朝向靠近卡块的方向移动并插入卡接槽内，从而使相邻的两个柜体紧密连接，安装效率较高。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.中间仓内的热气流通过散热通槽流向中间仓相邻的功能仓内，热气流再通过相邻功能仓流向外界，当位于中间仓一侧的功能仓内的温度较高，位于中间仓另一侧的功能仓内温度较低时，换向风扇能够在换向机构作用下发生转动，从而使换向风扇的出风口方向朝向温度较低的功能仓一侧设置，使得中间仓内的热气流能够朝向温度较低一侧的功能仓排出，减少温度较高的功能仓由于过热而引发火灾的可能性，提高配电箱的散热性能；2.当柜体靠近移动片一一侧的温度较高，柜体靠近移动片二一侧的温度较低时，电磁铁对移动片一的吸力小于压簧一对移动片一的弹力，移动片一向上移动，移动片一通过斜面一推动滑动片朝向远离移动片一的方向移动，使得靠近移动片一的开关组断开，远离移动片一的开关组闭合，从而使靠近移动片一的出风扇关闭，远离移动片一的出风扇开启，使中间仓内的热气流朝向温度较低一侧流动，提高散热效率；3.当滑动片移动至靠近移动片二一侧时，靠近移动片二的出风扇开启，且柜体靠近移动片二一侧的温度较低；此时，动触块与定触块电接触，电磁块通电导通，换向风扇发生转动，使得换向风扇的出风口方向朝向移动片二一侧设置，加快柜体内热气流朝向移动片二一侧流动的速率，从而提高散热效率。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例中柜体的剖视图。图3是图2中A处的放大示意图。图4是本申请实施例中中间仓的剖视图。图5是本申请实施例中柜体的剖视图。图6是图5中B处的放大示意图。图7是本申请实施例中换向机构的结构示意图。附图标记：1、中间仓；11、柜体；12、柜门；13、过线孔一；14、封堵板；15、过线孔二；16、封堵塞；2、出风扇；21、散热通槽；22、热敏电阻；23、电磁铁；24、磁吸片；241、移动片一；242、移动片二；25、移动槽；26、复位块；27、复位槽；28、压簧一；29、控制机构；291、开关组；292、控制组件；3、滑动片；31、动触片；32、定触片；33、空腔；34、放置槽；35、定位块；36、弹簧一；37、斜面一；38、斜面二；4、安装架；41、安装框；42、横杆；43、换向风扇；44、电磁块；45、磁吸块；46、动触块；47、定触块；5、换向机构；51、驱动套筒；52、驱动轴；53、螺旋状凸起；54、螺旋状凹槽；55、导向块；56、导向槽；57、拉簧一；6、卡块；61、卡接槽；62、卡槽；63、连接块；64、连接槽；65、滑块；66、拉簧二；67、斜面三；68、斜面四；7、功能仓。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种模块化拼装式配电箱。参照图1，模块化拼装式配电箱包括若干个预制的功能仓7，示例性地，功能仓7的宽度包括300毫米和600毫米两种。功能仓7的最低高度为300毫米，功能仓7的最高高度为1000毫米，功能仓7的高度能够以100毫米为单位长度进行递增。不同的功能仓7通过搭载不同的配电模块可实现不同的功能，根据客户的配电箱功能需求，可将具有不同功能的功能仓7拼装，从而减少供货周期，提高生产效率。参照图1和图2，功能仓7包括柜体11及柜门12，柜门12与柜体11相铰接。柜体11的顶面和底面均开设有过线孔一13，柜体11上通过螺钉可拆卸安装有用于封堵过线孔一13的封堵板14。柜体11的相对外侧均开设有过线孔二15，过线孔二15内插设有封堵塞16，封堵塞16的外周面与过线孔二15的内周面相抵接。参照图2和图3，柜门12一侧固定有若干个卡块6，若干个卡块6分别设置于柜门12侧面靠近顶点的位置。柜门12远离卡块6的侧面开设有卡槽62，卡块6可插设在相邻柜门12的卡槽62内。卡槽62远离过线孔二15的侧面开设有连接槽64，柜体11通过连接槽64沿竖向滑移安装有连接块63，连接块63的两侧均固定有滑块65，滑块65沿竖向与柜体11滑移连接，滑块65的底面固定有拉簧二66，拉簧二66的底端与柜体11固定连接。卡块6的顶面开设有用于插设连接块63的卡接槽61，卡块6远离柜体11的侧面设置有斜面三67，连接块63的底面设置有可与斜面三67相抵接的斜面四68。卡块6移动至相邻柜体11的卡槽62内时，卡块6通过斜面三67推动连接块63朝向远离过线孔二15的方向移动，当卡块6插设在卡槽62内时，连接块63在拉簧二66的弹力作用下插入卡接槽61内，从而使相邻两个柜体11紧密连接，且安装效率较高。参照图1、图2和图4，功能仓7中用于设置电源模块的为中间仓1，中间仓1通常设置在模块化拼装式配电箱的中部。多个功能仓7进行拼装后，中间仓1位于两个功能仓7的中间位置处。柜体11的两侧均开设有散热通槽21，散热通槽21内安装有出风扇2，出风扇2的出风口朝向柜体11外侧设置，柜体11内设置有用于控制出风扇2启闭的控制机构29。柜门12的内侧面固定有安装架4，安装架4上转动安装有换向风扇43，安装上设置有用于改变换向风扇43出风口方向的换向机构5。参照图5和图6，控制机构29包括开关组291及用于控制开关组291启闭的控制组件292。开关组291包括可电接触的动触片31和定触片32，动触片31与电源电连接，定触片32与出风扇2电连接。柜体11内设置有空腔33，柜体11通过空腔33沿自身宽度方向滑移安装有滑动片3，两个动触片31的底面均与滑动片3的顶面固定连接。空腔33的内顶面开设有放置槽34，动触片31通过放置槽34沿柜体11的宽度方向与柜体11滑移连接，定触片32嵌设固定于放置槽34的内顶面。当滑动片3位于空腔33中间时，两个开关组291均处于闭合状态；当滑动片3位于空腔33的任一侧时，其中一组开关组291处于闭合状态，另一组开关组291处于断开状态。滑动片3的侧面固定有定位块35，定位块35沿柜体11的宽度方向与柜体11滑移连接。定位块35的两侧均固定有弹簧一36，弹簧一36远离定位块35的一端与柜体11固定连接。参照图2和图6，控制组件292包括嵌设固定于散热通槽21内周面的热敏电阻22及固定于柜体11内顶面的电磁铁23，热敏电阻22与电源电连接，电磁铁23与热敏电阻22电连接；热敏电阻22为正温度系数热敏电阻，即温度升高时，热敏电阻22的阻值增大。当与中间仓1相邻的功能仓7内的温度升高时，热敏电阻22的阻值增大，电磁铁23内通过的电流减小，则该电磁铁23的磁性增强。参照图6，柜体11的内顶面开设有与空腔33相连通的移动槽25，柜体11通过移动槽25沿竖向滑移安装有磁吸片24，电磁铁23可吸引磁吸片24下移。磁吸片24的侧面固定有复位块26，移动槽25的侧面开设有复位槽27，复位块26通过复位槽27沿竖向与柜体11滑移连接。复位块26的底面固定有压簧一28，压簧一28的底端与复位槽27的底面固定连接。磁吸片24包括移动片一241和移动片二242，滑动片3位于两个磁吸片24之间，滑动片3与移动片一241的相对内侧分别开设有斜面一37，滑动片3与移动片二242的相对内侧分别开设有斜面二38。当柜体11两侧的温度均较高时，两个热敏电阻22的阻值均较大，两个电磁铁23通过的电流较小，两个电磁铁23的磁性较弱，电磁铁23对磁吸片24的吸引力小于压簧一28的弹力作用，两个磁吸片24均与滑动片3相抵接，滑动片3不发生移动且位于中间，两个开关组291均处于闭合状态，两个出风扇2均启动并向柜体11外侧散热；当柜体11两侧的温度均较低时，两个热敏电阻22的阻值均较小，两个电磁铁23通过的电流较大，两个电磁铁23的磁性较强，电磁铁23对磁吸片24的吸引力大于压簧一28的弹力作用，两个磁吸片24均与滑动片3分离，滑动片3在两个弹簧一36的弹力作用下保持受力平衡的状态，两个开关组291均处于闭合状态，两个出风扇2均启动并向柜体11外侧散热；当柜体11一侧的温度较高，另一侧的温度较低时，温度较高一侧的热敏电阻22的阻值较大，电磁铁23的磁性较弱，滑动片3朝向靠近柜体11温度较低一侧移动，温度较高一侧的开关组291处于断开状态，温度较低一侧的开关组291处于闭合状态，导致温度较高一侧的出风扇2断电关闭，温度较低一侧的出风扇2启动，使得柜体11内的热气朝向温度较低一侧移动，提高散热效率。参照图4和图7，安装架4包括固定于柜门12内侧面的安装框41，安装框41的内侧面固定有横杆42，换向风扇43位于横杆42下方。换向机构5包括竖直设置的驱动轴52和驱动套筒51，驱动轴52的底端穿过横杆42的顶面并与换向风扇43的顶部固定连接，驱动轴52与横杆42转动连接。驱动套筒51的顶端固定有磁吸块45，安装框41的内顶面固定有电磁块44，电磁块44可吸引磁吸块45。磁吸块45的两端均固定有导向块55，安装框41的相对内侧均开设有导向槽56，导向块55通过导向槽56沿竖向与安装框41滑移连接。导向块55的底面固定有拉簧一57，拉簧一57的底端与导向槽56的底面固定连接。驱动轴52的外周面沿自身周向均布有若干个螺旋状凹槽54，驱动套筒51的内周面沿自身周向均布有若干个螺旋状凸起53，螺旋状凸起53与螺旋状凹槽54一一对应，螺旋状凸起53与相对应的螺旋状凹槽54相啮合。参照图6和图7，滑动片3的顶面固定有动触块46，动触块46位于两个动触片31靠近卡块6一侧。放置槽34靠近卡块6的内侧面嵌设固定有可与动触块46电接触的定触块47。动触块46与电源电连接，定触块47与电磁块44电连接。当柜体11靠近卡块6一侧的温度较高或者柜体11两侧的温度相同时，远离卡块6一侧的动触片31与定触片32电接触，且动触块46与定触块47分离，换向风扇43的出风口朝向远离卡块6一侧设置；当柜体11靠近卡块6一侧的温度较低时，远离卡块6一侧的动触片31与定触片32分离，靠近卡块6一侧的动触片31与定触片32电接触，且动触块46与定触块47电接触，电磁块44通电导通，驱动套筒51上移，驱动轴52转动，驱动轴52带动换向风扇43转动，换向风扇43的出风口朝向靠近卡块6一侧设置，从而加速柜体11内热气流朝向柜体11靠近卡块6一侧流动。本申请实施例一种模块化拼装式配电箱的实施原理为：当柜体11一侧的温度较高，另一侧的温度较低时，柜体11温度较高一侧的热敏电阻22阻值较大，相对应的电磁铁23内通过的电流较小，电磁铁23的磁性较弱，电磁铁23对磁吸片24的吸引力小于压簧一28对磁吸片24的弹力，磁吸片24上移并推动滑动片3朝向远离相对应定触片32的方向移动，使得柜体11温度较高一侧的出风扇2断电关闭。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
