标题title
灵活帧结构仿真系统的上行信号检测方法及装置
摘要abst
本申请公开了一种灵活帧结构仿真系统的上行信号检测方法及装置，涉及通信技术领域，用于全面准确的检测小区接收到的上行信号的信号质量。该灵活帧结构仿真系统包括目标小区和干扰小区。该方法包括：确定目标小区接收到的第一上行信号的信号强度、多个干扰上行信号对第一上行信号的第一干扰值以及噪声对第一上行信号的第二干扰值；根据预设神经网络算法，确定交叉干扰终端的干扰消除因子，并根据该干扰消除因子、干扰小区的信号发射功率以及目标小区与干扰小区之间的链路损耗，计算干扰下行信号对第一上行信号的第三干扰值；根据第一上行信号的信号强度、第一干扰值、第二干扰值和第三干扰值，准确全面的确定第一上行信号的信噪比。
权利要求书clms
1.一种灵活帧结构仿真系统的上行信号检测方法，其特征在于，所述灵活帧结构仿真系统包括目标小区和所述目标小区的干扰小区，所述干扰小区为发送的下行信号对第一上行信号产生干扰的小区，所述第一上行信号为目标终端向所述目标小区发送的信号，所述目标小区为所述目标终端的服务小区，所述方法包括：确定所述第一上行信号的信号强度；确定多个干扰上行信号对所述第一上行信号的第一干扰值以及噪声对所述第一上行信号的第二干扰值；根据预设神经网络算法，确定交叉干扰终端的干扰消除因子，所述干扰小区用于为所述交叉干扰终端的服务小区，所述交叉干扰终端与目标终端使用的传输资源相同；所述干扰消除因子用于表征所述交叉干扰终端接收到的下行信号对所述第一上行信号的干扰程度；根据所述干扰消除因子、所述干扰小区的信号发射功率、所述干扰小区与所述目标小区之间的链路损耗，计算所述交叉干扰终端接收到的下行信号对所述第一上行信号的第三干扰值，所述信号发射功率为所述干扰小区向所述交叉干扰终端发送的下行信号的信号发射功率；根据所述第一上行信号的信号强度、所述第一干扰值、所述第二干扰值以及所述第三干扰值，确定所述第一上行信号的信噪比。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述多个干扰上行信号包括强干扰终端发送的上行信号和弱干扰终端发送的上行信号，所述强干扰终端与所述目标小区之间的大尺度路径损耗大于或等于预设阈值，所述弱干扰终端与所述目标小区之间的大尺度路径损耗小于所述预设阈值；所述确定多个干扰上行信号对所述第一上行信号的第一干扰值，包括：根据所述强干扰终端的信号发射功率、所述强干扰终端与所述目标小区之间的信道矩阵、所述强干扰终端的预编码矩阵，计算所述强干扰终端发送的干扰上行信号对所述第一上行信号的干扰值；根据所述弱干扰终端的信号发射功率与所述弱干扰终端到所述目标小区之间的链路损耗的比值，计算所述弱干扰终端发送的干扰上行信号对所述第一上行信号的干扰值，所述第一干扰值为：所述强干扰终端发送的干扰上行信号对所述第一上行信号的干扰值与所述弱干扰终端发送的干扰上行信号对所述第一上行信号的干扰值之和。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述根据预设神经网络算法，确定交叉干扰终端的干扰消除因子，包括：获取所述目标小区的配置信息、所述目标终端的配置信息、所述干扰小区的配置信息及所述交叉干扰终端的配置信息，所述配置信息包括天线配置信息和/或位置信息；将所述目标小区的配置信息、所述目标终端的配置信息、所述干扰小区的配置信息及所述交叉干扰终端的配置信息输入预设神经网络模型，得到所述干扰消除因子。4.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：通过仿真计算所述目标小区的天线增益以及所述干扰小区的天线增益，并确定所述目标小区与所述干扰小区之间的大尺度路径损耗；根据所述大尺度路径损耗与所述目标小区的天线增益、所述干扰小区的天线增益之间的差值，确定所述目标小区与所述干扰小区之间的链路损耗。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：通过仿真建立所述目标终端与所述目标小区之间的信道矩阵；根据所述目标终端的信号发射功率、所述目标终端与所述目标小区之间的信道矩阵以及所述目标终端的预编码矩阵，确定所述目标终端发送的上行信号到达所述目标小区时的信号；基于预设检测算法，对所述目标终端发送的上行信号到达所述目标小区时的信号进行线性检测，得到所述第一上行信号。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述第一上行信号的信号强度满足第一公式，所述第一公式为：S1＝P|DHW|2；其中，S1为所述第一上行信号的信号强度，P为所述目标终端的信号发射功率，D为预设检测矩阵，H为所述目标小区与所述目标终端之间的信道矩阵，W为所述目标终端的预编码矩阵。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述信噪比满足第二公式，所述第二公式为：SINR＝S1/；其中，SINR为所述第一上行信号的信噪比，S1为所述第一上行信号的信号强度，B1为所述第一干扰值，B2为所述第二干扰值，B3为所述第三干扰值。8.一种灵活帧结构仿真系统的上行信号检测装置，其特征在于，所述灵活帧结构仿真系统包括目标小区和所述目标小区的干扰小区，所述干扰小区为发送的下行信号对第一上行信号产生干扰的小区，所述第一上行信号为目标终端向所述目标小区发送的信号，所述目标小区为所述目标终端的服务小区，所述装置包括确定单元、处理单元；所述确定单元，用于确定所述第一上行信号的信号强度；所述确定单元，还用于确定多个干扰上行信号对所述第一上行信号的第一干扰值以及噪声对所述第一上行信号的第二干扰值；所述处理单元，用于根据预设神经网络算法，确定交叉干扰终端的干扰消除因子，所述干扰小区用于为所述交叉干扰终端的服务小区，所述交叉干扰终端与目标终端使用的传输资源相同；所述干扰消除因子用于表征所述交叉干扰终端接收到的下行信号对所述第一上行信号的干扰程度；所述处理单元，还用于根据所述干扰消除因子、所述干扰小区的信号发射功率、所述干扰小区与所述目标小区之间的链路损耗，计算所述交叉干扰终端接收到的下行信号对所述第一上行信号的第三干扰值，所述信号发射功率为所述干扰小区向所述交叉干扰终端发送的下行信号的信号发射功率；所述处理单元，还用于根据所述第一上行信号的信号强度、所述第一干扰值、所述第二干扰值以及所述第三干扰值，确定所述第一上行信号的信噪比。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述多个干扰上行信号包括强干扰终端发送的上行信号和弱干扰终端发送的上行信号，所述强干扰终端与所述目标小区之间的大尺度路径损耗大于或等于预设阈值，所述弱干扰终端与所述目标小区之间的大尺度路径损耗小于所述预设阈值；所述确定单元，具体用于：根据所述强干扰终端的信号发射功率、所述强干扰终端与所述目标小区之间的信道矩阵、所述强干扰终端的预编码矩阵，计算所述强干扰终端发送的干扰上行信号对所述第一上行信号的干扰值；根据所述弱干扰终端的信号发射功率与所述弱干扰终端到所述目标小区之间的链路损耗的比值，计算所述弱干扰终端发送的干扰上行信号对所述第一上行信号的干扰值，所述第一干扰值为：所述强干扰终端发送的干扰上行信号对所述第一上行信号的干扰值与所述弱干扰终端发送的干扰上行信号对所述第一上行信号的干扰值之和。10.根据权利要求8或9所述的装置，其特征在于，所述处理单元，具体用于：获取所述目标小区的配置信息、所述目标终端的配置信息、所述干扰小区的配置信息及所述交叉干扰终端的配置信息，所述配置信息包括天线配置信息和/或位置信息；将所述目标小区的配置信息、所述目标终端的配置信息、所述干扰小区的配置信息及所述交叉干扰终端的配置信息输入预设神经网络模型，得到所述干扰消除因子。11.根据权利要求8或9所述的装置，其特征在于，所述确定单元，还用于通过仿真计算所述目标小区的天线增益以及所述干扰小区的天线增益，并确定所述目标小区与所述干扰小区之间的大尺度路径损耗；所述确定单元，还用于根据所述大尺度路径损耗与所述目标小区的天线增益、所述干扰小区的天线增益之间的差值，确定所述目标小区与所述干扰小区之间的链路损耗。12.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述装置还包括建立单元：所述建立单元，用于通过仿真建立所述目标终端与所述目标小区之间的信道矩阵；所述确定单元，还用于根据所述目标终端的信号发射功率、所述目标终端与所述目标小区之间的信道矩阵以及所述目标终端的预编码矩阵，确定所述目标终端发送的上行信号到达所述目标小区时的信号；所述处理单元，还用于基于预设检测算法，对所述目标终端发送的上行信号到达所述目标小区时的信号进行线性检测，得到所述第一上行信号。13.根据权利要求12所述的装置，其特征在于，所述第一上行信号的信号强度满足第一公式，所述第一公式为：S1＝P|DHW|2；其中，S1为所述第一上行信号的信号强度，P为所述目标终端的信号发射功率，D为预设检测矩阵，H为所述目标小区与所述目标终端之间的信道矩阵，W为所述目标终端的预编码矩阵。14.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述信噪比满足第二公式，所述第二公式为：SINR＝S1/；其中，SINR为所述第一上行信号的信噪比，S1为所述第一上行信号的信号强度，B1为所述第一干扰值，B2为所述第二干扰值，B3为所述第三干扰值。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质中存储有指令，当所述指令被执行时，实现如权利要求1-7任一项所述的方法。16.一种上行信号检测装置，其特征在于，包括：处理器、存储器和通信接口；其中，通信接口用于所述上行信号检测装置和其他设备或网络通信；所述存储器用于存储一个或多个程序，所述一个或多个程序包括计算机执行指令，当所述上行信号检测装置运行时，处理器执行该存储器存储的所述计算机执行指令，以使所述上行信号检测装置执行权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及通信技术领域，尤其涉及一种灵活帧结构仿真系统的上行信号检测方法及装置。背景技术在具有时分双工模式的通信系统中，小区可以使用同一频率信道的不同时隙实现信号的发送和接收。也即使说，小区通过TDD技术可以将通信系统的上下行链路分配到同一个频谱上。其中，上下行链路分别占用不同的时间段，从而可以充分使用无线资源，适应不同业务的非对称特性。具有TDD模式的通信系统中，定义了不同的子帧配置结构，例如，可以包括DSUUU、DDSUU和DDDSU。其中，D表示下行时隙是指用于下行传输的时隙。S表示特殊时隙是指用于下行传输或上行传输的时隙。U表示上行时隙是指用于上行传输的时隙。这样，小区可以根据自身承载的上下行业务量，灵活的选择合适的子帧结构配置，从而使用子帧结构配置的上下行带宽传输业务。但是当不同的小区采用不同的子帧配置结构时，使用终端使用子帧向该小区发送上行信号时，小区接收到的上行信号会受到交叉时隙干扰的问题。此时，需要对小区接收到的上行信号进行检测，用以确定上行信号的信号质量。发明内容本申请提供了一种灵活帧结构仿真系统的上行信号检测方法及装置，用于全面准确对小区接收到的上行信号进行检测，用以确定上行信号的信号质量。为达到上述目的，本申请采用如下技术方案：第一方面，提供了一种灵活帧结构仿真系统的上行信号检测方法，其中，该灵活帧结构仿真系统包括目标小区和干扰小区，干扰小区发送的下行信号对目标小区接收到的、来自目标终端的第一上行信号产生干扰，目标小区为目标终端的服务小区，该方法包括：确定第一上行信号的信号强度，并确定多个干扰上行信号对第一下行信号的第一干扰值以及噪声对第一上行信号的第二干扰值；根据预设神经网络算法，确定将干扰小区作为服务小区的交叉干扰终端的干扰消除因子，交叉干扰终端使用的传输资源与目标终端使用的传输资源相同，干扰消除因子用于表征交叉干扰终端接收到下行信号对第一上行信号的干扰程度；根据交叉干扰终端的干扰消除因子、干扰终端向交叉干扰终端发送下行信号的信号发射功率以及干扰小区与目标小区之间的链路损耗，计算交叉干扰终端接收到的下行信号对第一上行信号的第三干扰值；根据第一上行信号的信号强度、第一干扰值、第二干扰值和第三干扰值，确定第一上行信号的信噪比。基于本申请提供的技术方案，对于采用灵活帧结构的小区，当终端使用灵活帧向小区发送上行信号时，小区接收到的来自终端的上行信号可以受到相邻小区的下行信号和上行信号的干扰。因此，本申请实施例中，可以根据与目标终端之间的大尺度路径损耗，将干扰小区分为强干扰小区和弱干扰小区，并将干扰终端分为强干扰终端和弱干扰终端。然后，根据对小区接收到的来自终端的上行信号产生干扰的多个干扰源的干扰值，计算小区接收到的来自终端的下行信号的信噪比。由于信号的信噪比能够反映信号的信号质量，因此，本申请实施例提供的技术方案能够全面准确的对小区接收到的上行信号进行检测，用以确定该上行信号的信号质量。一种可能的实现方式中，多个干扰上行信号包括强干扰终端发送的上行信号和弱干扰终端发送的上行信号，强干扰终端与目标小区之间的大尺度路径损耗大于或等于预设阈值，弱干扰终端与目标小区之间的大尺度路径损耗小于预设阈值，上述“确定多个干扰上行信号对第一上行信号的第一干扰值”的方法具体包括：根据强干扰终端的信号发射功率、强干扰终端与目标小区之间的信道矩阵、强干扰终端的预编码矩阵，计算强干扰终端发送的干扰上行信号对第一上行信号的干扰值；根据弱干扰终端的信号发射功率与弱干扰终端到目标小区之间的链路损耗的比值，计算弱干扰终端发送的干扰上行信号对第一上行信号的干扰值，第一干扰值为：强干扰终端发送的干扰上行信号对第一上行信号的干扰值与弱干扰终端发送的干扰上行信号对第一上行信号的干扰值之和。一种可能的实现方式中，上述“根据预设神经网络算法，确定交叉干扰终端的干扰消除因子”的方法具体包括：获取目标小区的配置信息、目标终端的配置信息、干扰小区的配置信息及交叉干扰终端的配置信息，配置信息包括天线配置信息和/或位置信息；将目标小区的配置信息、目标终端的配置信息、干扰小区的配置信息及交叉干扰终端的配置信息输入预设神经网络模型，得到干扰消除因子。一种可能的实现方式中，该方法还包括：通过仿真计算目标小区的天线增益以及干扰小区的天线增益，并确定目标小区与干扰小区之间的大尺度路径损耗；根据大尺度路径损耗与目标小区的天线增益、干扰小区的天线增益之间的差值，确定目标小区与干扰小区之间的链路损耗。一种可能的实现方式中，该方法还包括：通过仿真建立目标终端与目标小区之间的信道矩阵；根据目标终端的信号发射功率、目标终端与所述目标小区之间的信道矩阵以及目标终端的预编码矩阵，确定目标终端发送的上行信号到达目标小区时的信号，并基于预设检测算法，对目标终端发送的上行信号到达目标小区时的信号进行线性检测，得到第一上行信号。一种可能的实现方式中，第一上行信号的信号强度满足第一公式，所述第一公式为：S1＝P|DHW|2；其中，S1为第一上行信号的信号强度，P为目标终端的信号发射功率，D为目标小区的预测检测矩阵，H为目标小区与目标终端之间的信道矩阵，W为目标终端的预编码矩阵。一种可能的实现方式中，第一上行信号的信噪比满足第二公式，第二公式为：SINR＝S1/；其中，SINR为第一上行信号的信噪比，S1为第一上行信号的信号强度，B1为第一干扰值，B2为第二干扰值，B3为第三干扰值。第二方面，提供了一种灵活帧结构仿真系统的上行信号检测装置，该灵活帧结构仿真系统包括目标小区和干扰小区，干扰小区发送的下行信号对目标小区接收到的、来自目标终端的第一上行信号产生干扰，目标小区为目标终端的服务小区，该装置可以用于实现第一方面或第一方面的任一可能的设计所述的方法的功能模块。该装置可以实现上述各方面或者各可能的设计中所执行的功能，所述功能可以通过硬件执行相应的软件实现。所述硬件或软件包括一个或多个上述功能相应的模块。如：该装置包括确定单元和处理单元。确定单元，用于确定第一上行信号的信号强度，并确定多个干扰上行信号对第一下行信号的第一干扰值以及噪声对第一上行信号的第二干扰值。处理单元，用于根据预设神经网络算法，确定将干扰小区作为服务小区的交叉干扰终端的干扰消除因子，交叉干扰终端使用的传输资源与目标终端使用的传输资源相同，干扰消除因子用于表征交叉干扰终端接收到下行信号对第一上行信号的干扰程度。处理单元，还用于根据交叉干扰终端的干扰消除因子、干扰终端向交叉干扰终端发送下行信号的信号发射功率以及干扰小区与目标小区之间的链路损耗，计算交叉干扰终端接收到的下行信号对第一上行信号的第三干扰值；处理单元，还用于根据第一上行信号的信号强度、第一干扰值、第二干扰值和第三干扰值，确定第一上行信号的信噪比。其中，该装置的具体实现方式可以参考第一方面或第一方面的任一可能的设计提供的灵活帧结构仿真系统的上行信号检测方法的行为功能，在此不再重复赘述。因此，该灵活帧结构仿真系统的上行信号检测装置可以达到与第一方面或者第一方面的任一可能的设计相同的有益效果。一种可能的实现方式中，多个干扰上行信号包括强干扰终端发送的上行信号和弱干扰终端发送的上行信号，强干扰终端与目标小区之间的大尺度路径损耗大于或等于预设阈值，弱干扰终端与目标小区之间的大尺度路径损耗小于预设阈值，确定单元，具体用于：根据强干扰终端的信号发射功率、强干扰终端与目标小区之间的信道矩阵、强干扰终端的预编码矩阵，计算强干扰终端发送的干扰上行信号对第一上行信号的干扰值；根据弱干扰终端的信号发射功率与弱干扰终端到目标小区之间的链路损耗的比值，计算弱干扰终端发送的干扰上行信号对第一上行信号的干扰值，第一干扰值为：强干扰终端发送的干扰上行信号对第一上行信号的干扰值与弱干扰终端发送的干扰上行信号对第一上行信号的干扰值之和。一种可能的实现方式中，处理单元，具体用于：获取目标小区的配置信息、目标终端的配置信息、干扰小区的配置信息及交叉干扰终端的配置信息，配置信息包括天线配置信息和/或位置信息；将目标小区的配置信息、目标终端的配置信息、干扰小区的配置信息及交叉干扰终端的配置信息输入预设神经网络模型，得到干扰消除因子。一种可能的实现方式中，确定单元，还用于通过仿真计算目标小区的天线增益以及干扰小区的天线增益，并确定目标小区与干扰小区之间的大尺度路径损耗；处理单元，还用于根据大尺度路径损耗与目标小区的天线增益、干扰小区的天线增益之间的差值，确定目标小区与干扰小区之间的链路损耗。一种可能的实现方式中，该装置还包括建立单元，用于通过仿真建立目标小区与目标终端之间的信道矩阵；处理单元，用于根据目标终端的信号发射功率、目标终端与所述目标小区之间的信道矩阵以及目标终端的预编码矩阵，确定目标终端发送的上行信号到达目标小区时的信号，并基于预设检测算法，对目标终端发送的上行信号到达目标小区时的信号进行线性检测，得到第一上行信号。一种可能的实现方式中，根据目标终端的信号发射功率、目标终端与所述目标小区之间的信道矩阵以及目标小区的预编码矩阵，确定目标终端发送的上行信号到达目标小区时的信号，并基于预设检测算法，对目标终端发送的上行信号到达目标小区时的信号进行线性检测，得到第一上行信号。一种可能的实现方式中，第一上行信号的信号强度满足第一公式，所述第一公式为：S1＝P|DHW|2；其中，S1为第一上行信号的信号强度，P为目标终端的信号发射功率，D为目标小区的预测检测矩阵，H为目标小区与目标终端之间的信道矩阵，W为目标终端的预编码矩阵。一种可能的实现方式中，第一上行信号的信噪比满足第二公式，第二公式为：SINR＝S1/；其中，SINR为第一上行信号的信噪比，S1为第一上行信号的信号强度，B1为第一干扰值，B2为第二干扰值，B3为第三干扰值。第三方面，提供了一种灵活帧结构仿真系统的上行信号检测装置。该装置可以实现上述各方面或者各可能的设计中所执行的功能，所述功能可以通过硬件实现，如：一种可能的设计中，该装置可以包括：处理器和通信接口，处理器可以用于支持该装置实现上述第一方面或者第一方面的任一种可能的设计中所涉及的功能，例如：处理器根据交叉干扰终端的干扰消除因子、干扰终端向交叉干扰终端发送下行信号的信号发射功率以及干扰小区与目标小区之间的链路损耗，计算干扰小区发送的下行信号对第一上行信号的第三干扰值。在又一种可能的设计中，该装置还可以包括存储器，存储器用于保存该装置必要的计算机执行指令和数据。当该装置运行时，该处理器执行该存储器存储的该计算机执行指令，以使该装置执行上述第一方面或者第一方面的任一种可能的设计所述的灵活帧结构仿真系统的上行信号检测方法。第四方面，提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以为可读的非易失性存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机指令或者程序，当其在计算机上运行时，使得计算机可以执行上述第一方面或者上述方面的任一种可能的设计所述的灵活帧结构仿真系统的上行信号检测方法。第五方面，提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机可以执行上述第一方面或者上述方面的任一种可能的设计所述的灵活帧结构仿真系统的上行信号检测方法。第六方面，提供了一种芯片系统，该芯片系统包括处理器以及通信接口，该芯片系统可以用于实现上述第一方面或第一方面的任一可能的设计中灵活帧结构仿真系统的上行信号检测装置所执行的功能，例如处理器用于确定目标终端接收到的第一下行信号的信号强度。在一种可能的设计中，所述芯片系统还包括存储器，所述存储器，用于保存程序指令和/或数据。该芯片系统可以由芯片构成，也可以包含芯片和其他分立器件，不予限制。其中，第二方面至第六方面中任一种设计方式所带来的技术效果可参见上述第一方面所带来的技术效果，不再赘述。附图说明图1为本申请实施例提供的一种通信系统的结构示意图；图2为本申请实施例提供的另一种通信系统的结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种上行信号检测装置300的结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种上行信号检测方法的流程示意图；图5为本申请实施例提供的一种预设神经网络模型的训练方法的流程示意图；图6为本申请实施例提供的神经网络的结构示意图；图7为本申请实施例提供的另一种灵活帧结构仿真系统的上行信号检测方法的流程示意图；图8为本申请实施例提供的另一种灵活帧结构仿真系统的上行信号检测方法的示意图；图9为本申请实施例提供的另一种上行信号检测装置90的结构示意图。具体实施方式为了使本领域普通人员更好地理解本公开的技术方案，下面将结合附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请实施例的一些方面相一致的装置和方法的例子。还应当理解的是，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其他特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在或添加。为了保证建设的小区能够带来最大的吞吐量增益，在实际组网之前，可以通过仿真的方式对规划的通信系统的通信质量进行评估分析。例如，对于具有TDD模型的通信系统中的新空口小区，NR小区采用毫米波频段进行信号的传输数据。但是毫米波频段的穿透性能较差，在隔离度较好的环境下，NR小区可以采用灵活帧的方式，使用的不同的子帧配置结构对应的带宽传输数据。但是，当NR小区采用灵活帧的方式与终端进行信号传输时，会引入交叉时隙干扰的问题，容易造成系统容量的下降。通常情况下，可以通过信噪比，确定小区接收到的上行信号的信号质量。例如，可以通过信噪比映射上行信号的误块率，从而可以计算小区的数据吞吐量。因此，为了评估通信系统的网络质量，在组网之前，可以先进行仿真，用以确定小区接收到的上行信号的信噪比。一种仿真场景中，当小区采用同帧结构时，服务小区接收到的上行信号可以受到同时隙的干扰小区接收到的上行信号的干扰。当某个终端向所在的服务小区发送上行信号时，可以先通过下述公式一计算小区接收到的来自目标终端的上行信号。其中，y表示目标终端发送的上行信号到达目标小区时的信号。P1表示目标终端的信号发射功率。H1s表示目标终端与目标小区之间的信道矩阵。该信道矩阵的阶数为Np×Nb。信道矩阵中的元素表示目标终端的天线与目标小区的天线之间的频域信道响应。Np为目标终端的天线数，Nb为目标小区的天线数。W1表示目标终端的预编码矩阵。该预编码矩阵的阶数为Nb×M1。M1为目标终端发送的上行信号的信号流数。x1＝T为目标终端发送的有用信号的归一化向量。Pi表示强干扰终端的信号发射功率。H1g表示强干扰终端与目标小区之间的信道矩阵。Wi表示强干扰终端的预编码矩阵。xi＝T表示强干扰终端发送的信号的归一化向量。z为噪音，z＝T。z中的元素是独立同分布的CN。σ2为噪声的方差。Pw表示弱干扰终端的信号发射功率。Lig表示目标小区与弱干扰终端之间的链路损耗。该链路损耗可以包括大尺度路径损耗和天线增益。大尺度路径损耗和天线增益的计算方法可以参照现有技术，不予赘述。需要说明的是，干扰小区可以是指对目标小区接收到的上行信号产生干扰的终端。干扰终端可以与目标终端均接入同一服务小区，也可以为接入干扰小区的终端。干扰小区可以包括强干扰小区和弱干扰小区。干扰终端可以包括强干扰终端和弱干扰终端。例如，如图1所示，为本申请实施例提供的一种通信系统。该通信系统可以包括多个小区和多个终端。该多个小区中每个小区可以为接入该小区的终端提供服务。例如，小区1可以为终端1提供服务，小区2可以为终端2提供服务。对于终端1来说，小区1可以称为服务小区。当终端1和终端2使用同帧结构同时隙分别向对应的服务小区发送上行信号时，终端2发送的上行信号可以对终端1向小区1发送的上行信号产生干扰。此时，终端2可以称为小区1和终端1的干扰终端。一种示例中，如果终端2到小区1的大尺度路径损耗大于或等于预设阈值，则终端2可以称为小区1的强干扰终端；如果终端2到小区1的大尺度路径损耗小于预设阈值，则终端2可以称为小区1的弱干扰终端。或者，如果小区1具有多个干扰终端，则可以根据该多个干扰终端到小区1的大尺度路径损耗的大小进行排序，并将前N个干扰终端作为小区1的强干扰终端，其余的干扰终端作为小区1的弱干扰终端。N为小于干扰终端的数量的正整数。又一种示例中，如果小区2到小区1的大尺度路径损耗大于或等于预设阈值，则小区2可以称为小区1的强干扰小区；如果小区2到小区1的大尺度路径损耗小于预设阈值，则小区2可以称为小区1的弱干扰小区。或者，如果小区1具有多个干扰小区，则可以根据该多个干扰小区到小区1的大尺度路径损耗的大小进行排序，并将前N个干扰小区作为小区1的强干扰小区，其余的干扰小区作为小区1的弱干扰小区。N为小于干扰小区的数量的正整数。在信号接收端，为了减少信号的失真以及减轻码间干扰和噪声对信号的综合影响。信号接收端可以接收到的信号进行线性检测，得到检测后的信号。例如，目标小区可以采用预设线性检测算法对接收到的上行信号进行检测。预设线性检测算法可以为破零、最小均方误差等，当然，也可以为其他线性检测算法，不予限制。一种示例中，目标小区可以使用预设检测矩阵对接收到的上行信号进行线性检测，得到检测后的上行信号。例如，预设检测矩阵为D，D的阶数为M1×Np。则检测后的上行信号为：其中，表示目标小区接收到的上行信号，该上行信号包括有用信号和流间干扰信号。表示多用户配对终端组中其他终端的干扰信号以及强干扰终端的干扰信号。MU配对终端组包括目标终端以及一个或多个干扰终端。Dz表示噪音干扰。表示弱干扰终端的干扰信号。为了便于描述，上述检测后的下行信号可以变形为：其中，对于目标小区接收到的上行信号中的任一信号流，该第m路信号流的经线性检测后的信号为：其中，Am为A的第m行元素。Bim为Bi的第m行元素。则第m路信号的信噪比为：其中，Amj为A的第m行第j列元素。Bimj为Bi的第m行第j列元素。Dmj为D的第m行第j列元素。另一种仿真场景中，当小区采用灵活帧结构时，终端向小区发送的上行信号不仅受到同时隙的干扰小区的下行信号的干扰，还可以受到干扰终端的上行信号的干扰。例如，如图2所示，当干扰小区向干扰终端发送下行信号时，该下行信号可能会对向目标小区接收到的上行信号产生干扰。同时，干扰终端向干扰小区发送的上行信号也可会对目标小区接收到的上行信号产生干扰。鉴于此，本申请实施例提供了一种灵活帧结构仿真系统的上行信号检测方法，当终端采用灵活帧结构向小区发送上行信号时，该上行信号可以受到相邻小区发送的下行信号以及其他终端发送的上行信号的干扰。基于此，本申请实施例中，可以根据对小区接收到的来自终端的上行信号产生干扰的多个干扰源的干扰值，计算小区接收到的来自终端的上行信号的信噪比。由于信号的信噪比能够反映信号的信号质量，因此，本申请实施例提供的技术方案能够全面准确的对小区接收到的上行信号的信号质量进行检测。需要说明的是，上述图1和图2所示的通信系统均为仿真设备通过仿真构建的通信系统。图1、图2中的小区和终端均处于同一仿真系统中。本申请实施例中的方法是通过仿真模拟实际的通信环境，从而得到小区的下行信号的信噪比。如此，后续在组网时，通信工程人员可以根据仿真结果对待规划的小区进行调整或优化。下面结合说明书附图对本申请实施例提供的方法进行详细说明。需要说明的是，本申请实施例描述的网络系统是为了更加清楚的说明本申请实施例的技术方案，并不构成对于本申请实施例提供的技术方案的限定，本领域普通技术人员可知，随着网络系统的演变和其他网络系统的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。一种示例中，本申请实施例还提供了一种灵活帧结构仿真系统的上行信号检测装置，该上行信号检测装置可以用于执行本申请实施例的方法。例如，该上行信号检测装置可以为仿真设备，也可以为仿真设备中的器件。该上行信号检测装置可以设置有仿真软件，该仿真软件可以用于执行仿真过程。例如，如图3所示，为本申请实施例提供的一种上行信号检测装置300的组成示意图。上行信号检测装置300可以包括处理器301，通信接口302以及通信线路303。进一步的，该上行信号检测装置300还可以包括存储器304。其中，处理器301，存储器304以及通信接口302之间可以通过通信线路303连接。其中，处理器301是CPU、通用处理器、网络处理器、数字信号处理器、微处理器、微控制器、可编程逻辑器件或它们的任意组合。处理器301还可以是其它具有处理功能的装置，例如电路、器件或软件模块，不予限制。通信接口302，用于与其他设备或其它通信网络进行通信。通信接口302可以是模块、电路、通信接口或者任何能够实现通信的装置。通信线路303，用于在灵活帧结构仿真系统的上行信号检测装置300所包括的各部件之间传送信息。存储器304，用于存储指令。其中，指令可以是计算机程序。其中，存储器304可以是只读存储器或可存储静态信息和/或指令的其他类型的静态存储设备，也可以是随机存取存储器或可存储信息和/或指令的其他类型的动态存储设备，还可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或其他磁存储设备等，不予限制。需要指出的是，存储器304可以独立于处理器301存在，也可以和处理器301集成在一起。存储器304可以用于存储指令或者程序代码或者一些数据等。存储器304可以位于灵活帧结构仿真系统的上行信号检测装置300内，也可以位于灵活帧结构仿真系统的上行信号检测装置300外，不予限制。处理器301，用于执行存储器304中存储的指令，以实现本申请下述实施例提供的灵活帧结构仿真系统的上行信号检测方法。在一种示例中，处理器301可以包括一个或多个CPU，例如，图3中的CPU0和CPU1。作为一种可选的实现方式，灵活帧结构仿真系统的上行信号检测装置300包括多个处理器，例如，除图3中的处理器301之外，还可以包括处理器307。作为一种可选的实现方式，灵活帧结构仿真系统的上行信号检测装置300还包括输出设备305和输入设备306。示例性地，输入设备306是键盘、鼠标、麦克风或操作杆等设备，输出设备305是显示屏、扬声器等设备。需要指出的是，上行信号检测装置300可以是台式机、便携式电脑、网络服务器、移动手机、平板电脑、无线终端、嵌入式设备、芯片系统或有图3中类似结构的设备。此外，图3中示出的组成结构并不限定，除图3所示部件之外，还可以包括比图3更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。本申请实施例中，芯片系统可以由芯片构成，也可以包括芯片和其他分立器件。此外，本申请的各实施例之间涉及的动作、术语等均可以相互参考，不予限制。本申请的实施例中各个设备之间交互的消息名称或消息中的参数名称等只是一个示例，具体实现中也可以采用其他的名称，不予限制。需要说明的是，本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b，或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，a-b，a-c，b-c，或a-b-c，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。下面结合图2所示网络架构，对本申请实施例提供的灵活帧结构仿真系统的上行信号检测方法进行描述。需要说明的是，如图4所示，本申请实施例提供的方法包括预仿真阶段和仿真阶段。其中，在预仿真阶段，可以根据预设神经网络算法对训练样本数据进行训练，得到预设神经网络模型。在仿真阶段，可以执行仿真任务。比如，仿真设备可以根据预仿真阶段得到的预设神经网络模型，确定干扰消除因子，并根据多个干扰源的干扰值，仿真得到目标小区接收到的上行信号的信噪比。下面对预仿真阶段和仿真阶段进行说明。一、预仿真阶段，如图5所示，本申请实施例提供的模型训练方法可以S501和S502。S501、获取多个训练样本数据。其中，获取训练样本数据的数据源可以包括数据源1、数据源2、数据源3中一个或多个。数据源1可以是指当小区采用同帧结构时，目标小区的上行同时隙的强干扰用户的数据。数据源2可以是指当小区采用灵活帧结构时，目标小区的下行交叉时隙的强干扰用户的数据。数据源3可以是指当小区采用灵活帧结构时，目标终端的下行交叉时隙的强干扰用户和上行同时隙的强干扰用户的数据。其中，每个训练样本数据可以包括被检测用户的配置信息和干扰用户的配置信息。例如，被检测用户的配置信息可以包括被检测小区的天线配置参数、被检测终端的位置信息。干扰用户的配置信息可以包括干扰小区的天线位置信息及干扰终端的位置信息及信号发射功率、以及干扰终端的干扰消除因子。干扰终端的干扰消除因子可以反映干扰终端的信号对被检测小区接收到的上行信号的干扰程度。干扰消除因子大于0且小于1。一种示例中，以训练样本数据的数据源为上述数据源3为例，则在预仿真过程中，对于每个训练样本数据，被检测终端接收到的下行信号可以为:其中，下行强可以是指强干扰小区，下行弱可以是指弱干扰小区。上行强可以是指强干扰终端。上行弱可以是指弱干扰终端。需要说明的是，强干扰终端和弱干扰终端的确定方法可以参照强干扰小区和弱干扰小区的确定方法，不予赘述。一种示例中，对于上述下行信号，记该训练样本数据中，干扰终端的干扰消除因子q表示C的第q行的元素，j表示C的第j列的元素。又一种示例中，对于上述下行信号，记该训练样数据中，干扰终端的干扰消除因子q表示C的第q行的元素，j表示C的第j列的元素。S502、将预设神经网络算法对多个样本训练数据进行训练，得到预设神经网络模型。其中，预设神经网络算法可以为反向传播算法或卷积神经网络。当然，也可以为其他神经网络算法，不予限制。其中，预设神经网络模型可以用于确定干扰终端的干扰消除因子。预设神经网络模型的输入为目标终端的配置信息、目标小区的配置信息以、干扰小区的配置信息以及干扰终端的配置信息，输出为干扰终端的干扰消除因子。一种示例中，如图6所示，以预设神经网络算法为BP算法为例，BP算法可以包括输入层、多个中间层以及输出层。其中，输入层可以包括n个输入端。每个输入端用于输入一组训练样本数据。多个中间层用于对训练样本数据进行迭代训练，并将训练结果传输值输出层。输出层可以包括m个输出端，每个输出端用于输出一个训练结果。n、m、s为正整数。基于上述S501和S502，在预仿真阶段，可以根据预设神经网络算法对被检测用户的配置信息和干扰用户的配置信息进行训练，得到预设神经网络模型。如此，在后续仿真过程中，可以根据该阶段得到的预设神经网络模型，确定干扰终端的干扰消除因子，简单方便。二、仿真阶段。如图7所示，本申请提供了一种灵活帧结构仿真系统的上行信号检测方法，该方法包括：S701、确定目标小区接收到的来自目标终端的第一下行信号的信号强度。其中，目标小区可以为图2中的小区1。目标终端可以图2中的终端1。一种示例中，目标小区接收到的来自目标终端的第一上行信号可以为在仿真环境下，目标终端响应于输入的指令向目标小区发送上行信号。相应的，在同一仿真环境下，目标小区便可以接收到来自目标终端的第一上行信号。需要说明的是，本申请实施例中，目标小区、干扰小区以及目标终端、干扰终端均处于同一仿真环境下。小区之间的交互、小区与终端之间的信号的交互均为仿真模拟信号的交互。目标小区与目标终端之间的信号、干扰小区与干扰终端之间的信号均为模拟信号。该模拟信号可以为仿真设备响应于输入的指令生成。如此，仿真设备便可以获取到各个小区和各个终端发送的信号以及接收到的信号。进一步的，由于目标小区在接收到来自目标终端的上行信号之后，需要进行线性检测，才能得到原始的上行信号。一种示例中，为了得到原始的上行信号，仿真设备可以通过仿真建立目标终端与目标小区之间的信道矩阵，并获取目标终端的预编码矩阵。然后，仿真设备可以根据目标终端与目标小区之间的信道矩阵以及目标终端的预编码矩阵，确定目标终端发送的上行信号到达目标小区时的信号。进而，仿真设备可以对该信号进行线性检测，得到目标小区接收到的来自目标终端的第一上行信号。其中，目标终端与目标小区之间的信道矩阵的建立方法可以参照现有技术，不予赘述。目标终端的预编码矩阵可以为目标终端预先配置的，该预编码矩阵与目标终端的天线配置信息相关。或者，目标终端的预编码矩阵可以是通过仿真为目标终端配置的。例如，目标终端发送的上行信号到达目标小区时的信号可以为仿真设备可以根据预设检测算法或者预设检测矩阵，对该信号进行线性检测，得到目标小区接收到的来自目标终端的上行信号。比如，该线性矩阵可以为上述的检测矩阵D。则目标小区接收到的来自目标终端的上行信号为进一步的，在得到目标小区接收到的来自目标终端的第一上行信号之后，仿真设备可以根据第一上行信号，确定第一上信号的信号强度。其中，第一上行信号的信号强度满足公式二。S1＝P|DHW1|2公式二其中，S1为第一上信号的信号强度，P为目标终端的信号发射功率，D为预设检测矩阵，H为目标小区与目标终端之间的信道矩阵，W为目标终端的预编码矩阵。Wi表示目标终端的预编码矩阵。S702、确定多个干扰上行信号对第一下行信号的第一干扰值以及噪声对第一上行信号的第二干扰值。其中，多个干扰上行信号可以包括强干扰终端发送的上行信号和弱干扰终端发送的上行信号。强干扰终端与目标小区之间的大尺度路径损耗大于或等于预设阈值。弱干扰终端与目标小区之间的大尺度路径损耗小于预设阈值。噪声可以是指除干扰小区和干扰终端以外的干扰信号。其中，第一干扰值可以为强干扰终端的上行信号对第一上行信号的干扰值与弱干扰终端的上行信号对第一上行信号的干扰值的和。一种示例中，仿真设备可以根据强干扰小区的信号发射功率、目标终端与强干扰小区之间的信道矩阵、强干扰小区的预编码矩阵，计算强干扰小区的下行信号对第一下行信号的干扰值。例如，强干扰终端的上行信号对第一上行信号的干扰值可以满足公式三。Bq＝∑i∈上行强∑jPi|DH1gWi|2公式三其中，Bq表示强干扰终端的上行信号对第一上行信号的干扰值。Pi表示强干扰终端的信号发射功率。H1g表示强干扰终端与目标小区的之间的信道矩阵。Wi表示第i个强干扰小区的预编码矩阵。j表示第i个强干扰终端的上行信号的流数。i、j为正整数。又一种示例中，仿真设备可以根据弱干扰小区的信号发射功率与弱干扰终端到目标小区的链路损耗，计算弱干扰终端的上行信号对第一上行信号的干扰值。其中，弱干扰终端到目标小区之间的链路损耗Lug＝PLug-Gs-Gu。PLug表示大尺度路径损耗。Gs表示弱干扰终端的天线增益。Gu表示目标小区的天线增益。天线增益的计算方法可以参照现有技术。例如，弱干扰终端的上行信号对第一上行信号的干扰值可以满足公式四。Br＝∑i∈上行弱∑j|D|2Pw/Lug 公式四其中，Br表示弱干扰终端的上行信号对第一上行信号的干扰值。Pw表示弱干扰终端的信号发射功率。i表示弱干扰终端的数量。j表示弱干扰终端的上行信号的流数。i、j为正整数。Wi表示强干扰终端的预编码矩阵。i为正整数。需要说明的是，当强干扰终端和弱干扰终端的数量为多个时，强干扰终端对第一上行信号的干扰值可以是指多个强干扰终端对第一上行信号的干扰值之和。弱干扰终端对第一上行信号的干扰值可以是指多个弱干扰终端对第一上行信号的干扰值的和。又一种示例中，噪声对第一上行信号的第二干扰值可以满足公式五。B2＝∑j|D|2σ2 公式五其中，B2表示第二干扰值。j表示噪声的流数。S703、根据预设神经网络模型，确定交叉干扰终端的干扰消除因子。其中，预设神经网络模型可以参照上述预仿真阶段中的描述。交叉干扰终端与目标终端使用的传输资源、频域资源等)相同。一种示例中，仿真设备可以将与交叉干扰终端相关的小区和终端的配置信息输入预设神经网络模型，得到交叉干扰终端的干扰消除因子。例如，与交叉干扰终端相关的小区和终端可以包括目标终端、目标小区、交叉干扰终端以及干扰小区。配置信息可以包括位置信息和/或天线配置信息。例如，目标终端的配置信息可以包括目标终端的天线配置参数。目标小区的配置信息可以包括天线位置信息。干扰小区的配置信息可以包括天线位置信息。交叉干扰终端的配置信息可以包括交叉干扰终端的位置信息和信号发射功率。S704、根据交叉干扰终端的干扰消除因子、干扰小区的信号发射功率以及干扰小区与目标小区之间的链路损耗，确定交叉干扰终端接收到的下行信号对第一上行信号的第三干扰值。其中，干扰小区的信号发射功率是指干扰小区向交叉干扰终端发送的下行信号对应的信号发射功率。干扰小区与目标小区之间的链路损耗Lsg＝PLsg-Gs-Gg。PLsg表示干扰小区与目标小区之间的大尺度路径损耗。Gg表示干扰小区的天线增益。一种示例中，第三干扰值满足公式六。B3＝∑i∈上行ηPi/Lsg 公式六其中，B3表示第三干扰值。η表示干扰消除因子。Pi表示干扰小区的信号发射功率。i表示交叉干扰终端的数量。i为正整数。需要说明的是，当交叉干扰终端的数据为多个时，干扰小区向不同的交叉干扰终端发送的下行信号时，使用的信号发射功率可以相同，也可以不同。S705、根据第一上行信号的信号强度、第一干扰值、第二干扰值及第三干扰值，确定第一上行信号的信噪比。其中，第一上行信号的信噪比满足公式七。SINR＝S1/ 公式七其中，SINR为第一上行信号的信噪比。基于图7所示的技术方案，对于采用灵活帧结构的小区，当终端使用灵活帧向小区发送上行信号时，小区接收到的来自终端的上行信号可以受到相邻小区的下行信号和上行信号的干扰。因此，本申请实施例中，可以根据对小区接收到的来自终端的上行信号产生干扰的多个干扰源的干扰值，计算小区接收到的来自终端的下行信号的信噪比。由于信号的信噪比能够反映信号的信号质量，因此，本申请实施例提供的技术方案能够全面准确的对小区接收到的上行信号进行检测，用以确定该上行信号的信号质量。一种可能的实施例中，如图8所示，本申请实施例提供一种灵活帧结构仿真系统的上行信号检测方法，该方法可以包括S801～S808。S801、建立终端与目标小区、强干扰小区之间的信道矩阵。其中，终端可以是指处于仿真系统的多个终端，例如，可以包括上述的目标终端和干扰终端。其中，S801可以参照上述S701和S702的描述，此处不予赘述。需要说明的是，当仿真系统中终端数量为多个时，仿真设备可以先确定每个终端的强干扰小区和弱干扰小区。具体的，可以参照上面的描述。S802、计算目标小区与干扰小区之间的链路损耗。其中，S802可以参照上述S704的描述，此处不予赘述。S803、确定干扰终端。其中，干扰终端是指与目标终端使用的物理资源相同，且发送的上行信号可以对目标终端发送的上行信号产生干扰的终端。干扰终端的服务小区可以为目标小区，也可以为干扰小区。S804、确定干扰小区使用的时隙是否为下行时隙。其中，当干扰小区使用的时隙可以是指干扰小区当前时刻使用的灵活帧结构中的时隙。S805、当干扰小区使用的时隙为下行时隙，则将干扰小区服务的干扰终端作为交叉干扰终端。S806、根据预设神经网络模型，确定交叉干扰终端的干扰消除因子。其中，S806可以参照上述S703的描述，此处不予赘述。S807、当干扰小区使用的时隙不是下行时隙时，确定干扰终端是否与目标小区建立信道矩阵。其中，确定干扰终端是否与目标小区建立信道矩阵可以用于确定干扰是否为强干扰小区。具体的，当干扰终端与目标小区建立信道矩阵，则将干扰终端作为强干扰终端；当干扰终端未与目标小区建立信道矩阵，则将干扰终端作为弱干扰终端。S808、根据强干扰终端的干扰值、弱干扰终端的干扰值以及交叉干扰终端的干扰值，计算目标小区接收到的上行信号的信噪比。其中，S808可以参照上述图7的技术方案，此处不予赘述。需要说明的是，当目标终端在仿真阶段接入多个小区时，仿真设备可以循环执行S804～S807，用以确定多个干扰小区中的强干扰小区和弱干扰小区。基于图8的技术方案，对于采用灵活帧结构的小区，仿真设备可以通过计算对小区接收到的上行信号产生干扰的干扰终端以及干扰终端的干扰值，准确全面的确定小区接收到的上行信号的信噪比。进而，仿真设备可以根据小区接收到的上行信号的信噪比，对上行信号进行检测。本申请上述实施例中的各个方案在不矛盾的前提下，均可以进行结合。本申请实施例可以根据上述方法示例对上行信号检测装置进行功能模块或者功能单元的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块或者功能单元，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块或者功能单元的形式实现。其中，本申请实施例中对模块或者单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。在采用对应各个功能划分各个功能模块的情况下，图9示出了一种上行信号检测装置90的结构示意图，该上行信号检测装置90可以用于执行上述实施例中仿真设备涉及的功能。图9所示的的上行信号检测装置90可以包括：确定单元901、处理单元902。确定单元901，用于确定第一上行信号的信号强度，并确定多个干扰上行信号对第一下行信号的第一干扰值以及噪声对第一上行信号的第二干扰值。处理单元902，用于根据预设神经网络算法，确定将干扰小区作为服务小区的交叉干扰终端的干扰消除因子，交叉干扰终端使用的传输资源与目标终端使用的传输资源相同，干扰消除因子用于表征交叉干扰终端接收到下行信号对第一上行信号的干扰程度。处理单元902，还用于根据交叉干扰终端的干扰消除因子、干扰终端向交叉干扰终端发送下行信号的信号发射功率以及干扰小区与目标小区之间的链路损耗，计算交叉干扰终端接收到的下行信号对第一上行信号的第三干扰值。处理单元902，还用于根据第一上行信号的信号强度、第一干扰值、第二干扰值和第三干扰值，确定第一上行信号的信噪比。一种可能的实现方式中，多个干扰上行信号包括强干扰终端发送的上行信号和弱干扰终端发送的上行信号，强干扰终端与目标小区之间的大尺度路径损耗大于或等于预设阈值，弱干扰终端与目标小区之间的大尺度路径损耗小于预设阈值，确定单元901，具体用于：根据强干扰终端的信号发射功率、强干扰终端与目标小区之间的信道矩阵、强干扰终端的预编码矩阵，计算强干扰终端发送的干扰上行信号对第一上行信号的干扰值；根据弱干扰终端的信号发射功率与弱干扰终端到目标小区之间的链路损耗的比值，计算弱干扰终端发送的干扰上行信号对第一上行信号的干扰值，第一干扰值为：强干扰终端发送的干扰上行信号对第一上行信号的干扰值与弱干扰终端发送的干扰上行信号对第一上行信号的干扰值之和。一种可能的实现方式中，处理单元902，具体用于：获取目标小区的配置信息、目标终端的配置信息、干扰小区的配置信息及交叉干扰终端的配置信息，配置信息包括天线配置信息和/或位置信息；将目标小区的配置信息、目标终端的配置信息、干扰小区的配置信息及交叉干扰终端的配置信息输入预设神经网络模型，得到干扰消除因子。一种可能的实现方式中，确定单元901，还用于通过仿真计算目标终端的天线增益以及干扰终端的天线增益，并确定目标终端与干扰终端之间的大尺度路径损耗；处理单元902，还用于根据大尺度路径损耗与目标终端的天线增益和干扰终端的天线增益之间的差值，确定目标终端与干扰终端之间的链路损耗。一种可能的实现方式中，如图9所示，该装置还包括建立单元903，通过仿真建立目标终端与目标小区之间的信道矩阵；处理单元902，用于根据目标终端的信号发射功率、目标终端与目标小区之间的信道矩阵以及目标终端的预编码矩阵，确定目标终端发送的上行信号到达目标小区时的信号，并基于预设检测算法，对目标终端发送的上行信号到达目标小区时的信号进行线性检测，得到第一上行信号。一种可能的实现方式中，第一上行信号的信号强度满足第一公式，第一公式为：S1＝P|DHW|2；其中，S1为第一上行信号的信号强度，P为目标终端的信号发射功率，D为预设检测矩阵，H为所目标小区与目标终端之间的信道矩阵，W为目标终端的预编码矩阵。一种可能的实现方式中，信噪比满足第二公式，第二公式为：SINR＝S1/；其中，SINR为第一下行信号的信噪比，S1为第一下行信号的信号强度，B1为第一干扰值，B2为第二干扰值，B3为第三干扰值。作为又一种可实现方式，图9中的处理单元902可以由处理器代替，该处理器可以集成处理单元902的功能。进一步的，当处理单元902由处理器代替时，本申请实施例所涉及的上行信号检测装置90可以为图3所示的上行信号检测装置。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质。上述方法实施例中的全部或者部分流程可以由计算机程序来指令相关的硬件完成，该程序可存储于上述计算机可读存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法实施例的流程。计算机可读存储介质可以是前述任一实施例的灵活帧结构仿真系统的上行信号检测装置的内部存储单元，例如灵活帧结构仿真系统的上行信号检测装置的硬盘或内存。上述计算机可读存储介质也可以是上述终端装置的外部存储设备，例如上述终端装置上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，上述计算机可读存储介质还可以既包括上述灵活帧结构仿真系统的上行信号检测装置的内部存储单元也包括外部存储设备。上述计算机可读存储介质用于存储上述计算机程序以及上述灵活帧结构仿真系统的上行信号检测装置所需的其他程序和数据。上述计算机可读存储介质还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。需要说明的是，本申请的说明书、权利要求书及附图中的术语“第一”和“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上，“至少两个”是指两个或三个及三个以上，“和/或”，用于描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，“A和/或B”可以表示：只存在A，只存在B以及同时存在A和B三种情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，“a和b”，“a和c”，“b和c”，或“a和b和c”，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是一个物理单元或多个物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个不同地方。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一个设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
