标题title
一种车地通信的车载通信系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种车地通信的车载通信系统，该系统包括：数据获取单元，用于获取车站调度控制中心发出的组播数据；中央处理单元，用于将组播数据根据制式编排处理发送至对应的制式通信单元；多个制式通信单元，用于基于接收的不同组播数据输出多频段信号，其中，制式通信单元至少包括GSM‑R通信单元、TETRA通信单元、EUHT通信单元、LTE‑M通信单元、5G NR通信单元、WiFi5/6通信单元的一种或多种的组合；多工合路器，用于将各个制式通信单元输出的多频段信号组合并输出至同一车载天线。根据本发明提供的系统和方法能够同时并合理的处理多个制式的网络，从而满足车载通信的不同用户需求，有利于轨道交通网络的稳定性。
权利要求书clms
1.一种车地通信的车载通信系统，其特征在于，所述系统包括：数据获取单元，用于获取车站调度控制中心发出的组播数据；中央处理单元，用于将所述组播数据根据制式编排处理发送至对应的制式通信单元；多个制式通信单元，用于基于接收的不同组播数据输出多频段信号，其中，所述制式通信单元至少包括GSM-R通信单元、TETRA通信单元、EUHT通信单元、LTE-M通信单元、5G NR通信单元、WiFi5/6通信单元的一种或多种的组合；多工合路器，用于将各个制式通信单元输出的多频段信号组合并输出至同一车载天线。2.根据权利要求1所述的车地通信的车载通信系统，其特征在于，所述系统还包括：负荷分担单元，用于根据制式通信单元的空口传输速率控制具有业务处理负荷的第一制式通信单元的业务转移至空闲的第二制式通信单元。3.根据权利要求2所述的车地通信的车载通信系统，其特征在于，所述第一制式通信单元为5G NR通信单元，所述第二制式通信单元为WiFi5/6通信单元，所述负荷分担单元实现为：当所述5G NR通信单元具有业务处理负荷时，根据所述5G NR通信单元空口传输速率控制所述5G NR通信单元的业务转移至空闲的WiFi5/6通信单元。4.根据权利要求2所述的车地通信的车载通信系统，其特征在于，所述系统还包括：主备组网单元，用于将两个或两个以上的制式通信单元进行链路聚合生成双机热备线路。5.根据权利要求1-4任一项所述的车地通信的车载通信系统，其特征在于，所述系统还包括：语音融合单元，用于将制式通信单元的语音业务承载数据和数据业务承载数据分离或融合。6.一种车地通信的车载通信方法，其特征在于，所述方法包括：获取车站调度控制中心发出的组播数据；将所述组播数据根据制式编排处理发送至对应的制式通信单元；基于接收的不同组播数据输出多频段信号，其中，所述制式通信单元至少包括GSM-R通信单元、TETRA通信单元、EUHT通信单元、LTE-M通信单元、5G NR通信单元、WiFi5/6通信单元的一种或多种的组合；将各个制式通信单元输出的多频段信号组合并输出至同一车载天线。7.根据权利要求6所述的车地通信的车载通信方法，其特征在于，所述方法包括：根据制式通信单元的空口传输速率控制具有业务处理负荷的第一制式通信单元的业务转移至空闲的第二制式通信单元。8.根据权利要求7所述的车地通信的车载通信方法，其特征在于，所述第一制式通信单元为5G NR通信单元，所述第二制式通信单元为WiFi5/6通信单元，所述控制具有业务处理负荷的第一制式通信单元的业务平均转移至空闲的第二制式通信单元包括：当所述5G NR通信单元具有业务处理负荷时，根据所述5G NR通信单元空口传输速率控制所述5G NR通信单元的业务转移至空闲的WiFi5/6通信单元。9.根据权利要求7所述的车地通信的车载通信方法，其特征在于，所述方法还包括：将两个或两个以上的制式通信单元进行链路聚合生成双机热备线路。10.根据权利要求6-9任一项所述的车地通信的车载通信方法，其特征在于，所述方法还包括：将制式通信单元的语音业务承载数据和数据业务承载数据分离或融合。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信技术领域，尤其涉及一种车地通信的车载通信系统及方法。背景技术随着现代铁路和通信技术的飞速发展，使得车地间通过车地通信单元实现的实时通信成为新的发展趋势。车地通信单元一般被部署在城轨、城际、地铁、有轨电车等列车编组的前后带司机室的车厢内，一般TAU天线安装在带司机室车厢外侧顶部，设备通过以太网接口与车内交换机连接，实现与车内数据业务的信息交互，在车内采用以太网组网，各车厢通过车载交换机互联。可见，TAU及其配套车顶天线是实现车地间无线通的重要组成部分，列车上的乘客信息系统、车载高清视频监控、地铁列控CBTC、轨旁信号控制、弓网检测系统、轨道异物入侵系统、车地转储系统等业务均可通过TAU设备接入到无线通信系统，从而与车外的系统设备互通。但是，目前的车地通信单元一般是采用单一制式进行控制交互，无法同时处理多个制式的网络，特别是基于目前的5G网络覆盖下，由于制式信号的多样化处理无法保持整个车地通信的稳定性。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种车地通信的车载通信系统及方法，能够同时并合理的处理多个制式的网络，从而满足车载通信的不同用户需求，有利于轨道交通网络的稳定性。为了解决上述技术问题，本发明第一方面公开了一种车地通信的车载通信系统，所述系统包括：数据获取单元，用于获取车站调度控制中心发出的组播数据；中央处理单元，用于将所述组播数据根据制式编排处理发送至对应的制式通信单元；多个制式通信单元，用于基于接收的不同组播数据输出多频段信号，其中，所述制式通信单元至少包括GSM-R通信单元、TETRA通信单元、EUHT通信单元、LTE-M通信单元、5G NR通信单元、WiFi5/6通信单元的一种或多种的组合；多工合路器，用于将各个制式通信单元输出的多频段信号组合并输出至同一车载天线。在一些实施方式中，所述系统还包括：负荷分担单元，用于根据制式通信单元的空口传输速率控制具有业务处理负荷的第一制式通信单元的业务转移至空闲的第二制式通信单元。在一些实施方式中，所述第一制式通信单元为5G NR通信单元，所述第二制式通信单元为WiFi5/6通信单元，所述负荷分担单元实现为：当所述5G NR通信单元具有业务处理负荷时，根据所述5G NR通信单元空口传输速率控制所述5G NR通信单元的业务转移至空闲的WiFi5/6通信单元。在一些实施方式中，所述系统还包括：主备组网单元，用于将两个或两个以上的制式通信单元进行链路聚合生成双机热备线路。在一些实施方式中，系统还包括：语音融合单元，用于将制式通信单元的语音业务承载数据和数据业务承载数据分离或融合。根据本发明的第二个方面，提供了一种车地通信的车载通信方法，所述方法包括：获取车站调度控制中心发出的组播数据；将所述组播数据根据制式编排处理发送至对应的制式通信单元；基于接收的不同组播数据输出多频段信号，其中，所述制式通信单元至少包括GSM-R通信单元、TETRA通信单元、EUHT通信单元、LTE-M通信单元、5G NR通信单元、WiFi5/6通信单元的一种或多种的组合；将各个制式通信单元输出的多频段信号组合并输出至同一车载天线。在一些实施方式中，所述方法包括：根据制式通信单元的空口传输速率控制具有业务处理负荷的第一制式通信单元的业务转移至空闲的第二制式通信单元。在一些实施方式中，所述第一制式通信单元为5G NR通信单元，所述第二制式通信单元为WiFi5/6通信单元，所述控制具有业务处理负荷的第一制式通信单元的业务平均转移至空闲的第二制式通信单元包括：当所述5G NR通信单元具有业务处理负荷时，根据所述5G NR通信单元空口传输速率控制所述5G NR通信单元的业务转移至空闲的WiFi5/6通信单元。在一些实施方式中，所述方法还包括：将两个或两个以上的制式通信单元进行链路聚合生成双机热备线路。在一些实施方式中，该方法还包括：将制式通信单元的语音业务承载数据和数据业务承载数据分离或融合。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：实施本发明能够同时并合理的处理多个制式的网络，将不同制式的通信单元接入至对应的无线基站，从而满足车载通信的不同用户需求，有利于轨道交通网络的稳定性，而且这种将不同数据汇聚到车载通信系统后再通过网络接入到不同制式的网络上去后能完成通信、存储、交换等多任务并行的车载加固系统。此外，通过将输入的多频段的信号组合在一起就能够输出到同一套车载天线上，几种不同制式、频段的输入输出信号通过合路器合路后不仅节约馈线走线，还避免了切换不同天线的繁琐。附图说明图1为本发明实施例公开的一种车地通信的车载通信系统示意图；图2为本发明实施例公开的一种车地通信的车载通信系统对应硬件示意图；图3为本发明实施例公开的一种车地通信的车载通信系统的多工合路器实现示意图；图4为本发明实施例公开的又一种车地通信的车载通信系统示意图；图5为本发明实施例公开的再一种车地通信的车载通信系统示意图；图6为本发明实施例公开的另一种车地通信的车载通信系统示意图；图7为本发明实施例公开的一种车地通信的车载通信的方法流程示意图。具体实施方式为了更好地理解和实施，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例的术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或模块的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或模块，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或模块。本发明实施例公开了一种车地通信的车载通信系统及方法，能够同时并合理的处理多个制式的网络，将不同制式的通信单元接入至对应的无线基站，从而满足车载通信的不同用户需求，有利于轨道交通网络的稳定性，而且这种将不同数据汇聚到车载通信系统后再通过网络接入到不同制式的网络上去后能完成通信、存储、交换等多任务并行的车载加固系统。此外，通过将输入的多频段的信号组合在一起就能够输出到同一套车载天线上，几种不同制式、频段的输入输出信号通过合路器合路后不仅节约馈线走线，还避免了切换不同天线的繁琐。请参阅图1，图1为本发明实施例公开的一种车地通信的车载通信系统示意图。如图1所示，该车地通信的车载通信系统包括：数据获取单元1、中央处理单元2、多个制式通信单元3和多工合路器4。在实际应用时，本车载通信系统与列车控制系统、列车监控系统和车站调度控制中心连接，由此能够获取实时的组播数据。具体地，数据获取单元1用于获取车站调度控制中心发出的组播数据，该组播数据包括组播收发数据，具体指代为报文从一个源即车站调度控制中心发出，然后被转发到一组特定的接收者即本车载通信系统的数据获取单元中，这样相同的报文在每条链路上最多有一份。相较于传统的单播和广播，组播数据可以更有效地节约网络带宽、降低网络负载。中央处理单元2在接收到该组播数据后，便将该组播数据根据制式编排处理发送至对应的制式通信单元，其中，在本系统中包括有多个制式通信单元，从而能够基于接收的不同组播数据输出多频段信号，在本实施例中，制式通信单元包括GSM-R通信单元、TETRA通信单元、EUHT通信单元、LTE-M通信单元、5G NR通信单元、WiFi5/6通信单元这六种的组合。在具体应用时，由于GSM-R通信单元和TETRA通信单元能传输的数据量比较小，一般进行控制信息传输，无法进行视频传输，所以在硬件上保留接口，支持后续扩展。将不同的通信单元接入对应制式后，满足了不同数据汇聚到车载通信系统，之后再通过网络接入策略转发到不同制式的网络上，就完成通信、存储、交换等多任务并行的车载通信系统。通过这种不同制式的配合能够实现多种应用，如数据采集、数据处理、数据通信、系统监控、导航定位、过程控制、故障诊断等复杂操作。进一步地，该多工合路器4用于将各个制式通信单元输出的多频段信号组合并输出至同一车载天线。这种通过将几种不同制式、频段的输入输出信号通过合路器合路后,用一副车载天线的馈线与通信单元连接，不仅能够节约馈线走线，还避免了切换不同天线的麻烦。而且，由于车地通信系统馈入的信源既有宽频谱5G NR和WiFi信号，也有GSM、TETRA的窄带信号，为了保证信号之间的发射和接收无干扰，需要设计多路输入多路输出的合路器，对于该合路器的设置可以参照图3，具体地：第一个通道的设计方式：将输入LTE-M设置为第一通道，设置频段为1785-1805MHz，采用双工模式TDD；将输入5G NR 设置为第一通道，设置频段为703-803MHz，4800-4960MHz，采用双工模式FDD；将输入WLAN或者EUHT设置为第一通道，设置频段为5150-5850MHz，采用双工模式TDD；将上述的三个第一通道合路后输出作为第一个通道。第二个通道的设计方式：将输入LTE-M设置为第二通道，设置频段为1785-1805MHz，采用双工模式TDD；将输入5G NR设置为第二通道，设置频段为703-803MHz，4800-4960MHz，采用双工模式FDD；将输入WLAN或者EUHT设置为第二通道，设置频段i5150-5850MHz，采用双工模式TDD；将上述三个通道合路后输出作为第二个通道。第三个通道的设计方式：将输入5G NR 设置为第三通道，设置频段为703-803MHz，4800-4960MHz，采用双工模式FDD；将输入WLAN设置为第一通道，设置频段为2400-2483MHz，采用双工模式TDD；将上述两个通道合路后输出作为第三个通道。第四个通道的设计方式：将输入5G NR设置为第四通道，设置频段为703-803MHz，4800-4960MHz，采用双工模式FDD；将输入WLAN设置为第二通道，设置频段为2400-2483MHz，采用双工模式TDD；将上述两个通道合路后输出作为第四个通道。由此，能够实现高自由度的多工合路器，便于多种组合接入的各个制式通信单元输出的多频段信号，有利于满足通信的多样化和稳定性。具体地，请参见图2为本实施例的一种车载通信系统的对应硬件示意图，如图2所示，车载通信系统的硬件系统包括CPU/FPGA芯片、存储器、5G模组、LTE-M模组、WiFi5/6模组、EUHT模组、GSM-R模组、TETRA通信模块、定位校时模组、多工器、电源和其他控制模块。其中，CPU可以是RISC、ARM、x86等硬件的设计整合，也可是高算力芯片。该CPU能够具备8个原生MAC，其网口支持数量组合不限于如下组合：8个1Gbps Ethernet；1个2.5G/10Gbps和7个1Gbps Ethernet；2个2.5G/10Gbps和5个1Gbps Ethernet；3个2.5Gbps和4个1Gbps Ethernet。PCIe3.0 通过SerDes配置支持x1、x2、x4，每通道最高支持8GT/s。SATA3.0通过SerDes配置支持，最高速率支持6Gbps。在存储系统中包括支持系统运行的板载存储系统和外部存储系统。板载存储系由内存、eMMC组成，为了提高数据的读写速度，内存选择DDR4；eMMC容量很大，可以存储应用数据和日志，如果考虑设备快速启动，也可以在eMMC上直接运行系统。外部存储系统可作为冗余设计，根据实际的应用需求选择加装，考虑运行在轨交的振动环境下，采用SATA接口的工业级SSD。为了满足车载通信系统的灵活性和可扩展的要求，在本实施例中采用CPU+Modem的架构，即将CPU放置在底板上，底板对外提供PCIe、USB、UART、1000Mbps网口、指示灯、SIM卡槽等以及这些相关接口的外围电路。Modem和CPU之间的采用USB3.0，最高速率5Gbps或者PCIe3.0，最高速率8Gbps；Modem选用成熟的模组，通过M.2或者PCIe的接口和底板相连，当通信模组异常时系统可以通过断电方式对模块进行冷重启。示例性地，WiFi通信模组支持WiFi 6e协议，向下兼容802.11a/b/g/n/ac/ax。该定位校时单元由定位模块和RTC电路组成，每个模块可以支持北斗和GPS，通过北斗和GPS获取的时钟信息实时存储在RTC模块中。定位模块和CPU之间采用UART接口通信，两个模块的射频接口通过合路器后外呈现一个射频口；RTC和CPU之间通过I2C接口通信，RTC中的备用电源也采用超级电容。进一步地，车载通信系统的硬件基板上具备多个以太网有线网口，从而实现LAN口和WAN口功能。CPU具有一个或多个RGMII口，如果原生RGMII口的数量满足需求，直接连PHY就可以；如果原生RGMII口不够，则通过USB3.0或者PCIe扩展实现。千兆网口采用多个独立MAC加PHY的千兆以太网。串口和CPU通过UART通信，对外以RS232和RS485/422接口呈现，RS232接口一方面可以作为TAU的调试接口，用于升级和调试；另一方面可以接入RS232设备，起到串口网关作用。RS485/422接口可以作为串口网关接入车上传感器相关信息。进一步地，在其他优选实施方式中，如图4所示，本车载通信系统还包括负荷分担单元5，该负荷分担单元5用于根据制式通信单元的空口传输速率控制具有业务处理负荷的第一制式通信单元的业务转移至空闲的第二制式通信单元。当前的应用设备上往往会存在两个等价路由，即可以具象为两个制式通信单元，如果其中一个制式通信单元有数据流通过，则会从其中一个制式通信单元进行转发；如果其中一个制式通信单元没有数据流通过，则会分别转发这两个制式通信单元。但在快速转发功能关闭后，进行基于报文的负荷分担，将待发送的报文平均分配到两个制式通信单元上。在本实施例的负荷分担能够基于制式通信单元的空口传输速率实现：具体为，在快速转发功能关闭时，消息根据制式通信单元接口物理的空口传输速率进行负载分摊即基于消息的负载分摊，在用户为该接口配置了指定的负载空口传输速率时，设备按用户指定的接口空口传输速率进行负载分摊，即按照接口物理空口传输速率的比例关系进行分配。由此，在一个设备上存在多个制式通信单元的情况下，可以根据用户在报文中的信息来分担流量。具体地，第一制式通信单元为5GNR通信单元，第二制式通信单元为WiFi5/6通信单元，当5G NR通信单元具有业务处理负荷时，根据5G NR通信单元空口传输速率控制所述5G NR通信单元的业务转移至空闲的WiFi5/6通信单元。以多个不同制式通信单元的基站网元的负荷分担为例：5G NR通信单元的网络下连接了两个无线接入基站Node B1和Node B2，在某一时刻Node B2下挂的车地通信装置业务量较多导致5G核心网的负荷较重，容量不足，而相对的WiFi5通信单元下连接的Node B3中车地通信装置业务量则相对较少，从而导致了WiFi5通信单元连接的容量空余，在这种情况下，由软件控制并实现的5G网元负荷分担功能会将当前核心网下的某些车地通信装置的通信业务转移到WiFi5，由WiFi5为其提供服务，以保证5G NR通信单元和WiFi5/6通信单元两个基站网元的负荷比较平均，从而保证整个车载通信系统的稳定运行。由此，保证整个通信网络系统的稳定有序运行，进而减少系统崩溃的概率。在其他实施例中也可以选其他制式的通信单元进行负荷分担，在此不进行赘述。进一步地，在其他优选实施方式中，如图5所示，本车载通信系统还包括主备组网单元6，该主备组网单元6用于将两个或两个以上的制式通信单元进行链路聚合生成双机热备线路。示例性地，两个制式通信单元为5G NR通信单元和WiFi-6通信单元，使用该主备组网单元6将他们进行链路聚合后生成了两路的热备线路。当一路链路故障之后，通过双机热备线路，设备可以自动切换另一路继续进行业务，从而保障了业务的连续稳定性，用户感知度极低，进而实现轨道交通场景的“永不断网”。该主备组网的双机热备线路，可以实现为active/standby方式，具体可以体现为设备数据使用一个共享的存储设备，在同一时间内只有一个网络的终端处理单元在运行，当其中运行着的一个终端处理单元出现故障导致网络无法正常通信时，另一个备份终端处理单元通过心跳诊断方式将改终端处理单元激活，保证网络在短时间内完全恢复正常使用。进一步地，在其他优选实施方式中，如图6所示，本车载通信系统还包括语音融合单元7，语音融合单元7用于将制式通信单元的语音业务承载数据和数据业务承载数据分离或融合。该单元的设计是由于4G LTE和5G NR只有分组域PS，不再支持传统CS语音，于是就有VoLTE、VoNR两种方案来支持语音业务。在NSA组网下，5G NR作为容量扩展被添加到现有的4G网络中，并沿用4G核心网EPC，4G网络仍然是主要的控制网络，5G NR仅支持尽力而为的数据传输。在这样的架构下，语音服务依然由现有的4G IMS/VoLTE网络提供。在SA组网下，5G网络有了自己的核心网5GC，不再依赖4G作为控制网络，这意味着可以通过5G NR、5GC和IMS端到端独立承载5G语音业务，即VoNR。但是，从轨道交通重资产角度看，演进到VoNR并不能提升网络效率，线路已运营的GSM-R网络、TETRA、LTE-M等通信网络，如果可以全部应用起来，在工业通信领域实际上提升网络效率、降低网络运维成本，以及重耕优质的低频资源。而本实施例中将车地通信系统中设置了该语音功能，如GSM-R通信单元和TETRA通信单元，也包含了数据功能，如LTE-M通信单元、EUHT通信单元、5G NR通信单元和WiFi通信单元，从而能够使语音业务承载和数据业务承载的分离，因为在轨道交通的多网融合，既会有场景需要实时、稳定的语音通信，也会有场景需要实时、高质量的视频通信。网络化协同，即通过跨线路的数据互通和业务互联，保证轨道交通网络建设的稳定性和一致性。请参阅图7，图7为本发明实施例公开的一种车地通信的车载通信方法流程示意图。如图7所示，该方法包括：101、获取车站调度控制中心发出的组播数据。该组播数据包括组播收发数据，具体指代为报文从一个源即车站调度控制中心发出，然后被转发到一组特定的接收者即本车载通信系统的数据获取单元中，这样相同的报文在每条链路上最多有一份。相较于传统的单播和广播，组播数据可以更有效地节约网络带宽、降低网络负载。102、将组播数据根据制式编排处理发送至对应的制式通信单元。103、基于接收的不同组播数据输出多频段信号。在接收到该组播数据后，便将该组播数据根据制式编排处理发送至对应的制式通信单元，其中，在本系统中包括有多个制式通信单元，从而能够基于接收的不同组播数据输出多频段信号，在本实施例中，制式通信单元包括GSM-R通信单元、TETRA通信单元、EUHT通信单元、LTE-M通信单元、5G NR通信单元、WiFi5/6通信单元这六种的组合。在具体应用时，由于GSM-R通信单元和TETRA通信单元能传输的数据量比较小，一般进行控制信息传输，无法进行视频传输，所以在硬件上保留接口，支持后续扩展。将不同的通信单元接入对应制式后，满足了不同数据汇聚到车载通信系统，之后再通过网络接入策略转发到不同制式的网络上，就完成通信、存储、交换等多任务并行的车载通信系统。通过这种不同制式的配合能够实现多种应用，如数据采集、数据处理、数据通信、系统监控、导航定位、过程控制、故障诊断等复杂操作。104、将各个制式通信单元输出的多频段信号组合并输出至同一车载天线。这种通过将几种不同制式、频段的输入输出信号通过合路器合路后,用一副车载天线的馈线与通信单元连接，不仅能够节约馈线走线，还避免了切换不同天线的麻烦。而且，由于车地通信系统馈入的信源既有宽频谱5G NR和WiFi信号，也有GSM、TETRA的窄带信号，为了保证信号之间的发射和接收无干扰，需要设计多路输入多路输出的合路器，具体的设计方法可以参照上述系统的描述，在此不进行赘述。由此，能够便于多种组合接入的各个制式通信单元输出的多频段信号，有利于满足通信的多样化和稳定性。在其他优选实施方式中，还根据制式通信单元的空口传输速率控制具有业务处理负荷的第一制式通信单元的业务转移至空闲的第二制式通信单元。当前的应用设备上往往会存在两个等价路由，即可以具象为两个制式通信单元，如果其中一个制式通信单元有数据流通过，则会从其中一个制式通信单元进行转发；如果其中一个制式通信单元没有数据流通过，则会分别转发这两个制式通信单元。但在快速转发功能关闭后，进行基于报文的负荷分担，将待发送的报文平均分配到两个制式通信单元上。在本实施例的负荷分担能够基于制式通信单元的空口传输速率实现：具体为，在快速转发功能关闭时，消息根据制式通信单元接口物理的空口传输速率进行负载分摊即基于消息的负载分摊，在用户为该接口配置了指定的负载空口传输速率时，设备按用户指定的接口空口传输速率进行负载分摊，即按照接口物理空口传输速率的比例关系进行分配。由此，在一个设备上存在多个制式通信单元的情况下，可以根据用户在报文中的信息来分担流量。具体地，第一制式通信单元为5G NR通信单元，第二制式通信单元为WiFi5/6通信单元，当5G NR通信单元具有业务处理负荷时，根据5G NR通信单元空口传输速率控制所述5G NR通信单元的业务转移至空闲的WiFi5/6通信单元。以多个不同制式通信单元的基站网元的负荷分担为例：5G NR通信单元的网络下连接了两个无线接入基站Node B1和Node B2，在某一时刻Node B2下挂的车地通信装置业务量较多导致5G核心网的负荷较重，容量不足，而相对的WiFi5通信单元下连接的Node B3中车地通信装置业务量则相对较少，从而导致了WiFi5通信单元连接的容量空余，在这种情况下，由软件控制并实现的5G网元负荷分担功能会将当前核心网下的某些车地通信装置的通信业务转移到WiFi5，由WiFi5为其提供服务，以保证5G NR通信单元和WiFi5/6通信单元两个基站网元的负荷比较平均，从而保证整个车载通信系统的稳定运行。由此，保证整个通信网络系统的稳定有序运行，进而减少系统崩溃的概率。在其他实施方式中，还将两个或两个以上的制式通信单元进行链路聚合生成双机热备线路。示例性地，两个制式通信单元为5G NR通信单元和WiFi-6通信单元，使用该主备组网单元6将他们进行链路聚合后生成了两路的热备线路。当一路链路故障之后，通过双机热备线路，设备可以自动切换另一路继续进行业务，从而保障了业务的连续稳定性，用户感知度极低，进而实现轨道交通场景的“永不断网”。该主备组网的双机热备线路，可以实现为active/standby方式，具体可以体现为设备数据使用一个共享的存储设备，在同一时间内只有一个网络的终端处理单元在运行，当其中运行着的一个终端处理单元出现故障导致网络无法正常通信时，另一个备份终端处理单元通过心跳诊断方式将改终端处理单元激活，保证网络在短时间内完全恢复正常使用。在其他实施方式中，该方法还包括：将制式通信单元的语音业务承载数据和数据业务承载数据分离或融合。将车地通信系统中设置了该语音功能，如GSM-R通信单元和TETRA通信单元，也包含了数据功能，如LTE-M通信单元、EUHT通信单元、5G NR通信单元和WiFi通信单元，从而能够使语音业务承载和数据业务承载的分离，因为在轨道交通的多网融合，既会有场景需要实时、稳定的语音通信，也会有场景需要实时、高质量的视频通信。网络化协同，即通过跨线路的数据互通和业务互联，保证轨道交通网络建设的稳定性和一致性。此外，在车地通信系统的具体应用时，可以搭载于车载通信装置，该车载通信装置主要包括板卡、多工器、机箱、电源，根据业务类型的需要做模块化组合，成机架式1U、2U、3U的机型。其实现方式包括：第一、把优选的计算组合平台封装到特制的加固机箱内；第二、基于优化平台内核的自定义扩展功能设计的单板计算机加固；第三、基于板级和部件级加固的系统级加固。车地通信装置机型包括：台式、机柜式、独立一体式、便携式。结构形式的重要性在于根据使用环境决定装载空间、安装方式和电缆连接要求。比如需要地铁的列控业务、城轨的列控业务、高清视频监控时，无线单元需要用到LTE-M、5G、GSM-R制式，按这种方式组合为1U样机。如果需要在前述业务的基础上增加WiFi5或者WiFi6制式，组合为2U样机。如果需要在前述业务的基础上再增加带语音业务的TETRA，组合为3U样机，带语音业务的无线单元为TETRA、LTE-M、5G、GSM-R制式。不同类型的车载通信装置所采用的的屏蔽措施各不相同，当采用全封闭整体焊接，热传导设计的机箱时，屏蔽措施仅限于机箱结合部位。连接端口选用航空插座，带屏蔽层导线并在导线两端增加磁环，电源引线输入端增加低通滤波器，尽可能缩短入线长度并接地。因此基于上述标准选择的工业级计算平台内核与部件，在较高的电气和机械性能的基础上，通过高度模块化的板级集成达到高可靠性、高可用性和自定义扩展功能实现，实现标准化、通用化、模块化、一体化、小型化的高度融合。本发明实施例公开了一种计算机可读存储介质，其存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，该计算机程序使得计算机执行所描述的车地通信的车载通信方法。本发明实施例公开了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，且该计算机程序可操作来使计算机执行所描述的车地通信的车载通信方法。以上所描述的实施例仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施例的具体描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中,存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。最后应说明的是：本发明实施例公开的一种车地通信的车载通信方法及系统所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
