标题title
一种晶圆的切割方法以及单芯片封装体
摘要abst
本发明涉及一种晶圆的切割方法以及单芯片封装体，涉及半导体封装技术领域。在本发明的晶圆的切割过程中，通过在每个所述芯片区域的上表面形成多个分立设置的塑封固定槽，并在每个所述芯片区域的上表面形成多个分立设置的热扩散槽，使得相邻两个所述塑封固定槽之间设置至少一个热扩散槽。上述结构的设置，一方面提高单芯片封装体的散热性能，另一方面有效提高塑封层与芯片之间的接合强度，进而避免塑封层、导热块以及芯片三者之间发生剥离。
权利要求书clms
1.一种晶圆的切割方法，其特征在于，包括以下步骤：提供第一半导体晶圆，所述第一半导体晶圆包括多个呈阵列排布的芯片区域，以及围绕每个所述芯片区域的切割区域；对所述第一半导体晶圆进行第一刻蚀处理，以在每个所述芯片区域的上表面形成多个分立设置的塑封固定槽；对所述第一半导体晶圆进行第二刻蚀处理，以在每个所述芯片区域的上表面形成多个分立设置的热扩散槽，使得相邻两个所述塑封固定槽之间设置至少一个热扩散槽；第二刻蚀处理之后，对所述第一半导体晶圆进行第一切割处理，以在相邻两个所述芯片区域之间的所述切割区域中形成两个镂空部，且两个所述镂空部之间的切割区域未被切割处理而作为第一固定部，所述第一固定部连接相邻的两个所述芯片区域；对所述第一半导体晶圆进行塑封处理，以形成塑封层，所述塑封层包裹每个所述芯片区域101，且填满所述镂空部、所述塑封固定槽和所述热扩散槽；去除所述热扩散槽中的塑封料，接着在所述热扩散槽中沉积金属材料，以形成导热块；再次沿着所述切割区域对第一半导体晶圆进行第二切割处理，以形成多个分离的单芯片封装体。2.根据权利要求1所述的晶圆的切割方法，其特征在于，对所述第一半导体晶圆进行第一刻蚀处理之前，还包括：提供一承载基板，将所述第一半导体晶圆设置在所述承载基板上，使得所述芯片区域的有源面朝向所述承载基板。3.根据权利要求2所述的晶圆的切割方法，其特征在于：对第一半导体晶圆进行第二切割处理之后，去除所述承载基板，以形成多个单芯片封装体。4.根据权利要求1所述的晶圆的切割方法，其特征在于：所述热扩散槽的深度大于所述塑封固定槽的深度。5.根据权利要求4所述的晶圆的切割方法，其特征在于：相邻两个所述塑封固定槽之间的热扩散槽的个数不小于两个。6.根据权利要求1所述的晶圆的切割方法，其特征在于：沿着所述切割区域对第一半导体晶圆进行第二切割处理时，切割所述塑封层和所述第一固定部，进而使得每个所述单芯片封装体中的第一固定部暴露于所述塑封层。7.一种单芯片封装体，其特征在于，所述单芯片封装体采用权利要求1-6任一项所述的晶圆的切割方法切割形成的。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体封装技术领域，尤其涉及一种晶圆的切割方法以及一种单芯片封装体。背景技术在现有的晶圆切割工艺中，通常是直接将晶圆切割成分离的单个芯片，然后在对每个芯片进行分别的封装。现有的晶圆切割和封装工艺繁琐复杂，成本较高。如何改善晶圆的切割和封装工艺，提高制造效率，降低成本，这是业界持续关注的问题。发明内容本发明的目的之一在于克服现有技术中所述的缺陷，从而提供一种晶圆的切割方法以及一种单芯片封装体。更具体的，本发明涉及一种晶圆的切割方法，该晶圆的切割方法包括以下步骤：提供第一半导体晶圆，所述第一半导体晶圆包括多个呈阵列排布的芯片区域，以及围绕每个所述芯片区域的切割区域。对所述第一半导体晶圆进行第一刻蚀处理，以在每个所述芯片区域的上表面形成多个分立设置的塑封固定槽。对所述第一半导体晶圆进行第二刻蚀处理，以在每个所述芯片区域的上表面形成多个分立设置的热扩散槽，使得相邻两个所述塑封固定槽之间设置至少一个热扩散槽。第二刻蚀处理之后，对所述第一半导体晶圆进行第一切割处理，以在相邻两个所述芯片区域之间的所述切割区域中形成两个镂空部，且两个所述镂空部之间的切割区域未被切割处理而作为第一固定部，所述第一固定部连接相邻的两个所述芯片区域。对所述第一半导体晶圆进行塑封处理，以形成塑封层，所述塑封层包裹每个所述芯片区域，且填满所述镂空部、所述塑封固定槽和所述热扩散槽；去除所述热扩散槽中的塑封料，接着在所述热扩散槽中沉积金属材料，以形成导热块。再次沿着所述切割区域对第一半导体晶圆进行第二切割处理，以形成多个分离的单芯片封装体。根据本发明的实施例，对所述第一半导体晶圆进行第一刻蚀处理之前，还包括：提供一承载基板，将所述第一半导体晶圆设置在所述承载基板上，使得所述芯片区域的有源面朝向所述承载基板。根据本发明的实施例，对第一半导体晶圆进行第二切割处理之后，去除所述承载基板，以形成多个单芯片封装体。根据本发明的实施例，所述热扩散槽的深度大于所述塑封固定槽的深度。根据本发明的实施例，相邻两个所述塑封固定槽之间的热扩散槽的个数不小于两个。根据本发明的实施例，沿着所述切割区域对第一半导体晶圆进行第二切割处理时，切割所述塑封层和所述第一固定部，进而使得每个所述单芯片封装体中的第一固定部暴露于所述塑封层。本发明还涉及一种单芯片封装体，所述单芯片封装体采用上述晶圆的切割方法切割形成的。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：在本发明的晶圆的切割过程中，通过在每个所述芯片区域的上表面形成多个分立设置的塑封固定槽，并在每个所述芯片区域的上表面形成多个分立设置的热扩散槽，使得相邻两个所述塑封固定槽之间设置至少一个热扩散槽，上述结构的设置，一方面提高单芯片封装体的散热性能，另一方面有效提高塑封层与芯片之间的接合强度，进而避免塑封层、导热块以及芯片三者之间发生剥离。且在具体的切割工艺中，通过先进行第一刻蚀处理和第二刻蚀处理之后再进行第一切割处理工序，可以防止在形成芯片区域上形成塑封固定槽和热扩散槽时发生偏移，进而造成芯片的损坏，且在第一切割处理工序中在相邻芯片区域之间设置第一固定部，提高切割处理后的晶圆的稳定性，进而便于塑封。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明中对第一半导体晶圆进行第一刻蚀处理和第二刻蚀处理的结构示意图；图2为本发明中对第一半导体晶圆进行第一切割处理的结构示意图；图3为本发明中对第一半导体晶圆进行塑封处理的结构示意图；图4为本发明中对第一半导体晶圆进行第二切割处理的结构示意图。附图标记说明：100、第一半导体晶圆；101、芯片区域；102、切割区域；201、塑封固定槽；202、热扩散槽；1021、第一固定部；300、塑封层；400、导热块；500、单芯片封装体。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。本发明提出一种晶圆的切割方法，该晶圆的切割方法包括以下步骤：提供第一半导体晶圆，所述第一半导体晶圆包括多个呈阵列排布的芯片区域，以及围绕每个所述芯片区域的切割区域。对所述第一半导体晶圆进行第一刻蚀处理，以在每个所述芯片区域的上表面形成多个分立设置的塑封固定槽。对所述第一半导体晶圆进行第二刻蚀处理，以在每个所述芯片区域的上表面形成多个分立设置的热扩散槽，使得相邻两个所述塑封固定槽之间设置至少一个热扩散槽。第二刻蚀处理之后，对所述第一半导体晶圆进行第一切割处理，以在相邻两个所述芯片区域之间的所述切割区域中形成两个镂空部，且两个所述镂空部之间的切割区域未被切割处理而作为第一固定部，所述第一固定部连接相邻的两个所述芯片区域。对所述第一半导体晶圆进行塑封处理，以形成塑封层，所述塑封层包裹每个所述芯片区域，且填满所述镂空部、所述塑封固定槽和所述热扩散槽；去除所述热扩散槽中的塑封料，接着在所述热扩散槽中沉积金属材料，以形成导热块。再次沿着所述切割区域对第一半导体晶圆进行第二切割处理，以形成多个分离的单芯片封装体。进一步的，对所述第一半导体晶圆进行第一刻蚀处理之前，还包括：提供一承载基板，将所述第一半导体晶圆设置在所述承载基板上，使得所述芯片区域的有源面朝向所述承载基板。进一步的，对第一半导体晶圆进行第二切割处理之后，去除所述承载基板，以形成多个单芯片封装体。进一步的，所述热扩散槽的深度大于所述塑封固定槽的深度。进一步的，相邻两个所述塑封固定槽之间的热扩散槽的个数不小于两个。进一步的，沿着所述切割区域对第一半导体晶圆进行第二切割处理时，切割所述塑封层和所述第一固定部，进而使得每个所述单芯片封装体中的第一固定部暴露于所述塑封层。本发明还提供一种单芯片封装体，所述单芯片封装体采用上述晶圆的切割方法切割形成的。请参阅图1～图4。需要说明的是，本实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，遂图示中仅显示与本发明中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制，其实际实施时各组件的型态、数量及比例可为一种随意的改变，且其组件布局型态也可能更为复杂。如图1～图4所示，本实施例提供一种晶圆的切割方法，该晶圆的切割方法包括以下步骤：如图1所示，图1为俯视图，首先提供第一半导体晶圆100，所述第一半导体晶圆100包括多个呈阵列排布的芯片区域101，以及围绕每个所述芯片区域101的切割区域102。在具体的实施例中，所述第一半导体晶圆100中的芯片区域101具体可以为微处理器、存储器、专用集成电路、逻辑电路、模拟电路、RF电路或其他半导体管芯。如图1所示，对所述第一半导体晶圆100进行第一刻蚀处理，以在每个所述芯片区域101的上表面形成多个分立设置的塑封固定槽201。在具体的实施例中，对所述第一半导体晶圆100进行第一刻蚀处理之前，还包括：提供一承载基板，将所述第一半导体晶圆100设置在所述承载基板上，使得所述芯片区域101的有源面朝向所述承载基板，所述承载基板具体可以为铜基板、陶瓷基板、不锈钢基板、铝基板、硬质塑料基板中的一种，进而可以提供足够的强度。在具体的实施例中，第一刻蚀处理具体方法可以为：在所述承载基板上涂覆光刻胶溶液，使得光刻胶溶液完全覆盖所述第一半导体晶圆100，进而通过曝光显影工艺，以得到固化的光刻胶掩膜，然后通过湿法刻蚀工艺或干法刻蚀工艺形成所述塑封固定槽201，然后去除光刻胶掩膜；第一刻蚀处理具体方法还可以为：利用光罩掩膜对所述第一半导体晶圆100进行激光照射处理，以在第一半导体晶圆100的非有源面形成所述塑封固定槽201。如图1所示，对所述第一半导体晶圆100进行第二刻蚀处理，以在每个所述芯片区域101的上表面形成多个分立设置的热扩散槽202，使得相邻两个所述塑封固定槽201之间设置至少一个热扩散槽202。在具体的实施例中，第二刻蚀处理具体方法可以为：在所述承载基板上涂覆光刻胶溶液，使得光刻胶溶液完全覆盖所述第一半导体晶圆100且填充所述塑封固定槽201，进而通过曝光显影工艺，以得到固化的光刻胶掩膜，然后通过湿法刻蚀工艺或干法刻蚀工艺形成所述热扩散槽202；第二刻蚀处理具体方法还可以为：利用光罩掩膜对所述第一半导体晶圆100进行激光照射处理，以在第一半导体晶圆100的非有源面形成所述热扩散槽202。在具体的实施例中，所述热扩散槽202的深度大于所述塑封固定槽201的深度，更具体的，所述热扩散槽202比所述塑封固定槽201深10-100微米，进而可以确保芯片区域101的热量快速传递。在其他具体的实施例中，相邻两个所述塑封固定槽201之间的热扩散槽202的个数不小于两个，进而增加热传递路径。如图2所示，第二刻蚀处理之后，对所述第一半导体晶圆100进行第一切割处理，以在相邻两个所述芯片区域101之间的所述切割区域102中形成两个镂空部，且两个所述镂空部之间的切割区域未被切割处理而作为第一固定部1021，所述第一固定部1021连接相邻的两个所述芯片区域101。在具体的实施例中，利用切割刀具对所述第一半导体晶圆100进行第一切割处理，所述第一固定部1021的厚度与所述芯片区域101的厚度相同，且所述第一固定部1021的宽度与每个所述芯片区域101的边长的比值为0.2-0.4。如图3所示，对所述第一半导体晶圆100进行塑封处理，以形成塑封层300，所述塑封层300包裹每个所述芯片区域101，且填满所述镂空部、所述塑封固定槽201和所述热扩散槽202；接着去除所述热扩散槽202中的塑封料，接着在所述热扩散槽202中沉积金属材料，以形成导热块400。在具体的实施例中，塑封处理的具体工艺为压缩模塑、转移模塑、液体密封剂模塑或其他合适的模塑工艺，所述塑封层300的厚度大于所述芯片区域101的厚度。在具体的实施例中，去除所述热扩散槽202中的塑封料过程中，仅去除所述热扩散槽202中的塑封料的一部分，即暴露所述热扩散槽202的底面，而剩余的塑封料覆盖所述热扩散槽202的侧壁。在具体的实施例中，通过电镀、化学镀、化学气相沉积、热蒸镀、磁控溅射、电子束蒸发等合适的工艺沉积金属材料以形成导热块400，所述金属材料具体可以为银、铜、铝中的一种。如图4所示，再次沿着所述切割区域102对第一半导体晶圆100进行第二切割处理，以形成多个分离的单芯片封装体500。在具体的实施例中，利用切割刀具对所述第一半导体晶圆100进行第二切割处理，第二切割处理同时切割所述塑封层300和所述第一固定部1021。在具体的实施例中，对第一半导体晶圆100进行第二切割处理之后，去除所述承载基板，以形成多个单芯片封装体500。在具体的实施例中，沿着所述切割区域对第一半导体晶圆100进行第二切割处理时，切割所述塑封层300和所述第一固定部1021，进而使得每个所述单芯片封装体500中的第一固定部1021暴露于所述塑封层300。如图4所示，本发明还提供一种单芯片封装体500，所述单芯片封装体500采用上述晶圆的切割方法切割形成的。在本发明的晶圆的切割过程中，通过在每个所述芯片区域101的上表面形成多个分立设置的塑封固定槽201，并在每个所述芯片区域101的上表面形成多个分立设置的热扩散槽202，使得相邻两个所述塑封固定槽201之间设置至少一个热扩散槽202，上述结构的设置，一方面提高单芯片封装体500的散热性能，另一方面有效提高塑封层300与芯片之间的接合强度，进而避免塑封层300、导热块400以及芯片三者之间发生剥离。且在具体的切割工艺中，通过先进行第一刻蚀处理和第二刻蚀处理之后再进行第一切割处理工序，可以防止在形成芯片区域101上形成塑封固定槽201和热扩散槽202时发生偏移，进而造成芯片的损坏，且在第一切割处理工序中在相邻芯片区域101之间设置第一固定部1021，提高切割处理后的晶圆的稳定性，进而便于塑封。以上仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
