标题title
一种具有裁剪剥皮功能的线束加工装置
摘要abst
本发明公开了一种具有裁剪剥皮功能的线束加工装置，包括加工装置本体，所述第一凹槽内部固定连接有电机，所述电机输出轴一端固定连接有主动轴，所述第一凹槽内部固定连接有第一支撑板。本发明通过在第一转板外壁设置电磁铁，在第二转板外壁设置磁铁本体，在第二从动轴外壁设置第一磁铁和第二磁铁，在第一连接板外壁设置第三磁铁，在第二连接板外壁设置滑套，在第一滑板两端设置卡合块和挤压块，使第一滑板可以在第一滑槽内部滑动运动，本发明中，该装置在对线束位置进行固定时，不用专线专用，在对不同型号的线束进行裁切时，不需要更换不同型号的固定装置，致使线束加工装置生产效率大大提高。
权利要求书clms
1.一种具有裁剪剥皮功能的线束加工装置，包括加工装置本体；裁剪本体，固定连接于所述加工装置本体顶部；第一凹槽，开设于所述加工装置本体内部；第一滑槽，开设于所述加工装置本体顶部，且所述第一滑槽与所述第一凹槽连通；其特征在于：所述第一凹槽内部固定连接有电机，所述电机输出轴一端固定连接有主动轴，所述第一凹槽内部固定连接有第一支撑板，所述第一支撑板内部贯穿有第一从动轴，所述第一从动轴与第一支撑板转动连接，所述第一从动轴与主动轴之间设有传动带，所述主动轴通过传动带与第一从动轴传动连接，所述第一从动轴一端固定连接有第一转板，所述第一转板外壁固定连接有电磁铁，所述第一凹槽内部固定连接有第二支撑板，所述第二支撑板内部贯穿有第二从动轴，所述第二从动轴与第二支撑板转动连接，所述第二从动轴一端固定连接有第二转板，所述第二转板外壁固定连接有磁铁本体，所述第二转板外壁与第二支撑板之间设有弹簧，所述第二从动轴外壁固定连接有第一磁铁，所述第二从动轴外壁远离第一从动轴一侧固定连接有第二磁铁。2.根据权利要求1所述的一种具有裁剪剥皮功能的线束加工装置，其特征在于：所述第二支撑板外壁开设有连接槽，所述连接槽内部滑动连接有第一连接板，所述第一连接板顶部固定连接有第三磁铁，所述第一磁铁与第三磁铁相互排斥，所述第二磁铁与第三磁铁相互吸引。3.根据权利要求2所述的一种具有裁剪剥皮功能的线束加工装置，其特征在于：所述第一连接板一端固定连接有第二连接板，所述第二连接板外壁铰接有滑套，所述滑套远离第二连接板一端滑动连接有滑杆，所述第二滑杆外壁铰接有第三支撑板，所述第三支撑板一端与第一凹槽内部固定连接，所述滑杆远离滑套一端铰接有挤压杆。4.根据权利要求3所述的一种具有裁剪剥皮功能的线束加工装置，其特征在于：所述挤压杆外壁滑动连接有第四支撑板，所述第四支撑板一端与第一凹槽内部固定连接，所述第一滑槽内部滑动连接有第一滑板，所述第一滑槽内部开设有第二滑槽，所述第二滑槽内部滑动连接有第二滑板，所述第一滑板与第二滑板固定连接，所述第一滑板底端固定连接有挤压块，所述挤压块外壁一侧开设有第一条形槽，所述第一条形槽内部滑动连接有第一活动块，所述第一活动块外壁与挤压杆一端铰接。5.根据权利要求4所述的一种具有裁剪剥皮功能的线束加工装置，其特征在于：所述第一条形槽内部开设有第二条形槽，所述第二条形槽内部滑动连接有第二活动块，所述第一活动块外壁与第二活动块外壁固定连接，所述第一滑板顶部固定连接有卡合块。6.根据权利要求1所述的一种具有裁剪剥皮功能的线束加工装置，其特征在于：所述加工装置本体外壁一侧开设有第一卡合槽，所述第一卡合块一侧开设有第二卡合槽，所述第一卡合槽与第二卡合槽连通，所述第一卡合槽内部滑动连接有第一卡合杆，所述第一卡合杆与第二卡合槽滑动连接，所述第一卡合杆一端铰接有第二卡合杆，所述第二卡合杆与第一卡合槽滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种具有裁剪剥皮功能的线束加工装置，其特征在于：所述第二卡合杆外壁铰接有第二齿轮，所述第一凹槽内部设有转杆，所述第二转杆外壁固定连接有第三齿轮，所述主动轴外壁连接有第一齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接，所述第二齿轮与第三齿轮啮合连接。8.根据权利要求7所述的一种具有裁剪剥皮功能的线束加工装置，其特征在于：所述加工装置本体底端开设有第二凹槽，所述转杆一端贯穿于第二凹槽内部，所述转杆与加工装置本体转动连接，所述转杆外壁固定连接有蜗杆，所述第二凹槽内部转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆外壁固定连接有蜗轮，所述蜗杆与蜗轮啮合连接。9.根据权利要求8所述的一种具有裁剪剥皮功能的线束加工装置，其特征在于：所述第二凹槽内部固定连接有固定板，所述固定板内部贯穿有支撑柱，所述支撑柱与固定板滑动连接，所述支撑柱外壁固定连接有滑条，所述滑条贯穿于固定板外壁，所述滑条与固定板滑动连接，所述螺纹杆一端贯穿于支撑柱内部，所述螺纹杆与支撑柱通过螺纹连接，所述支撑柱底端转动连接有滚轮。10.根据权利要求1所述的一种具有裁剪剥皮功能的线束加工装置，其特征在于：所述弹簧一端与第二支撑板外壁固定连接，所述弹簧另一端与第二转板外壁固定连接，所述电磁铁与磁铁本体相吸引。
说明书desc
技术领域本发明涉及线束加工技术领域，具体为一种具有裁剪剥皮功能的线束加工装置。背景技术线束，为了便于安装、维修，确保电气设备能在最恶劣的条件下工作，将全车各电气设备所用的不同规格、不同颜色的电线通过合理的安排，将其合为一体，并用绝缘材料把电线捆扎成束，这样既完整，又可靠。车上的电气设备根据负载电流的大小选择所用电线的截面积。长时间工作的电气设备可选用电线实际载流量的60％；短时间工作的电气设备可用电线实际载流量的60％-100％。为了便于识别和维修，电线束中的电线采用了不同的颜色。为了在电路图中标注方便，导线的颜色均用字母表示，其代表的颜色在各线路图中均有附注。而具有裁剪剥皮功能的线束加工装置属于线束加工装置的一种。目前，市面上的线束在进行加工时，需要经过裁线、沾锡、铆压和绞线，致使线束可以加工完成，在线束进行裁线时，大多是对线束进行直接挤压切割，在实际使用中，对线束进行裁线时，为了防止线束在裁线时位置发生偏移，会对线束位置进行固定，在对线束位置进行固定时，大多数为专线专用，在对不同型号的线束进行裁切时，需要更换不同型号的固定装置，致使线束加工装置生产效率大大降低。发明内容本发明的目的在于提供一种具有裁剪剥皮功能的线束加工装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有裁剪剥皮功能的线束加工装置，包括加工装置本体；裁剪本体，固定连接于所述加工装置本体顶部；第一凹槽，开设于所述加工装置本体内部；第一滑槽，开设于所述加工装置本体顶部，且所述第一滑槽与所述第一凹槽连通；所述第一凹槽内部固定连接有电机，所述电机输出轴一端固定连接有主动轴，所述第一凹槽内部固定连接有第一支撑板，所述第一支撑板内部贯穿有第一从动轴，所述第一从动轴与第一支撑板转动连接，所述第一从动轴与主动轴之间设有传动带，所述主动轴通过传动带与第一从动轴传动连接，所述第一从动轴一端固定连接有第一转板，所述第一转板外壁固定连接有电磁铁，所述第一凹槽内部固定连接有第二支撑板，所述第二支撑板内部贯穿有第二从动轴，所述第二从动轴与第二支撑板转动连接，所述第二从动轴一端固定连接有第二转板，所述第二转板外壁固定连接有磁铁本体，所述第二转板外壁与第二支撑板之间设有弹簧，所述第二从动轴外壁固定连接有第一磁铁，所述第二从动轴外壁远离第一从动轴一侧固定连接有第二磁铁。进一步的，所述第二支撑板外壁开设有连接槽，所述连接槽内部滑动连接有第一连接板，所述第一连接板顶部固定连接有第三磁铁，所述第一磁铁与第三磁铁相互排斥，所述第二磁铁与第三磁铁相互吸引，第三磁铁的加入，使第一连接板可以在连接槽内部滑动运动。进一步的，所述第一连接板一端固定连接有第二连接板，所述第二连接板外壁铰接有滑套，所述滑套远离第二连接板一端滑动连接有滑杆，所述第二滑杆外壁铰接有第三支撑板，所述第三支撑板一端与第一凹槽内部固定连接，所述滑杆远离滑套一端铰接有挤压杆，滑套的加入，使第二连接板可以带动滑杆运动。进一步的，所述挤压杆外壁滑动连接有第四支撑板，所述第四支撑板一端与第一凹槽内部固定连接，所述第一滑槽内部滑动连接有第一滑板，所述第一滑槽内部开设有第二滑槽，所述第二滑槽内部滑动连接有第二滑板，所述第一滑板与第二滑板固定连接，所述第一滑板底端固定连接有挤压块，所述挤压块外壁一侧开设有第一条形槽，所述第一条形槽内部滑动连接有第一活动块，所述第一活动块外壁与挤压杆一端铰接，第一活动块和第二活动块的加入，使挤压杆可以带动挤压块运动。进一步的，所述第一条形槽内部开设有第二条形槽，所述第二条形槽内部滑动连接有第二活动块，所述第一活动块外壁与第二活动块外壁固定连接，所述第一滑板顶部固定连接有卡合块，第一条形槽的加入，使第一连接块的运动轨迹得到限制。进一步的，所述加工装置本体外壁一侧开设有第一卡合槽，所述第一卡合块一侧开设有第二卡合槽，所述第一卡合槽与第二卡合槽连通，所述第一卡合槽内部滑动连接有第一卡合杆，所述第一卡合杆与第二卡合槽滑动连接，所述第一卡合杆一端铰接有第二卡合杆，所述第二卡合杆与第一卡合槽滑动连接，第二卡合槽的加入，使第一卡合杆的位置可以得到限制。进一步的，所述第二卡合杆外壁铰接有第二齿轮，所述第一凹槽内部设有转杆，所述第二转杆外壁固定连接有第三齿轮，所述主动轴外壁连接有第一齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接，所述第二齿轮与第三齿轮啮合连接，第二齿轮的加入，使主动轴可以带动转杆运动。进一步的，所述加工装置本体底端开设有第二凹槽，所述转杆一端贯穿于第二凹槽内部，所述转杆与加工装置本体转动连接，所述转杆外壁固定连接有蜗杆，所述第二凹槽内部转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆外壁固定连接有蜗轮，所述蜗杆与蜗轮啮合连接，蜗轮的加入，使蜗杆可以带动螺纹杆运动。进一步的，所述第二凹槽内部固定连接有固定板，所述固定板内部贯穿有支撑柱，所述支撑柱与固定板滑动连接，所述支撑柱外壁固定连接有滑条，所述滑条贯穿于固定板外壁，所述滑条与固定板滑动连接，所述螺纹杆一端贯穿于支撑柱内部，所述螺纹杆与支撑柱通过螺纹连接，所述支撑柱底端转动连接有滚轮，滑条的加入，使支撑柱可以上下滑动运动。进一步的，所述弹簧一端与第二支撑板外壁固定连接，所述弹簧另一端与第二转板外壁固定连接，所述电磁铁与磁铁本体相吸引，弹簧的加入，使第二转板可以回到初始位置。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明所述一种具有裁剪剥皮功能的线束加工装置，可以使该装置对不同型号的线束进行位置固定，通过在第一转板外壁设置电磁铁，在第二转板外壁设置磁铁本体，在第二从动轴外壁设置第一磁铁和第二磁铁，在第一连接板外壁设置第三磁铁，在第二连接板外壁设置滑套，在第一滑板两端设置卡合块和挤压块，使第一滑板可以在第一滑槽内部滑动运动，本发明中，该装置在对线束位置进行固定时，不用专线专用，在对不同型号的线束进行裁切时，不需要更换不同型号的固定装置，致使线束加工装置生产效率大大提高。2、本发明所述一种具有裁剪剥皮功能的线束加工装置，可以使该装置在进行移动时，可以任意更换自身位置，通过在第一齿轮和第三齿轮之间设置第二齿轮，在第一卡合槽内部开设有第二卡合槽，在第一卡合杆一端设置第二卡合杆，在转杆外壁设置蜗杆，在螺纹杆外壁设置蜗轮，在支撑柱外壁设置滑条，在支撑柱底端设置滚轮，使螺纹杆不会受到外力反转，本发明中，当需要对该装置位置移动时，使第二齿轮到达第一齿轮和第三齿轮之间，同时启动电机即可。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的第一凹槽主剖视图；图3为本发明的第二连接板侧剖视图；图4为本发明的挤压块侧剖视图；图5为本发明的第一卡合槽俯视图；图6为本发明的支撑柱俯视图；图7为本发明的图2的A处结构放大图。图中：1加工装置本体；2裁剪本体；3第一凹槽；4第一滑槽；5电机；6主动轴；7第一支撑板；8第一从动轴；9传动带；10第一转板；11电磁铁；12第二支撑板；13第二从动轴；14第二转板；15磁铁本体；16弹簧；17第一磁铁；18第二磁铁；19连接槽；20第一连接板；21第三磁铁；22第二连接板；23滑套；24滑杆；25第三支撑板；26挤压杆；27第四支撑板；28第一滑板；29第二滑槽；30第二滑板；31挤压块；32第一条形槽；33第一活动块；34第二条形槽；35第二活动块；36卡合块；37第一卡合槽；38第二卡合槽；39第一卡合杆；40第二卡合杆；41第二齿轮；42转杆；43第三齿轮；44第一齿轮；45第二凹槽；46蜗杆；47螺纹杆；48蜗轮；49固定板；50支撑柱；51滑条；52滚轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，本发明提供技术方案：一种具有裁剪剥皮功能的线束加工装置，包括加工装置本体1；裁剪本体2，固定连接于加工装置本体1顶部；第一凹槽3，开设于加工装置本体1内部；第一滑槽4，开设于加工装置本体1顶部，且第一滑槽4与第一凹槽3连通；第一凹槽3内部固定连接有电机5，电机5输出轴一端固定连接有主动轴6，第一凹槽3内部固定连接有第一支撑板7，第一支撑板7内部贯穿有第一从动轴8，第一从动轴8与第一支撑板7转动连接，第一从动轴8与主动轴6之间设有传动带9，主动轴6通过传动带9与第一从动轴8传动连接，第一从动轴8一端固定连接有第一转板10，第一转板10外壁固定连接有电磁铁11，第一凹槽3内部固定连接有第二支撑板12，第二支撑板12内部贯穿有第二从动轴13，第二从动轴13与第二支撑板12转动连接，第二从动轴13一端固定连接有第二转板14，第二转板14外壁固定连接有磁铁本体15，第二转板14外壁与第二支撑板12之间设有弹簧16，第二从动轴13外壁固定连接有第一磁铁17，第二从动轴13外壁远离第一从动轴8一侧固定连接有第二磁铁18。在一个优选的实施方式中，第二支撑板12外壁开设有连接槽19，连接槽19内部滑动连接有第一连接板20，第一连接板20顶部固定连接有第三磁铁21，第一磁铁17与第三磁铁21相互排斥，第二磁铁18与第三磁铁21相互吸引，当第一连接板20在连接槽19内部滑动运动时，第一连接板20会带动第三磁铁21运动。在一个优选的实施方式中，第一连接板20一端固定连接有第二连接板22，第二连接板22外壁铰接有滑套23，滑套23远离第二连接板22一端滑动连接有滑杆24，第二滑杆24外壁铰接有第三支撑板25，第三支撑板25一端与第一凹槽3内部固定连接，滑杆24远离滑套23一端铰接有挤压杆26，当第二连接板22运动时，第二连接板22带动滑套23摆动运动。在一个优选的实施方式中，挤压杆26外壁滑动连接有第四支撑板27，第四支撑板27一端与第一凹槽3内部固定连接，第一滑槽4内部滑动连接有第一滑板28，第一滑槽4内部开设有第二滑槽29，第二滑槽29内部滑动连接有第二滑板30，第一滑板28与第二滑板30固定连接，第一滑板28底端固定连接有挤压块31，挤压块31外壁一侧开设有第一条形槽32，第一条形槽32内部滑动连接有第一活动块33，第一活动块33外壁与挤压杆26一端铰接，第一活动块33在第一条形槽32内部滑动运动时，第一活动块33可以带动第二活动块35运动。在一个优选的实施方式中，第一条形槽32内部开设有第二条形槽34，第二条形槽34内部滑动连接有第二活动块35，第一活动块33外壁与第二活动块35外壁固定连接，第一滑板28顶部固定连接有卡合块36，当挤压杆26带动第一活动块33运动时，第一活动块33会在第一条形槽32内部滑动运动。在一个优选的实施方式中，加工装置本体1外壁一侧开设有第一卡合槽37，第一卡合块36一侧开设有第二卡合槽38，第一卡合槽37与第二卡合槽38连通，第一卡合槽37内部滑动连接有第一卡合杆39，第一卡合杆39与第二卡合槽38滑动连接，第一卡合杆39一端铰接有第二卡合杆40，第二卡合杆40与第一卡合槽37滑动连接，当第一卡合杆39在第一卡合槽37内部运动时，第一卡合杆39会带动第二卡合杆40运动。本发明的工作原理：当使用该装置，需要对线束进行固定位置时，使线束放入到两个卡合块36之间，拉动第一卡合杆39，使第一卡合杆39在第一卡合槽37内部滑动运动，第一卡合杆39同时带动第二卡合杆40运动，使第二卡合杆40在第一卡合槽37内部滑动运动，第二卡合杆40带动第二齿轮41运动，使第二齿轮41脱离第一齿轮44和第三齿轮43之间，当第一卡合杆39运动到第二卡合槽38内部时，拉动第一卡合杆39，使第一卡合杆39从第一卡合槽37进入到第二卡合槽38内部，使第一卡合杆39进入到第二卡合槽38内部，启动电机5，电机5输出轴带动主动轴6运动，使主动轴6转动运动，主动轴6通过传动带9带动第一从动轴8运动，使第一从动轴8转动运动，第一从动轴8与第一支撑板7转动运动，第一从动轴8同时带动第一转板10运动，使第一转板10圆周运动，第一转板10带动电磁铁11圆周运动，同时对电磁铁11通电，使电磁铁11产生磁力，电磁铁11会对磁铁本体15产生吸力，致使电磁铁11带动磁铁本体15运动，使磁铁本体15圆周运动，磁铁本体15带动第二转板14运动，使第二转板14圆周运动，第二转板14对弹簧16进行扭曲，第二转板14同时带动第二从动轴13运动，使第二从动轴13与第二支撑板12转动运动，第二从动轴13带动第一磁铁17和第二磁铁18圆周运动，使第一磁铁17远离第三磁铁21，当第二磁铁18到达第三磁铁21一侧时，此时弹簧16扭曲力到达极限，致使第二从动轴13不会在进行转动，第二磁铁18对第三磁铁21吸引，第二磁铁18带动第一连接板20运动，使第一连接板20向第二从动轴13方向运动，第一连接板20带动第二连接板22运动，第二连接板22带动滑套23运动，使滑套23摆动运动，滑套23带动滑杆24运动，使滑杆24在滑套23内部滑动运动，滑杆24同时带动挤压杆26运动，使挤压杆26与第四支撑板27上下滑动运动挤压杆26带动第一活动块33运动，使第一活动块33在第一条形槽32内部滑动运动，第一活动块33带动第二活动块35运动，使第二活动块35在第二条形槽34内部滑动运动，同时挤压杆26通过第一活动块33和第二活动块35带动挤压块31运动，使挤压块31在第一凹槽3内部左右滑动运动，挤压块31带动第一滑板28运动，使第一滑板28在第一滑槽4内部滑动运动，第一滑板28带动第二滑板30运动，第二滑板30带动第二滑槽29内部滑动运动，第一滑板28同时带动卡合块36对线束进行挤压，使用裁剪本体2对线束进行切割，当线束切割完成时，停止电机5，同时对电磁铁11失电，致使磁铁本体15失去电磁铁11的吸引力，弹簧16的扭曲力会使第二从动轴13回到初始位置，第二从动轴13致使第一磁铁17到达第三磁铁21一侧，致使第三磁铁21带动第一连接板20运动，使第一连接板20通过滑套23和滑杆24使卡合块36回到初始位置。请参阅图1-图6，本发明提供技术方案：一种具有裁剪剥皮功能的线束加工装置，第二卡合杆40外壁铰接有第二齿轮41，第一凹槽3内部设有转杆42，第二转杆42外壁固定连接有第三齿轮43，主动轴6外壁连接有第一齿轮44，第一齿轮44与第二齿轮41啮合连接，第二齿轮41与第三齿轮43啮合连接，当第二齿轮41到达第一齿轮44和第三齿轮43之间时，主动轴6可以带动转杆42运动。在一个优选的实施方式中，加工装置本体1底端开设有第二凹槽45，转杆42一端贯穿于第二凹槽45内部，转杆42与加工装置本体1转动连接，转杆42外壁固定连接有蜗杆46，第二凹槽45内部转动连接有螺纹杆47，螺纹杆47外壁固定连接有蜗轮48，蜗杆46与蜗轮48啮合连接，当蜗杆46带动蜗轮48运动时，蜗轮48会带动螺纹杆47运动。在一个优选的实施方式中，第二凹槽45内部固定连接有固定板49，固定板49内部贯穿有支撑柱50，支撑柱50与固定板49滑动连接，支撑柱50外壁固定连接有滑条51，滑条51贯穿于固定板49外壁，滑条51与固定板49滑动连接，螺纹杆47一端贯穿于支撑柱50内部，螺纹杆47与支撑柱50通过螺纹连接，支撑柱50底端转动连接有滚轮52，当支撑柱50运动时，支撑柱50会带动滑条51运动。在一个优选的实施方式中，弹簧16一端与第二支撑板12外壁固定连接，弹簧16另一端与第二转板14外壁固定连接，电磁铁11与磁铁本体15相吸引，当第二转板14进行运动时，第二转板14会带动弹簧16运动。本发明的工作原理：当需要移动该装置时，拉动第一卡合杆39，使第一卡合杆39从第二卡合槽38进入到第一卡合槽37内部，同时使第一卡合杆39在第一卡合槽37内部滑动运动，第一卡合杆39带动第二卡合杆40运动，使第二卡合杆40在第一卡合槽37内部滑动运动，第二卡合杆40带到第二齿轮41运动，使第二齿轮41运动到第一齿轮44和第三齿轮43之间，同时第一卡合杆39从第一卡合槽37进入到第二卡合槽38内部，启动电机5，电机5输出轴带动主动轴6运动，使主动轴6带动第一齿轮44转动运动，第一齿轮44带动第二齿轮41运动，第二齿轮41带动第三齿轮43运动，使第三齿轮43转动运动，第三齿轮43带动转杆42运动，使转杆42转动运动，转杆42会带动蜗杆46运动，使蜗杆46转动运动，蜗杆46带动蜗轮48运动，使蜗轮48带动螺纹杆47运动，使螺纹杆47在第二凹槽45内部转动运动，螺纹杆47与支撑柱50通过内螺纹转动运动，致使支撑柱50与固定板49滑动运动，支撑柱50同时带动滑条51运动，使滑条51在固定板49内部滑动运动，支撑柱50带动滚轮52运动，使滚轮52从第二凹槽45内部移出，当该装置移动完成时，使电机5反转，致使螺杆也进行反转，进而使支撑柱50向上运动，支撑柱50带动滚轮52回到第二凹槽45内部。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
