标题title
一种机车测距仪及机车测距系统
摘要abst
本申请公开了一种机车测距仪及机车测距系统，包括本体外壳，本体外壳内设置有图像采集装置、距离监测装置、处理器以及供电装置，本体外壳上设置有显示屏、补光灯和操作区；显示屏显示当前工作人员作业的股道及站调发布的调车计划单；操作区内设置有多个按键，工作人员通过按键对机车测距仪进行配对及模式调节；图像采集装置包括摄像头组，距离监测装置包括激光测距仪和/或雷达测距仪，机车测距仪通过距离监测装置对与其配对的另一个机车测距仪进行实时距离监测，处理器将获取的信息发送至司机室显示器上。本申请提供的机车测距仪通过激光测距仪和雷达测距仪进行实时测距，不会因机车发生空转滑行而失准，可向司机提供确切可靠的距离监测信息。
权利要求书clms
1.一种机车测距仪，其特征在于，包括本体外壳，所述本体外壳内设置有图像采集装置、距离监测装置、处理器以及供电装置，所述本体外壳上设置有显示屏、补光灯和操作区；所述显示屏用以显示当前工作人员作业的股道以及站调发布的调车计划单；所述操作区内设置有多个按键，工作人员通过按键实现对机车测距仪的配对及模式调节；所述图像采集装置包括一组或多组摄像头组，所述补光灯设置在所述摄像头组周围；所述距离监测装置包括激光测距仪和/或雷达测距仪，所述机车测距仪通过距离监测装置对与其配对的另一个机车测距仪进行实时距离监测，所述处理器将自所述摄像头组及距离监测装置获取的信息发送至司机室显示器上。2.根据权利要求1所述的机车测距仪，其特征在于，所述图像采集装置用以实现对目标采集范围内的图像信息进行采集，获得图像信号，且将所述图像信号发送至所述处理器中；所述距离监测装置用以实现对目标监测物的实时距离的监测，获得实时距离信号，且将所述实时距离信号发送至所述处理器中；所述处理器包括处理模块、通讯模块和存储模块，所述处理模块将接收到的所述图像信号和实时距离信号处理传输至司机室显示器上；所述摄像头组用以拍摄行车过程中的视频或图像信息，且将拍摄到的信息传输至所述存储模块，所述存储模块包括内存卡，所述本体外壳上设置有与所述内存卡适配的内存卡槽。3.根据权利要求1所述的机车测距仪，其特征在于，所述本体外壳为长方体状壳体结构，所述本体外壳的一侧表面上开设有与所述显示屏适配的安装孔，所述显示屏上设置有雨挡，所述显示屏和操作区位于本体外壳的同侧；所述摄像头组、激光测距仪及雷达测距仪的检测端集成在显示屏和所述操作区之间，所述补光灯包括多个灯珠，多个灯珠设置在所述摄像头组周围。4.根据权利要求1所述的机车测距仪，其特征在于，所述按键包括数字键、模式键和确认键，所述数字键包括0至9共计九个数字键，所述模式键包括绿色键、红色键、调车键、监控键；工作人员通过所述数字键、模式键和确认键实现对机车测距仪的配对及模式调节。5.根据权利要求1所述的机车测距仪，其特征在于，所述本体外壳上设置有电源开关、内存卡槽、USB接口、调试接口和外接电流入口；所述电源开关与供电装置相连，所述电源开关实现对机车测距仪的电路通断控制；所述内存卡槽、USB接口分别与处理器相连，所述USB接口包括一个或多个，所述USB接口形成数据转接结构，用于实现数据信号的传输；所述调试接口与外部设备相连后实现对所述机车测距仪的参数设置及运行调试；所述电源开关、内存卡槽、USB接口和调试接口相邻设置；所述外接电流入口用以和外部电源相连，实现对所述供电装置的充电。6.根据权利要求1所述的机车测距仪，其特征在于，所述本体外壳上还设置有固定装置，所述机车测距仪通过所述固定装置与被挂接车辆可拆卸连接，所述固定装置包括磁铁或连接扣；所述本体外壳上设置有多个磁铁，所述磁铁的一侧与所述本体外壳固定连接，另一侧与被挂接车辆吸附连接，所述磁铁与被挂接车辆相连的一侧端面的中部为平面，四周为曲面；所述本体外壳上设置有提手、网桥接口和天线。7.根据权利要求1所述的机车测距仪，其特征在于，所述本体外壳上预留有电池仓，所述电池仓设置在与显示屏相对的一侧表面上，电池仓开口处设置电池盖；所述电池仓内设置有充电电池；所述本体外壳上设置有报警器，所述报警器与处理器相连，所述报警器被所述处理器控制的发出示警信息，所述示警信息包括语音提示信息；所述处理器根据自所述图像采集装置和距离监测装置接收的信息，处理得到当前路况信息，且根据所述路况信息通过所述报警器发出示警信息。8.一种机车测距系统，其特征在于，包括多个如权利要求1-7任一所述的机车测距仪，还包括多个曲线反射器，所述机车测距仪与被挂接车辆可拆卸连接，多个所述机车测距仪通过连接信号相互匹配连接，所述曲线反射器设置在轨道弯曲处；所述机车测距仪实现对与其配对的机车测距仪的实时距离测量，当车辆运行至转弯处时，所述机车测距仪通过所述曲线反射器实现对弯曲段的距离监测；所述机车测距仪与机车换向手柄相连，所述机车换向手柄用以实现对所述机车测距仪的测距换向控制。9.根据权利要求8所述的机车测距系统，其特征在于，所述曲线反射器包括两个广角摄像头，以及与所述广角摄像头相连的信号处理装置、信号传输装置；两个所述广角摄像头分别用以对转弯处两侧的弯曲路段的路况进行录像，得到的视频图像信息通过所述信号传输装置发送至机车司机室的显示器上；所述信号处理装置自所述广角摄像头获取视频图像信息，且根据对所述视频图像信息的处理结果向外界发出示警信息；所述曲线反射器包括报警器，所述报警器与所述信号处理装置相连，且在所述信号处理装置的控制下发出示警信息。10.根据权利要求9所述的机车测距系统，其特征在于，所述曲线反射器包括支撑架，所述支撑架的一端与地面连接，另一端设置有所述广角摄像头；当机车行驶至转弯处时，位于转弯处两侧的机车和信号机之间的距离，通过所述机车测距仪和所述曲线反射器的监测的距离累积计算得到。
说明书desc
技术领域本申请涉及铁路机车测距技术领域，尤其涉及一种机车测距仪及机车测距系统。背景技术目前铁路系统调车作业运用的是无线调车机车信号和监控系统，俗称STP。STP是一种保证车站调车作业安全的重要行车安全设备，它将车列控制技术、卫星定位技术、信息处理技术等应用到调车作业中，改善了以往调车作业存在的信息不透明，完全依靠人员保证安全的现状。实现了机车和地面间站场信息、调车机车状态、调车作业计划等信息的实时传输和显示，同时能有效防止调车作业中由于车列越过阻挡信号、冲撞土挡、超速等造成的“挤”、“冲”、“脱”等事故，既保证了站内调车作业的安全，又满足了铁路发展安全高效的要求。STP系统包括地面和车载两部分。原则上一个联锁站场配置一套地面设备，一台机车配置一套车载设备。每套地面设备包括地面主机、车务终端、电务维护终端、站调终端、无线通信设备、地面无源应答器和GPS定位设备等。每套车载设备包括车载主机、无线通信设备、应答器查询主机及查询天线、车载打印机等。站场各个出入口处安装无源应答器。系统通过联锁设备获取站场表示信息，实时计算并跟踪车列位置。通过列车运行监控记录装置显示站场信息，并在必要时进行制动控制保证调车作业安全。系统为地面人员配置车务终端、站调终端用于传输调车作业计划，了解调车作业状态。但现有STP在使用过程中仍存在如下问题：一、由于STP是通过压应答器明确信号机距离和自身辆数的，具体类似监控模式下出站时对标，得到的是提前量好的距离，所以在机车发生空转滑行时会造成STP测地面信号机距离不准确，需要再次压应答器之后才能把距离纠正过来。二、若某股道为有尽头线的半截线，当该股道的停留车辆距离信号机比较近的时候，此时STP显示，进入有车线距离未知五道杠，之后报警5次，表明股道内有车辆。而股道内车辆距离信号机较远时，则直接显示该股道信号机至尽头线的距离，不会提示进入有车线，不会报警5次，速度曲线也不下降，若司机不认真瞭望，则会直接撞上车辆。有尽头线的股道作业，STP对司机并没有实际的帮助，最多是报警5次，提醒司机加强瞭望。三、遇到信号机蓝灯或红灯，如果停机后起机或者蓄电池失一下电再恢复，或STP主机关闭一下，都会造成STP距离未知，造成不监控信号机，从而不使用大解锁也能越过信号机。四、当牵出车辆太多，又遇见牵出进入非集中区后再连接时，当进入股道后，如果股道空线，股道后方显示蓝色的信号机是防止车辆越出股道的，STP正常是会在该信号机前控制速度为零。但由于车辆太多，再返回时机车还没有压到应答器尾部已经到了信号机处时，机车STP一直显示非集中区，尾部越过蓝灯也不会有提示，限速值一直打开，失去防越出信号机的功能。故而，亟需提出一种新的技术方案来解决现有技术中存在的问题。发明内容本申请提供一种机车测距仪及机车测距系统，用以解决现有铁路监控系统在实际监测过程中存在距离监测不准，导致司机难以准确判断路况的问题。为了实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一方面，本申请提供一种机车测距仪，包括本体外壳，所述本体外壳内设置有图像采集装置、距离监测装置、处理器以及供电装置，所述本体外壳上设置有显示屏、补光灯和操作区；所述显示屏用以显示当前工作人员作业的股道以及站调发布的调车计划单；所述操作区内设置有多个按键，工作人员通过按键实现对机车测距仪的配对及模式调节；所述图像采集装置包括一组或多组摄像头组，所述补光灯设置在所述摄像头组周围；所述距离监测装置包括激光测距仪和/或雷达测距仪，所述机车测距仪通过距离监测装置对与其配对的另一个机车测距仪进行实时距离监测，所述处理器将自所述摄像头组及距离监测装置获取的信息发送至司机室显示器上。上述技术方案进一步的，所述图像采集装置用以实现对目标采集范围内的图像信息进行采集，获得图像信号，且将所述图像信号发送至所述处理器中；所述距离监测装置用以实现对目标监测物的实时距离的监测，获得实时距离信号，且将所述实时距离信号发送至所述处理器中；所述处理器包括处理模块、通讯模块和存储模块，所述处理模块将接收到的所述图像信号和实时距离信号处理传输至司机室显示器上；所述摄像头组用以拍摄行车过程中的视频或图像信息，且将拍摄到的信息传输至所述存储模块，所述存储模块包括内存卡，所述本体外壳上设置有与所述内存卡适配的内存卡槽。进一步的，所述本体外壳为长方体状壳体结构，所述本体外壳的一侧表面上开设有与所述显示屏适配的安装孔，所述显示屏上设置有雨挡，所述显示屏和操作区位于本体外壳的同侧。进一步的，所述摄像头组、激光测距仪及雷达测距仪的检测端集成在显示屏和所述操作区之间，所述补光灯包括多个灯珠，多个灯珠设置在所述摄像头组周围。进一步的，所述按键包括数字键、模式键和确认键，所述数字键包括0至9共计九个数字键，所述模式键包括绿色键、红色键、调车键、监控键；工作人员通过所述数字键、模式键和确认键实现对机车测距仪的配对及模式调节。进一步的，所述本体外壳上设置有电源开关、内存卡槽、USB接口、调试接口和外接电流入口；所述电源开关与供电装置相连，所述电源开关实现对机车测距仪的电路通断控制；所述内存卡槽、USB接口分别与处理器相连，所述USB接口包括一个或多个，所述USB接口形成数据转接结构，用于实现数据信号的传输；所述调试接口与外部设备相连后实现对所述机车测距仪的参数设置及运行调试；所述电源开关、内存卡槽、USB接口和调试接口相邻设置；所述外接电流入口用以和外部电源相连，实现对所述供电装置的充电。进一步的，所述本体外壳上还设置有固定装置，所述机车测距仪通过所述固定装置与被挂接车辆可拆卸连接，所述固定装置包括磁铁或连接扣。进一步的，所述本体外壳上设置有多个磁铁，所述磁铁的一侧与所述本体外壳固定连接，另一侧与被挂接车辆吸附连接，所述磁铁与被挂接车辆相连的一侧端面的中部为平面，四周为曲面。进一步的，所述本体外壳上设置有提手、网桥接口和天线。进一步的，所述本体外壳上预留有电池仓，所述电池仓设置在与显示屏相对的一侧表面上，电池仓开口处设置电池盖；所述电池仓内设置有充电电池。进一步的，所述本体外壳上设置有报警器，所述报警器与处理器相连，所述报警器被所述处理器控制的发出示警信息，所述示警信息包括语音提示信息；所述处理器根据自所述图像采集装置和距离监测装置接收的信息，处理得到当前路况信息，且根据所述路况信息通过所述报警器发出示警信息。另一方面，本申请提供一种机车测距系统，包括多个机车测距仪，还包括多个曲线反射器，所述机车测距仪与被挂接车辆可拆卸连接，多个所述机车测距仪通过连接信号相互匹配连接，所述曲线反射器设置在轨道弯曲处；所述机车测距仪实现对与其配对的机车测距仪的实时距离测量，当车辆运行至转弯处时，所述机车测距仪通过所述曲线反射器实现对弯曲段的距离监测；所述机车测距仪与机车换向手柄相连，所述机车换向手柄用以实现对所述机车测距仪的测距换向控制。上述技术方案进一步的，所述曲线反射器包括两个广角摄像头，以及与所述广角摄像头相连的信号处理装置、信号传输装置；两个所述广角摄像头分别用以对转弯处两侧的弯曲路段的路况进行录像，得到的视频图像信息通过所述信号传输装置发送至机车司机室的显示器上；所述信号处理装置自所述广角摄像头获取视频图像信息，且根据对所述视频图像信息的处理结果向外界发出示警信息；所述曲线反射器包括报警器，所述报警器与所述信号处理装置相连，且在所述信号处理装置的控制下发出示警信息。进一步的，所述曲线反射器包括支撑架，所述支撑架的一端与地面连接，另一端设置有所述广角摄像头；当机车行驶至转弯处时，位于转弯处两侧的机车和信号机之间的距离，通过所述机车测距仪和所述曲线反射器的监测的距离累积计算得到。相比现有技术，本申请具有以下有益效果：1、本申请提供的机车测距仪包括摄像头组、激光测距仪和/或雷达测距仪、处理器、供电装置、显示屏、补光灯及操作区，显示屏可显示当前工作人员作业的股道以及站调发布的调车计划单，操作区内设置有多个按键，工作人员通过按键可对机车测距仪进行配对及模式调节，补光灯可对摄像头进行拍摄补光，激光测距仪和雷达测距仪可以实现实时距离监测，处理器可将自摄像头组及激光测距仪和雷达测距仪获取的信息发送至司机室显示器上，实现监测信息实时传输，当机车发生空转滑行导致STP测地面信号机距离不准确时，本申请提供的机车测距仪的激光测距仪和雷达测距仪不会因机车发生空转滑行而失准，因此，本申请提供的机车测距仪可以向司机提供确切可靠的距离监测信息，保证行驶安全。2、本申请提供的机车测距仪可安装在机车和车辆上，可通过激光测距仪和/或雷达测距仪与信号机、被连挂车辆等进行实时测距。在监控模式下及调车模式下可帮助司机判断信号机是否开放、进路是否正确。在调车模式下连挂车辆时，可准确告知司机连接与被连接车辆之间的距离。并且平调推进和连接时，可显示后方线路的情况，从而降低调车组人员扒车作业的风险。进一步的，在监控模式下可辅助司机进行瞭望、操纵，加快列车的区间通过率以及站内停车速度，并解决监控模式下车位超前、滞后，特殊前行等常见问题。除此之外还可加快区间救援速度，加快慢行地段以及反方向运行的速度等。可极大提高目前普速列车运行及调车作业的速度以及安全。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。应当理解，附图中所示的具体形状、构造，通常不应视为实现本申请时的限定条件；例如，本领域技术人员基于本申请揭示的技术构思和示例性的附图，有能力对某些单元的增/减/归属划分、具体形状、位置关系、连接方式、尺寸比例关系等容易作出常规的调整或进一步的优化。图1为一种实施例中本申请提供的机车测距仪的正面结构示意图；图2为一种实施例中本申请提供的机车测距仪的背面结构示意图；图3为一种实施例中本申请提供的机车测距仪的顶部结构示意图；图4为一种实施例中本申请提供的机车测距仪的底部结构示意图；图5为一种实施例中本申请提供的机车测距仪的左侧结构示意图；图6为一种实施例中本申请提供的机车测距仪的右侧结构示意图；图7为一种实施例中安装有本申请提供的机车测距仪的列车在行车轨道上的运行示意图；图8为司机控制速度不越过曲线值停车的原理示意图，其中为第一种情况下的不越过曲线值停车的原理示意图，为第二种情况下的不越过曲线值停车的原理示意图，为第三种情况下的不越过曲线值停车的原理示意图；图9为一种实施例中安装有本申请提供的机车测距仪的列车在行车轨道上的运行示意图；图10为一种实施例中安装有本申请提供的机车测距仪的列车在行车轨道上的运行示意图，其中为第一时刻的运行示意图，为第二时刻的运行示意图；图11为一种实施例中安装有本申请提供的机车测距仪的列车在行车轨道上的运行示意图，其中为某一时刻的运行示意图，为另一时刻的运行示意图；图12为一种实施例中安装有本申请提供的机车测距仪的列车在行车轨道上的运行示意图；图13为一种实施例中安装有本申请提供的机车测距仪的列车在铁路双线区段运行的示意图；图14为一种实施例中安装有本申请提供的机车测距仪的列车二预备进入站内四道待闭列车一的运行示意图；图15为一种实施例中本申请提供的机车测距系统的原理示意图，图中转弯处设置有一个曲线反射器；图16为一种实施例中本申请提供的机车测距系统的原理示意图，图中的曲线反射器组包括4个依次设置的曲线反射器。附图标记说明：100、机车测距仪；101、雨挡；102、显示屏；103、摄像头组；104、激光测距仪；105、补光灯；106、电池仓；107、磁铁；108、网桥接口；109、天线；110、外接电流入口；111、开关；112、内存卡槽；113、USB接口；114、调试接口；115、提手；116、报警器；117、连接器；118、操作区；119、绿色键；120、红色键；121、监控键；122、调车键；123、确认键；124、数字键。具体实施方式以下结合附图，通过具体实施例对本申请作进一步详述。在本申请的描述中：除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。本申请中的术语“第一”、“第二”、“第三”等旨在区别指代的对象，而不具有技术内涵方面的特别意义。“包括”、“包含”、“具有”等表述方式，同时还意味着“不限于”。本申请中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”等的用语，通常是为了便于对照附图直观理解，而并非对实际产品中位置关系的绝对限定。在未脱离本申请揭示的技术构思的情况下，这些相对位置关系的改变，当亦视为本申请表述的范畴。实施例一本申请实施例提供一种机车测距仪，在机车和车辆上安装该测距仪可与信号机、被连挂车辆等进行测距。在监控模式下及调车模式下可帮助司机判断信号机是否开放、进路是否正确。在调车模式下连挂车辆时，可准确告知司机连接与被连接车辆之间的距离。并且平调推进和连接时，可显示后方线路的情况，从而降低调车组人员扒车作业的风险。进一步的，在监控模式下可辅助司机进行瞭望、操纵，加快列车的区间通过率以及站内停车速度，并解决监控模式下车位超前、滞后，特殊前行等常见问题。除此之外还可加快区间救援速度，加快慢行地段以及反方向运行的速度等。可极大提高目前普速列车运行及调车作业的速度以及安全。下面详细介绍本申请提供的机车测距仪的结构。本申请提供的机车测距仪包括本体外壳，本体外壳内设置有图像采集装置、距离监测装置、处理器以及供电装置，本体外壳上还设置有与处理器相连的显示屏。图像采集装置可以是一组或多组摄像头组，距离监测装置可以是激光测距仪和/或雷达测距仪，处理器主要用于信号数据的处理传递，是该机车测距仪的核心处理部件，供电装置主要为机车测距仪上的各个功能单元提供电力支持。本申请提供的机车测距仪上的显示屏可以显示当前工作人员作业的股道以及站调发布的调车计划单等。摄像头组可以记录行车过程中的视频或图像信息。在一种应用实例中，该机车测距仪上配置的摄像头组为60mm焦广角，拍摄距离大于150m；激光测距仪可测距1500米左右，雷达测距仪用于有车辆遮挡、隧道弯道等看不到的情况，可作为激光测距仪的辅助测距仪器。进一步的，该机车测距仪上设置有补光灯，夜间作业时用于补光，使摄像头能观察更远的线路。在一种实施例中，本申请提供的机车测距仪上还设置有多个按键，多个按键形成操作区，操作区设置在显示屏的一侧，且与显示屏设置在机车测距仪的本体外壳的同侧。调组人员可根据计划单上的股道利用按键对机车测距仪进行设置。多个按键中设置有确认键，调组人员设置完成后可按确认键确认。进一步的，多个按键中设置有调车键，还设置有集中区与非集中区的转换键，比如，设置一个绿色键和一个红色键，调组人员依次按压绿色键、调车键、确认键，则代表设置了集中区作业；调组人员依次按压红色键、调车键、确认键，则代表设置了非集中区作业。其上还设置有调试接口，用以调试、设置各项参数。在一种实施例中，本申请提供的机车测距仪上设置有电源开关，该电源开关与供电装置相连，且安装在本体外壳上，可通过该电源开关实现对机车测距仪的电路通断控制。本申请提供的机车测距仪中的处理器包括内存卡，内存卡用于对机车测距仪的各项信号数据进行存储，比如摄像头组实时录入的视频信息等，本体外壳上设置有内存卡槽。进一步的，处理器上还设置有一个或多个USB接口，该接口形成数据转接结构，可用于数据信号的传输，也可用于充电。在一种实施例中，上述的供电装置可以是电池，机车测距仪的本体外壳上预留有电池仓，该电池仓可设置在于显示屏相对的一侧表面上，电池仓开口处设置电池盖，置于电池仓内的电池可以是充电电池。进一步的，该供电装置也可以连接有转接口，用以和外接电流入口插接，当机车测距仪在机车上固定并长时间工作时，该外接电流入口向供电装置提供电力支持。在一种实施例中，可以将两组机车测距仪串联起来相互配合工作。比如一组为A组，另一组为B组，将A组和B组通过连接器相连，当A组故障时自动转换为B组继续工作，该连接器可以包括数据线和机械结构件，该机械结构件用以将两个机车测距仪固定在一起。当然，也可以只有数据线进行数据传递，而两组机车测距仪分别放在两个相对较为接近的位置。在一种实施例中，为了实现机车测距仪数据的无线传输，该机车测距仪上还设置有天线；进一步的，其上还设置有网桥接口，机车运行时，机车尾部和机车头部将图像信息传输给驾驶室屏幕，包括确保列车完整、头部和尾部与通过信号之间的距离等。在一种实施例中，本申请提供的机车测距仪上还设置有可以挡住一部分雨水保护摄像头组的雨挡，以及可以将机车测距仪固定在机车、车辆上的固定装置，比如磁铁、连接扣等可拆卸的各种连接件，用于吸附固定的磁铁的吸附端的中部为平面，四周为曲面，这样利于拆除。进一步的，为了便于提放，该机车测距仪上还设置有提手。在一种实施例中，本申请提供的机车测距仪上还设置有报警器，报警器与处理器相连，推进或连接时起报警作用，并有扬声器语音报警。参见图1至图6，为本申请提供的机车测距仪的六面视图，该机车测距仪为长方体结构，正面设置有显示屏、雨挡、按键、摄像头组、激光测距仪、补光灯；背面设置有电池仓、磁铁；顶部设置有网桥接口、天线；底部设置有外接电流入口；左侧设置有开关、内存卡槽、USB接口、调试接口，提手和报警器；右侧设置有连接器、提手和报警器。可将本申请提供的机车测距仪安装在机车、列车、连挂车辆及被连挂车辆上，通过测距仪上的激光雷达进行实时测距。1、在调车模式下，对开放的调车信号机进行实时测距可精确得知机车与信号机之间的距离，进入股道内，又可以通过开通的两个测距仪之间，精确测得机车车辆与被连挂车辆之间的实际距离，再通过摄像头观察后方的实际情况，从而达到连接或推进时司机可以控制机车车辆进行十车五车三车的准确距离进行控速，提高调车机作业速度也减轻了调车组人员扒车存在的风险并减轻劳动强度，提高调车作业的安全性。2、在监控模式下，可分别安装在列车的头部与尾部上，通过测距仪上的激光雷达对前方的信号机进行测距，而前方列车，尾部的测距仪对后方通过信号机进行测距，从而得知两列之间的实际距离，并通过本车的速度，得知前方列车实际速度，方便追踪，减少区间停车，又因测距测的是实际距离，不存在产生车位超前，滞后。进站停车时，可测得出站信号机的反向进站信号机之间的实际距离，所以可以尽可能提高进站停车速度和防止冒进冒出的风险。实施例二基于实施例一提供的机车测距仪，本申请实施例主要详细说明该机车测距仪在调车模式下的使用方法。调车模式下，机车在第一、二端安装机车测距仪，而车站内各股道内等待被连接的车辆，前后两端各安装移动可拆除的机车测距仪。作业开始前，调车组人员日常检查线路，并确认各机车测距仪是否有电、机器是否正常、是否处于待机状态，并对本车站各股道车辆上的机车测距仪按下相应股道的红色键，需要进行作业时机车或连挂车辆按压相应的绿色键，两者进行匹配，匹配成功则证明此调车作业单正确。如图7所示，E表示东侧，东侧设有尽头线和土挡，W表示西侧，d1、d2、d3、d4分别代指车道，即1道、2道、3道、4道。站调将调车作业单分别发给调车组、信号楼。调车组与信号楼、站调、调车司机核对好计划，开始作业后。第一勾一道东出，由司机与信号楼调车联控，信号楼排好调车进路，给司机联控好后，司机由一道，自西向东牵出，经D1.2、D1-F、D2.1、D2-F这四组信号机。D3、D3-F、D4、D5、D6、D7、D8、D9，均为信号机；A1、A2均为曲线反射器。上述的调车作业单也可被称为计划单，实际是一个表单，下表1给出了在一种实施例中的调车作业表单：表1调车作业表单①1道+0东出②3道+5全③4道+7全④3道-12全减为便于区别，固定的机车测距仪为东侧的1和西侧的2，由机车换向手柄控制，当手柄向东侧，前进位时，1为主测距仪，2为副测距仪，当D1.2，D2.1得电，信号灯为白色灯光，1是主测距仪，测D1.2的距离为主参数，是起控制作用的、、)。2是副测距仪，测距为副参数，不起控制作用。当机车越过反岔子信号机时出现距离，如图7，当测距仪2越过D1-F时，出现与D1-F的距离，并在测距仪上会出现红色的框，表明还未到下一勾调车计划需要进入的股道的反岔子信号机。因为下一计划是要进入d3，D1-F只是控制进d1或d2的道岔的，进d3需要经过D2-F，所以当2测距仪经过D2-F时，测得与D2-F之间的距离，并在测距仪上显示绿框，表示机车或车辆已经完全过了D2-F了，可以随时停车。若此时D1.2信号机突然失电，或D2.1失电，则此时一道至东牵的进路不正确，则1测得D1.2信号机为蓝灯，给出不越过D1.2的制动曲线。如图8中、、，司机需控制速度不越过曲线值停车，尽头线、土挡、专用线关闭大门、脱轨器等与蓝灯近似，不能越过。测距仪分辨是根据这些停车标志来判断。以专用线大门为例，关闭时为红色牌子，边上为一圈白色，测距仪看到红牌完整一个圆，并且一圈白边完整，则不得越过，给出制动曲线，停车。当发现大门红牌为一半，白边竖着的一半有一半无，或者消失时，说明大门已经打开，可以越过。若给出停车而特殊情况必须要接近时，则可用小解锁解除。而蓝灯要越过则用大解锁解除，这是列车运行监控记录装置自带的功能。图8中，曲线上的X1点表示曲线值限速点，直线L1表示实际速度值，b1表示蓝灯。图8中，曲线上的X2点表示曲线值限速点，直线L2表示实际速度值，b2表示蓝灯。图8中，曲线上的X3点表示曲线值限速点，直线L3表示实际速度值，b3表示蓝灯，w3表示白灯。当实际速度≤限速3km测距仪报警；当实际速度≤限速2km卸载；当实际速度＝限速，常用制动。如图9所示，机车越过D2-F，后方测距仪2，显示与D2-F有距离，此时司机可通过过来了几米灵活掌握停车时机。停车后司机与信号楼车机联控，信号楼排好进路，双方联控好后，司机将换向手柄移至后进位，测距仪2变为主测距仪，测距仪1变为副测距仪，此时调车长，在车上将测距仪2，绿色键开启，此时LKJ显示3道连接，而调车组人员在允许挂车时按下车辆移动测距仪上红色数字3，车辆上显示为3道等待连接并进行匹配，测距仪相互之间只与匹配好的进行测距，在监控仪上显示两者之间的距离，由于测距测的是直线距离，实际由于岔线和曲线的原因，此时距离与实际距离是有偏差的，但偏差只会小不会大，只会提前提示司机距离，在110米、55米、33米语音提示司机十五三车控速。此时进路排好D2-F的2信号机、D3-F的1信号机的唯一进路，3道总信号接收器得电，证明进路是正确的。具备条件后允许司机运行，2主测距仪测与D2-F之间的距离，越过D2-F后测与D3-F之间的距离，由于测距仪只能测直线距离，所以，若D2-F与D3-F之间为曲线，则测得距离不准，所以在有曲线的线路上设置装置曲线反射器A1。A1可以为一个或若干个，当机车越过D2-F信号机后，测距仪2此时测与线路A1之间的距离，越过A1，测与D3-F信号机的距离，且A1设置标准为D2至A1与A1至D3的距离之和，与D2至D3的曲线距离近似相等，，过了D3-F后，此时，正方向被连挂车辆前没有信号机了，机车或车辆进入同一股道内，测距仪2与测距仪3距离在越接近时精确度越高，司机能更好的控制速度平稳连挂。同时，安装在机车车辆的主测距仪，星光摄像头工作，通过天线接收图像信息，在机车上司机通过屏幕可观察前方线路的情况。这样设置的优势包括：第一，不需要调车组人员扒车；第二，当前方遇到危及行车安全的情况，司机通过屏幕观察第一时间主动采取措施，而不是调车组人员用对讲机呼叫司机或按压紧急停车按钮，；第三，传统调车作业时，调车组人员扒车，夜间用手电筒照亮，观察前方线路以及与被连挂车辆距离，会受到灯光不足，别的机车开远光干扰，曲线，呼叫时机不准等原因，造成十五三车距离的不准确，使司机在连接过程中速度比较低，在十五三车时控制速度不够准确而耽误时间。连挂好了之后，连接员撤除铁鞋时，将测距仪2和测距仪3撤除，并关闭。如图10、所示，车站与司机联控好后，由于测距仪2与测距仪3撤除关机不起作用，则副测距仪4正常工作，当司机换向手柄不变时，调车组人员在后部按4测距仪上的数字3绿色按键，则4变为主测距仪，这样可降低事故的发生概率，司机向西侧继续运行，当司机换向手柄改变后，向东侧，调车长按测距仪1上的数字3绿色按键，则测距仪1变为主测距仪，司机可向前进位运行，进路开通D9.1、D2.2的唯一进路，司机通过测距仪1辅助观测，通过D9信号机、D2信号机，最终全列越过D2-F，越过D2-F的依据是：副测距仪4显示尾部与最后一架信号机D2-F之间有距离，此时司机可按规定停车。停车后司机与车站或者车站与司机联控后，进入开通东牵—四道的进路。调车长按下主测距仪1上的数字4红色按键，主测距仪1变为副测距仪，司机将换向手柄移至西侧测距仪4变为主测距仪用以测其与D2-F之间的距离，司机通过主测距仪4摄像头拍摄的图像传给司机室的屏幕，司机可根据视频来运行，由于测距仪实时测距，而且测得距离是实际距离，不存在车位超前滞后现象，也为监控模式下使用测距仪运行奠定基础。最终通过十五三车控速与4道车辆连挂。调车组人员在撤除铁鞋后，将测距仪4和测距仪5撤除关机，整个车辆机车测距仪变成了测距仪1和测距仪6。如图11、所示，车站与司机车机联控后，排好进路四道—东牵的调车进路，司机具备开车条件后移动车辆，测距仪1测机车与D3之间的距离，经过D3后，测与D2之间的距离，当车辆完全越过D2信号机后，车辆后方的测距仪6测与D2-F之间的距离提示司机停车。之后按图8、、所示，推进至三道后作业完毕。下面对非集中区作业中，机车测距仪的使用方法进行说明。由于非集中区无信号机表示开通状态，只能调车组人员人工扳动道岔后与司机联控，存在安全隐患。所以需要测距仪在测得进路不准确时配合LKJ给出限速值使其停车。非集中区多半在地方厂区和专业线作业，人为扳动人工道岔使机车按作业要求进行移动。如图12所示，Q1、Q2、Q3、Q5均为道岔表示器，d1、d2、d3、d4、d5分别代指车道，即1道、2道、3道、4道、5道。调车组人员检查厂区线路，厂区内部有车辆时需要安装临时可拆卸测距仪，机车运行至厂区大门M外的一度停车牌P时必须一度停车，测距仪与一度停车牌测距，继续运行到机车头部与停车牌平齐时，调出二维码上本厂区内部的各种信息，包括走行线的长度、股道分布、各股道的长度，一度停车牌到大门之间的距离、到第一道岔的、第二道岔的、第三道岔距离以及道岔表示器具体的直股侧股情况等，此时机车运行是模拟厂区路况运行，当测距仪发现道岔表示器时，与其测距。这时作业单上需要进行与1道车辆的连挂，。司机可根据计划单与测距仪测后给出股道开通1道进行分辨道岔开通是否正确。当进入1道后，1道车辆的测距仪与机车测距仪测距，司机掌握速度进行连挂。如果需要临时修改计划需停车后对其测距仪进行解锁。实施例三基于实施例一提供的机车测距仪，本申请实施例主要详细说明该机车测距仪在监控模式下的使用方法。监控模式下，机车第一、二端安装机车测距仪，列车尾部安装移动的、可拆卸的机车测距仪，两者匹配成功，则证明列车完整。列车在始发站前需要检查列车，并对测距仪进行检查，观察测距仪是否有电、机器是否正常、电量是否充足，并帮助确认匹配是否成功、是否正确。判断正确的依据是，后方移动测距仪显示是否为本列车次。这样可侧面帮助司机确认机车车次输入是否正确。图13是目前铁路双线区段运行的简易图，S1和S2分别为车站，箭头A表示上行方向，箭头B表示下行方向，J1、J2分别为进站信号机，C1、C2分别为出站信号机，T1为通过信号机1，T2为通过信号机2，Y1为列车一，其上安装有测距仪1、2；Y2为列车二，其上安装有测距仪3、4。如图13，列车一正经过车站S1的正线2道运行，是列车二的追踪列车。目前的运行方式是列车二后方的通过信号机1为红灯，后方出站信号机C1为黄灯，列车一司机通过观察前方地面信号与机车信号判断自己与列车二之间的大概距离，并选择相应的速度运行，若此时列车二速度较慢，而列车一下降的速度大于列车二的速度，这两车之间的距离会越来越短，当列车已越过出站信号机C1，而列车二尾部未越过通过信号机2，则列车一会接到红灯，会迫使列车一在红灯前停车，若坡度较大会造成停车后起车困难、空转、溜逸等危及行车安全的问题。而若安装机车测距仪，则如图13，前方列车二的测距仪3测列车二与通过信号机2的距离，尾部的测距仪4测列车与通过信号机1的距离。而列车一上的测距仪1测列车与出站信号机C1的距离，则得出列车一头部与列车二尾部的距离为：测距仪1至出站信号机距离+出站信号机至通过信号机1距离+通过信号机1至列车二尾部测距仪4的距离＝2500m。并通过两者单位时间的距离差计算出前车与本车的速度或速度差。这样，前方列车速度后方列车司机准确掌握，可准确进行追踪，很少会坡停、起车困难，也大大减少司机操纵机车的难度，此为本申请提供的机车测距仪的优势之一。如图14所示，d1、d2、d3、d4分别为车道，简称一道、二道、三道、四道，列车一仍记为C1，其上安装测距仪1、2，列车二仍即为C2，其上安装测距仪3、4，进站信号机记为J，岔区记为Z，A为曲线反射器，S1、S2、S3、S4表示信号机。如图14，列车二现在正在进入站内四道待闭列车一。目前运行方式，列车一司机观察进站信号机为红灯而降低速度运行，限速窗口限制速度在进站信号机前下降为零，由于列车一司机不知道列车二进站停车的时间，只能通过观察进站信号机什么时间有红灯变为绿灯或双黄灯。这时有可能会因为速度控制不好而造成机外停车。而安装本申请提供的测距仪后，列车二在进站信号机前，不用检查调整车位，因为是实时测距。而目前运行方式为监控仪上的模拟数据，是把提前量好的长度直接输入的，滑行或者空转会造成监控仪距离与实际距离不一致，而造成车位超前或滞后，只有经过下一架通过信号机自动修正或人工修正，比较麻烦，且有调整错误出事故的风险。在安装本申请提供的测距仪后，列车一知道与列车二的大概距离，原因是列车二进站时通过道岔，而列车二的测距仪4测与进站信号机J距离为直线，反射器在列车二中间，不能帮助列车一判断具体距离，所以两者距离会比实际距离短一些，由于测距仪的距离比实际短，更加保证两者之间的安全距离，此为本申请提供的机车测距仪的优势之一。监控模式下安装测距仪救援的使用方法如下：监控模式下安装测距仪救援，由于通过测距仪测距得知被救援列车在区间内的具体位置，包括上、下行位置。当列车被迫停车后不能继续运行并请求救援后，此时救援列车不需要计算救援距离，也不用刻意去盯着LKJ的公里标，当救援列车到达距离被救援列车2公里时，救援列车通过测距仪得知被救援列车位置和速度值。正方向救援时，在接到红灯后单独解锁，速度20公里以下运行，并且被救援列车列车不必设置响墩，列车在距被救援列车110米、55米、33米时，按十五三车控制速度，不超过5公里速度进行连挂，返回时按反方向运行，由于所有列车都安装测距仪，那么如果测距仪未测到前方列车的测距仪，那么说明该距离内没有列车运行，空闲，则按正常速度运行。反方向救援也一样。所以安装测距仪救援比现在救援要快得多。监控模式下，前方列车进站待闭后续列车，列车在预告信号机处接到双黄灯，司机与车站车机联控，车站告知司机在某道侧线停车，这时，司机有可能未听清楚几道，错误输入股道号的风险。而测距仪，测的是实际距离，车机联控好后，可以不用输入股道号。进站后，测距仪观测前方道岔开通的位置并给出运行的进路。司机判断是否与车站指路相同，进入站内股道后，测距仪前端测列车头部与本股道出站信号机的距离，由于是实际距离，不存在车位超前、滞后或给出本站最小股道长度等距离不准的情况，可以让司机更好的控速进站。当列车上后端测距仪测得与反向信号机有距离且距离为正时，司机可以停车，列车停车后，若司机缓解充风，列车尾部向后溜逸，则后端测距仪距离由大变小，根据距离长度给出速度曲线值，控制列车速度，使列车在规定距离内停车。防止由于列车溜逸而使尾部越出股道而造成事故。后方追踪列车在进站信号机前，都是知道前方列车速度情况以及前方列车尾部是否过警冲标的信息，更好的控制速度，为通过或侧线停车做准备。此时车站与司机车机联控内容需增加预计追踪列车是正线通过还是侧线通过。这样的目的是追踪列车司机更好控速，避免机外停车和速度过低等信号好了再提速，这样很影响运行时间。后方列车测距仪可以进行追踪锁定和追踪取消。追踪锁定指的是：两车直接在一条线路上时，比如区间，比如前车全列进入车站为正线，而后方追踪列车在区间。追踪取消是指：两车之间不在同一条线路上，只有在前方列车全列进入侧线股道后，后方追踪列车在区间准备进入正线或进入其他侧线股道。追踪锁定此为主要参数。根据距离给出速度曲线值控制列车速度。而追踪取消，是副参数，只显示给司机，不起任何作用。测距仪对道岔表示器以及慢行和脱轨器的判断，可以通过颜色来判断。分部运行或救援的，无需对本线路设置响墩火炬防护信号。扩展既然要在司机室内放置视频，那么可分屏，右侧为标准运行的参照图像，而左侧为实际的运行图像，可以做对比，或加入人工智能对比原有线路，若有人或物影响行车安全，则提前做出判断提醒司机或直接制动立即停车。反方向运行，由于测距仪激光测距，可以对反向的信号机测距，所以可正常速度运行。遇慢行地段，测距仪在遇到慢行牌的限速时，按实际地面限速提示司机限速值，减少事故风险也可提高反方向运行的速度。机车测距仪和曲线反射器A1在大线上的用法：1、由于信号机会发射信号，机车接收信号，使机车信号得到信号，测距仪由于是雷达加激光测距，是测直线距离。因线路地势复杂会使测距不准，因此在特殊地段加装曲线反射器A1，也就是说，列车前方处于曲线、隧道等地段，看不到下架信号机时，在曲线上安装A1可以在列车头部和信号机上都能看到，可以是一个或多个，如图15、16所示。参见图16，此时只需要知道列车C与曲线反射器组的距离，曲线反射器组由A11、A12、A13、A14组成，由于是地面固定安装，所以，距离值一定，得出，列车与A11的距离+A11与A12的距离+A12与A13的距离+A13与A14的距离≈列车C到信号机T的实际距离，虽然这段是模拟距离，但发生空转滑行却不会对总距离产生影响，因为是实时测距。同时，通过信号机发射信号，A1组接收，反馈给司机，司机通过视频确认地面信号机与机车信号机是否一致。实施例四本申请实施例提供曲线反射器A1的一些其他用处：1、因为曲线上安装了曲线反射器A1，此时若有人员在曲线上施工，由于A1安装了两个广角摄像头可以将曲线左右两侧的情况录像，通过信号接收器在司机室屏幕上显现出来，当A1发现有特殊标志或颜色时，则A1报警灯亮并反映给司机室。司机需重点观察反映情况，及时做出判断。A1还安装了大喇叭，当列车接近A1时，A1上的大喇叭会发出“上行通过车，请注意安全”的语音，并发出防护音，提醒施工人员或其他人避让。2、测距仪哪端为主测端是根据司机换向手柄来决定的，若手柄位置是指向上行则只测上行所在信号机，而此时要反方向运行，则先按LKJ反方向的操作办法开车，开车后由于测距仪只跟换向手柄位置有关，而非上下行线路决定，则反向运行时测距仪仍然工作，并不受地面信号机的指示，测距仪测与前方列车2至3公里之间的距离，尽可能降低速度，以保证安全，，若发生一些非正常行车，如塌方，断轨等。那么传统大线上最多是信号机突然有绿灯变为红灯来控制列车。但大部分情况信号机并不能控制，需要司机瞭望后判断并采取措施。而测距仪上采用最先进的广角双摄像头，可以对更远处，更大范围进行成像，夜晚瞭望距离更远，更清晰，能帮助司机更好的瞭望。由于曲线反射器A1采用的是左右两个摄像头，那么会存在中间有个三角形盲区，现在主流配置都是120度广角镜头，那么按照反射器最大角度180度计算，会得出反射器盲区距离为两摄像头距离除以2乘以根号3，可以把两摄像头距离规定为200mm，假设司机要观察线路距离钢轨左右各一米内的线路时，那么反射器安装位置距离钢轨为1000+100*1.732＝1173mm以上。曲线反射器A1一般安放在线路的曲线上，是为了帮助司机，还有工作人员在线上作业安全的。同时由于曲线上测距仪无法直接测得线路的实际距离，从而需要曲线反射器A1来进行辅助测距。在一种实施例中，司机室前窗中间位置，设立两个显示器，分成4块，呈田字格状分布，左上显示的是目前运行时线路的情况，右上显示的是标准视频，左上参照右上运行，发现线路多出与标准视频不一样的，则证明线路有多余的东西，比如有障碍物、人等，并用红框标注，司机可根据实际情况做出判断，如何运行。左下和右下为一组曲线反射器的左右两个视频，左侧的为距离机车近的视频，右侧为距离机车远的视频。在另一种实施例中，司机室屏幕可以分屏，右侧可以设计成以前录好的标准视频，分为白天晚上两种，左边是实际运行的视频，两者进行对比，可以分析线路变化情况，包括线路中的人员、牲畜、障碍物、水害等。如果对比标准视频发现多了东西，可及时提醒司机进行判断，并采取相应的措施。比如，有条曲线有4个曲线反射器，分别为A11、A12、A13、A14，共同组成曲线反射器A1组。假设A11距离机车近，A14距离机车远，安装位置和角度是工务和电务部门事先安装好的。此时，列车运行距离A11两公里时，测距仪与A11测距，A11天线发射视频信号传给测距仪或机车信号，司机通过显示器观察曲线反射器A11左右两侧的线路情况，，当机车越过A11时，测距仪与A12建立关系，司机室显示器反映A12左右两侧的视频，越过A12接收A13，越过A13接收A14。同时，曲线反射器A1组上安装的报警器也会发出警报，这样可以保证：1、在线路上工作的人员，可以通过警报提前下道，防止事故的发生。2、可以通过测距仪知道列车与曲线反射器的实际距离，算出与前方列车和后方追踪列车的速度和距离。3、曲线上的实际情况司机掌握，遇到危及行车安全时，可提前做出措施，防止事故的发生，也就是说曲线反射器在曲线线路上防止事故起到双保险的作用。综上所述，本申请提供的机车测距仪在监控模式下使用的优势包括：1、无车位超前滞后。2、防止错误输入股道产生的问题。3、防错输后道岔超速。4、提高侧线进站速度。5、无特殊前行等浪费进站时间。6、减少后方列车机外停车风险。7、提高后方列车通过时间。8、防止溜逸。本申请提供的机车测距仪在调车模式下使用的优势包括：1.节约人力，改善调车组人员的工作环境，使调车组人员不必扒车，在连接或推进中可以不用进行瞭望。2、由于多了卡控措施，所以调车作业时会更安全，由于司机知道距离，提前做好判断，所以更加平稳。3、帮助司机确认信号机和进路，帮助瞭望，在连接或推进时告诉司机前方线路的情况，方便司机更好操纵机车，遇到危及行车安全时，第一时间采取措施。4、改善了STP系统的不足，让调车作业更安全。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述；这些未明确写出的实施例，也都应当认为是本说明书记载的范围。上文中通过一般性说明及具体实施例对本申请作了较为具体和详细的描述。应当理解，基于本申请的技术构思，还可以对这些具体实施例作出若干常规的调整或进一步的创新；但只要未脱离本申请的技术构思，这些常规的调整或进一步的创新得到的技术方案也同样落入本申请的权利要求保护范围。
