标题title
路灯电缆走线结构
摘要abst
本申请涉及一种路灯电缆走线结构，属于路灯的领域，其包括设置于灯杆和灯架连接处的电缆接头，每个所述电缆接头外均套设有密封盒，每个所述密封盒相背离的一面均开设有供电缆穿过的连接孔，两个所述密封盒之间通过锁紧机构连接，每个所述密封盒内均设置有对所述电缆接头固定的固定机构。本申请具有维修方便的效果。
权利要求书clms
1.一种路灯电缆走线结构，其特征在于：包括设置于灯杆和灯架连接处的电缆接头，每个所述电缆接头外均套设有密封盒，每个所述密封盒相背离的一面均开设有供电缆穿过的连接孔，两个所述密封盒之间通过锁紧机构连接，每个所述密封盒内均设置有对所述电缆接头固定的固定机构。2.根据权利要求1所述的路灯电缆走线结构，其特征在于：所述固定机构包括第一固定板和第二固定板，所述第一固定板和第二固定板均位于密封盒内，且与所述密封盒的底面滑动连接；所述第一固定板和第二固定板相对的一端均开设有卡槽，电缆对应卡设于卡槽内，所述电缆接头位于密封盒内；每个所述密封盒内均设置有驱动所述第一固定板和第二固定板相对或相反运动的驱动组件。3.根据权利要求2所述的路灯电缆走线结构，其特征在于：所述第一固定板和第二固定板相对的一端均设置有第一密封组件，两个所述第一密封组件沿第一固定板和第二固定板的中心面对称设置；每个所述第一密封组件均包括驱动块和密封板，所述第一固定板朝向第二固定板的一面开设有容纳槽，所述容纳槽沿第一固定板的长度方向开设，所述驱动块穿设于所述容纳槽内，所述驱动块伸出所述容纳槽的一端朝电缆的方向延伸；所述容纳槽的侧壁上贯穿开设有第一安装孔，所述第一安装孔内穿设有控制杆，所述驱动块朝向控制杆的一面设置为第一斜面，所述控制杆自第一安装孔伸入容纳槽的一端与第一斜面相抵，所述控制杆远离第一斜面的一端与密封板连接，所述密封板伸入卡槽内与电缆侧壁相抵；当驱动块与电缆侧壁相抵时，所述密封板位于连接孔内。4.根据权利要求2所述的路灯电缆走线结构，其特征在于：每个所述密封盒内均设置有两组驱动组件，分别位于所述第一固定板和第二固定板相背离的一端，且两组所述驱动组件沿第一固定板和第二固定板的中心面对称设置；每个所述驱动组件包括第一齿轮、第二齿轮和驱动齿条；所述第一齿轮和第二齿轮均转动设置于密封盒的侧壁上，且所述第一齿轮和第二齿轮之间相互啮合；所述第一固定板上设置有若干传动齿，若干所述传动齿与所述第一齿轮啮合；所述驱动齿条与密封盒滑动连接，且所述驱动齿条与所述第二齿轮啮合。5.根据权利要求4所述的路灯电缆走线结构，其特征在于：所述锁紧机构包括驱动杆和锁紧杆，所述驱动杆固定于驱动齿条远离第二齿轮的一端，所述密封盒的侧壁上开设有第二安装孔，所述第二安装孔沿所述驱动齿条的长度方向开设，所述驱动杆远离所述驱动齿条的一端穿设于第二安装孔内，所述锁紧杆铰接于所述驱动杆伸出第二安装孔的一端，相邻两个所述密封盒的锁紧杆通过锁紧组件连接；所述驱动齿条靠近第二安装孔的一端设置有第二密封组件。6.根据权利要求5所述的路灯电缆走线结构，其特征在于：所述锁紧组件包括锁紧销，所述锁紧销的一端与锁紧杆的侧壁铰接，所述锁紧销的另一端卡设于相邻设置的锁紧杆内。7.根据权利要求6所述的路灯电缆走线结构，其特征在于：所述第二密封组件包括密封块，所述密封块通过驱动弹簧与驱动齿条连接，所述密封块远离驱动齿条的一面与密封盒的内壁相抵，且沿着密封盒的内壁滑移，所述密封块与第二安装孔适配。8.根据权利要求7所述的路灯电缆走线结构，其特征在于：所述密封块和驱动齿条之间设置有伸缩杆。9.根据权利要求7所述的路灯电缆走线结构，其特征在于：所述驱动杆朝向密封块的一面设置有第二斜面，所述密封块朝远离驱动齿条的一侧的两端均开设有第一台阶槽，所述第二安装孔的侧壁开设有与第一台阶槽适配的第二台阶槽；当相邻两个所述锁紧杆通过所述锁紧销相互连接时，所述第二斜面与密封块的端部相抵紧。10.根据权利要求8所述的路灯电缆走线结构，其特征在于：所述驱动齿条远离驱动杆的一端设置有复位弹簧。
说明书desc
技术领域本申请涉及路灯的领域，尤其是涉及一种路灯电缆走线结构。背景技术路灯一般通过灯杆和灯架组成，灯杆竖直固定于地面上，灯架固定于灯杆的顶端，路灯的灯管安装于灯架内。灯管的电缆自地底穿过灯杆，进入灯架内与发光体连接。针对上述中的相关技术，发明人认为，由于灯杆与灯架的连接处弯折设置，当对路灯的线路进行维修时，灯杆和灯架连接处的电缆处理较为不便。发明内容为了改善灯杆和灯架连接处电缆维修不便的问题，本申请提供一种路灯电缆走线结构。本申请提供的一种路灯电缆走线结构，采用如下的技术方案：一种路灯电缆走线结构，包括设置于灯杆和灯架连接处的电缆接头，每个所述电缆接头外均套设有密封盒，每个所述密封盒相背离的一面均开设有供电缆穿过的连接孔，两个所述密封盒之间通过锁紧机构连接，每个所述密封盒内均设置有对所述电缆接头固定的固定机构。通过采用上述技术方案，对路灯的线路进行维修时，首先解除固定机构对电缆接头的限定，随后解除锁紧机构对两个密封盒的限定，将两个密封盒朝相背离的方向推动，即可将电缆接头显露出来，随后将电缆接头拆开，分别对灯杆和灯架上的电缆进行维修，维修结束后，对灯杆上的电缆和灯架上的电缆进行连接，可靠连接后，通过固定机构对电缆接头进行固定，以对电缆接头进行定位，锁紧机构能够对密封盒进行锁紧，以对电缆接头处进行密封，维修方便；与此同时，雨水天气时，还能够减少电缆接头被浸湿，而出现短路的现象。优选的，所述固定机构包括第一固定板和第二固定板，所述第一固定板和第二固定板均位于密封盒内，且与所述密封盒的底面滑动连接；所述第一固定板和第二固定板相对的一端均开设有卡槽，电缆对应卡设于卡槽内，所述电缆接头位于密封盒内；每个所述密封盒内均设置有驱动所述第一固定板和第二固定板相对或相反运动的驱动组件。通过采用上述技术方案，一方面，电缆接头能够通过第一固定板和第二固定板进行固定，使得相互连接的两个电缆接头之间难以产生拉扯，从而将相互连接的两个电缆接头连接更加可靠；另一方面，通过第一固定板和第二固定板对电缆接头进行卡紧，当雨水天气时，雨水难以从卡槽处进入密封盒内，从而使得电缆接头不容易被浸湿，以提高电路的稳定性。优选的，所述第一固定板和第二固定板相对的一端均设置有第一密封组件，两个所述第一密封组件沿第一固定板和第二固定板的中心面对称设置；每个所述第一密封组件均包括驱动块和密封板，所述第一固定板朝向第二固定板的一面开设有容纳槽，所述容纳槽沿第一固定板的长度方向开设，所述驱动块穿设于所述容纳槽内，所述驱动块伸出所述容纳槽的一端朝电缆的方向延伸；所述容纳槽的侧壁上贯穿开设有第一安装孔，所述第一安装孔内穿设有控制杆，所述驱动块朝向控制杆的一面设置为第一斜面，所述控制杆自第一安装孔伸入容纳槽的一端与第一斜面相抵，所述控制杆远离第一斜面的一端与密封板连接，所述密封板伸入卡槽内与电缆侧壁相抵；当驱动块与电缆侧壁相抵时，所述密封板位于连接孔内。通过采用上述技术方案，当第一固定板和第二固定板通过驱动组件驱动对电缆进行固定时，密封板也将随之进入卡槽内，卡槽内的电缆进行进一步锁紧；且对电缆进一步锁紧固定的同时，还能够减少雨水通过卡槽进入密封盒内，从而对电缆接头进行保护。优选的，每个所述密封盒内均设置有两组驱动组件，分别位于所述第一固定板和第二固定板相背离的一端，且两组所述驱动组件沿第一固定板和第二固定板的中心面对称设置；每个所述驱动组件包括第一齿轮、第二齿轮和驱动齿条；所述第一齿轮和第二齿轮均转动设置于密封盒的侧壁上，且所述第一齿轮和第二齿轮之间相互啮合；所述第一固定板上设置有若干传动齿，若干所述传动齿与所述第一齿轮啮合；所述驱动齿条与密封盒滑动连接，且所述驱动齿条与所述第二齿轮啮合。通过采用上述技术方案，电缆接头可靠连接后，即可驱动第一固定板和第二固定板对电缆接头进行锁紧；由于每个密封盒内的两个驱动组件对称设置，因此此时以第一固定板上的驱动组件进行阐述，即，驱动齿条朝远离第二齿轮的方向运动，带动第二齿轮转动，第一齿轮随即转动，使得第一固定板朝电缆接头的方向移动，由于每个密封盒内的两个驱动组件对称设置，因此第二固定板也将朝电缆接头的方向移动，即可将电缆接头固定于第一固定板和第二固定板之间。优选的，所述锁紧机构包括驱动杆和锁紧杆，所述驱动杆固定于驱动齿条远离第二齿轮的一端，所述密封盒的侧壁上开设有第二安装孔，所述第二安装孔沿所述驱动齿条的长度方向开设，所述驱动杆远离所述驱动齿条的一端穿设于第二安装孔内，所述锁紧杆铰接于所述驱动杆伸出第二安装孔的一端，相邻两个所述密封盒的锁紧杆通过锁紧组件连接；所述驱动齿条靠近第二安装孔的一端设置有第二密封组件。通过采用上述技术方案，沿着第二安装孔的长度方向且朝远离第二齿轮的方向移动驱动杆，即可驱动第一固定板和第二固定板对电缆进行锁紧；当对电缆进行可靠锁紧后，转动锁紧杆，即可通过锁紧组件将相邻两个锁紧杆进行锁紧，使得两个密封盒能够可靠锁紧，通过电缆可靠固定于密封盒内，不但能够对电缆的接头进行保护，而且对于电缆接头的维修也较为方便。第二密封组件能够对第二安装孔进行密封，使得雨水难以通过第二安装孔进入密封盒内。优选的，所述锁紧组件包括锁紧销，所述锁紧销的一端与锁紧杆的侧壁铰接，所述锁紧销的另一端卡设于相邻设置的锁紧杆内。通过采用上述技术方案，能够对相邻两个锁紧杆进行可靠锁紧，使得相邻两个锁紧杆与对应的驱动杆之间难以产生转动。优选的，所述第二密封组件包括密封块，所述密封块通过驱动弹簧与驱动齿条连接，所述密封块远离驱动齿条的一面与密封盒的内壁相抵，且沿着密封盒的内壁滑移，所述密封块与第二安装孔适配。通过采用上述技术方案，当驱动齿条朝远离第二齿轮的方向逐渐运动时，密封块也将朝第二安装孔的方向逐渐运动，当第一固定板和第二固定板对电缆可靠固定时，密封块通过驱动弹簧的回弹力进入第二安装孔内，即可通过密封块对第二安装孔进行密封，减少雨水通过第二安装孔进入密封盒内。优选的，所述密封块和驱动齿条之间设置有伸缩杆。通过采用上述技术方案，当驱动齿条朝远离第二齿轮的方向逐渐运动时，由于驱动弹簧为柔性的，密封块难以随之运动；设置伸缩杆能够便于带动密封块与驱动齿条同步运动。优选的，所述驱动杆朝向密封块的一面设置有第二斜面，所述密封块朝远离驱动齿条的一侧的两端开设有第一台阶槽，所述第二安装孔的侧壁开设有与第一台阶槽适配的第二台阶槽；当相邻两个所述锁紧杆通过所述锁紧销相互连接时，所述第二斜面与密封块的端部相抵紧。通过采用上述技术方案，第二斜面与密封块的端部相抵紧，以便于进一步对第二安装孔进行密封。优选的，所述驱动齿条远离驱动杆的一端设置有复位弹簧。通过采用上述技术方案，复位弹簧对驱动齿条施加拉力，使得驱动杆对密封块施加压力，从而进一步对第二安装孔进行密封。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置密封盒、锁紧机构和固定机构，对电缆接头维修完成后，将电缆接头置于密封盒内，通过固定机构进行固定，然后通过锁紧机构对密封盒进行固定，以便于电缆接头的维修；2.通过设置第一密封组件和第二密封组件，能够起到减少雨水进入密封盒内部的效果；3.通过驱动组件和锁紧组件相互连接的设置，通过锁紧组件对密封盒进行锁紧时，驱动组件即可随之驱动，对电缆进行固定，操作方便快捷。附图说明图1是本申请实施例中路灯的结构示意图；图2是图1中A部的放大结构示意图；图3是本申请实施例中用于体现两个密封盒之间的连接关系示意图；图4是本申请实施例中用于体现两个密封盒的内部结构示意图；图5是本申请实施例中用于体现固定机构的结构示意图；图6是图5中B部的放大结构示意图；图7是图3中C部的放大结构示意图；图8是图5中D部的放大结构示意图。附图标记说明：1、灯杆；11、加强箍；2、灯架；3、电缆；4、密封盒；41、第一卡块；42、第二卡块；43、连接孔；5、锁紧机构；51、驱动杆；511、第二斜面；52、锁紧杆；53、第二安装孔；531、第二台阶槽；54、锁紧销；541、锁紧槽；551、密封块；5511、第一台阶槽；552、驱动弹簧；553、伸缩杆；6、固定机构；61、第一固定板；62、第二固定板；63、卡槽；641、第一齿轮；642、第二齿轮；643、驱动齿条；6431、复位弹簧；644、传动齿；65、第一密封组件；651、驱动块；6511、限位弹簧；652、密封板；653、容纳槽；654、第一安装孔；655、控制杆；656、第一斜面。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种路灯电缆走线结构。参照图1和图2，一种路灯电缆走线结构，包括灯杆1和灯架2，灯杆1竖直固定于地面上，灯杆1的截面呈六边形设置，灯架2固定于灯杆1的顶部，灯杆1的直径从上到下呈渐扩趋势，灯杆1和地面的连接处还设置有加强箍11，以便于将灯杆1可靠固定于地面上。将路灯的灯管固定于灯架2远离灯杆1的一端，灯杆1内部中空设置，电缆3自地面穿设于灯杆1内，然后自灯杆1的顶部伸出进入灯架2内部，并与路灯的灯管连接。由于灯杆1和灯架2之间弯折设置，电缆3的穿插较为不便，且当电缆3损坏后，需要对电缆3维修时，对整根电缆3维修也较为不便，因此采用多根电缆3连接，并在电缆接头处设置密封盒4，以对电缆接头进行保护，减少电缆接头因为环境而造成电路的损坏。密封盒4卡设于灯架2的侧壁上，即在灯架2的侧壁上固定有若干组第一卡块41，密封盒4的侧壁上设置有若干第二卡块42，第二卡块42卡设于相邻两个第一卡块41之间，使得密封盒4与灯架2之间更加便于装拆，以便于电缆3的维修。参照图3和图4，密封盒4设置为两个，密封盒4呈一面开口的盒体，两个密封盒4开口相对设置，两个密封盒4通过锁紧机构5连接锁紧，电缆接头位于两个密封盒4之间，因此在每个密封盒4内均设置有对电缆3进行固定的固定机构6。每个密封盒4相背离的一面均开设有供电缆3穿过的连接孔43，将电缆3的端部自连接孔43进入密封盒4内，然后将进入密封盒4的两个电缆接头进行连接，通过固定机构6对连接完成的电缆3进行固定，随后通过锁紧机构5对两个密封盒4进行固定，最后将整个密封盒4卡设于灯架2上，即可完成对电缆3的维修。参照图4，两个密封盒4内的固定机构6沿两个密封盒4连接处的中心面对称设置，因此此处只对其中一个密封盒4内的固定机构6进行说明，另一个密封盒4内的固定机构6不做赘述。固定机构6包括第一固定板61和第二固定板62，第一固定板61和第二固定板62滑动设置于密封盒4的内壁上，且位于两个密封盒4相对的一面。第一固定板61和第二固定板62相对的一侧均开设有弧形的卡槽63，电缆3卡设于两个卡槽63内，使得电缆3在密封盒4内不容易产生晃动，以对电缆接头进行保护。参照图5，为了便于第一固定板61和第二固定板62相对或者相反运动，在密封盒4内设置有驱动组件。每个密封盒4内驱动组件设置为两组，两组驱动组件沿第一固定板61和第二固定板62之间的中心面对称设置。驱动组件包括驱动齿条643以及相互啮合的第一齿轮641和第二齿轮642，驱动齿条643滑动设置于密封盒4的侧壁上，并且驱动齿条643与第一固定板61垂直设置，驱动齿条643与第二齿轮642啮合设置，在第一固定板61上设置有若干传动齿644，若干传动齿644沿第一固定板61的长度方向分布，第一齿轮641与若干传动齿644啮合设置。驱动齿条643朝远离第一固定板61的方向运动，带动第二齿轮642转动，第二齿轮642带动第一齿轮641转动，即可驱动第一固定板61朝远离驱动齿条643的方向运动，当第一固定板61和第二固定板62同时运动时，即可将电缆3卡设于第一固定板61和第二固定板62之间。对电缆接头进行拆卸时候，首先解除第一固定板61和第二固定板62对电缆3的限制，然后再将电缆接头从密封盒4内取出。参照图6，第一固定板61和第二固定板62上均设置有对连接孔43进行密封的第一密封组件65，两个第一密封组件65沿第一固定板61和第二固定板62的中心面对称设置。当电缆3穿设于与连接孔43后，通过第一密封组件65对连接孔43的侧壁和电缆3之间进行密封，减少杂质和雨水自连接孔43进入密封盒4内。每个第一密封组件65均包括驱动块651和密封板652，第一固定板61朝向第二固定板62的一面开设有容纳槽653，容纳槽653沿第一固定板61的长度方向开设，卡槽63位于驱动块651伸出容纳槽653的一端。在第一固定板61上且位于容纳槽653的侧壁上开设有第一安装孔654，第一安装孔654与容纳槽653连通设置，驱动块651位于容纳槽653内，第一安装孔654内穿设有控制杆655，控制杆655伸入容纳槽653的一端与驱动块651的壁面相抵，驱动块651呈楔形设置，即，驱动块651朝向控制杆655的一面设置有第一斜面656，控制杆655的端部与第一斜面656相抵，当驱动块651朝远离电缆3方向运动时，第一斜面656能够驱动控制杆655朝远离第一斜面656的方向运动。控制杆655远离驱动块651的一端与密封板652连接，当电缆3卡设于卡槽63内时，密封板652卡设于连接孔43内。驱动块651远离卡槽63的一端设置有限位弹簧6511，限位弹簧6511不受力时，控制杆655与第一斜面656的最低处接触。当驱动齿条643朝远离第一固定板61的方向运动，驱动第一固定板61朝电缆3的方向运动，驱动块651将逐渐与电缆3接触，限位弹簧6511将逐渐被压缩，第一斜面656将推动控制杆655朝远离驱动块651的方向运动，将密封板652逐渐推送进入连接孔43内。为了使得控制杆655与第一斜面656能够始终接触，在控制杆655上可以设置弹簧，弹簧与第一安装孔654的侧壁相抵。参照图7，锁紧机构5位于驱动齿条643远离第一固定板61的一端，两个密封盒4的连接处设置有两个锁紧机构5，两个锁紧机构5沿密封盒4宽度方向的中心面对称设置。每个密封盒4的侧壁上均开设有第二安装孔53，第二安装孔53沿电缆3的长度方向开设，每个锁紧机构5包括驱动杆51和锁紧杆52，驱动杆51的一端固定于驱动齿条643上，驱动杆51的另一端伸出第二安装孔53，锁紧杆52与驱动杆51伸出第二安装孔53的一端铰接。锁紧杆52远离驱动杆51的一端设置有锁紧组件，该锁紧组件为锁紧销54，锁紧销54与锁紧杆52之间相互垂直设置，且锁紧销54与锁紧杆52之间相互铰接，在锁紧杆52上卡设有锁紧槽541。对两个密封盒4进行锁紧时，沿着第一安装孔654的长度方向相对拉动驱动杆51，当驱动杆51位于第一安装孔654的端部时，转动锁紧杆52，即可将相邻两个锁紧杆52处于平行的状态，最后转动锁紧销54，即可将锁紧销54插设于相邻锁紧杆52的锁紧槽541内，此时即可对锁紧杆52和驱动杆51之间的运动进行限定，从而对两个密封盒4进行可靠锁紧。参照图5和图8，密封盒4内设置有对第二安装孔53进行密封的第二密封组件，第二密封组件包括密封块551、驱动弹簧552和伸缩杆553，密封块551位于驱动齿条643与密封盒4侧壁之间，密封块551远离驱动齿条643的一面的两端均开设有第一台阶槽5511，使得密封块551呈“T”形设置，驱动弹簧552和伸缩杆553均位于密封块551和驱动齿条643之间，驱动弹簧552的一端固定于驱动齿条643上，另一端固定于密封块551上；伸缩杆553的一端固定于驱动齿条643上，另一端固定于密封块551上。驱动弹簧552和伸缩杆553间隔设置，第二安装孔53的侧壁开设有与第一台阶槽5511适配的第二台阶槽531。驱动杆51朝向密封块551的一面设置有第二斜面511，当驱动杆51朝驱动齿条643的方向运动时，第二斜面511将逐渐与第一台阶槽5511的两侧棱相抵紧。在驱动齿条643远离驱动杆51的一端设置有复位弹簧6431，复位弹簧6431不受力时，密封块551与第二斜面511相抵。朝远离复位弹簧6431的方向拉动驱动杆51时，驱动齿条643跟随驱动杆51移动，此时与驱动齿条643连接的密封块551在伸缩杆553的推动下沿着密封盒4的侧壁滑移，此刻的驱动弹簧552处于压缩的状态，复位弹簧6431处于拉伸的状态。当密封块551逐渐进入第二安装孔53内部时，驱动弹簧552将通过自身的回弹力将密封块551推送进入第二安装孔53内，第一台阶槽5511和第二台阶槽531相互卡合，且密封块551与第二斜面511相抵，复位弹簧6431也将通过自身的回弹力将第一台阶槽5511的侧壁和第二台阶槽531的侧壁相抵紧。本申请实施例一种路灯电缆走线结构的实施原理为：对路灯的电缆3进行维修时，首先，从灯架2上取出密封盒4，随后将电缆接头自密封盒4内显露，将电缆接头拆卸，即可对电缆3进行维修。密封盒4拆卸时，先将锁紧销54从锁紧槽541内取出，再转动锁紧杆52，即可将两个密封盒4分开。将密封块551与第二安装孔53脱离连接，朝第一固定板61的方向推送驱动杆51，即可驱动弹簧552被压缩，第一固定板61和第二固定板62朝向背离的方向运动，即可解除对电缆3的固定。对维修完成的电缆3进行固定时，将电缆接头置于两个密封盒4之间，然后将两个密封盒4相互抵紧，朝远离第一固定板61的方向拉动驱动杆51，驱动杆51运动带动驱动齿条643朝远离第一固定板61的方向运动，即可控制第一固定板61和第二固定板62对电缆3进行固定，同时，密封块551位于第二安装孔53内，密封板652位于连接孔43内。当相邻的两个驱动杆51均移动至第二安装孔53的端部时，转动锁紧杆52，将锁紧销54插设于锁紧槽541内，即可完成整个密封盒4的密封和对电缆3的固定。最后将密封盒4卡设于灯架2上，即可完成整个维修。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
