标题title
多端口汽车悬浮屏组合仪表用智能控制器
摘要abst
本发明的实施例提供了多端口汽车悬浮屏组合仪表用智能控制器，包括盒体，盒体包括容纳腔，容纳腔内安装有控制板，盒体的一端面穿设有多个通信端口，盒体的另一端固定有连接板，连接板的两端分别安装有与汽车上截面呈L形的柱体连接的快速安装结构；其将组合仪表工作必需的控制板移动至悬浮屏组合仪表外部，使悬浮屏组合仪表的厚度大大降低，改善了组合仪表的外观美观度，并且对于带控制板的控制盒在狭小的中控台内部，利用快速安装结构进行安装较为方便，而且也便于进行后期的拆装维修。
权利要求书clms
1.一种多端口汽车悬浮屏组合仪表用智能控制器，其特征在于，包括盒体，盒体包括容纳腔，容纳腔内安装有控制板，盒体的一端面穿设有多个通信端口，盒体的另一端固定有连接板，连接板的两端分别安装有与汽车上截面呈L形的柱体连接的快速安装结构；两处快速安装结构均包括外壳、以及设置于外壳内的基块、固定夹持件、活动夹持件、挤压弹簧、凸轮和固定于基块上的安装块，基块与外壳的内壁固定，固定夹持件安装于基块一端的表面上，固定夹持件上安装有导向件，导向件上设置有水平导向长形孔，活动夹持件位于固定夹持件的旁侧，活动夹持件上设置有定位块，定位块插入水平导向长形孔内，水平导向长形孔上靠近固定夹持件的一端设置有与外界连通的第一卡位孔，定位块上设置有与第一卡位孔匹配的第一弹性卡位销，凸轮通过扭簧安装于基块的一端表面上，并位于固定夹持件下端的下方，活动夹持件滑移式安装于基块的一端表面，以使活动夹持件在基块上水平滑移，活动夹持件的第二夹持部侧面设置有与汽车上截面呈L形的柱体匹配的丄型槽，挤压弹簧的两端分别与基块另一端的挡块和活动夹持件抵触，丄型槽的纵向孔与连接板上的插孔对应设置；凸轮的轮面与活动夹持件下端部朝向固定夹持件的一侧面接触，凸轮上设置有驱动部，安装块上滑动设置有与驱动部位置对应的驱动杆，安装块上设置有与外界连通的第二卡位孔，驱动杆上设置有与第二卡位孔匹配的第二弹性卡位销，驱动杆通过复位弹簧与安装块连接，外壳上设置有与驱动杆尾端位置对应水平长形孔，驱动杆尾端设置有控制杆，控制杆从水平长形孔中伸出。2.根据权利要求1所述的多端口汽车悬浮屏组合仪表用智能控制器，其特征在于，还包括与外壳内壁固定的固定板，基块上设置有燕尾状滑块，固定板上设置有燕尾状滑槽，燕尾状滑块对应嵌入燕尾状滑槽，固定板的凸块上螺纹连接有第一调节螺栓，第一调节螺栓的螺杆与基块旋转式连接。3.根据权利要求2所述的多端口汽车悬浮屏组合仪表用智能控制器，其特征在于，基块另一端的挡块上设置有螺纹连接有第二调节螺栓，挤压弹簧的两端分别与活动夹持件和第二调节螺栓的螺杆端面抵触。4.根据权利要求3所述的多端口汽车悬浮屏组合仪表用智能控制器，其特征在于，安装块上设置有第一通道，挡块固定于安装块上，第一通道与第二通道对应拼合形成滑移通道，驱动杆穿设于滑移通道，基块上位于第一滑移通道的一端口处设置有第一环形槽，挡块上位于第二滑移通道的一端口处设置有第二环形槽，第一环形槽与第二环形槽对应拼合形成容置腔，驱动杆的后端设置有位于容置腔内的环形体，复位弹簧置于容置腔内，复位弹簧的两端分别与环形体和第一环形槽端面抵触。5.根据权利要求4所述的多端口汽车悬浮屏组合仪表用智能控制器，其特征在于，外壳上穿设有与第一卡位孔位置对应的第一按键、以及与第二卡位孔位置对应的第二按键，第一按键的按压部插入第一卡位孔内，第二按键的按压部插入第二卡位孔内，第一卡位孔还与滑移通道连通。6.根据权利要求5所述的多端口汽车悬浮屏组合仪表用智能控制器，其特征在于，第一按键和第二按键上分别形成有相互对称且呈上下分布设置的解锁杆，两解锁杆分别包括第一竖直延长杆、由第一竖直延长杆上延伸形成的第一水平延长杆、由第一水平延长杆上延伸形成的第二竖直延长杆、以及由第二竖直延长杆上延伸形成的第二水平延长杆。7.根据权利要求1-6任一项所述的多端口汽车悬浮屏组合仪表用智能控制器，其特征在于，连接板的中部固定有定位板，定位板的两端分别设置有定位孔。8.根据权利要求7所述的多端口汽车悬浮屏组合仪表用智能控制器，其特征在于，盒体包括前侧板、上侧板、以及截面呈凵型装置的底板，前侧板固定于底板的前端，上侧板的相对两边缘设置有定位凸块，底板的两纵向板顶部设置有与定位凸块位置对应的定位凹槽，上侧板盖合固定在底板上，定位凸块对应插入定位凹槽内后定位。9.根据权利要求8所述的多端口汽车悬浮屏组合仪表用智能控制器，其特征在于，底板上两纵向板内壁上设置有固定块，控制板的两端分别架设并固定于两纵向板的固定块上，上侧板上设置有穿孔，穿孔内固定有散热铝件，散热铝件的底端固定有导热硅胶，导热硅胶与控制板上的主控芯片抵触。10.根据权利要求8所述的多端口汽车悬浮屏组合仪表用智能控制器，其特征在于，前侧板上固定有橡胶支架。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车用智能控制器技术领域，尤其涉及一种多端口汽车悬浮屏组合仪表用智能控制器。背景技术目前，汽车行业中，对于悬浮屏组合仪表越来越受消费者欢迎，然而现有的悬浮屏各种尺寸不一，造型不同的悬浮屏组合仪表层出不穷。而制约悬浮屏组合仪表发展的最大阻碍之一，便是其厚度，但是由于现有技术中的悬浮屏组合仪表中的控制板置于组合仪表内，因为致使其厚度相对较厚，从而导致样式臃肿，外观的美观性较差，虽然存在有将控制板移动至外部，因此需要将带控制板的控制盒通过螺栓固定于汽车中控台内部，但是由于中控台空间已非常狭小，因此很难采用螺丝刀等工具进行安装操作，致使组装及拆卸维修难度较大。发明内容本发明的目的是为了解决上述技术的不足而设计的多端口汽车悬浮屏组合仪表用智能控制器，其具体结构如下。本发明所设计的多端口汽车悬浮屏组合仪表用智能控制器，包括盒体，盒体包括容纳腔，容纳腔内安装有控制板，盒体的一端面穿设有多个通信端口，盒体的另一端固定有连接板，连接板的两端分别安装有与汽车上截面呈L形的柱体连接的快速安装结构；两处快速安装结构均包括外壳、以及设置于外壳内的基块、固定夹持件、活动夹持件、挤压弹簧、凸轮和固定于基块上的安装块，基块与外壳的内壁固定，固定夹持件安装于基块一端的表面上，固定夹持件上安装有导向件，导向件上设置有水平导向长形孔，活动夹持件位于固定夹持件的旁侧，活动夹持件上设置有定位块，定位块插入水平导向长形孔内，水平导向长形孔上靠近固定夹持件的一端设置有与外界连通的第一卡位孔，定位块上设置有与第一卡位孔匹配的第一弹性卡位销，凸轮通过扭簧安装于基块的一端表面上，并位于固定夹持件下端的下方，活动夹持件滑移式安装于基块的一端表面，以使活动夹持件在基块上水平滑移，活动夹持件的第二夹持部侧面设置有与汽车上截面呈L形的柱体匹配的丄型槽，挤压弹簧的两端分别与基块另一端的挡块和活动夹持件抵触，丄型槽的纵向孔与连接板上的插孔对应设置；凸轮的轮面与活动夹持件下端部朝向固定夹持件的一侧面接触，凸轮上设置有驱动部，安装块上滑动设置有与驱动部位置对应的驱动杆，安装块上设置有与外界连通的第二卡位孔，驱动杆上设置有与第二卡位孔匹配的第二弹性卡位销，驱动杆通过复位弹簧与安装块连接，外壳上设置有与驱动杆尾端位置对应水平长形孔，驱动杆尾端设置有控制杆，控制杆从水平长形孔中伸出；当汽车上截面呈L形的柱体置于活动夹持件的第二夹持部和固定夹持件的第一夹持部之间，并与丄型槽位置对应时，推动驱动杆向驱动部移动，使第二弹性卡位销卡入第二卡位孔内，且凸轮向外壳的内壁方向旋转，使凸轮的圆弧面与活动夹持件下端部朝向固定夹持件的一侧面，促使活动夹持件在挤压弹簧作用下位移而与固定夹持件贴合，且第一弹性卡位销对应嵌入第一卡位孔内，柱体的横向部置于丄型槽的横向槽内，柱体的纵向部置于丄型槽的纵向槽内，以使连接板与汽车固定相连；当需要拆卸控制器时，第一弹性卡位销和第二弹性卡位销同步下压，第一弹性卡位销脱离第一卡位孔，第二弹性卡位销脱离第二卡位孔，在复位弹簧作用下驱动杆后退复位，凸轮在扭簧作用下向驱动杆方向旋转复位，使得凸轮的凸起部顶压活动夹持件的下端，使得活动夹持件向基块方向位移，实现活动夹持件的第二夹持部与固定夹持件的第一夹持部分离，柱体从丄型槽内脱出。作为优选，还包括与外壳内壁固定的固定板，基块上设置有燕尾状滑块，固定板上设置有燕尾状滑槽，燕尾状滑块对应嵌入燕尾状滑槽，固定板的凸块上螺纹连接有第一调节螺栓，第一调节螺栓的螺杆与基块旋转式连接。作为优选，基块另一端的挡块上设置有螺纹连接有第二调节螺栓，挤压弹簧的两端分别与活动夹持件和第二调节螺栓的螺杆端面抵触。作为优选，安装块上设置有第一通道，挡块固定于安装块上，第一通道与第二通道对应拼合形成滑移通道，驱动杆穿设于滑移通道，基块上位于第一滑移通道的一端口处设置有第一环形槽，挡块上位于第二滑移通道的一端口处设置有第二环形槽，第一环形槽与第二环形槽对应拼合形成容置腔，驱动杆的后端设置有位于容置腔内的环形体，复位弹簧置于容置腔内，复位弹簧的两端分别与环形体和第一环形槽端面抵触。作为优选，外壳上穿设有与第一卡位孔位置对应的第一按键、以及与第二卡位孔位置对应的第二按键，第一按键的按压部插入第一卡位孔内，第二按键的按压部插入第二卡位孔内，第一卡位孔还与滑移通道连通。作为优选，第一按键和第二按键上分别形成有相互对称且呈上下分布设置的解锁杆，两解锁杆分别包括第一竖直延长杆、由第一竖直延长杆上延伸形成的第一水平延长杆、由第一水平延长杆上延伸形成的第二竖直延长杆、以及由第二竖直延长杆上延伸形成的第二水平延长杆。作为优选，连接板的中部固定有定位板，定位板的两端分别设置有定位孔。作为优选，盒体包括前侧板、上侧板、以及截面呈凵型装置的底板，前侧板固定于底板的前端，上侧板的相对两边缘设置有定位凸块，底板的两纵向板顶部设置有与定位凸块位置对应的定位凹槽，上侧板盖合固定在底板上，定位凸块对应插入定位凹槽内后定位。作为优选，底板上两纵向板内壁上设置有固定块，控制板的两端分别架设并固定于两纵向板的固定块上，上侧板上设置有穿孔，穿孔内固定有散热铝件，散热铝件的底端固定有导热硅胶，导热硅胶与控制板上的主控芯片抵触。作为优选，前侧板上固定有橡胶支架。本发明所描述的多端口汽车悬浮屏组合仪表用智能控制器，其将组合仪表工作必需的控制板移动至悬浮屏组合仪表外部，使悬浮屏组合仪表的厚度大大降低，改善了组合仪表的外观美观度，并且对于带控制板的控制盒在狭小的中控台内部，利用快速安装结构进行安装较为方便，而且也便于进行后期的拆装维修。附图说明图1是整体控制器结构示意图；图2是整体控制器结构示意图；图3是整体控制器结构示意图；图4是局部视图；图5是A处放大图；图6是B处放大图；图7是快速安装结构的示意图；图8是快速安装结构的示意图；图9是全剖视图；图10是柱体结构俯视图；图11是活动夹持件结构示意图；图12是基块与固定板结合的结构示意图；图13是整体控制器结构示意图；图14是整体控制器结构示意图；图15是整体控制器结构示意图。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。在以下描述中界定的本发明的基本原理可以应用于其他实施方案、变形方案、改进方案、等同方案以及没有背离本发明的精神和范围的其他技术方案。本领域技术人员应理解的是，在本发明的揭露中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系是基于附图所示的方位或位置关系，其仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此上述术语不能理解为对本发明的限制。可以理解的是，术语“一”应理解为“至少一”或“一个或多个”，即在一个实施例中，一个元件的数量可以为一个，而在另外的实施例中，该元件的数量可以为多个，术语“一”不能理解为对数量的限制。实施例：如图1-图15所示，为本发明所提供的多端口汽车悬浮屏组合仪表用智能控制器，包括盒体1，盒体1包括容纳腔，容纳腔内安装有控制板5，盒体1的一端面穿设有多个通信端口，盒体1的另一端固定有连接板2，连接板2的两端分别安装有与汽车上截面呈L形的柱体100连接的快速安装结构3；其中盒体1和连接均采用金属材质制成，多个通信端口分别为电源&CAN信号端口、LVDC信号输入端口、LVDS信号输出端口、串行烧录端口、以太网端口和USB烧录端口，其设置使得控制板5外置，以减小了悬浮屏组合仪表的厚度。两处快速安装结构3均包括外壳31、以及设置于外壳31内的基块32、固定夹持件35、活动夹持件36、挤压弹簧33、凸轮38和固定于基块32上的安装块34，基块32与外壳31的内壁固定，固定夹持件35安装于基块32一端的表面上，固定夹持件35上安装有导向件37，导向件37上设置有水平导向长形孔371，活动夹持件36位于固定夹持件35的旁侧，活动夹持件36上设置有定位块363，定位块363插入水平导向长形孔371内，水平导向长形孔371上靠近固定夹持件35的一端设置有与外界连通的第一卡位孔372，定位块363上设置有与第一卡位孔372匹配的第一弹性卡位销374，凸轮38通过扭簧安装于基块32的一端表面上，并位于固定夹持件35下端的下方，活动夹持件36滑移式安装于基块32的一端表面，以使活动夹持件36在基块32上水平滑移，活动夹持件36的第二夹持部361侧面设置有与汽车上截面呈L形的柱体100匹配的丄型槽362，挤压弹簧33的两端分别与基块32另一端的挡块342和活动夹持件36抵触，丄型槽362的纵向孔与连接板2上的插孔21对应设置；凸轮38的轮面与活动夹持件36下端部朝向固定夹持件35的一侧面接触，凸轮38上设置有驱动部381，安装块34上滑动设置有与驱动部381位置对应的驱动杆39，安装块34上设置有与外界连通的第二卡位孔341，驱动杆39上设置有与第二卡位孔341匹配的第二弹性卡位销345，驱动杆39通过复位弹簧392与安装块34连接，外壳31上设置有与驱动杆39尾端位置对应水平长形孔311，驱动杆39尾端设置有控制杆391，控制杆391从水平长形孔311中伸出，其中，第一弹性卡位销374和第二弹性卡位销345均包括卡位弹簧8和卡位销9，卡位销9的头部插入卡位孔进行卡位，卡位销9的头部为球面设置。滑动夹持件上设置有截面呈燕尾状的滑移块363，基块32上设置有与滑移块363配合的滑移槽321，滑移槽321的截面呈燕尾状，滑移块363对应嵌入滑移槽321内，使得基块实现滑移式安装。当汽车上截面呈L形的柱体100置于活动夹持件36的第二夹持部361和固定夹持件35的第一夹持部351之间，并与丄型槽362位置对应时，组装人员进行拨动控制杆391，使得驱动杆39向驱动部381移动，使第二弹性卡位销345卡入第二卡位孔341内，且凸轮38向外壳31的内壁方向旋转，使凸轮38的圆弧面与活动夹持件36下端部朝向固定夹持件35的一侧面，促使活动夹持件36在挤压弹簧33作用下位移而与固定夹持件35贴合，且第一弹性卡位销374对应嵌入第一卡位孔372内，柱体100的横向部置于丄型槽362的横向槽内，柱体100的纵向部置于丄型槽362的纵向槽内，以使连接板2与汽车固定相连。扭簧的弹力大于挤压弹簧33的弹力，当需要拆卸控制器时，第一弹性卡位销374和第二弹性卡位销345同步下压，第一弹性卡位销374脱离第一卡位孔372，第二弹性卡位销345脱离第二卡位孔341，在复位弹簧392作用下驱动杆39后退复位，凸轮38在扭簧作用下向驱动杆39方向旋转复位，使得凸轮38的凸起部382顶压活动夹持件的下端，使得活动夹持件向基块方向位移，实现活动夹持件36的第二夹持部361与固定夹持件35的第一夹持部351分离，柱体100从丄型槽362内脱出。上述快速安装结构3的设置使得拆装较为方便，无需在中控台的狭小空间内进行操作多次操作螺丝刀拧动螺丝对控制器进行安装或拆卸。在本实施例中，还包括与外壳31内壁固定的固定板30，基块32上设置有燕尾状滑块321，固定板30上设置有燕尾状滑槽301，燕尾状滑块321对应嵌入燕尾状滑槽301，固定板30的凸块上螺纹连接有第一调节螺栓9，第一调节螺栓9的螺杆与基块32旋转式连接，其结构实现了可根据汽车中控台内部两根柱体100之间距离作相应的调整，使得安装更为方便，从而无需对快速安装结构3进行重新安装位置，或者更换相应长度连接板2。在本实施例中，基块32另一端的挡块342上设置有螺纹连接有第二调节螺栓344，挤压弹簧33的两端分别与活动夹持件36和第二调节螺栓344的螺杆端面抵触，其结构设置使得挤压弹簧33的挤压力可进行调整，且经调整使得对柱体100夹持更为可靠，并且扭簧的弹力始终大于挤压弹簧33的弹力。其中，为了挤压弹簧33稳定定位，在活动夹持件36上固定有定位柱，挤压弹簧33套于定位柱上，且定位柱贯穿挡块342上的螺纹孔347，即用于螺纹连接第二调节螺栓344的螺纹孔347，第二调节螺栓344的螺杆上设置有长形通道348，且定位柱的另一端插入长形通道348内。在本实施例中，安装块34上设置有第一通道15，挡块342固定于安装块34上，第一通道15与第二通道16对应拼合形成滑移通道，驱动杆39穿设于滑移通道，基块32上位于第一滑移通道的一端口处设置有第一环形槽340，挡块342上位于第二滑移通道的一端口处设置有第二环形槽349，第一环形槽340与第二环形槽349对应拼合形成容置腔，驱动杆39的后端设置有位于容置腔内的环形体，复位弹簧392置于容置腔内，复位弹簧392的两端分别与环形体和第一环形槽340端面抵触，其结构紧凑可靠，使得使用性能更佳。在本实施例中，外壳31上穿设有与第一卡位孔372位置对应的第一按键373、以及与第二卡位孔341位置对应的第二按键346，第一按键373的按压部插入第一卡位孔372内，第二按键346的按压部插入第二卡位孔341内，第一卡位孔372还与滑移通道连通；第一按键373和第二按键346上分别形成有相互对称且呈上下分布设置的解锁杆6，两解锁杆6分别包括第一竖直延长杆61、由第一竖直延长杆61上延伸形成的第一水平延长杆62、由第一水平延长杆62上延伸形成的第二竖直延长杆63、以及由第二竖直延长杆63上延伸形成的第二水平延长杆64，为了避免发生按键的误触，第二竖直延长杆63为圆形杆，第二竖直延长杆63上靠近第一水平延长杆62的端部套有隔离件，隔离件置于第一水平延长杆62与外壳31之间，起到隔离防误触。其结构的设置使得两个快速安装结构3的解锁操作较为方便，仅需按动两根解锁杆6即可完成解锁操作，在锁定操作时隔离件卡位在第一水平延长杆62与外壳31之间，防止第一按键进入水平导向长形孔内，防止第二按键进入滑移通道内，仅在解锁操作时将隔离件旋转离开第一水平延长杆62与外壳31之间。在本实施例中，连接板2的中部固定有定位板4，定位板4的两端分别设置有定位孔41，其结构设置控制器在安装后稳定可靠。在本实施例中，盒体1包括前侧板12、上侧板13、以及截面呈凵型装置的底板11，前侧板12固定于底板11的前端，上侧板13的相对两边缘设置有定位凸块131，底板11的两纵向板顶部设置有与定位凸块131位置对应的定位凹槽111，上侧板13盖合固定在底板11上，定位凸块131对应插入定位凹槽111内后定位。其结构设置使得控制板5安装方便，且控制板5固定稳定可靠。优选地，底板11上两纵向板内壁上形成有固定块132，控制板5的两端分别架设并固定于两纵向板的固定块132上，上侧板13上设置有穿孔133，穿孔133内固定有散热铝件14，散热铝件14的底端固定有导热硅胶134，导热硅胶134与控制板5上的主控芯片51抵触。其结构设置使得控制器具备较佳的散热性能，避免因高温而损坏电路板。在本实施例中，前侧板12上固定有橡胶支架17，橡胶支架17可架设于中控台内部的支架上，使得控制器的安装稳定可靠。上述中所有固定根据实际需求可通过焊接或螺栓固定。本领域的技术人员应理解，上述描述及附图中所示的本发明的实施例只作为举例，而并不限制本发明。本发明的目的已经完整并有效地实现。本发明的功能及结构原理已在实施例中展示和说明，在没有背离所述原理下，本发明的实施方式可以有任何变形或修改。
