标题title
一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯
摘要abst
本发明公开了一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯，包括隧道本体和灯体，所述隧道本体的内部均匀设有用于若干照明功能的灯体，靠近所述隧道本体进口处的内表面固定连接有安装管，所述安装管的内表面对称固定连接有两个支撑架，两个所述支撑架之间转动连接有转轴，所述转轴的外表面圆周固定连接有多个弧形扇叶，所述弧形扇叶远离转轴的外表面固定连接有铁芯，所述安装管靠近弧形扇叶的内表面固定连接有线圈，所述支撑架的顶部固定连接有导杆，所述导杆的外表面套设有弹簧。本发明涉及隧道照明技术领域，通过车辆行使时带动弧形扇叶转动，使电热丝通电发热并对弹簧进行加热，使得动触点接通变频器，提高灯体的亮度。
权利要求书clms
1.一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯，包括隧道本体和灯体，其特征在于，所述隧道本体的内部均匀设有用于若干照明功能的灯体，靠近所述隧道本体进口处的内表面固定连接有安装管，所述安装管的内表面对称固定连接有两个支撑架，两个所述支撑架之间转动连接有转轴，所述转轴的外表面圆周固定连接有多个弧形扇叶，所述弧形扇叶远离转轴的外表面固定连接有铁芯，所述安装管靠近弧形扇叶的内表面固定连接有线圈，所述支撑架的顶部固定连接有导杆，所述导杆的外表面套设有弹簧，所述弹簧的顶端与安装管的上表面固定连接，所述弹簧的下端固定连接有动触点，所述支撑架靠近导杆的上表面固定连接有变频器，所述动触点、变频器、灯体与外接电源采用电性连接的方式进行连接。2.根据权利要求1所述的一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯，其特征在于，所述安装管的顶部固定连接有电热丝，所述电热丝与线圈之间采用电性连接的方式进行连接。3.根据权利要求1所述的一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯，其特征在于，所述弹簧为记忆合金材料制成。4.根据权利要求1所述的一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯，其特征在于，所述支撑架的顶端与安装管的内壁之间固定连接有防护管，所述防护管的直径大于动触点的直径。5.根据权利要求1所述的一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯，其特征在于，所述弧形扇叶的长度小于安装管内径的大小。6.根据权利要求1所述的一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯，其特征在于，所述变频器的上表面固定连接有电磁铁。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道照明技术领域，尤其涉及一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯。背景技术隧道灯是为解决车辆驶入或驶出隧道时亮度的突变使视觉产生的"黑洞效应"或"白洞效应"，用于隧道照明的特殊灯具。隧道灯选用高强度气体放电灯作光源，光效高、寿命长，配合不同反光镜可实现多用途照明；并经柔化处理，不会使人产生眩目或其他不适反应。现有的隧道灯一直以最亮的状态开启，即使隧道内没有车辆时，隧道灯也一直处于高亮的状态，在一定程度上造成了电力资源的浪费。为此，我们提出一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有的隧道灯一直以最亮的状态开启，即使隧道内没有车辆时，隧道灯也一直处于高亮的状态，在一定程度上造成了电力资源的浪费的问题，而提出的一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯，包括隧道本体和灯体，所述隧道本体的内部均匀设有用于若干照明功能的灯体，靠近所述隧道本体进口处的内表面固定连接有安装管，所述安装管的内表面对称固定连接有两个支撑架，两个所述支撑架之间转动连接有转轴，所述转轴的外表面圆周固定连接有多个弧形扇叶，所述弧形扇叶远离转轴的外表面固定连接有铁芯，所述安装管靠近弧形扇叶的内表面固定连接有线圈，所述支撑架的顶部固定连接有导杆，所述导杆的外表面套设有弹簧，所述弹簧的顶端与安装管的上表面固定连接，所述弹簧的下端固定连接有动触点，所述支撑架靠近导杆的上表面固定连接有变频器，所述动触点、变频器、灯体与外接电源采用电性连接的方式进行连接。优选地，所述安装管的顶部固定连接有电热丝，所述电热丝与线圈之间采用电性连接的方式进行连接。优选地，所述弹簧为记忆合金材料制成。优选地，所述支撑架的顶端与安装管的内壁之间固定连接有防护管，所述防护管的直径大于动触点的直径。优选地，所述弧形扇叶的长度小于安装管内径的大小。优选地，所述变频器的上表面固定连接有电磁铁。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明所述的一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯，通过隧道本体、安装管、支撑架、弧形扇叶、铁芯与线圈等组件的设置，当有车辆驶过隧道本体时，根据文丘里效应的原理可知，当风吹过阻挡物时，在阻挡物的背风面上方端口附近气压相对较低，从而产生吸附作用并导致空气的流动，当车辆高速行使时就能够带动的气流将带动安装管内设置的弧形扇叶转动，由于弧形扇叶的外表面设置有铁芯，当铁芯转动时，根据电磁感应定律可知，闭合电路的一部分导体在磁场里做切割磁感线的运动时，导体中就会产生电流，铁芯将与安装管内设置的线圈做切割磁感线运动，从而产生电流，并对电热丝进行供电，从而使电热丝对弹簧进行加热，使弹簧发生形变；2、本发明所述的一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯，通过弹簧、动触点、变频器与灯体等组件的设置，当电热丝对弹簧进行加热时，由于弹簧为记忆合金材料制成，使得弹簧受热将发生伸缩，从而推动动触点向变频器移动并接通变频器，使变频器提高灯体的工作电压，就能够使灯体变亮，以便对车辆进行照明；当没有车辆带动弧形扇叶转动后，电热丝停止散热，弹簧随之冷却恢复原样，同时断开变频器，使灯体减弱照明强度，节约电力资源。3、本发明所述的一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯，通过电磁铁与动触点等组件的设置，当隧道本体内由于施工需要调亮灯体的亮度时，接通电磁铁，使电磁铁通电产生磁性，以便通过电磁铁吸引弹簧上的动触点向变频器靠拢，从而使变频器提高灯体的工作亮度，以便对工人施工时进行足够的照明。附图说明图1为本发明提出的一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯的安装管位置结构示意图；图3为本发明提出的一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯的局部剖视结构示意图；图4为本发明提出的一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯的弧形扇叶结构示意图；图5为图3中A处结构放大图；图6为本发明提出的一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯的局部剖视结构示意图；图7为图6中B处结构放大图。图中：1、隧道本体；2、灯体；3、安装管；4、支撑架；5、转轴；6、弧形扇叶；7、铁芯；8、防护管；9、导杆；10、弹簧；11、线圈；12、动触点；13、变频器；14、电热丝；15、电磁铁。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一：参照图1-5，一种灯光自动调节的智慧型市政隧道灯，包括隧道本体1和灯体2，隧道本体1的内部均匀设有用于若干照明功能的灯体2，靠近隧道本体1进口处的内表面固定连接有安装管3，安装管3的顶部固定连接有电热丝14，安装管3的内表面对称固定连接有两个支撑架4，两个支撑架4之间转动连接有转轴5，转轴5的外表面圆周固定连接有多个弧形扇叶6，弧形扇叶6远离转轴5的外表面固定连接有铁芯7，安装管3靠近弧形扇叶6的内表面固定连接有线圈11，支撑架4的顶部固定连接有导杆9，导杆9的外表面套设有弹簧10，弹簧10的顶端与安装管3的上表面固定连接，弹簧10的下端固定连接有动触点12，支撑架4靠近导杆9的上表面固定连接有变频器13，动触点12、变频器13、灯体2与外接电源采用电性连接的方式进行连接。进一步的，电热丝14与线圈11之间采用电性连接的方式进行连接，当有车辆驶过隧道本体1时，根据文丘里效应的原理可知，当风吹过阻挡物时，在阻挡物的背风面上方端口附近气压相对较低，从而产生吸附作用并导致空气的流动，车辆高速行使时就能够带动的气流将带动安装管3内设置的弧形扇叶6转动，由于弧形扇叶6的外表面设置有铁芯7，当铁芯7转动时，根据电磁感应定律可知，闭合电路的一部分导体在磁场里做切割磁感线的运动时，导体中就会产生电流，铁芯7将与安装管3内设置的线圈11做切割磁感线运动，从而产生电流，并对电热丝14进行供电，从而使电热丝14对弹簧10进行加热，使弹簧10发生形变。进一步的，弹簧10为记忆合金材料制成。当电热丝14对弹簧进行加热时，由于弹簧10为记忆合金材料制成，使得弹簧10受热将发生伸缩，从而推动动触点12向变频器13移动并接通变频器13，使变频器13提高灯体2的工作电压，就能够使灯体变亮，以便对车辆进行照明；当没有车辆带动弧形扇叶6转动后，电热丝14停止散热，弹簧10随之冷却恢复原样，同时断开变频器13，使灯体2减弱照明强度，节约电力资源。进一步的，支撑架4的顶端与安装管3的内壁之间固定连接有防护管8，防护管8的直径大于动触点12的直径。防止车辆行使时带动的灰尘落到变频器13与弹簧10内，避免电器零部件失灵。进一步的，弧形扇叶6的长度小于安装管3内径的大小。当车辆驶过隧道本体1时，将带动弧形扇叶6转动，当弧形扇叶6转动时，避免弧形扇叶6与安装管3内设置的线圈11相接触，以免造成线圈11的磨损。本发明中，当有车辆驶过隧道本体1时，根据文丘里效应的原理可知，当风吹过阻挡物时，在阻挡物的背风面上方端口附近气压相对较低，从而产生吸附作用并导致空气的流动，车辆高速行使时就能够带动的气流将带动安装管3内设置的弧形扇叶6转动，由于弧形扇叶6的外表面设置有铁芯7，当铁芯转动时，将与安装管3内设置的线圈11做切割磁感线运动，从而产生电流，并对电热丝14进行供电，从而使电热丝14对弹簧10进行加热，使弹簧10发生形变；当电热丝14对弹簧10进行加热时，由于弹簧10为记忆合金材料制成，使得弹簧10受热将发生伸缩，从而推动动触点12向变频器13移动并接通变频器13，使变频器13提高灯体2的工作电压，就能够使灯体2变亮，以便对车辆进行照明；当没有车辆带动弧形扇叶6转动后，电热丝14停止散热，弹簧10随之冷却恢复原样，同时断开变频器13，使灯体2减弱照明强度，节约电力资源。实施例二：参照图6和7，与实施例一的不同之处在于：变频器13的上表面固定连接有电磁铁15。当隧道本体1内由于施工需要调亮灯体2的亮度时，接通电磁铁15，使电磁铁15通电产生磁性，以便通过电磁铁15吸引弹簧10上的动触点12向变频器13靠拢，从而使变频器13提高灯体2的工作亮度，以便对工人施工时进行足够的照明。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
