标题title
水电临时管理装置及水电临时管理方法
摘要abst
本发明提供一种水电临时管理装置及水电临时管理方法，包括水集中管理装置、支撑连接装置和电缆管理装置；水集中管理装置包括管廊底座放置槽、设置在管廊底座放置槽的内部的管廊底座、设置在管廊底座上的供水管廊和蓄水管廊；在管廊底座的一端的顶部设置有第一插接结构；在支撑连接装置的底部设置有与第一插接结构插接连接的第二插接结构，在支撑连接装置的顶部表面设置有电缆布置空间；电缆管理装置包括设置在电缆布置空间的线缆槽，在线缆槽的底部设置有排水槽，排水槽的排水口与所述蓄水管廊的集水口上下对应。利用本发明能够解决目前对于施工过程中所需的电缆管线、以及用水和排水无法转场使用，需要单独设计，造成资源浪费等问题。
权利要求书clms
1.一种水电临时管理装置，其特征在于，包括水集中管理装置、支撑连接装置和电缆管理装置；其中，所述水集中管理装置包括设置在地面上的管廊底座放置槽、设置在所述管廊底座放置槽的内部的管廊底座、设置在所述管廊底座上的供水管廊和设置在所述管廊底座上的蓄水管廊；在所述管廊底座的一端的顶部设置有第一插接结构；在所述支撑连接装置的底部设置有与所述第一插接结构插接连接的第二插接结构，在所述支撑连接装置的顶部表面设置有电缆布置空间；所述电缆管理装置包括设置在所述电缆布置空间的线缆槽，在所述线缆槽的底部设置有排水槽，所述排水槽的排水口与所述蓄水管廊的集水口上下对应，在所述线缆槽上方设置有线缆槽挡罩，所述线缆槽挡罩的一端的下方与所述支撑连接装置的顶端通过可拆卸连接结构连接。2.根据权利要求1所述的水电临时管理装置，其特征在于，所述蓄水管廊包括蓄污水管廊和蓄雨水管廊。3.根据权利要求2所述的水电临时管理装置，其特征在于，所述供水管廊与所述蓄污水管廊之间和所述蓄污水管廊与所述蓄雨水管廊之间均通过插接凹槽和插接凸块插接连接。4.根据权利要求2所述的水电临时管理装置，其特征在于，在所述蓄污水管廊的内侧壁上设置有防腐材料层。5.根据权利要求1所述的水电临时管理装置，其特征在于，所述第一插接结构为设置在所述管廊底座上的插接杆；所述第二插接结构为设置在所述支撑连接装置底部的插接孔；所述插接杆插接在所述插接孔内。6.根据权利要求1所述的水电临时管理装置，其特征在于，所述线缆槽的数量至少为两个。7.根据权利要求1所述的水电临时管理装置，其特征在于，在所述支撑连接装置的顶端设置有挡罩杆插接口；所述线缆槽挡罩包括挡罩杆和设置在所述挡罩杆的一端的挡罩；所述挡罩杆插接在所述挡罩杆插接口的内部。8.根据权利要求1所述的水电临时管理装置，其特征在于，所述支撑连接装置为牛腿。9.根据权利要求1所述的水电临时管理装置，其特征在于，在所述供水管廊和所述蓄水管廊的顶端均设置有井盖。10.一种水电临时管理方法，其特征在于，采用如权利要求1-9任意一项所述的水电临时管理装置对临时生活区进行水和电缆的集中管理，包括如下步骤：S1、在临时生活区的待安装位置的地面上挖掘管廊底座放置槽，并将所述管廊底座吊装放入所述管廊底座放置槽内；S2、将所述支撑连接装置的底部通过所述第二插接结构插接固定在所述管廊底座的第一插接结构上，并将所述供水管廊和所述蓄水管廊安装在所述管廊底座上；S3、将所述线缆槽以及线缆槽挡罩安装在所述支撑连接装置的顶部，并使所述排水槽的排水口与所述蓄水管廊的集水口上下对应布置。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工生产技术领域，更为具体地，涉及一种水电临时管理装置及水电临时管理方法。背景技术工程施工过程中，涉及人员的居住、办公、生产等环节，各种管线往往根据需要埋设在地面之中以满足施工需要，埋设的各种管线日常的检修相当不方便，且各种管线涉及转场使用时，往往破坏或被遗弃，造成极大浪费；针对用水供应和污水的排放问题，均需要单独设置安装供水和排水系统，浪费人力，并且施工完成后的供水和排水系统也无法被再次被利用，再次造成资源浪费。发明内容鉴于上述问题，本发明的目的是提供一种水电临时管理装置及水电临时管理方法，以解决目前对于施工过程中所需的电缆管线、以及用水和排水无法转场使用，需要单独设计，造成资源浪费等问题。本发明提供一种水电临时管理装置，包括水集中管理装置、支撑连接装置和电缆管理装置；其中，所述水集中管理装置包括设置在地面上的管廊底座放置槽、设置在所述管廊底座放置槽的内部的管廊底座、设置在所述管廊底座上的供水管廊和设置在所述管廊底座上的蓄水管廊；在所述管廊底座的一端的顶部设置有第一插接结构；在所述支撑连接装置的底部设置有与所述第一插接结构插接连接的第二插接结构，在所述支撑连接装置的顶部表面设置有电缆布置空间；所述电缆管理装置包括设置在所述电缆布置空间的线缆槽，在所述线缆槽的底部设置有排水槽，所述排水槽的排水口与所述蓄水管廊的集水口上下对应，在所述线缆槽上方设置有线缆槽挡罩，所述线缆槽挡罩的一端的下方与所述支撑连接装置的顶端通过可拆卸连接结构连接。此外，优选的方案是，所述蓄水管廊包括蓄污水管廊和蓄雨水管廊。此外，优选的方案是，所述供水管廊与所述蓄污水管廊之间和所述蓄污水管廊与所述蓄雨水管廊之间均通过插接凹槽和插接凸块插接连接。此外，优选的方案是，在所述蓄污水管廊的内侧壁上设置有防腐材料层。此外，优选的方案是，所述第一插接结构为设置在所述管廊底座上的插接杆；所述第二插接结构为设置在所述支撑连接装置底部的插接孔；所述插接杆插接在所述插接孔内。此外，优选的方案是，所述线缆槽的数量至少为两个。此外，优选的方案是，在所述支撑连接装置的顶端设置有挡罩杆插接口；所述线缆槽挡罩包括挡罩杆和设置在所述挡罩杆的一端的挡罩；所述挡罩杆插接在所述挡罩杆插接口的内部。此外，优选的方案是，所述支撑连接装置为牛腿。此外，优选的方案是，在所述供水管廊和所述蓄水管廊的顶端均设置有井盖。本发明提供一种水电临时管理方法，采用如上所述的水电临时管理装置对临时生活区进行水和电缆的集中管理，包括如下步骤：S1、在临时生活区的待安装位置的地面上挖掘管廊底座放置槽，并将所述管廊底座吊装放入所述管廊底座放置槽内；S2、将所述支撑连接装置的底部通过所述第二插接结构插接固定在所述管廊底座的第一插接结构上，并将所述供水管廊和所述蓄水管廊安装在所述管廊底座上；S3、将所述线缆槽以及线缆槽挡罩安装在所述支撑连接装置的顶部，并使所述排水槽的排水口与所述蓄水管廊的集水口上下对应布置。从上面的技术方案可知，本发明提供的水电临时管理装置及水电临时管理方法，通过支撑连接装置将水集中管理装置和电缆管理装置整合组装，通过线缆槽和供水管廊代替目前管线埋设的方法，避免造成材料浪费和检修；通过蓄水管廊便于对用水、雨水等处理，无需单独设计排水系统；整个装置之间插接连接，便于拆装，适用于各种临时办公、生活场所，可以重复转场使用，快速轻便，节约成本，提高空间利用率。为了实现上述以及相关目的，本发明的一个或多个方面包括后面将详细说明的特征。下面的说明以及附图详细说明了本发明的某些示例性方面。然而，这些方面指示的仅仅是可使用本发明的原理的各种方式中的一些方式。此外，本发明旨在包括所有这些方面以及它们的等同物。附图说明通过参考以下结合附图的说明，并且随着对本发明的更全面理解，本发明的其它目的及结果将更加明白及易于理解。在附图中：图1为根据本发明实施例的水电临时管理装置的立面结构示意图；图2为根据本发明实施例的水电临时管理方法的工艺流程图。在附图中，11-管廊底座放置槽，12-管廊底座，121-插接杆，13-供水管廊，14-蓄污水管廊，15-蓄雨水管廊，2-支撑连接装置，21-插接孔，22-挡罩杆插接口，31-线缆槽，32-排水槽，33-挡罩杆，34-挡罩，4-地面，5-井盖。在所有附图中相同的标号指示相似或相应的特征或功能。具体实施方式在下面的描述中，出于说明的目的，为了提供对一个或多个实施例的全面理解，阐述了许多具体细节。然而，很明显，也可以在没有这些具体细节的情况下实现这些实施例。针对前述提出的目前对于施工过程中所需的电缆管线、以及用水和排水无法转场使用，需要单独设计，造成资源浪费等问题，提出了一种临水电临时管理装置及水电临时管理方法。以下将结合附图对本发明的具体实施例进行详细描述。为了说明本发明提供的水电临时管理装置，图1示出了根据本发明实施例的水电临时管理装置的立面结构；图2示出了根据本发明实施例的水电临时管理方法的工艺流程。如图1结合图2共同所示，本发明提供的水电临时管理装置，包括水集中管理装置、支撑连接装置2和电缆管理装置；其中，水集中管理装置包括设置在地面4上的管廊底座放置槽11、设置在管廊底座放置槽11的内部的管廊底座12、设置在管廊底座12上的供水管廊13和设置在管廊底座12上的蓄水管廊；在管廊底座12的一端的顶部设置有第一插接结构；在支撑连接装置2的底部设置有与第一插接结构插接连接的第二插接结构，在支撑连接装置2的顶部表面设置有电缆布置空间；电缆管理装置包括设置在电缆布置空间的线缆槽31，在线缆槽31的底部设置有排水槽32，排水槽32的排水口与蓄水管廊的集水口上下对应，在线缆槽31上方设置有线缆槽挡罩，线缆槽挡罩的一端的下方与支撑连接装置2的顶端通过可拆卸连接结构连接。其中，管廊底座12、供水管廊13和蓄水管廊的材质可以选择轻便、耐用钢质材质也可采用铝等金属材质，管廊底座12用于固定放置供水管廊13和蓄水管廊以及支撑连接装置2。供水管廊13用于保护给水管路；蓄水管廊用于收集水。通过支撑连接装置2将水集中管理装置和电缆管理装置整合组装，通过线缆槽31和供水管廊13代替目前管线埋设的方法，避免造成材料浪费和检修；通过蓄水管廊便于对用水、雨水等处理，无需单独设计排水系统；整个装置之间插接连接，便于拆装，适用于各种临时办公、生活场所，可以重复转场使用，快速轻便，节约成本，提高空间利用率。作为本发明的一个优选方案，蓄水管廊包括蓄污水管廊14和蓄雨水管廊15。不同的管廊作用不同，起到的作用也不同，其形状及大小容积可根据实际使用需要进行设计，例如，蓄雨水管廊15可以比蓄污水管廊14的容积以及体积更小，适合设置在靠近外部的位置，主要用于收集雨水，排水槽32的排水口可以与蓄雨水管廊15的集水口位置上下对应也可以与蓄污水管廊14的集水口上下对应。作为本发明的一个优选方案，供水管廊13与蓄污水管廊14之间和蓄污水管廊14与蓄雨水管廊15之间均通过插接凹槽和插接凸块插接连接。不同的管廊之间可以通过凹槽和插接凸块插接固定连接，使其位置更加固定，例如，在供水管廊13的外侧壁上设置有插接凹槽，在蓄污水管廊14的外侧闭上设置有与插接凹槽相匹配的插接凸块，实现两者插接连接，同理，蓄污水管廊14与蓄雨水管廊15之间也可通过插接凹槽和插接凸块插接连接。管廊底座12包括多节单体底座，单体底座之间通过承插接口相互连接，可根据需要确定单体底座的数量。作为本发明的一个优选方案，在蓄污水管廊14的内侧壁上设置有防腐材料层。防止被污水腐蚀，防腐材料层为环氧树脂材料或酚醛树脂材料制成。作为本发明的一个优选方案，第一插接结构为设置在管廊底座12上的插接杆121；第二插接结构为设置在支撑连接装置2底部的插接孔21；插接杆121插接在插接孔21内。通过插接杆121和插接孔21便于两者相互插接连接。也可方向设置，如，在管廊底座12上设置插接孔，在支撑连接装置2底部设置插接杆。作为本发明的一个优选方案，线缆槽31的数量至少为两个。线缆槽31的数量可根据需要进行确定，便于整理线缆，避免线缆相互缠绕、以及埋设造成的不便于检修和完工后在拆除过程中的破损等问题。作为本发明的一个优选方案，在支撑连接装置2的顶端设置有挡罩杆插接口22；线缆槽挡罩包括挡罩杆33和设置在挡罩杆33的一端的挡罩34；挡罩杆33插接在挡罩杆插接口22的内部。挡罩34用于遮挡阳光以及雨天对线缆的影响，通过挡罩杆33便于插接在支撑连接装置2的顶端。作为本发明的一个优选方案，支撑连接装置2为牛腿。牛腿为施工现场容易获得的现有材料，也可由其它结构替代。作为本发明的一个优选方案，在供水管廊13和蓄水管廊的顶端均设置有井盖5。通过井盖便于管廊内部的检修。本发明提供的一种水电临时管理方法，采用如上所述的水电临时管理装置对临时生活区进行水和电缆的集中管理，包括如下步骤：S1、在临时生活区的待安装位置的地面4上挖掘管廊底座放置槽11，并将管廊底座12吊装放入管廊底座放置槽11内；S2、将支撑连接装置2的底部通过第二插接结构插接固定在管廊底座12的第一插接结构上，并将供水管廊13和蓄水管廊安装在管廊底座12上；S3、将线缆槽31以及线缆槽挡罩安装在支撑连接装置2的顶部，并使排水槽32的排水口与蓄水管廊的集水口上下对应布置。本发明实施例提供的水电临时管理装置的工作原理如下：在需要设置管廊的位置挖出管廊底座放置槽11作为管廊底座12的放置空间，将管廊底座12分节吊装入位；将牛腿插入管廊底座12的插接杆上；分别依次吊供水管廊13和蓄水管廊放置在管廊底座上，在一定距离上设置井盖5便于检查维修；最后，将线缆槽31整体插入牛腿平面的凸起部位，线缆槽挡罩整体插入牛腿的挡罩杆插接口22内，起到保护电缆作用；供水管廊13、蓄水管廊、管廊底座12节与节之间采用承插接口，接口位置采用通用防水手段处理即可。可以快速简易拼装成一个施工现场水电临时管理装置，同时，由于其构造简单，重量轻，拼装快，简洁美观，便于各个管线的维修检查工作，并极大提高空间利用率。通过上述具体实施方式可看出，本发明提供的水电临时管理装置及水电临时管理方法，本发明提供的水电临时管理装置及水电临时管理方法，通过支撑连接装置将水集中管理装置和电缆管理装置整合组装，通过线缆槽和供水管廊代替目前管线埋设的方法，避免造成材料浪费和检修；通过蓄水管廊便于对用水、雨水等处理，无需单独设计排水系统；整个装置之间插接连接，便于拆装，适用于各种临时办公、生活场所，可以重复转场使用，快速轻便，节约成本，提高空间利用率。如上参照附图以示例的方式描述了根据本发明提出的水电临时管理装置及水电临时管理方法。但是，本领域技术人员应当理解，对于上述本发明所提出的水电临时管理装置及水电临时管理方法，还可以在不脱离本发明内容的基础上做出各种改进。因此，本发明的保护范围应当由所附的权利要求书的内容确定。
