标题title
一种油浸式箔绕立体卷铁芯变压器的引线方式
摘要abst
本发明提供了一种油浸式箔绕立体卷铁芯变压器的引线方式，包括，若干组线圈和若干组铁芯，线圈绕设在铁芯周侧，线圈和铁芯均设置于变压器壳体内，任一线圈上设有始端出头引线和终端出头引线，且始端出头引线和终端出头引线分别设置于铁芯两侧。本发明通过将线圈的始端出头引线和终端出头引线不重叠在一起,而是分列于铁芯的两侧,可使变压器铁芯窗口高度降低一个出线铜排的高度,铁芯窗口高度的降低,会使铁芯的质量降低,从而带来铁芯空载损耗的降低,在保证变压器空载损耗和负载损耗的情况下,减少铁芯硅钢片和线圈线材的用量,降低了变压器的总体成本。
权利要求书clms
1.一种油浸式箔绕立体卷铁芯变压器的引线方式，其特征在于，包括，若干组线圈和若干组铁芯，线圈绕设在铁芯周侧，线圈和铁芯均设置于变压器壳体内，任一线圈上设有始端出头引线和终端出头引线，且始端出头引线和终端出头引线分别设置于铁芯两侧。2.根据权利要求1所述的一种油浸式箔绕立体卷铁芯变压器的引线方式，其特征在于，若干组线圈包括：a项线圈、b项线圈和c项线圈，a项线圈、b项线圈和c项线圈分别绕设于a项铁芯、b项铁芯、c项铁芯周侧，且a项铁芯、b项铁芯、c项铁芯呈三角形分布于变压器壳体内。3.根据权利要求2所述的一种油浸式箔绕立体卷铁芯变压器的引线方式，其特征在于，a项线圈上设有a项始端出头引线和a项终端出头引线，a项始端出头引线与a项始端出头接线端子连接，a项终端出头引线与接线排连接。4.根据权利要求3所述的一种油浸式箔绕立体卷铁芯变压器的引线方式，其特征在于，b项线圈上设有b项始端出头引线和b项终端出头引线，b项始端出头引线与b项始端出头接线端子连接，b项终端出头引线与接线排连接。5.根据权利要求4所述的一种油浸式箔绕立体卷铁芯变压器的引线方式，其特征在于，c项线圈上设有c项始端出头引线和c项终端出头引线，c项始端出头引线与c项始端出头接线端子连接，c项终端出头引线与接线排连接。6.根据权利要求1所述的一种油浸式箔绕立体卷铁芯变压器的引线方式，其特征在于，变压器壳体设置为六边形立方体，且变压器壳体上表面设有若干高压套管和若干低压套管，高压套管套设于高压接线端子上，低压套管套设于低压接线端子上。7.根据权利要求5所述的一种油浸式箔绕立体卷铁芯变压器的引线方式，其特征在于，变压器壳体内还设有若干保护装置，保护装置包括：驱动杆，驱动杆上端固定设置在变压器壳体上侧内壁上，驱动杆下端固定连接第一齿条；保护装置还包括：驱动腔，驱动腔右端固定连接在变压器壳体的内壁上，驱动腔上端设有第一开口，第一齿条可从第一开口处延伸进驱动腔内，驱动腔内还转动连接有两个左右对称的齿轮，齿轮相互靠近的一侧可与第一齿条啮合连接；两个左右对称的第二齿条，第二齿条设置于齿轮远离第一齿条的一侧，且第二齿条与齿轮啮合连接，第二齿条上端固定连接第一缓冲弹簧，第一缓冲弹簧上端固定连接在驱动腔上侧内壁上，驱动腔下端设有两个左右对称的第二开口，第二齿条从第二开口处向下延伸出驱动腔；驱动腔下端固定连接保护腔，保护腔上设有两个左右对称的第三开口，第二开口与第三开口的位置相对应，第二齿条可从第三开口延伸进保护腔内，保护腔右端固定连接在变压器壳体的内壁上；保护腔内设有第一支撑板和第二支撑板，第一支撑板和第二支撑板均固定设置于保护腔下侧内壁上，第一支撑板上端滑动连接有第一支撑杆，保护腔左侧设有第四开口，第一支撑杆从第四开口处向左延伸出保护腔，第一支撑杆左侧铰接有第一缓冲板，第一缓冲板可与线圈抵接，第二支撑板上滑动连接有第二支撑杆，第二支撑杆右端固定设有第二缓冲板，第二缓冲板与保护腔右侧内壁抵接，第一支撑板和第二支撑板相互靠近的一侧固定设有若干第二缓冲弹簧；第一支撑板上设有第一梯形槽，左侧的第二齿条可插入第一梯形槽内，第二支撑板上设有第二梯形槽，右侧的第二齿条可插入第二梯形槽内。8.根据权利要求7所述的一种油浸式箔绕立体卷铁芯变压器的引线方式，其特征在于，第一支撑杆上还设有保护组件，保护组件包括固定框，固定框下端与第一支撑杆滑动连接，固定框上端与保护腔上侧内壁固定连接；第一支撑杆上还固定设有两个左右对称的第一固定块，第一固定块上固定设有两个前后对称的L型连杆，L型连杆的水平段可滑动贯穿固定框；固定框内设有固定板，固定板周侧与固定框内壁固定连接，固定板前后侧对称固定设有缓冲部件，缓冲部件包括两个左右对称的第三复位弹簧，第三复位弹簧远离固定板的一端设有缓冲板，且缓冲板可与L型连杆的水平段抵接，缓冲板远离固定板的一端固定设有缓冲杆，缓冲杆的另一端抵接有移动板，移动板与固定框内壁滑动连接，移动板远离缓冲杆的一端固定连接移动杆，移动杆远离移动板的一端铰接有第三缓冲板，第三缓冲板可与变压器壳体内壁抵接。9.根据权利要求5所述的一种油浸式箔绕立体卷铁芯变压器的引线方式，其特征在于，a项始端出头引线与a项始端出头接线端子通过若干螺栓连接，a项始端出头引线靠近变压器壳体内壁的一侧固定设有第一连板，第一连板前端固定连接第二连板，第二连扳后侧与a项始端出头接线端子固定连接，第一连板左侧固定设有第二固定块，第一连板左侧滑动设有移动块，移动块螺纹连接在第一螺纹杆上，第一螺纹杆前侧与a项始端出头接线端子转动连接，第一螺纹杆后侧延伸出第二固定块，且第一螺纹杆与第二固定块延伸位置转动连接；第一螺纹杆后侧设有转动块，转动块靠近第一螺纹杆的一侧设有若干T型杆，第一螺纹杆上设有若干滑槽，第二固定块上设有若干插槽，T型杆的水平段可插入插槽内，T型杆的竖直段滑动设置于滑槽内。10.根据权利要求5所述的一种油浸式箔绕立体卷铁芯变压器的引线方式，其特征在于，a项始端出头接线端子前侧还固定设有第三连板，第三连板上下对称固定连接第一夹板，两个第一夹板相互靠近的一侧与螺栓抵接；两个第一夹板相互靠近的一侧还转动连接有第二螺纹杆，第二螺纹杆上上下对称设有旋向相反的螺纹，第二螺纹杆上上下对称螺纹连接有第二夹板；第二螺纹杆上还固定设有第一锥齿轮，第一锥齿轮右端啮合连接第二锥齿轮，第二锥齿轮右端固定连接转动杆，转动杆右端贯穿第三固定块，且转动杆与第三固定块贯穿位置转动连接，第三固定块固定设置在支撑块上，支撑块左侧与第三连板固定连接，支撑块后侧与a项始端出头接线端子固定连接，转动杆右端固定连接第三锥齿轮，第三锥齿轮前侧可与第四锥齿轮啮合连接，第四锥齿轮前侧通过连杆固定连接转盘，第四锥齿轮后侧固定连接第一转轴，第一转轴上固定连接第五锥齿轮和限位齿轮，第五锥齿轮前侧可与第三锥齿轮啮合连接；第一转轴设置为中空，第一转轴套设在第二转轴上，第二转轴与支撑块转动连接，且第二转轴上设有左右对称的限位凸起，第一转轴内设有限位槽，限位凸起可与限位槽相配合，第二转轴上设有连接键，第一转轴内设有键槽，连接键与键槽相配合，第一转轴可在第二转轴内上下滑动；支撑块上固定设有内齿盘，内齿盘与第二转轴同轴，且内齿盘可与限位齿轮啮合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及变压器技术领域，特别涉及一种油浸式箔绕立体卷铁芯变压器的引线方式。背景技术立体卷铁芯变压器是一种节能型电力变压器，它创造性地改革了传统电力变压器的叠片式磁路结构和三相布局，使产品性能更为优化如三相磁路完全对称、节电效果显著、噪音大大降低、散热及过载能力更强、结构紧凑体积小等。现在有油浸式箔绕立体卷铁芯变压器线圈的出头是线圈的起始头和终头重叠在一起,为保证线圈能够正常绕制,须增加铁芯的窗口高度满足绕制的要求,窗口高度的增加会使铁芯质量增加,铁芯质量的增加会使铁芯的空载损耗增加,要降低铁芯的空载损耗,有以下两种方式:一种是采用高牌号的硅钢片,高牌号的硅钢片成本较低牌号的硅钢片高；另一种增加铁芯的直径,增加截面积降低磁密来降低铁芯单位损耗,增加铁芯直径又会使铁芯的质量及线圈线材的用量有所增加,铁芯质量增加会降低增加直径来降铁芯空载损耗的效果,且线圈线材用量增加又会增加线圈的负载损耗，无论采用哪一种方式来降铁芯的空载损耗都会使变压器的总体成本增加。发明内容本发明提供一种油浸式箔绕立体卷铁芯变压器的引线方式，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明公开了一种油浸式箔绕立体卷铁芯变压器的引线方式，其特征在于，包括，若干组线圈和若干组铁芯，线圈绕设在铁芯周侧，线圈和铁芯均设置于变压器壳体内，任一线圈上设有始端出头引线和终端出头引线，且始端出头引线和终端出头引线分别设置于铁芯两侧。优选的，若干组线圈包括：a项线圈、b项线圈和c项线圈，a项线圈、b项线圈和c项线圈分别绕设于a项铁芯、b项铁芯、c项铁芯周侧，且a项铁芯、b项铁芯、c项铁芯呈三角形分布于变压器壳体内。优选的，a项线圈上设有a项始端出头引线和a项终端出头引线，a项始端出头引线与a项始端出头接线端子连接，a项终端出头引线与接线排连接。优选的，b项线圈上设有b项始端出头引线和b项终端出头引线，b项始端出头引线与b项始端出头接线端子连接，b项终端出头引线与接线排连接。优选的，c项线圈上设有c项始端出头引线和c项终端出头引线，c项始端出头引线与c项始端出头接线端子连接，c项终端出头引线与接线排连接。优选的，变压器壳体设置为六边形立方体，且变压器壳体上表面设有若干高压套管和若干低压套管，高压套管套设于高压接线端子上，低压套管套设于低压接线端子上。优选的，变压器壳体内还设有若干保护装置，保护装置包括：驱动杆，驱动杆上端固定设置在变压器壳体上侧内壁上，驱动杆下端固定连接第一齿条；保护装置还包括：驱动腔，驱动腔右端固定连接在变压器壳体的内壁上，驱动腔上端设有第一开口，第一齿条可从第一开口处延伸进驱动腔内，驱动腔内还转动连接有两个左右对称的齿轮，齿轮相互靠近的一侧可与第一齿条啮合连接；两个左右对称的第二齿条，第二齿条设置于齿轮远离第一齿条的一侧，且第二齿条与齿轮啮合连接，第二齿条上端固定连接第一缓冲弹簧，第一缓冲弹簧上端固定连接在驱动腔上侧内壁上，驱动腔下端设有两个左右对称的第二开口，第二齿条从第二开口处向下延伸出驱动腔；驱动腔下端固定连接保护腔，保护腔上设有两个左右对称的第三开口，第二开口与第三开口的位置相对应，第二齿条可从第三开口延伸进保护腔内，保护腔右端固定连接在变压器壳体的内壁上；保护腔内设有第一支撑板和第二支撑板，第一支撑板和第二支撑板均固定设置于保护腔下侧内壁上，第一支撑板上端滑动连接有第一支撑杆，保护腔左侧设有第四开口，第一支撑杆从第四开口处向左延伸出保护腔，第一支撑杆左侧铰接有第一缓冲板，第一缓冲板可与线圈抵接，第二支撑板上滑动连接有第二支撑杆，第二支撑杆右端固定设有第二缓冲板，第二缓冲板与保护腔右侧内壁抵接，第一支撑板和第二支撑板相互靠近的一侧固定设有若干第二缓冲弹簧；第一支撑板上设有第一梯形槽，左侧的第二齿条可插入第一梯形槽内，第二支撑板上设有第二梯形槽，右侧的第二齿条可插入第二梯形槽内。优选的，第一支撑杆上还设有保护组件，保护组件包括固定框，固定框下端与第一支撑杆滑动连接，固定框上端与保护腔上侧内壁固定连接；第一支撑杆上还固定设有两个左右对称的第一固定块，第一固定块上固定设有两个前后对称的L型连杆，L型连杆的水平段可滑动贯穿固定框；固定框内设有固定板，固定板周侧与固定框内壁固定连接，固定板前后侧对称固定设有缓冲部件，缓冲部件包括两个左右对称的第三复位弹簧，第三复位弹簧远离固定板的一端设有缓冲板，且缓冲板可与L型连杆的水平段抵接，缓冲板远离固定板的一端固定设有缓冲杆，缓冲杆的另一端抵接有移动板，移动板与固定框内壁滑动连接，移动板远离缓冲杆的一端固定连接移动杆，移动杆远离移动板的一端铰接有第三缓冲板，第三缓冲板可与变压器壳体内壁抵接。优选的，a项始端出头引线与a项始端出头接线端子通过若干螺栓连接，a项始端出头引线靠近变压器壳体内壁的一侧固定设有第一连板，第一连板前端固定连接第二连板，第二连板后侧与a项始端出头接线端子固定连接，第一连板左侧固定设有第二固定块，第一连板左侧滑动设有移动块，移动块螺纹连接在第一螺纹杆上，第一螺纹杆前侧与a项始端出头接线端子转动连接，第一螺纹杆后侧延伸出第二固定块，且第一螺纹杆与第二固定块延伸位置转动连接；第一螺纹杆后侧设有转动块，转动块靠近第一螺纹杆的一侧设有若干T型杆，第一螺纹杆上设有若干滑槽，第二固定块上设有若干插槽，T型杆的水平段可插入插槽内，T型杆的竖直段滑动设置于滑槽内。优选的，a项始端出头接线端子前侧还固定设有第三连板，第三连板上下对称固定连接第一夹板，两个第一夹板相互靠近的一侧与螺栓抵接；两个第一夹板相互靠近的一侧还转动连接有第二螺纹杆，第二螺纹杆上上下对称设有旋向相反的螺纹，第二螺纹杆上上下对称螺纹连接有第二夹板；第二螺纹杆上还固定设有第一锥齿轮，第一锥齿轮右端啮合连接第二锥齿轮，第二锥齿轮右端固定连接转动杆，转动杆右端贯穿第三固定块，且转动杆与第三固定块贯穿位置转动连接，第三固定块固定设置在支撑块上，支撑块左侧与第三连板固定连接，支撑块后侧与a项始端出头接线端子固定连接，转动杆右端固定连接第三锥齿轮，第三锥齿轮前侧可与第四锥齿轮啮合连接，第四锥齿轮前侧通过连杆固定连接转盘，第四锥齿轮后侧固定连接第一转轴，第一转轴上固定连接第五锥齿轮和限位齿轮，第五锥齿轮前侧可与第三锥齿轮啮合连接；第一转轴设置为中空，第一转轴套设在第二转轴上，第二转轴与支撑块转动连接，且第二转轴上设有左右对称的限位凸起，第一转轴内设有限位槽，限位凸起可与限位槽相配合，第二转轴上设有连接键，第一转轴内设有键槽，连接键与键槽相配合，第一转轴可在第二转轴内上下滑动；支撑块上固定设有内齿盘，内齿盘与第二转轴同轴，且内齿盘可与限位齿轮啮合连接。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的变压器壳体的结构图；图3为本发明的保护装置的安装示意图；图4为本发明的保护装置的结构示意图；图5为本发明的图4的A处放大图；图6为本发明的保护组件的结构示意图；图7为本发明的第一连板的结构示意图；图8为本发明的a项始端出头接线端子的结构示意图；图9为本发明的转动块的结构示意图；图10为本发明的支撑块的结构示意图；图11为本发明的第一转轴和第二转轴的连接示意图。图中：1、变压器壳体；2a、a项线圈；2b、b项线圈；2c、c项线圈；3x、a项终端出头引线；3y、b项终端出头引线；3z、c项终端出头引线；4a、a项始端出头引线；4b、b项始端出头引线；4c、c项始端出头引线；5、高压套管；6、低压套管；7、接线排；8、a项始端出头接线端子；9、b项始端出头接线端子；10、c项始端出头接线端子；11、保护装置；12、驱动杆；13、齿轮；14、第一缓冲弹簧；15、第二齿条；16、第二缓冲板；17、第二支撑板；18、第二梯形槽；19、第二支撑杆；20、第二缓冲弹簧；21、第一梯形槽；22、第一支撑板；23、第一支撑杆；24、第一缓冲板；26、保护腔；27、保护组件；28、驱动腔；29、第一齿条；30、L型连杆；31、缓冲杆；32、固定框；33、缓冲板；34、固定板；35、第三复位弹簧；36、第二连扳；37、第三缓冲板；38、移动杆；39、第一固定块；40、移动板；41、第三锥齿轮；42、第一连板；43、第一螺纹杆；44、移动块；45、第二固定块；46、转动块；47、T型杆；48、插槽；49、滑槽；50、第三连板；51、第二夹板；52、第一夹板；53、第一锥齿轮；54、第二螺纹杆；55、第二锥齿轮；56、转盘；57、支撑块；58、第三固定块；59、转动杆；60、第四锥齿轮；61、内齿盘；62、第二转轴；63、第五锥齿轮；64、限位齿轮；65、第一转轴。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案以及技术特征可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。实施例1本发明的实施例提供了一种油浸式箔绕立体卷铁芯变压器的引线方式，如图1所示，包括，若干组线圈和若干组铁芯，线圈绕设在铁芯周侧，线圈和铁芯均设置于变压器壳体1内，任一线圈上设有始端出头引线和终端出头引线，且始端出头引线和终端出头引线分别设置于铁芯两侧。上述技术方案的工作原理及有益效果为：将线圈绕设在铁芯周侧，之后将线圈和铁芯设置于变压器壳体1内，将线圈的始端出头引线和终端出头引线分别设置于铁芯两侧；通过将线圈的始端出头引线和终端出头引线不重叠在一起,而是分列于铁芯的两侧,可使变压器铁芯窗口高度降低一个出线铜排的高度,铁芯窗口高度的降低,会使铁芯的质量降低,从而带来铁芯空载损耗的降低,在保证变压器空载损耗和负载损耗的情况下,减少铁芯硅钢片和线圈线材的用量,降低了变压器的总体成本。实施例2在上述实施例1的基础上，如图1所示，若干组线圈包括：a项线圈2a、b项线圈2b和c项线圈2c，a项线圈2a、b项线圈2b和c项线圈2c分别绕设于a项铁芯、b项铁芯、c项铁芯周侧，且a项铁芯、b项铁芯、c项铁芯呈三角形分布于变压器壳体1内。其中，优选的，a项线圈2a上设有a项始端出头引线4a和a项终端出头引线3x，a项始端出头引线4a与a项始端出头接线端子8连接，a项终端出头引线3x与接线排7连接。其中，优选的，b项线圈2b上设有b项始端出头引线4b和b项终端出头引线3y，b项始端出头引线4b与b项始端出头接线端子9连接，b项终端出头引线3y与接线排7连接。其中，优选的，c项线圈2c上设有c项始端出头引线4c和c项终端出头引线3z，c项始端出头引线4c与c项始端出头接线端子10连接，c项终端出头引线3z与接线排7连接。上述技术方案的工作原理及有益效果为：将a项铁芯、b项铁芯、c项铁芯呈三角形分布于变压器壳体1内，将a项始端出头引线4a与a项始端出头接线端子8连接，b项始端出头引线4b与b项始端出头接线端子9连接，c项始端出头引线4c与c项始端出头接线端子10连接；将a项终端出头引线3x与接线排7连接，b项终端出头引线3y与接线排7连接，c项终端出头引线3z与接线排7连接；通过将a项铁芯、b项铁芯、c项铁芯呈三角形分布于变压器壳体1内，使得三相磁路完全对称，极大的降低了噪音，将若干始端出头引线和若干终端出头引线分设于铁芯的两侧，能够有效的降低铁芯窗口高度，降低损耗，有效的提高了装置的功能性和有效性。实施例3在上述实施例1-2的基础上，如图1-2所示，变压器壳体1设置为六边形立方体，且变压器壳体1上表面设有若干高压套管5和若干低压套管6，高压套管5套设于高压接线端子上，低压套管6套设于低压接线端子上。上述技术方案的工作原理及有益效果为：将高压套管5套设在高压进线端子上，低压套管6套设在低压出线端子上，通过设置若干套管可避免端子接地，同时防止端子发生移动，可以有效的提高了装置的功能性和安全性。实施例4在上述实施例1-3的基础上，如图3-6所示，变压器壳体1内还设有若干保护装置11，保护装置11包括：驱动杆12，驱动杆12上端固定设置在变压器壳体1上侧内壁上，驱动杆12下端固定连接第一齿条29；保护装置11还包括：驱动腔28，驱动腔28右端固定连接在变压器壳体1的内壁上，驱动腔28上端设有第一开口，第一齿条29可从第一开口处延伸进驱动腔28内，驱动腔28内还转动连接有两个左右对称的齿轮13，齿轮13相互靠近的一侧可与第一齿条29啮合连接；两个左右对称的第二齿条15，第二齿条15设置于齿轮13远离第一齿条29的一侧，且第二齿条15与齿轮13啮合连接，第二齿条15上端固定连接第一缓冲弹簧14，第一缓冲弹簧14上端固定连接在驱动腔28上侧内壁上，驱动腔28下端设有两个左右对称的第二开口，第二齿条15从第二开口处向下延伸出驱动腔28；驱动腔28下端固定连接保护腔26，保护腔26上设有两个左右对称的第三开口，第二开口与第三开口的位置相对应，第二齿条15可从第三开口延伸进保护腔26内，保护腔26右端固定连接在变压器壳体1的内壁上；保护腔26内设有第一支撑板22和第二支撑板17，第一支撑板22和第二支撑板17均固定设置于保护腔26下侧内壁上，第一支撑板22上端滑动连接有第一支撑杆23，保护腔26左侧设有第四开口，第一支撑杆23从第四开口处向左延伸出保护腔26，第一支撑杆23左侧铰接有第一缓冲板24，第一缓冲板24可与线圈抵接，第二支撑板17上滑动连接有第二支撑杆19，第二支撑杆19右端固定设有第二缓冲板16，第二缓冲板16与保护腔26右侧内壁抵接，第一支撑板22和第二支撑板17相互靠近的一侧固定设有若干第二缓冲弹簧20；第一支撑板22上设有第一梯形槽21，左侧的第二齿条15可插入第一梯形槽21内，第二支撑板17上设有第二梯形槽18，右侧的第二齿条15可插入第二梯形槽18内。其中，优选的，第一支撑杆23上还设有保护组件27，保护组件27包括固定框32，固定框32下端与第一支撑杆23滑动连接，固定框32上端与保护腔26上侧内壁固定连接；第一支撑杆23上还固定设有两个左右对称的第一固定块39，第一固定块39上固定设有两个前后对称的L型连杆30，L型连杆30的水平段可滑动贯穿固定框32；固定框32内设有固定板34，固定板34周侧与固定框32内壁固定连接，固定板34前后侧对称固定设有缓冲部件，缓冲部件包括两个左右对称的第三复位弹簧35，第三复位弹簧35远离固定板34的一端设有缓冲板33，且缓冲板33可与L型连杆30的水平段抵接，缓冲板33远离固定板34的一端固定设有缓冲杆31，缓冲杆31的另一端抵接有移动板40，移动板40与固定框32内壁滑动连接，移动板40远离缓冲杆31的一端固定连接移动杆38，移动杆38远离移动板40的一端铰接有第三缓冲板37，第三缓冲板37可与变压器壳体1内壁抵接。上述技术方案的工作原理为：将驱动腔28、保护腔26固定于变压器壳体1内，在安装变压器壳体1的盖体时，驱动杆12向下移动，带动第一齿条29向下移动，第一齿条29与齿轮13啮合，带动齿轮13旋转，第二齿条15上升，第一缓冲弹簧14压缩，左侧的第二齿条15离开第一梯形槽21，右侧的第二齿条15离开第二梯形槽18，使得第一支撑杆23和第二支撑杆19在第二缓冲弹簧20的作用下，往相反的方向移动，使得第一缓冲板24与线圈抵接，第二缓冲板16与保护腔26的右侧内壁抵接；当第一支撑杆23向左移动时，带动左侧的第一固定块39、L型连杆30向左移动，L型连杆30的水平段离开固定框32内，使得左侧的第三复位弹簧35推动缓冲板33和缓冲杆31向前后两侧方向移动，缓冲杆31带动移动板40、移动杆38，使得第三缓冲板37抵接在变压器壳体1的内壁上；上述技术方案的有益效果为：通过设置第一缓冲弹簧14、第二缓冲弹簧20和第三缓冲弹簧35，如果线圈在某种情况下发生震动，能够有效的保护线圈不受到损害，提高了装置的安全性；而设置驱动杆12，可以在变压器壳体1的上盖安装完成后，整个保护装置11才进行启动，有效的提高了装置的功能性；通过设置第一缓冲板24、第二缓冲板16和第三缓冲板37，可以使得线圈更加稳定，有效的提高了装置的稳定性。实施例5在上述实施例1-4的基础上，如图7-11所示，a项始端出头引线4a与a项始端出头接线端子8通过若干螺栓连接，a项始端出头引线4a靠近变压器壳体1内壁的一侧固定设有第一连板42，第一连板前端固定连接第二连板36，第二连扳36后侧与a项始端出头接线端子8固定连接，第一连板42左侧固定设有第二固定块45，第一连板42左侧滑动设有移动块44，移动块44螺纹连接在第一螺纹杆43上，第一螺纹杆43前侧与a项始端出头接线端子8转动连接，第一螺纹杆43后侧延伸出第二固定块45，且第一螺纹杆43与第二固定块45延伸位置转动连接；第一螺纹杆43后侧设有转动块46，转动块46靠近第一螺纹杆43的一侧设有若干T型杆47，第一螺纹杆43上设有若干滑槽49，第二固定块45上设有若干插槽48，T型杆47的水平段可插入插槽48内，T型杆47的竖直段滑动设置于滑槽49内。其中，优选的，a项始端出头接线端子8前侧还固定设有第三连板50，第三连板50上下对称固定连接第一夹板52，两个第一夹板52相互靠近的一侧与螺栓抵接；两个第一夹板52相互靠近的一侧还转动连接有第二螺纹杆54，第二螺纹杆54上上下对称设有旋向相反的螺纹，第二螺纹杆54上上下对称螺纹连接有第二夹板51；第二螺纹杆54上还固定设有第一锥齿轮53，第一锥齿轮53右端啮合连接第二锥齿轮55，第二锥齿轮55右端固定连接转动杆59，转动杆59右端贯穿第三固定块58，且转动杆59与第三固定块58贯穿位置转动连接，第三固定块58固定设置在支撑块57上，支撑块57左侧与第三连板50固定连接，支撑块57后侧与a项始端出头接线端子8固定连接，转动杆59右端固定连接第三锥齿轮41，第三锥齿轮41前侧可与第四锥齿轮60啮合连接，第四锥齿轮60前侧通过连杆固定连接转盘56，第四锥齿轮60后侧固定连接第一转轴65，第一转轴65上固定连接第五锥齿轮63和限位齿轮64，第五锥齿轮63前侧可与第三锥齿轮41啮合连接；第一转轴65设置为中空，第一转轴65套设在第二转轴62上，第二转轴62与支撑块57转动连接，且第二转轴62上设有左右对称的限位凸起，第一转轴65内设有限位槽，限位凸起可与限位槽相配合，第二转轴62上设有连接键，第一转轴65内设有键槽，连接键与键槽相配合，第一转轴65可在第二转轴62内上下滑动；支撑块57上固定设有内齿盘61，内齿盘61与第二转轴62同轴，且内齿盘61可与限位齿轮64啮合连接。上述技术方案的工作原理为：拔出转动块46，T型杆47的竖直段在滑槽49内向外滑动，T型杆47的水平段离开插槽48，转动转动块46，带动第一螺纹杆43转动，带移动块动44向前移动，使得移动块44与第一连板42夹紧a项始端出头接线端子8与a项始端出头引线4a的连接处；向前拉转盘56，第二转轴62上的限位凸起卡接在第一转轴65内，使得第五锥齿轮63与第三锥齿轮41啮合，转动转盘56，转盘56带动第一转轴65旋转，带动第五锥齿轮63旋转，带动第三锥齿轮41旋转，带动转动杆59旋转，转动杆59带动第二锥齿轮55旋转，第二锥齿轮55带动第二螺纹杆54旋转，带动第一锥齿轮53旋转，使得第二夹板51向第一夹板52的方向移动，第二夹板51夹紧螺栓，当完成夹紧动作后，向下推转盘56，使得第四锥齿轮60与第三锥齿轮41啮合，第五锥齿轮63离开与第三锥齿轮41啮合位置，带动第一转轴65向下移动，使得限位齿轮64与内齿盘61啮合。上述技术方案的有益效果为：通过设置T型杆47，当需要第一螺纹杆43转动时，拔出转动块46，T型杆47向外移动，即可控制第一螺纹杆43的旋转，当无需第一螺纹杆43转动时，将T型杆47的水平段插入插槽48内即可，可以有效的限制第一螺纹杆43的转动，从而控制移动块44的移动距离，有效提高了装置功能性；通过设置限位齿轮64与第二转轴62的啮合，来限制第一转轴65的转动，若a项始端出头接线端子8上的螺栓出现松脱等情况时，第二螺纹杆54上的螺纹会首先限制第二夹板51向远离螺栓的方向移动，其次，即使第二夹板51发生了移动，带动第二螺纹杆54发生了旋转，在第一转轴65不发生转动的情况下，第一锥齿轮53也不发生转动，从而第二螺纹杆54不会旋转，有效的提高了装置的安全性和有效性。实施例6在上述实施例1-5任一项的基础上，一种油浸式箔绕立体卷铁芯变压器的引线方式，还包括：第一温度传感器：第一温度传感器安装于变压器壳体1内，用于检测变压器壳体1内的油温；第二温度传感器：第二温度传感器安装于任一线圈上，用于检测线圈的温度；计时器：安装于变压器壳体1上，用于检测线圈的工作时长；控制器、报警器分别安装在变压器壳体1上，控制器分别与第一温度传感器、第二温度传感器、计时器和报警器电连接，控制器基于第一温度传感器、第二温度传感器、计时器控制报警器工作，包括以下步骤：步骤1：控制器基于第一温度传感器、第二温度传感器、计时器及公式得到变压器线圈的工作状态指数：其中，K为变压器线圈的工作状态指数；为变压器线圈初始使用时刻的健康指数；e为自然常数；t1为计时器检测值；t为变压器线圈的预期使用时长；μ为变压器线圈的负荷系数；T1为第一温度传感器检测值；T2为第二温度传感器检测值；δ为第一温度传感器、第二温度传感器和计时器的精度系数的乘积；步骤2：比较公式计算的变压器线圈的工作状态指数与对应的预设工作状态指数范围，当公式计算的变压器线圈的工作状态指数不在对应的工作状态指数范围内时，控制器控制报警器报警。式中用于表示变压器在工作过程中，变压器线圈初始使用时刻的健康指数、变压器线圈的使用时间对变压器线圈的工作状态指数的影响，当变压器线圈的工作时间增加时，变压器线圈的工作状态指数会下降；而表示变压器线圈的温度以及变压器内的油温对变压器线圈的工作状态指数的影响参数。假设变压器线圈初始使用时刻的健康指数自然常数e＝2.72，线圈的工作时长t1＝17520h；变压器线圈的预期使用时长t＝200000h；变压器线圈的负荷系数μ＝1.1；变压器壳体1内的油温T1＝65℃；线圈的温度T2＝95℃；第一温度传感器、第二温度传感器和计时器的精度系数的乘积δ＝0.88；则通过上述可计算得到变压器线圈的工作状态指数K＝31.72，如对应的预设寿命指数范围为10-50，此时，报警器不报警。上述计算方案的工作原理和有益效果为：先利用公式计算变压器线圈的工作状态指数，控制器将公式计算的变压器线圈的工作状态指数与对应的预设工作状态指数范围进行对比，当公式计算的变压器线圈的工作状态指数不在对应的预设工作状态指数10-50内时，控制器控制报警器报警，提示人员该变压器的线圈出现问题，需要及时检测变压器线圈的情况或对变压器线圈进行更换等方式。当维护或更换完成后，变压器重新工作，控制器接通第一温度传感器、第二温度传感器、计时器和报警器对变压器线圈的工作状态指数进行预测。且通过设置报警器来实现报警并提醒人员检查变压器线圈的情况，能有效的减少危险情况的发生，有效提升装置的功能性和安全性。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
