标题title
一种智能弧光放电保护装置
摘要abst
本发明公开了一种智能弧光放电保护装置，属于电力领域，用于解决电力线路发生弧光现象时无法及时切断电源，且无法根据实际情况设定相对应电弧光保护措施的问题，包括运维调配模块、线路划分模块、管控设定模块、弧光分析模块和弧光定位模块，线路划分模块用于将电力线路进行划分，弧光分析模块用于对若干个监测线路段的放电情况进行分析，弧光定位模块用于对异常的监测线路段进行定位，管控设定模块用于将监测线路段的管控等级进行设定，运维调配模块结合当前的运维等级用于对监测线路段的运维等级进行运维调配，本发明准确定位电力线路中的电弧光从而及时切断电源，同时结合实际情况为电力线路设定相匹配力度的电弧光保护措施。
权利要求书clms
1.一种智能弧光放电保护装置，包括弧光保护器、显示模块和处理器，所述弧光保护器的一侧面安装有显示模块，所述弧光保护器内部装配有处理器，所述处理器与显示模块相连接，其特征在于，所述处理器数据连接有数据采集模块和服务器，所述服务器连接有用户终端、运维调配模块、线路划分模块、管控设定模块、弧光分析模块和弧光定位模块；所述线路划分模块用于将电力线路进行划分，划分得到若干个监测线路段u；所述数据采集模块用于采集若干个监测线路段的放电数据并发送至处理器，所述处理器将放电数据发送至服务器，所述服务器将放电数据发送至弧光分析模块，所述弧光分析模块用于对若干个监测线路段的放电情况进行分析，生成线路异常信号、线路监测信号或者线路正常信号；所述弧光定位模块用于对异常的监测线路段进行定位，得到弧光定位线路段反馈至服务器，所述服务器将弧光定位线路段发送至处理器，所述处理器将弧光定位线路段的电源进行切断，同时，所述处理器将弧光定位线路段发送至显示模块，所述显示模块用于将弧光定位线路段进行显示；所述数据采集模块还用于采集监测线路段的弧光发生次数和运维数据并发送至处理器，所述处理器将弧光发生次数和运维数据发送至服务器，所述服务器将异常数据和运维数据发送至管控设定模块；所述管控设定模块用于将监测线路段的管控等级进行设定，得到监测线路段当前的运维等级反馈至服务器，所述服务器将监测线路段当前的运维等级发送至运维调配模块，运维调配模块结合当前的运维等级用于对监测线路段的运维等级进行运维调配。2.根据权利要求1所述的一种智能弧光放电保护装置，其特征在于，放电数据包括监测线路的电压值、温度值和分贝值；运维数据包括监测线路段的实地查看次数、运行维护次数和上一次运维时间。3.根据权利要求1所述的一种智能弧光放电保护装置，其特征在于，所述弧光分析模块的分析过程具体如下：步骤一：设立全天二十四小时的监测时长，并在监测时长设定若干个时间点；步骤二：获取各个时间点时对应的监测线路段的电压值DYut、温度值WDut和分贝值FBut，t＝1，2，……，x，x为正整数，t代表时间点的编号；步骤三：若监测线路段在同一时间点下的电压值、温度值、分贝值均未超过对应的设定阈值，则生成线路正常信号；若监测线路段在同一时间点下的电压值、温度值、分贝值中的任一项超过对应的设定阈值，则进入下一步骤；步骤四：利用公式YPut＝|DYut-DY|×a1+|WDut-WD|×a2+|FBut-FB|×a3计算得到监测线路段的运偏值YPut；式中，a1、a2和a3均为固定数值的权重系数，且a1、a2和a3的取值均大于零；步骤五：若监测线路段的运偏值大于等于第二运偏阈值，则生成线路异常信号；若监测线路段的运偏值大于等于第一运偏阈值且小于第二运偏阈值，则生成线路监测信号；若监测线路段的运偏值大于等于第一运偏阈值且小于第二运偏阈值，则生成线路正常信号；所述弧光分析模块将线路异常信号、线路监测信号或者线路正常信号反馈至服务器。4.根据权利要求3所述的一种智能弧光放电保护装置，其特征在于，反馈至服务器；若服务器接收到线路正常信号，则不进行任何操作；若服务器接收到线路监测信号，则生成线路查看指令加载至用户终端，用户终端处的工作人员对指定监测线路段进行实地查看，同时监测线路段的查看次数的增加一次；若服务器接收到线路异常信号，则生成异常定位指令加载至弧光定位模块。5.根据权利要求1所述的一种智能弧光放电保护装置，其特征在于，所述弧光定位模块的定位过程具体如下：步骤S1：将生成线路异常信号的监测线路段归类为异常线路段并选取相邻的异常线路段；步骤S2：获取相邻的异常线路段生成线路异常信号对应的时间，计算相邻异常线路段生成线路异常信号的时间的差值并取绝对值得到时间差值；步骤S3：获取相邻的异常线路段的线路长度，线路长度除以时间差值得到电力线路的弧光爆发速度；步骤S4：以最小时间点对应的异常线路段为起始端，并依据弧光爆发速度得到弧光即将到达的监测线路段；步骤S5：将弧光即将到达的监测线路段标定为弧光定位线路段。6.根据权利要求1所述的一种智能弧光放电保护装置，其特征在于，所述管控设定模块的设定过程具体如下：步骤SS1：获取监测线路段的弧光发生次数，并将弧光发生次数标记为HCu；步骤SS2：获取监测线路段的上一次运维时间，利用服务器当前时间减去上一次运维时间得到监测线路段的运维间隔时长JTu；步骤SS3：获取监测线路段的实地查看次数和运行维护次数，并将实地查看次数和运行维护次数分别标记为KCu、WCu；步骤SS4：通过公式计算得到监测线路段的管控值GKu；式中，b1、b2和b3均为固定数值的比例系数，且b1、b2和b3的取值均大于零，e为自然常数；步骤SS5：获取服务器中存储的管控取值范围，管控取值范围对应不同运维等级，管控值比对管控取值范围得到监测线路段的运维等级。7.根据权利要求1所述的一种智能弧光放电保护装置，其特征在于，所述运维调配模块的工作过程具体如下：若监测线路段当前的运维等级与预设的运维等级一致，则生成等级正常信号；若监测线路段当前的运维等级高于预设的运维等级，则生成等级降低信号；若监测线路段当前的运维等级低于预设的运维等级，则生成等级增加信号；所述运维调配模块将等级正常信号、等级降低信号或等级增加信号反馈至服务器。8.根据权利要求7所述的一种智能弧光放电保护装置，其特征在于，若服务器接收到级正常信号，则不进行任何操作；若服务器接收到等级降低信号，则生成等级降低指令发送至用户终端，用户终端处的工作人员对监测线路段的运维等级进行降低；若服务器接收到等级增加信号，则生成等级增加指令发送至用户终端，用户终端处的工作人员对监测线路段的运维等级进行增加。
说明书desc
技术领域本发明属于电力领域，涉及弧光放电保护测技术，具体是一种智能弧光放电保护装置。背景技术电力是以电能作为动力的能源。电力的发现和应用掀起了第二次工业化高潮，是世界发生的三次科技革命之一，从此科技改变了人们的生活。在大规模电力系统是人类工程科学史上最重要的成就之一，是由发电、输电、变电、配电和用电等环节组成的电力生产与消费系统。它将自然界的一次能源通过机械能装置转化成电力，再经输电、变电和配电将电力供应到各用户。现有技术中，电力线路发生弧光现象时，常常因为无法及时切断电源从而对电力系统造成重大损失，同时也无法根据电力线路的实际情况设定相匹配监控力度的电弧光保护措施，为此，我们提出一种智能弧光放电保护装置。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种智能弧光放电保护装置。本发明所要解决的技术问题为：如何及时准确地定位电力线路中的电弧光并切断电源避免电力损失；如何基于多源数据为电力线路设定相应力度的电弧光保护措施。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种智能弧光放电保护装置，包括弧光保护器，其特征在于，所述弧光保护器内部装配有处理器，所述处理器数据连接有数据采集模块和服务器，所述服务器连接有用户终端、运维调配模块、线路划分模块、管控设定模块、弧光分析模块和弧光定位模块；线路划分模块，用于将电力线路进行划分得到若干个监测线路段u；数据采集模块，用于采集若干个监测线路段的放电数据发送至弧光分析模块；弧光分析模块，用于对若干个监测线路段的放电情况进行分析，生成线路异常信号、线路监测信号或者线路正常信号；弧光定位模块，用于对异常的监测线路段进行定位，得到弧光定位线路段；数据采集模块，还用于采集监测线路段的弧光发生次数和运维数据发送至管控设定模块；管控设定模块，用于将监测线路段的管控等级进行设定，得到监测线路段当前的运维等级发送至运维调配模块；运维调配模块，用于结合当前的运维等级对监测线路段的运维等级进行运维调配。进一步地，放电数据包括监测线路的电压值、温度值和分贝值；运维数据包括监测线路段的实地查看次数、运行维护次数和上一次运维时间。进一步地，所述弧光分析模块的分析过程具体如下：设立全天二十四小时的监测时长，并在监测时长设定若干个时间点；获取各个时间点时对应的监测线路段的电压值、温度值和分贝值；若监测线路段在同一时间点下的电压值、温度值、分贝值均未超过对应的设定阈值，则生成线路正常信号；若监测线路段在同一时间点下的电压值、温度值、分贝值中的任一项超过对应的设定阈值，则利用公式计算得到监测线路段的运偏值；若监测线路段的运偏值比对运偏阈值生成线路异常信号、线路监测信号或线路正常信号；所述弧光分析模块将线路异常信号、线路监测信号或者线路正常信号反馈至服务器。进一步地，若服务器接收到线路正常信号，则不进行任何操作；若服务器接收到线路监测信号，则生成线路查看指令加载至用户终端，用户终端处的工作人员对指定监测线路段进行实地查看，同时监测线路段的查看次数的增加一次；若服务器接收到线路异常信号，则生成异常定位指令加载至弧光定位模块。进一步地，所述弧光定位模块的定位过程具体如下：将生成线路异常信号的监测线路段归类为异常线路段并选取相邻的异常线路段；获取相邻的异常线路段生成线路异常信号对应的时间，计算相邻异常线路段生成线路异常信号的时间的差值并取绝对值得到时间差值；获取相邻的异常线路段的线路长度，线路长度除以时间差值得到电力线路的弧光爆发速度；以最小时间点对应的异常线路段为起始端，并依据弧光爆发速度得到弧光即将到达的监测线路段，将弧光即将到达的监测线路段标定为弧光定位线路段；所述弧光定位模块将弧光定位线路段反馈至服务器，所述服务器将弧光定位线路段发送至处理器，所述处理器将弧光定位线路段的电源进行切断，同时，所述处理器将弧光定位线路段发送至显示模块，所述显示模块用于将弧光定位线路段进行显示。进一步地，所述管控设定模块的设定过程具体如下：获取监测线路段的弧光发生次数、运维间隔时长、实地查看次数和运行维护次数，通过公式计算得到监测线路段的管控值；获取服务器中存储的管控取值范围，管控取值范围对应不同运维等级，管控值比对管控取值范围得到监测线路段的运维等级。进一步地，所述运维调配模块的工作过程具体如下：若监测线路段当前的运维等级与预设的运维等级一致，则生成等级正常信号；若监测线路段当前的运维等级高于预设的运维等级，则生成等级降低信号；若监测线路段当前的运维等级低于预设的运维等级，则生成等级增加信号；所述运维调配模块将等级正常信号、等级降低信号或等级增加信号反馈至服务器。进一步地，若服务器接收到级正常信号，则不进行任何操作；若服务器接收到等级降低信号，则生成等级降低指令发送至用户终端，用户终端处的工作人员对监测线路段的运维等级进行降低；若服务器接收到等级增加信号，则生成等级增加指令发送至用户终端，用户终端处的工作人员对监测线路段的运维等级进行增加。一种智能弧光放电保护装置的工作方法，工作方法具体如下：步骤S101，线路划分模块将电力线路进行划分得到若干个监测线路段，并通过数据采集模块采集若干个监测线路段的放电数据发送至弧光分析模块；步骤S102，弧光分析模块对若干个监测线路段的放电情况进行分析，计算得到监测线路段的运偏值并比对运偏阈值，生成线路异常信号、线路监测信号或者线路正常信号；步骤S103，弧光定位模块对异常的监测线路段进行定位，定位得到弧光定位线路段，将弧光定位线路段的电源进行切断；步骤S104，数据采集模块还采集监测线路段的弧光发生次数和运维数据发送至管控设定模块，管控设定模块将监测线路段的管控等级进行设定，得到监测线路段的运维等级发送至运维调配模块；步骤S105，运维调配模块结合当前的运维等级对监测线路段的运维等级进行运维调配，生产等级正常信号、等级降低信号或等级增加信号。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过线路划分模块将电力线路进行划分得到若干个监测线路段，弧光分析模块对若干个监测线路段的放电情况进行分析，得到监测线路段的运偏值并比对运偏阈值，生成线路异常信号、线路监测信号或者线路正常信号，弧光定位模块结合线路异常信号对异常的监测线路段进行定位，定位得到弧光定位线路段，从而方便将弧光定位线路段的电源进行切断，本发明能够准确地定位电力线路中的电弧光，从而及时切断电源避免电力系统出现重大损失；2、本发明利用管控设定模块将监测线路段的管控等级进行设定，得到监测线路段的运维等级发送至运维调配模块，运维调配模块结合当前的运维等级对监测线路段的运维等级进行运维调配，生产等级正常信号、等级降低信号或等级增加信号，依据不同信号进行相应的操作，本发明基于电力线路的实际情况，为电力线路设定相匹配力度的电弧光保护措施。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的整体系统框图；图3为本发明的又一系统框图。图中：1、弧光保护器；2、显示模块；3、操作面板。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一在本实施例中，请参阅图1-图2所示，一种智能弧光放电保护装置，包括弧光保护器1、显示模块2、操作面板3和处理器，所述弧光保护器1的一侧面安装有显示模块2，所述显示模块2的同一侧面设置有操控面板，所述弧光保护器1内部装配有处理器，所述处理器与显示模块2相连接，若干个所述处理器数据连接有数据采集模块和服务器。所述服务器连接有用户终端、线路划分模块、弧光分析模块和弧光定位模块；所述用户终端用于工作人员输入个人信息后注册登录服务器，并将个人信息发送至服务器内存储；其中，个人信息包括工作人员的姓名、实名认证的号码等；所述线路划分模块用于将电力线路进行划分，划分得到若干个监测线路段u，u＝1，2，……，z，z为正整数；在具体实施时，电力线路的划分可以按照长度进行划分，也可以按照电力线路的节点进行划分，在此不作具体限定；所述数据采集模块用于采集若干个监测线路段的放电数据，并将放电数据发送至处理器，所述处理器将放电数据发送至服务器；需要具体说明的是，放电数据包括监测线路的电压值、温度值、分贝值等；所述服务器将放电数据发送至弧光分析模块，所述弧光分析模块用于对若干个监测线路段的放电情况进行分析，分析过程具体如下：步骤一：设立全天二十四小时的监测时长，并在监测时长设定若干个时间点；步骤二：获取各个时间点时对应的监测线路段的电压值DYut、温度值WDut和分贝值FBut，t＝1，2，……，x，x为正整数，t代表时间点的编号；步骤三：若监测线路段在同一时间点下的电压值、温度值、分贝值均未超过对应的设定阈值，则生成线路正常信号；若监测线路段在同一时间点下的电压值、温度值、分贝值中的任一项超过对应的设定阈值，则进入下一步骤；步骤四：利用公式YPut＝|DYut-DY|×a1+|WDut-WD|×a2+|FBut-FB|×a3计算得到监测线路段的运偏值YPut；式中，a1、a2和a3均为固定数值的权重系数，且a1、a2和a3的取值均大于零；步骤五：若监测线路段的运偏值大于等于第二运偏阈值，则生成线路异常信号；若监测线路段的运偏值大于等于第一运偏阈值且小于第二运偏阈值，则生成线路监测信号；若监测线路段的运偏值大于等于第一运偏阈值且小于第二运偏阈值，则生成线路正常信号；所述弧光分析模块将线路异常信号、线路监测信号或者线路正常信号反馈至服务器；若服务器接收到线路正常信号，则不进行任何操作；若服务器接收到线路监测信号，则生成线路查看指令加载至用户终端，用户终端处的工作人员对指定监测线路段进行实地查看，同时监测线路段的查看次数的增加一次；若服务器接收到线路异常信号，则生成异常定位指令加载至弧光定位模块，所述弧光定位模块接收到异常定位指令后用于对异常的监测线路段进行定位，定位过程具体如下：步骤S1：将生成线路异常信号的监测线路段归类为异常线路段并选取相邻的异常线路段；步骤S2：获取相邻的异常线路段生成线路异常信号对应的时间，计算相邻异常线路段生成线路异常信号的时间的差值并取绝对值得到时间差值；步骤S3：获取相邻的异常线路段的线路长度，线路长度除以时间差值得到电力线路的弧光爆发速度；步骤S4：以最小时间点对应的异常线路段为起始端，并依据弧光爆发速度得到弧光即将到达的监测线路段；步骤S5：将弧光即将到达的监测线路段标定为弧光定位线路段；所述弧光定位模块将弧光定位线路段反馈至服务器，所述服务器将弧光定位线路段发送至处理器，所述处理器将弧光定位线路段的电源进行切断，同时，所述处理器将弧光定位线路段发送至显示模块2，所述显示模块2用于将弧光定位线路段进行显示。实施例二在本实施例中，请参阅图3所示，所述服务器还连接有运维调配模块、线路划分模块和管控设定模块；所述数据采集模块还用于采集监测线路段的弧光发生次数和运维数据，并将弧光发生次数和运维数据发送至处理器，所述处理器将弧光发生次数和运维数据发送至服务器，所述服务器将异常数据和运维数据发送至管控设定模块；需要具体说明的是，运维数据包括监测线路段的实地查看次数、运行维护次数、上一次运维时间等；所述管控设定模块用于将监测线路段的管控等级进行设定，设定过程具体如下：步骤SS1：获取监测线路段的弧光发生次数，并将弧光发生次数标记为HCu；步骤SS2：获取监测线路段的上一次运维时间，利用服务器当前时间减去上一次运维时间得到监测线路段的运维间隔时长JTu；步骤SS3：获取监测线路段的实地查看次数和运行维护次数，并将实地查看次数和运行维护次数分别标记为KCu、WCu；步骤SS4：通过公式计算得到监测线路段的管控值GKu；式中，b1、b2和b3均为固定数值的比例系数，且b1、b2和b3的取值均大于零，e为自然常数；步骤SS5：获取服务器中存储的管控取值范围，管控取值范围对应不同运维等级，管控值比对管控取值范围得到监测线路段的运维等级；所述管控设定模块将监测线路段当前的运维等级反馈至服务器，所述服务器将监测线路段当前的运维等级发送至运维调配模块；运维调配模块结合当前的运维等级用于对监测线路段的运维等级进行运维调配，工作过程具体如下：若监测线路段当前的运维等级与预设的运维等级一致，则生成等级正常信号；若监测线路段当前的运维等级高于预设的运维等级，则生成等级降低信号；若监测线路段当前的运维等级低于预设的运维等级，则生成等级增加信号；所述运维调配模块将等级正常信号、等级降低信号或等级增加信号反馈至服务器；若服务器接收到级正常信号，则不进行任何操作；若服务器接收到等级降低信号，则生成等级降低指令发送至用户终端，用户终端处的工作人员对监测线路段的运维等级进行降低；若服务器接收到等级增加信号，则生成等级增加指令发送至用户终端，用户终端处的工作人员对监测线路段的运维等级进行增加。实施例三基于同一发明的又一构思，现提出一种智能弧光放电保护装置的工作方法，工作方法具体如下：步骤S101，线路划分模块将电力线路进行划分，划分得到若干个监测线路段u，并通过数据采集模块采集若干个监测线路段的放电数据并发送至处理器，处理器将放电数据发送至服务器，服务器将放电数据发送至弧光分析模块；步骤S102，通过弧光分析模块对若干个监测线路段的放电情况进行分析，设立全天二十四小时的监测时长，并在监测时长设定若干个时间点，获取各个时间点时对应的监测线路段的电压值DYut、温度值WDut和分贝值FBut，若监测线路段在同一时间点下的电压值、温度值、分贝值均未超过对应的设定阈值，则生成线路正常信号，若监测线路段在同一时间点下的电压值、温度值、分贝值中的任一项超过对应的设定阈值，则利用公式YPut＝|DYut-DY|×a1+|WDut-WD|×a2+|FBut-FB|×a3计算得到监测线路段的运偏值YPut，若监测线路段的运偏值大于等于第二运偏阈值，则生成线路异常信号，若监测线路段的运偏值大于等于第一运偏阈值且小于第二运偏阈值，则生成线路监测信号，若监测线路段的运偏值大于等于第一运偏阈值且小于第二运偏阈值，则生成线路正常信号，弧光分析模块将线路异常信号、线路监测信号或者线路正常信号反馈至服务器，若服务器接收到线路正常信号，则不进行任何操作，若服务器接收到线路监测信号，则生成线路查看指令加载至用户终端，用户终端处的工作人员对指定监测线路段进行实地查看，同时监测线路段的查看次数的增加一次，若服务器接收到线路异常信号，则生成异常定位指令加载至弧光定位模块；步骤S103，弧光定位模块接收到异常定位指令后用于对异常的监测线路段进行定位，将生成线路异常信号的监测线路段归类为异常线路段并选取相邻的异常线路段，获取相邻的异常线路段生成线路异常信号对应的时间，计算相邻异常线路段生成线路异常信号的时间的差值并取绝对值得到时间差值，而后获取相邻的异常线路段的线路长度，线路长度除以时间差值得到电力线路的弧光爆发速度，以最小时间点对应的异常线路段为起始端，并依据弧光爆发速度得到弧光即将到达的监测线路段，将弧光即将到达的监测线路段标定为弧光定位线路段，弧光定位模块将弧光定位线路段反馈至服务器，服务器将弧光定位线路段发送至处理器，处理器将弧光定位线路段的电源进行切断，同时，处理器将弧光定位线路段发送至显示模块2，显示模块2将弧光定位线路段进行显示；步骤S104，数据采集模块还采集监测线路段的弧光发生次数和运维数据并发送至处理器，处理器将弧光发生次数和运维数据发送至服务器，服务器将异常数据和运维数据发送至管控设定模块，管控设定模块将监测线路段的管控等级进行设定，获取监测线路段的弧光发生次数HCu、运维间隔时长JTu、实地查看次数KCu和运行维护次数WCu，通过公式计算得到监测线路段的管控值GKu，最后获取服务器中存储的管控取值范围，管控取值范围对应不同运维等级，管控值比对管控取值范围得到监测线路段的运维等级，管控设定模块将监测线路段当前的运维等级反馈至服务器，所述服务器将监测线路段当前的运维等级发送至运维调配模块；步骤S105，运维调配模块结合当前的运维等级用于对监测线路段的运维等级进行运维调配，若监测线路段当前的运维等级与预设的运维等级一致，则生成等级正常信号，若监测线路段当前的运维等级高于预设的运维等级，则生成等级降低信号，若监测线路段当前的运维等级低于预设的运维等级，则生成等级增加信号，运维调配模块将等级正常信号、等级降低信号或等级增加信号反馈至服务器，若服务器接收到级正常信号，则不进行任何操作，若服务器接收到等级降低信号，则生成等级降低指令发送至用户终端，用户终端处的工作人员对监测线路段的运维等级进行降低，若服务器接收到等级增加信号，则生成等级增加指令发送至用户终端，用户终端处的工作人员对监测线路段的运维等级进行增加。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数由本领域的技术人员根据实际情况进行设置，权重系数和比例系数的大小是为了将各个参数进行量化得到的一个具体的数值，便于后续比较，关于权重系数和比例系数的大小，只要不影响参数与量化后数值的比例关系即可。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
