标题title
发射功率检测电路、方法和无线通信设备
摘要abst
本发明公开了一种发射功率检测电路、方法和无线通信设备，该电路包括：基带处理器；零中频架构发射机，用于将模拟基带信号进行调制和上变频处理转换为射频信号；功率放大器，用于将所述射频信号进行放大，以使所述射频信号的发射功率达到目标功率值；耦合器，用于将放大后的射频信号进行耦合处理得到耦合射频信号：零中频架构接收机，用于将所述耦合射频信号转换为所述模拟基带信号；所述基带处理器，还与所述零中频架构接收机连接，用于将所述模拟基带信号转换为数字基带信号，根据所述数字基带信号计算得到所采集的射频信号的发射功率。本发明降低了电路设计难度，减小了电路尺寸，且由于电路简单使得调试更为简单，易于还原信号。
权利要求书clms
1.一种发射功率检测电路，其特征在于，包括：基带处理器；零中频架构发射机，与所述基带处理器连接，用于将模拟基带信号进行调制和上变频处理转换为射频信号；功率放大器，与所述零中频架构发射机连接，用于将所述射频信号进行放大，以使所述射频信号的发射功率达到目标功率值；耦合器，与所述功率放大器连接，用于将放大后的射频信号进行耦合处理得到耦合射频信号：零中频架构接收机，与所述耦合器连接，用于将所述耦合射频信号转换为所述模拟基带信号；所述基带处理器，还与所述零中频架构接收机连接，用于将所述模拟基带信号转换为数字基带信号，根据所述数字基带信号计算得到所采集的射频信号的发射功率。2.根据权利要求1所述的发射功率检测电路，其特征在于，所述基带处理器包括：数模转换模块和模数转换模块；所述数模转换模块，用于根据基带数字量生成对应的模拟基带信号；所述模数转换模块，用于将射频信号进行模数转换得到对应的数字基带信号。3.根据权利要求2所述的发射功率检测电路，其特征在于，所述基带处理器还包括：比较模块，用于将计算得到的发射功率与功率阈值范围进行比较；所述功率阈值范围包括粗调范围和细调范围；处理模块，用于若根据比较结果确定计算得到的发射功率在粗调范围内时调节所述零中频架构发射机的发射功率以实现粗调，若根据比较结果确定计算得到的发射功率在细调范围内时调整基带数字量的发射功率以实现细调。4.根据权利要求2所述的发射功率检测电路，其特征在于，所述零中频架构发射机包括：第一I相混频器、第一Q相混频器、第一本地振荡器、求和放大器和前置放大器；所述第一本地振荡器，与所述第一I相混频器和第一Q相混频器连接，用于输出第一本振信号至所述第一I相混频器，并输出第二本振信号至所述第一Q相混频器；所述第一I相混频器，与所述数模转换模块和第一本地振荡器连接，用于接收所述模拟基带信号中的第一I相正交信号，并将所述第一I相正交信号和所述第一本振信号进行上变频处理得到I相上变频信号；所述第一Q相混频器，与所述数模转换模块和第一本地振荡器连接，用于接收所述模拟基带信号中的第一Q相正交信号，并将所述第一Q相正交信号和所述第二本振信号进行上变频处理得到Q相上变频信号；所述求和放大器，与所述第一I相混频器和第一Q相混频器连接，用于将所述I相上变频信号和Q相上变频信号进行求和处理输出所述射频信号；所述前置放大器，与所述求和放大器连接，用于将所述射频信号进行放大处理。5.根据权利要求2所述的发射功率检测电路，其特征在于，所述零中频架构接收机包括：第二I相混频器、第二Q相混频器、第二本地振荡器、低噪声功率放大器；所述低噪声功率放大器，与所述耦合器连接，用于接收所述耦合射频信号；所述第二本地振荡器，与所述第二I相混频器和第二Q相混频器连接，用于输出第三本振信号至所述第二I相混频器，并输出第四本振信号至所述第二Q相混频器；所述第二I相混频器，与所述模数转换模块和第二本地振荡器连接，用于将所述第三本振信号和所述耦合射频信号中的第二I相正交信号进行下变频处理得到I相下变频信号，并发送所述I相下变频信号至所述模数转换模块；所述第二Q相混频器，与所述模数转换模块和第二本地振荡器连接，用于将所述第四本振信号和所述耦合射频信号中的第二Q相正交信号进行下变频处理得到Q相下变频信号，并发送所述I相下变频信号至所述模数转换模块。6.根据权利要求5所述的发射功率检测电路，其特征在于，所述模数转换模块，用于将所述I相下变频信号和所述Q相下变频信号组成的射频信号进行模数转换得到对应的数字基带信号。7.根据权利要求1-6任一项所述的发射功率检测电路，其特征在于，所述基带处理器还包括：计算模块，用于根据所述数字基带信号计算得到接收信号强度，并根据接收信号强度进行逆运算计算得到所述发射功率。8.根据权利要求7所述的发射功率检测电路，其特征在于，所述计算模块包括：信号计算单元，用于将所述数字基带信号的信号数据，代入下列公式计算得到所述射频信号的接收信号强度；所述数字基带信号根据I/Q信号的形式表征；功率计算单元，用于根据所述接收信号强度，代入下列公式计算得到所述射频信号的发射功率；RSSI＝10lgP其中，RSSI为所述接收信号强度，n为在预设时间段内的采样点数，k为当前采样点的序号，Ik为所述数字基带信号中第一I相正交信号的数值，Qk为所述数字基带信号中第二Q相正交信号的数值，P为所述发射功率，lg为底数为10的对数函数符号。9.一种发射功率检测方法，其特征在于，应用于权利要求1至8任一项所述的发射功率检测电路，包括步骤：控制耦合器将功率放大器放大后的射频信号进行耦合处理得到耦合射频信号：控制零中频架构接收机将所述耦合射频信号转换为模拟基带信号；控制基带处理器将所述模拟基带信号转换为数字基带信号，根据所述数字基带信号计算得到所采集的射频信号的发射功率。10.一种无线通信设备，其特征在于，包括权利要求1至8任一项所述的发射功率检测电路。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信技术领域，尤其涉及一种发射功率检测电路、方法和无线通信设备。背景技术由于无线通信技术的发展，发射功率检测方法已从4G逐步升级换代为5G，技术发展的同时也给射频性能提出了更为严苛的要求。与其他无线网络共存的法规要求对发射功率进行严格控制，除此外，精确的RF功率控制可以提高射频频谱性能，并且节省发射机功率放大器的成本和功耗。而要完成对RF功率的精确控制，对RF信号进行实时的功率检测是必不可少的。现有相关技术中发射功率的检测方式通常为使用分立器件搭建，电路复杂，调试较为困难，且无法对原始信号进行还原。发明内容本发明实施例的目的是提供一种发射功率检测电路、方法和无线通信设备，降低了电路设计难度和电路尺寸，且由于电路简单使得调试更为简单，易于还原信号。在第一方面，为实现上述目的，本发明实施例提供了一种发射功率检测电路，包括：基带处理器；零中频架构发射机，与所述基带处理器连接，用于将模拟基带信号进行调制和上变频处理转换为射频信号；功率放大器，与所述零中频架构发射机连接，用于将所述射频信号进行放大，以使所述射频信号的发射功率达到目标功率值；耦合器，与所述功率放大器连接，用于将放大后的射频信号进行耦合处理得到耦合射频信号：零中频架构接收机，与所述耦合器连接，用于将所述耦合射频信号转换为所述模拟基带信号；所述基带处理器，还与所述零中频架构接收机连接，用于将所述模拟基带信号转换为数字基带信号，根据所述数字基带信号计算得到所采集的射频信号的发射功率。在第二方面，为了解决相同的技术问题，本发明实施例提供了一种发射功率检测方法，应用于所述的发射功率检测电路，包括步骤：控制耦合器将功率放大器放大后的射频信号进行耦合处理得到耦合射频信号：控制零中频架构接收机将所述耦合射频信号转换为模拟基带信号；控制基带处理器将所述模拟基带信号转换为数字基带信号，根据所述数字基带信号计算得到所采集的射频信号的发射功率。在第三方面，为了解决相同的技术问题，本发明实施例提供了一种无线通信设备，包括所述的发射功率检测电路。本发明实施例提供了一种发射功率检测电路、方法和无线通信设备，本发明采用了零中频架构实现功率检测，通过零中频架构将本地振荡器和混频器进行集成化，相对于分立器件的电路而言更为简单、调试更为方便以及电路面积更小，且可以获取基带信号用于感知发射信号失真。附图说明图1为本发明实施例提供的发射功率检测电路的一种结构示意图；图2为本发明实施例提供的发射功率检测电路的另一种结构示意图；图3为本发明实施例提供的发射功率检测方法的流程示意图；图4为本发明实施例提供的无线通信设备的一种结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应当理解的是，本公开的方法实施方式中记载的各个步骤可以按照不同的顺序执行，和/或并行执行。此外，方法实施方式可以包括附加的步骤和/或省略执行示出的步骤。本公开的范围在此方面不受限制。本文使用的术语“包括”及其变形是开放性包括，即“包括但不限于”。术语“基于”是“至少部分地基于”。术语“一个实施例”表示“至少一个实施例”；术语“另一实施例”表示“至少一个另外的实施例”；术语“一些实施例”表示“至少一些实施例”。其他术语的相关定义将在下文描述中给出。请参见图1，图1为本发明实施例提供的发射功率检测电路的一种结构示意图，包括：基带处理器10；具体的，基带处理器10是高度复杂系统芯片，基带处理器10可以合成即将发射的基带信号，并且解码接收到的基带信号，基带处理器10不仅支持几种通信标准，而且提供多媒体功能以及用于多媒体显示器、图像传感器和音频设备相关的接口。零中频架构发射机20，与所述基带处理器10连接，用于将模拟基带信号进行调制和上变频处理转换为射频信号；具体的，零中频架构能够把更多的功能集成化，零中频设计不但能实现高性能，还具有极大的灵活性，既能支持范围超宽的频率和带宽，也能维持近乎平坦的性能。与此同时，零中频架构由于可减少射频滤波器，从而也会大幅减小PCB尺寸无线通信设备的尺寸，不但简化了频段高速过程，还能减少更改尺寸时投入的精力。零中频架构发射机20除了与基带处理器10连接，用于将基带处理器10输出的模拟基带信号进行调制和上变频处理转换为射频信号之外，零中频架构发射机20通过功率放大器30和耦合器40与天线连接，以便通过天线将通过功率放大器30放大后的射频信号发射出去，这样其他的无线通信设备可以接收到自身发射的射频信号。功率放大器30，与所述零中频架构发射机20连接，用于将所述射频信号进行放大，以使所述射频信号的发射功率达到目标功率值；耦合器40，与所述功率放大器30连接，用于将放大后的射频信号进行耦合处理得到耦合射频信号：具体的，耦合器40将信号耦合出一部分能量，耦合出的能量常用于信号的检测或监测，比如功率测量和检波等。本发明的耦合器40采用的是定向耦合器40，定向耦合器40是微波测量和其它微波系统中常见的微波/毫米波部件，可用于信号的隔离、分离和混合，如功率的监测、源输出功率稳幅、信号源隔离、传输和反射的扫频测试等。定向耦合器40是一种有方向性的微波功率分配器，其主要包括主线和副线两部分，彼此之间通过种种形式小孔、缝、隙等进行耦合。因此，从主线端上“1”输入的功率，将有一部分耦合到副线中去，由于波的干涉或叠加，使功率仅沿副线一个方向传输，而另一方向则几乎毫无功率传输，进而得到耦合射频信号。示例性的，本发明的耦合器40的型号为CP0603A3500GN。零中频架构接收机50，与所述耦合器40连接，用于将所述耦合射频信号转换为所述模拟基带信号；具体的，零中频架构发射机20除了与耦合器40连接，用于将耦合器40输出的耦合射频信号进行解调和下变频处理转换为模拟基带信号之外，零中频架构接收机50通过耦合器40与天线连接，以便通过天线接收其他的无线通信设备所发射的射频信号。所述基带处理器10，还与所述零中频架构接收机50连接，用于将所述模拟基带信号转换为数字基带信号，根据所述数字基带信号计算得到所采集的射频信号的发射功率。具体的，本发明耦合器40将发射信号的微小部分进行耦合处理得到耦合射频信号，并将耦合射频信号发送到到零中频架构接收机50中，零中频架构接收机50对耦合射频信号进行处理使之转变为模拟基带信号，基带处理器10将模拟基带信号转变为数字基带信号，然后基带处理器10对数字基带信号进行计算得到所采集的射频信号的发射功率。参照图2，图2为本发明实施例提供的发射功率检测电路的一种结构示意图，所述基带处理器10包括：数模转换模块DAC和模数转换模块ADC；所述数模转换模块DAC，用于根据基带数字量生成对应的模拟基带信号；所述模数转换模块ADC，用于将射频信号进行模数转换得到对应的数字基带信号。具体的，如果需要对无线通信设备的发射功率进行检测甚至调整，那么就要把这些模拟量转换成计算机能够识别的数字量，经过计算机分析和处理后的数字量又需要转换成相应的模拟量，才能实现对受控对象的有效控制，这就需要一种能在模拟量与数字量之间起桥梁作用的数模转换模块DAC和模数转换模块ADC。基带数字量是用代码按数位组合起来表示的，为了将基带数字量转换成模拟量，必须将每一位的代码按其位权的大小转换成相应的模拟量，然后再将这些模拟量相加，即可得到与数字量成正比的总模拟量，从而实现数模转换得到对应的模拟基带信号。射频信号是经过调制的，拥有一定发射频率的电波。基站通过天线发射模拟形式的射频信号的过程，就是通过数模转换模块DAC把基带数字量进行模拟化生成模拟基带信号，后面再经过一些列混频，调制得到模拟形式的射频信号以便通过天线发射出去。另外，通过模数转换模块ADC将输入的模拟形式的射频信号转换成与其成比例的数字基带信号。参照图2，图2为本发明实施例提供的发射功率检测电路的一种结构示意图，所述基带处理器10还包括：比较模块，用于将计算得到的发射功率与功率阈值范围进行比较；所述功率阈值范围包括粗调范围和细调范围；处理模块，用于若根据比较结果确定计算得到的发射功率在粗调范围内时调节所述零中频架构发射机20的发射功率以实现粗调，若根据比较结果确定计算得到的发射功率在细调范围内时调整基带数字量的发射功率以实现细调。具体的，将发射功率与对应的功率阈值进行比较，根据比较结果更新基带数字量，从而使得基带处理器10调整对应的发射功率，并根据调整后的发射功率进行射频信号的发射。其中，对应的功率阈值可以是一个也可以是多个，是预置好的。每个功率阈值可以对应一个发射功率档位，如一档、二挡等。可以理解，每个档位是对应一个发射功率的。由于在真实场景中，空中会有各种干扰，使得单次采集的发射功率的数值较为不准确。同时，过度频繁调整发射功率也会影响接收设备的接收性能。因此，可以通过多个发射功率的均值来调整发射功率。参照图2，图2为本发明实施例提供的基带处理器10的一种结构示意图，所述零中频架构发射机20包括：第一I相混频器M1、第一Q相混频器M2、第一本地振荡器LO1、求和放大器M5和前置放大器PreAmp；所述第一本地振荡器LO1，与所述第一I相混频器M1和第一Q相混频器M2连接，用于输出第一本振信号至所述第一I相混频器M1，并输出第二本振信号至所述第一Q相混频器M2；具体的，在信号分析中常把信号进行矢量分解，也就是将信号分解为频率相同、峰值幅度相同但相位相差90的两个分量。本发明中的数字基带信号、射频信号、模拟基带信号、耦合射频信号均可用矢量表述。混频器可称为“变频器”或者“频率转换器”，将输入信号的频率转换成另一个频率，例如输出信号频率等于两输入信号频率之和、差或为两者其他组合。混频器通常由非线性元件和选频回路构成。本发明的混频器为复数混频器。本地振荡器又叫本机振荡器，其是一个自激正弦波振荡器。本地振荡器可产生一个比接收信号高一个中频率的高频等幅正弦波信号，并把这个本振信号注入混频器，与高频电视信号混频后获得中频电视信号。本地振荡器与混频器一起使用可以更改信号频率。这种频率转换过程从本地振荡器的频率和输入信号的频率产生总和和差频率。以固定频率处理信号可以提高无线电接收机的性能。所述第一I相混频器M1，与所述数模转换模块DAC和第一本地振荡器LO1连接，用于接收所述模拟基带信号中的第一I相正交信号I1，并将所述第一I相正交信号I1和所述第一本振信号进行上变频处理得到I相上变频信号；所述第一Q相混频器M2，与所述数模转换模块DAC和第一本地振荡器LO1连接，用于接收所述模拟基带信号中的第一Q相正交信号Q1，并将所述第一Q相正交信号Q1和所述第二本振信号进行上变频处理得到Q相上变频信号；所述求和放大器M5，与所述第一I相混频器M1和第一Q相混频器M2连接，用于将所述I相上变频信号和Q相上变频信号进行求和处理输出所述射频信号；所述前置放大器PreAmp，与所述求和放大器M5连接，用于将所述射频信号进行放大处理。具体的，上变频在发射机中，它将较低的中频或基带频率转换到较高的中频或射频频率，便于在发射机中提供更为高效的功率传输。也就是说，本发明将第一I相正交信号I1和第一本振信号进行上变频处理得到I相上变频信号，并且将第一Q相正交信号Q1和第二本振信号进行上变频处理得到Q相上变频信号，最后通过求和放大器M5将I相上变频信号和Q相上变频信号进行求和处理输出射频信号。本发明中本地振荡器和混频器的功能被组合在零中频架构发送机中，从而减少了空间、成本和功耗。参照图2，所述零中频架构接收机50包括：第二I相混频器M3、第二Q相混频器M4、第二本地振荡器LO2、低噪声功率放大器LNA；所述低噪声功率放大器LNA，与所述耦合器40连接，用于接收所述耦合射频信号；具体的，本发明中耦合射频信号同样可用矢量表述。混频器位于低噪声放大器之后，可以直接处理低噪声放大器放大后的射频信号。为实现混频功能混频器还需要接收来自本地振荡器的本振信号，其电路完全工作在射频频段。所述第二本地振荡器LO2，与所述第二I相混频器M3和第二Q相混频器M4连接，用于输出第三本振信号至所述第二I相混频器M3，并输出第四本振信号至所述第二Q相混频器M4；所述第二I相混频器M3，与所述模数转换模块ADC和第二本地振荡器LO2连接，用于将所述第三本振信号和所述耦合射频信号中的第二I相正交信号进行下变频处理得到I相下变频信号I2，并发送所述I相下变频信号I2至所述模数转换模块ADC；所述第二Q相混频器M4，与所述模数转换模块ADC和第二本地振荡器LO2连接，用于将所述第四本振信号和所述耦合射频信号中的第二Q相正交信号进行下变频处理得到Q相下变频信号Q2，并发送所述I相下变频信号I2至所述模数转换模块ADC。具体的，下变频在接收机中，它将射频频率或较高的频率转换为较低的中频频率或基带，使信号在射频接收机中更容易处理。也就是说，本发明将第二I相正交信号和第三本振信号进行下变频处理得到I相下变频信号I2并发送给模数转换模块ADC，并且将第二Q相正交信号和第四本振信号进行下变频处理得到Q相下变频信号Q2，最后通过求和放大器M5将I相下变频信号I2和Q相下变频信号Q2并发送给模数转换模块ADC。本发明中本地振荡器和混频器的功能被组合在零中频架构接收机50中，从而减少了空间、成本和功耗。本发明的发射功率检测电路主要由带DSP内核的基带处理芯片10、零中频架构发射机20、零中频架构接收机50、功率放大器30和耦合器40组成。参照图2，所述模数转换模块ADC，用于将所述I相下变频信号和所述Q相下变频信号组成的射频信号进行模数转换得到对应的数字基带信号。参照图2，所述基带处理器10还包括：计算模块，用于根据所述数字基带信号计算得到接收信号强度，并根据接收信号强度进行逆运算计算得到所述发射功率。其中，所述计算模块包括：信号计算单元，用于将所述数字基带信号的信号数据，代入下列公式计算得到所述射频信号的接收信号强度；所述数字基带信号根据I/Q信号的形式表征；功率计算单元，用于根据所述接收信号强度，代入下列公式计算得到所述射频信号的发射功率；RSSI＝10lgP其中，RSSI为所述接收信号强度，n为在预设时间段内的采样点数，k为当前采样点的序号，Ik为所述数字基带信号中第一I相正交信号I1的数值，Qk为所述数字基带信号中第二Q相正交信号的数值，P为所述发射功率，lg为底数为10的对数函数符号。具体的，用于在5GNR RRU上，对下行功率进行检测，以达到符合移动运营商对发射功率的要求的目的。本装置采用射频集成电路RFIC方案，对射频信号进行耦合采集并进行下变频和解调，在还原成基带信号后对信号进行模数转换，然后对数字信号进行计算已完成功率检测的目的。针对5GNR RRU的发射功率控制提供一种功率检测的解决方法。本方法采用RFIC，以降低系统的复杂度。本方法通过计算数字基带信号以达到功率检测的目的。耦合器40将发射信号微小部分耦合到OBS中，OBS接收机对RF信号进行解调与下变频，使之转变为模拟的基带信号，DSP内的ADC将模拟信号转变为数字信号，然后DSP对采集数字信号进行计算得到RSSI接收信号强度指示。然后通过接收信号强度计算得到发射功率P。本发明采用了零中频架构接收机50OBS来实现功率检测，本发明发射功率检测电路使用零中频架构，将本地振荡器和混频器进行集成化，电路相对于分立器件的电路而言更为简单、调试更为方便以及电路面积更小，且可以获取基带信号用于感知发射信号失真。本发明在零中频架构中使用复数混频器，使得发射功率检测电路不需要RF滤波，同时还能优化基带功率效率。请参见图3，图3为本发明实施例提供的发射功率检测方法的一种流程示意图，包括：S301、控制耦合器40将功率放大器30放大后的射频信号进行耦合处理得到耦合射频信号：S302、控制零中频架构接收机50将所述耦合射频信号转换为模拟基带信号；S303、控制基带处理器10将所述模拟基带信号转换为数字基带信号，根据所述数字基带信号计算得到所采集的射频信号的发射功率。在本实施例中，无线通信设备中的处理器会按照上述的步骤，将一个或一个以上的应用程序的进程对应的指令加载到存储器中，并由处理器来运行存储在存储器中的应用程序，从而实现各种功能。请参见图4，具体实施时，以上各个模块和/或单元可以作为独立的实体来实现，也可以进行任意组合，作为同一或若干个实体来实现，以上各个模块和/或单元的具体实施可参见前面的电路实施例，具体可以达到的有益效果也请参看前面的电路实施例中的有益效果，在此不再赘述。另外，本发明实施例提供的无线通信设备可以是移动终端如智能手机、平板电脑、无线路由器等设备。无线通信设备包括处理器、存储器。其中，处理器与存储器电性连接。处理器是无线通信设备的控制中心，利用各种接口和线路连接整个无线通信设备的各个部分，通过运行或加载存储在存储器内的应用程序，以及调用存储在存储器内的数据，执行无线通信设备的各种功能和处理数据，从而对无线通信设备进行整体监控。该无线通信设备可以实现本发明实施例所提供的发射功率检测电路任一实施例中的功能，因此，可以实现本发明实施例所提供的任一种发射功率检测电路所能实现的有益效果，详见前面的实施例，在此不再赘述。如图4所示，图4示出了本发明实施例提供的无线通信设备的具体结构框图，该无线通信设备可以用于实施上述实施例中提供的发射功率检测电路。该无线通信设备900可以为移动终端如智能手机或笔记本电脑等设备。RF电路910用于接收以及发送电磁波，实现电磁波与电信号的相互转换，从而与通讯网络或者其他设备进行通讯。RF电路910可包括各种现有的用于执行这些功能的电路元件，例如，天线、射频收发器、数字信号处理器、加密/解密芯片、用户身份模块卡、存储器等等。RF电路910可与各种网络如互联网、企业内部网、无线网络进行通讯或者通过无线网络与其他设备进行通讯。上述的无线网络可包括蜂窝式电话网、无线局域网或者城域网。上述的无线网络可以使用各种通信标准、协议及技术，包括但并不限于全球移动通信系统、增强型移动通信技术，宽带码分多址技术，码分多址技术、时分多址技术，无线保真技术、网络电话、全球微波互联接入、其他用于邮件、即时通讯及短消息的协议，以及任何其他合适的通讯协议，甚至可包括那些当前仍未被开发出来的协议。存储器920可用于存储软件程序以及模块，如上述实施例中发射功率检测电路对应的程序指令/模块，处理器980通过运行存储在存储器920内的软件程序以及模块，其中一个或者一个以上程序存储于存储器中，且经配置以由一个或者一个以上处理器执行一个或者一个以上程序包含用于进行以下操作的指令：控制耦合器将功率放大器放大后的射频信号进行耦合处理得到耦合射频信号：控制零中频架构接收机将所述耦合射频信号转换为所述模拟基带信号；控制基带处理器将所述模拟基带信号转换为数字基带信号，根据所述数字基带信号计算得到所采集的射频信号的发射功率。存储器920可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器920可进一步包括相对于处理器980远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至无线通信设备900。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。输入单元930可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与用户设置以及功能控制有关的键盘、鼠标、操作杆、光学或者轨迹球信号输入。具体地，输入单元930可包括触敏表面931以及其他输入设备932。触敏表面931，也称为触摸显示屏或者触控板，可收集用户在其上或附近的触摸操作，并根据预先设定的程式驱动相应的连接装置。可选的，触敏表面931可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其中，触摸检测装置检测用户的触摸方位，并检测触摸操作带来的信号，将信号传送给触摸控制器；触摸控制器从触摸检测装置上接收触摸信息，并将它转换成触点坐标，再送给处理器980，并能接收处理器980发来的命令并加以执行。此外，可以采用电阻式、电容式、红外线以及表面声波等多种类型实现触敏表面931。除了触敏表面931，输入单元930还可以包括其他输入设备932。具体地，其他输入设备932可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆等中的一种或多种。显示单元940可用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息以及无线通信设备900的各种图形用户接口，这些图形用户接口可以由图形、文本、图标、视频和其任意组合来构成。显示单元940可包括显示面板941，可选的，可以采用LCD、OLED等形式来配置显示面板941。进一步的，触敏表面931可覆盖显示面板941，当触敏表面931检测到在其上或附近的触摸操作后，传送给处理器980以确定触摸事件的类型，随后处理器980根据触摸事件的类型在显示面板941上提供相应的视觉输出。虽然在图中，触敏表面931与显示面板941是作为两个独立的部件来实现输入和输出功能，但是在某些实施例中，可以将触敏表面931与显示面板941集成而实现输入和输出功能。无线通信设备900还可包括至少一种传感器950，比如光传感器、运动传感器以及其他传感器。具体地，光传感器可包括环境光传感器及接近传感器，其中，环境光传感器可根据环境光线的明暗来调节显示面板941的亮度，接近传感器可在翻盖合上或者关闭时产生中断。作为运动传感器的一种，重力加速度传感器可检测各个方向上加速度的大小，静止时可检测出重力的大小及方向，可用于识别手机姿态的应用、振动识别相关功能等；至于无线通信设备900还可配置的陀螺仪、气压计、湿度计、温度计、红外线传感器等其他传感器，在此不再赘述。音频电路960、扬声器961，传声器962可提供用户与无线通信设备900之间的音频接口。音频电路960可将接收到的音频数据转换后的电信号，传输到扬声器961，由扬声器961转换为声音信号输出；另一方面，传声器962将收集的声音信号转换为电信号，由音频电路960接收后转换为音频数据，再将音频数据输出处理器980处理后，经RF电路910以发送给比如另一终端，或者将音频数据输出至存储器920以便进一步处理。音频电路960还可能包括耳塞插孔，以提供外设耳机与无线通信设备900的通信。无线通信设备900通过传输模块970可以帮助用户接收请求、发送信息等，它为用户提供了无线的宽带互联网访问。虽然图中示出了传输模块970，但是可以理解的是，其并不属于无线通信设备900的必须构成，完全可以根据需要在不改变发明的本质的范围内而省略。处理器980是无线通信设备900的控制中心，利用各种接口和线路连接整个手机的各个部分，通过运行或执行存储在存储器920内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器920内的数据，执行无线通信设备900的各种功能和处理数据，从而对无线通信设备进行整体监控。可选的，处理器980可包括一个或多个处理核芯；在一些实施例中，处理器980可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解地，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器980中。无线通信设备900还包括给各个部件供电的电源990，在一些实施例中，电源可以通过电源管理系统与处理器980逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。电源990还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电系统、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。具体实施时，以上各个模块可以作为独立的实体来实现，也可以进行任意组合，作为同一或若干个实体来实现，以上各个模块的具体实施可参见前面的方法实施例，在此不再赘述。本领域普通技术人员可以理解，上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤可以通过指令来完成，或通过指令控制相关的硬件来完成，该指令可以存储于一计算机可读存储介质中，并由处理器进行加载和执行。为此，本发明实施例提供一种存储介质，其中存储有多条指令，该指令能够被处理器进行加载，以执行本发明实施例所提供的发射功率检测电路中任一实施例的步骤。根据峰值窗对原始信号进行滑动，获取若干个最大峰值位置；所述原始信号由连续的若干个点数据组成；所述最大峰值位置为最大峰值在横轴方向上的坐标值；根据所述最大峰值位置进行数据扩增处理获取扩增后点数据；根据所述扩增后点数据获取若干个最大功率值位置；所述最大功率值位置为最大功率值在横轴方向上的坐标值；根据所述最大功率值位置计算获得对应的抵消脉冲序列标号；根据所述最大峰值位置、最大功率值位置和抵消脉冲序列标号处理得到削峰后信号。其中，该存储介质可以包括：只读存储器、随机存取记忆体、磁盘或光盘等。由于该存储介质中所存储的指令，可以执行本发明实施例所提供的发射功率检测电路任一实施例中的步骤，因此，可以实现本发明实施例所提供的任一种发射功率检测电路所能实现的有益效果，详见前面的实施例，在此不再赘述。以上对本发明实施例所提供的一种跨域数据共享、装置、无线通信设备及存储介质进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。并且，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围。
