标题title
一种适用于特殊环境的安防摄像头
摘要abst
本申请属于监控摄像技术领域，公开了一种适用于特殊环境的安防摄像头，包括前端安装有镜头的本体，本体的顶部开设有供镜头竖直滑动的滑动口；本体的上部安装有盒体；盒体内安装有驱动镜头部分上移至盒体内部的第一驱动机构；本体的内部安装有与镜头底部连接的遮挡件；盒体内安装有可滑动的滑动底座，滑动底座上放置有多个备用件，滑动底座朝向滑动口的一侧设置有限位件，滑动底座上安装有对备用件进行推动的推动件；当镜头移动至盒体内部后，开启锁紧件，安装件带动镜片掉落，滑动底座带动备用件移动至安装座一侧，并将锁紧件关闭，完成备用件的更换。本申请可在恶劣环境时中高效便捷的对镜片进行更换。
权利要求书clms
1.一种适用于特殊环境的安防摄像头，包括前端呈开口状的本体，所述本体的前端安装有镜头，其特征是：本体的顶部开设有滑动口，所述镜头竖直穿设在滑动口内且可相对滑动口移动；所述本体的上部安装有盒体，所述滑动口与盒体内部连通；镜头包括竖直穿设在滑动口内部的安装座，所述安装座上开设有安装孔，所述安装座上开设有与安装孔连通的放置槽，所述放置槽内放置有安装件，所述安装件内安装有镜片，所述安装件通过锁紧件安装在安装座的侧壁上；盒体内安装有驱动镜头部分上移至盒体内部的第一驱动机构；所述本体的内部安装有与镜头底部连接的遮挡件，当所述镜头上移时，所述遮挡件被拉出并对本体内部进行遮挡；盒体内安装有可滑动的滑动底座，所述滑动底座上放置有多个备用件，所述备用件由安装件和镜片组合而成，所述滑动底座朝向滑动口的一侧设置有限位件，所述滑动底座背离滑动口的一侧安装有对多个备用件进行推动的推动件；所述盒体内安装有朝向移动至盒体内部的镜头移动的第二驱动机构；当所述镜头移动至盒体内部后，锁紧件开启，安装件带动安装件以及镜片掉落，滑动底座带动备用件移动至安装座一侧，并将锁紧件关闭，完成备用件的更换。2.根据权利要求1所述的一种适用于特殊环境的安防摄像头，其特征是：所述盒体的侧壁上安装有与盒体内底面间隔设置的支撑板，所述滑动底座滑动安装在支撑板上；所述第二驱动机构包括安装在支撑板上且沿滑动底座移动方向的第一齿条，所述盒体上安装有可进行正反转的第二电机，所述第二电机的输出轴上安装有与第一齿条啮合的齿轮，所述第一齿条的两端分别安装有结构相同的缓冲件；所述缓冲件包括位于第一齿条端部的第二齿条，所述齿轮在转动时与第二齿条啮合，所述第二齿条与第一齿条之间通过第三弹簧连接；当滑动底座上的镜头移动至安装座一侧时，所述齿轮位于第一齿条背离安装座的一侧；当滑动底座上的镜头与安装座间隔时，所述齿轮位于滑动口与第一齿条之间。3.根据权利要求1所述的一种适用于特殊环境的安防摄像头，其特征是：所述滑动底座的上端面开设有容纳槽，所述容纳槽的两个内侧壁之间安装有铰接轴，所述铰接轴上转动套设有转动板，所述转动板的顶端可朝向背离备用件的一侧进行转动且回缩至容纳槽；所述容纳槽内部安装有对转动板进行推动的第一弹簧；所述转动板的顶端具有一个朝向备用件的斜面，以及朝向镜片的竖直面，所述备用件上成型有用于容纳斜块的凹槽，当所述备用件与安装座抵接时，所述滑动底座的端面与安装座间隔设置。4.根据权利要求1所述的一种适用于特殊环境的安防摄像头，其特征是：所述推动件包括水平安装在滑动底座上部的固定板，所述固定板位于备用件背离限位件的一侧，所述固定板朝向备用件的一侧安装有多个第二弹簧，多个所述第二弹簧的前端安装有抵接板，所述抵接板与备用件抵接。5.根据权利要求1所述的一种适用于特殊环境的安防摄像头，其特征是：所述第一驱动机构包括安装在安装座上端面的拉绳，所述盒体上安装有用于绕紧拉绳的绕紧机构。6.根据权利要求1所述的一种适用于特殊环境的安防摄像头，其特征是：所述盒体内底面上安装有回收板，所述回收板位于滑动口与滑动底座之间，所述回收板朝向滑动口一侧的高度高于回收板远离滑动口一侧的高度。7.根据权利要求1所述的一种适用于特殊环境的安防摄像头，其特征是：所述锁紧件包括安装在安装座侧壁上的固定块、所述固定块朝向安装件的一侧安装有第四弹簧，所述第四弹簧背离固定块的一侧安装有水平延伸的横杆，所述横杆的端部成型有斜面，且斜面自第四弹簧一端向下延伸，所述横杆位于安装件的一侧；所述盒体的内顶壁上安装有竖杆，所述竖杆的底部成型有与横杆上斜面配合的斜面，当所述安装座上移时，横杆与竖杆接触后，所述横杆朝向固定块一侧移动，所述安装件可从安装座内脱离。8.根据权利要求1所述的一种适用于特殊环境的安防摄像头，其特征是：所述遮挡件包括安装在安装座上的遮挡层，所述本体的内底面上安装有用于绕卷遮挡层的绕卷件，所述本体的内底面上安装有位于遮挡层上部的第一辊，所述绕卷件上安装有弹性回复件。9.根据权利要求2所述的一种适用于特殊环境的安防摄像头，其特征是：所述第二齿条的侧壁上安装有第一座，所述第一齿条的侧壁上安装有第二座，所述第三弹簧安装在第一座和第二座之间。10.根据权利要求1所述的一种适用于特殊环境的安防摄像头，其特征是：所述备用件朝向背离安装口的一侧均安装有分隔柱，使得相邻两个备用件之间具有间隙，相邻两个所述备用件之间的间隙大于横杆位于两个备用件之间的距离。
说明书desc
技术领域本发明涉及监控摄像技术领域，特别涉及一种适用于特殊环境的安防摄像头。背景技术随着人们安防意识的不断提升，越来越多的人也选择在家里门口、车库、店铺门口等户外场所安装摄像头，摄像头是一种半导体成像器件，具有灵敏度高、抗强光、畸变小、体积小、寿命长、抗震动等优点，作为户外摄像头，它的防水抗沙耐寒等性能要做的好，才能适应多种室外的天气变化。在公开号为CN213028233U的中国专利中公开了一种镜头方便更换监控摄像头，包括壳体，所述壳体的下表面固定连接有活动架，所述活动架的下表面固定连接有转动柱，所述转动柱的下表面活动连接有固定架，所述壳体的上表面固定连接有保护壳，所述壳体的内壁中端固定连接有定位环，所述定位环的内环固定连接有监控主体，所述监控主体的一侧固定连接有灯板，所述灯板的一侧固定连接有多个LED灯。该镜头方便更换监控摄像头，在壳体右端设置多个内螺纹孔，并在内螺纹孔内设有第二内螺纹，通过第二内螺纹与螺钉上的第二外螺纹相互适配可以将螺钉进行拧紧或拧松，拧松后将螺钉去掉后可以将保护镜卸下，卸下保护镜后便可以对产品内部进行操作。针对上述中的相关技术，发明人认为存在以下缺陷：虽然上述文件公开了可对镜头进行更换，但当摄像头处于户外环境较为恶劣的地区，例如风沙较大的户外进行使用时，镜头的磨损程度会远大于内陆地区。因此，若想要保证所拍摄内容的清晰度，便会导致使用者需要对镜头进行高频次的更换；并且监控摄像头安装位置的特殊性，导致使用者在更换镜头时复杂程度较高。使用者处于恶劣环境时更换摄像头中的镜片时的难度较高，更换效率较低。发明内容为了解决上述问题，本发明提供一种适用于特殊环境的安防摄像头。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种适用于特殊环境的安防摄像头，包括前端呈开口状的本体，所述本体的前端安装有镜头，其特征是：本体的顶部开设有滑动口，所述镜头竖直穿设在滑动口内且可相对滑动口移动；所述本体的上部安装有盒体，所述滑动口与盒体内部连通；镜头包括竖直穿设在滑动口内部的安装座，所述安装座上开设有安装孔，所述安装座上开设有与安装孔连通的放置槽，所述放置槽内放置有安装件，所述安装件内安装有镜片，所述安装件通过锁紧件安装在安装座的侧壁上；盒体内安装有驱动镜头部分上移至盒体内部的第一驱动机构；所述本体的内部安装有与镜头底部连接的遮挡件，当所述镜头上移时，所述遮挡件被拉出并对本体内部进行遮挡；盒体内安装有可滑动的滑动底座，所述滑动底座上放置有多个备用件，所述备用件由安装件和镜片组合而成，所述滑动底座朝向滑动口的一侧设置有限位件，所述滑动底座背离滑动口的一侧安装有对多个备用件进行推动的推动件；所述盒体内安装有朝向移动至盒体内部的镜头移动的第二驱动机构；当所述镜头移动至盒体内部后，锁紧件开启，安装件带动安装件以及镜片掉落，滑动底座带动备用件移动至安装座一侧，并将锁紧件关闭，完成备用件的更换。通过采用上述技术方案，当使用者需要对磨损严重的位于本体内部的镜头进行更换时，首先需要开启第一驱动机构，通过第一驱动机构带动位于本体内部的镜头上移，当镜头沿滑动口上移时，遮挡件被拉出，对本体的开口处进行遮挡，避免外部的粉尘对本体内部的电子元件造成影响。其次，镜头上移，直至镜头中的安装件完整的位于盒体内部后，锁紧件完全开启，使得位于安装件以及镜片从安装座内部脱离，并掉落在盒体的内底面上，并沿盒体的内底面滑动，使得安装件以及镜片呈水平状处于盒体的内底面上。最后，开启第二驱动机构，第二驱动机构驱动滑动底座朝向安装座移动，滑动底座上的备用件移动至安装座内，而后开启锁紧件，将备用件稳定的安装在安装座内，再通过第二驱动机构驱动滑动底座移动至初始位置，并通过第一驱动机构带动安装座下移至初始位置，此时遮挡件也回复至初始位置，实现将磨损严重的镜片分离，并将备用件更换至安装座内。进一步的，所述盒体的侧壁上安装有与盒体内底面间隔设置的支撑板，所述滑动底座滑动安装在支撑板上；所述第二驱动机构包括安装在支撑板上且沿滑动底座移动方向的第一齿条，所述盒体上安装有可进行正反转的第二电机，所述第二电机的输出轴上安装有与第一齿条啮合的齿轮，所述第一齿条的两端分别安装有结构相同的缓冲件；所述缓冲件包括位于第一齿条端部的第二齿条，所述齿轮在转动时与第二齿条啮合，所述第二齿条与第一齿条之间通过第三弹簧连接；当滑动底座上的镜头移动至安装座一侧时，所述齿轮位于第一齿条背离安装座的一侧；当滑动底座上的镜头与安装座间隔时，所述齿轮位于滑动口与第一齿条之间。通过采用上述技术方案，滑动底座为直线往复运动，初始状态下齿轮位于滑动口与第一齿条之间，当需要驱动滑动底座移动、并用于更换备用件时，开启第二电机，第二电机带动齿轮转动，齿轮带动其中一个端部的第二齿条移动，第二齿条通过第三弹簧带动第一齿条移动，当齿轮移动至另一个端部的第二齿条外侧时，转动中的齿轮会将第二齿条朝向第一齿条进行推动，第三弹簧压缩，最终实现滑动底座的移动；当需要实现滑动底座的反向移动时，驱动第二电机反向转动，齿轮带动第二齿条移动，并与第一齿条啮合，最终移动至另一个第二齿条的端部；通过设置两个相对第一齿条具有弹性的第二齿条，使得第二电机在进行正反转交替时，第一齿条所处的位置较为稳定，使用效果较好。进一步的，所述滑动底座的上端面开设有容纳槽，所述容纳槽的两个内侧壁之间安装有铰接轴，所述铰接轴上转动套设有转动板，所述转动板的顶端可朝向背离备用件的一侧进行转动且回缩至容纳槽；所述容纳槽内部安装有对转动板进行推动的第一弹簧；所述转动板的顶端具有一个朝向备用件的斜面，以及朝向镜片的竖直面，所述备用件上成型有用于容纳斜块的凹槽，当所述备用件与安装座抵接时，所述滑动底座的端面与安装座间隔设置。通过采用上述技术方案，由于转动板容纳于备用件的凹槽内，所以在当滑动底座朝向安装座移动时，可实现在将备用件输送至安装座内、并通过锁紧件进行锁紧、而后当滑动底座朝向背离安装座一侧移动时，此时限位件受到最端部备用件的按压，使得转动板回复至容纳槽内部，当备用件从滑动底座上脱离后，推动件会将位于滑动底座上的备用件朝向转动板一侧进行推动，为后续备用件的安装做好准备工作。进一步的，所述推动件包括水平安装在滑动底座上部的固定板，所述固定板位于备用件背离限位件的一侧，所述固定板朝向备用件的一侧安装有多个第二弹簧，多个所述第二弹簧的前端安装有抵接板，所述抵接板与备用件抵接。通过采用上述技术方案，通过第二弹簧保持对抵接板的推动，可实现抵接板持续的对备用件进行推动，并且推动件与限位件配合进行使用，可实现最端部的备用件保持与安装口具有固定间距，方便后续进行更换。进一步的，所述第一驱动机构包括安装在安装座上端面的拉绳，所述盒体上安装有用于绕紧拉绳的绕紧机构。通过采用上述技术方案，当安装座需要上移至盒体内部时，开启绕紧机构，绕紧机构通过拉绳带动安装座上移，安装座便可将安装座移入至盒体内部。进一步的，所述盒体内底面上安装有回收板，所述回收板位于滑动口与滑动底座之间，所述回收板朝向滑动口一侧的高度高于回收板远离滑动口一侧的高度。通过采用上述技术方案，从安装座上拆卸的安装件以及镜片会掉落在盒体的内表面上，为方便其进行回收，设置回收板，并且使得滑动底座与盒体内底面具有间隙，可放置较多的回收安装件和镜片。进一步的，所述锁紧件包括安装在安装座侧壁上的固定块、所述固定块朝向安装件的一侧安装有第四弹簧，所述第四弹簧背离固定块的一侧安装有水平延伸的横杆，所述横杆的端部成型有斜面，且斜面自第四弹簧一端向下延伸，所述横杆位于安装件的一侧；所述盒体的内顶壁上安装有竖杆，所述竖杆的底部成型有与横杆上斜面配合的斜面，当所述安装座上移时，横杆与竖杆接触后，所述横杆朝向固定块一侧移动，所述安装件可从安装座内脱离。通过采用上述技术方案，当安装座需要上移至盒体内部时，通过第一驱动机构，便可将安装座移入至盒体内部，在上移至盒体的途中，横杆会受到竖杆的压力，使得横杆朝向第四弹簧移动，最终使得横杆保持不对安装件进行遮挡的状态，安装件便可从安装座内脱离；后续备用件安装至安装座内部后，再通过第一驱动机构带动安装座下移，安装座在下移过程中，此时滑动底座仍然保持将备用件朝向安装座进行抵紧的状态，随着安装座的下移横杆逐渐脱离竖杆的控制，横杆逐渐朝向安装件一侧移动，并最终完成对安装件的抵紧。进一步的，所述遮挡件包括安装在安装座上的遮挡层，所述本体的内底面上安装有用于绕卷遮挡层的绕卷件，所述本体的内底面上安装有位于遮挡层上部的第一辊，所述绕卷件上安装有弹性回复件。通过采用上述技术方案，通过第一驱动机构带动位于本体内部的镜头上移，当镜头沿滑动口上移时，遮挡件被拉出，对本体的开口处进行遮挡，避免外部的粉尘对本体内部的电子元件造成影响。进一步的，所述第二齿条的侧壁上安装有第一座，所述第一齿条的侧壁上安装有第二座，所述第三弹簧安装在第一座和第二座之间。通过采用上述技术方案，通过设置第一座和第二座，可实现第一齿条和第二齿条之间的连接效果较好，连接较为稳定。进一步的，所述备用件朝向背离安装口的一侧均安装有分隔柱，使得相邻两个备用件之间具有间隙，相邻两个所述备用件之间的间隙大于横杆位于两个备用件之间的距离。通过采用上述技术方案，通过设置分隔柱，使得备用件处于安装座内部时，安装座在下移过程中，横杆插入两个备用件之间时的稳定性较好，实现最大程度的对备用件进行定位的效果。综上所述，本发明具有以下有益效果：1、本申请中，通过共同配合使用的第一驱动机构、滑动底座、第二驱动机构以及锁紧件，可实现对安装座内部的需要更换的安装件及镜片取下，并将备用件安装至安装座内，解决在恶劣环境下镜片更换难度较高，更换复杂程度较高的问题；2、本申请中，通过设置锁定件，可实现在安装座移动至盒体内部后，此时位于安装座内部待更换的镜片以及安装件从安装座内部脱离，最大程度的提高了待更换镜片需要取下的效率；3、本申请中，通过设置分隔柱，使得备用件处于安装座内部时，安装座在下移过程中，横杆插入两个备用件之间时的稳定性较好，实现最大程度的对备用件进行定位的效果。附图说明图1是本发明实施例的整体结构示意图；图2是本发明实施例用于凸显本体以及镜片的结构示意图；图3是本发明实施例的剖面结构示意图；图4是本发明实施例的剖面结构示意图；图5是本发明实施例用于凸显推动件的结构示意图；图6是图5中A处的放大示意图；图7是本发明实施例用于凸显限位件的结构示意图；图8是图5中B处的放大示意图。图中：1、本体；11、镜头；111、安装座；112、安装件；113、镜片；12、滑动口；13、安装孔；131、放置槽；14、遮挡件；141、遮挡层；142、第一辊；143、绕卷件；2、盒体；21、滑动底座；211、容纳槽；22、推动件；221、固定板；222、第二弹簧；223、抵接板；23、限位件；231、铰接轴；232、转动板；233、第一弹簧；24、备用件；241、凹槽；242、分隔柱；25、支撑板；26、回收板；3、第一驱动机构；31、拉绳；32、绕紧机构；4、第二驱动机构；41、第一齿条；42、第二电机；43、齿轮；44、缓冲件；441、第二齿条；442、第三弹簧；443、第一座；444、第二座；5、锁紧件；51、固定块；52、第四弹簧；53、横杆；54、竖杆。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。如图1-3所示，本申请实施例公开一种适用于特殊环境的安防摄像头，包括前端呈开口状的本体1，本体1内部安装有电子元件，本体1长度方向的前端安装有镜头11，本体1的上端面安装有沿其长度方向延伸的盒体2。本体1的顶部开设有向下延伸的滑动口12，滑动口12与盒体2内部连通，滑动口12开设的长度大于盒体2两个长度方向内侧壁之间的间距，镜头11竖直穿设在滑动口12内且可相对滑动口12移动。如图2-3所示，镜头11包括竖直穿设在滑动口12内部的安装座111，安装座111上开设有安装孔13，安装座111上开设有与安装孔13连通的放置槽131，放置槽131内放置有安装件112，安装件112的底面呈水平状；安装件112内安装有镜片113，安装件112通过锁紧件5安装在安装座111的侧壁上。如图3-4所示，盒体2内安装有可驱动镜头11上移至盒体2内部的第一驱动机构3。其中，在本发明的一个实施例中，第一驱动机构3包括安装在安装座111上端面的拉绳31，盒体2上安装有用于绕紧拉绳31的绕紧机构32。第一驱动机构3可完全将镜头11输送至盒体2内部，也可将镜头11的部分移动至盒体2内部，使得安装件112完整位于盒体2内部。盒体2内安装有可沿本体1长度方向进行滑动的滑动底座21，滑动底座21的上端面放置有多个备用件24，多个备用件24沿盒体2的长度方向排列，备用件24由与镜头11中结构相同的安装件112和镜片113组合而成。滑动底座21背离滑动口12的一侧安装有对多个备用件24进行推动的推动件22，滑动底座21朝向滑动口12的一侧设置有限位件23；盒体2内安装有朝向移动至盒体2内部的镜头11移动的第二驱动机构4。当安装座111上移至盒体2内，准备开始更换备用件24时，安装座111处于待加工区域。当镜头11移动至盒体2内部后，锁紧件5开启，安装件112带动镜片113掉落，滑动底座21带动备用件24移动至安装座111一侧，并将锁紧件5关闭，完成备用件24的更换。使用状态：当使用者需要对位于本体1内部的镜头11进行更换时，首先需要开启第一驱动机构3，通过第一驱动机构3带动位于本体1内部的镜头11上移；其次，直至镜头11中的镜片113完整的位于盒体2内部后，开启锁紧件5，使得安装件112以及镜片113从安装座111内部脱离，并掉落在盒体2的内底面上，并沿盒体2的内底面滑动，使得安装件112以及镜片113呈水平状处于盒体2的内底面上。最后，开启第二驱动机构4，第二驱动机构4驱动滑动底座21朝向安装座111移动，滑动底座21上的备用件24移动至安装座111内，而后开启锁紧件5，将备用件24稳定的安装在安装座111内，再通过第二驱动机构4驱动滑动底座21移动至初始位置，并通过第一驱动机构3带动安装座111下移至初始位置。如图3所示，本体1的内部安装有与镜头11底部连接的遮挡件14，当镜头11上移时，遮挡件14被拉出并对本体1内部进行遮挡；遮挡件14包括安装在安装座111上的遮挡层141，本体1的内底面上安装有用于绕卷遮挡层141的绕卷件143，本体1的内底面上安装有位于遮挡层141上部的第一辊142，绕卷件143上安装有弹性回复件。通过第一驱动机构3带动位于本体1内部的镜头11上移，当镜头11沿滑动口12上移时，遮挡件14被拉出，对本体1的开口处进行遮挡，避免外部的粉尘对本体1内部的电子元件造成影响。如图3、图5-6所示，盒体2的侧壁上安装有与盒体2内底面间隔设置的支撑板25，滑动底座21滑动安装在支撑板25上；第二驱动机构4包括安装在支撑板25上且沿滑动底座21移动方向延伸的第一齿条41，第一齿条41的长度可根据实际需要进行设置，盒体2上安装有可进行正反转的第二电机42，第二电机42的输出轴上安装有与第一齿条41啮合的齿轮43，第一齿条41的两端分别安装有结构相同的缓冲件44。参照图5，图中左侧定义为a方向，右侧定位为b方向。如图5-6所示，以其中一个缓冲件44为例，缓冲件44包括位于第一齿条41端部的第二齿条441，第二齿条441相对的两个侧壁上均安装有第一座443，第一齿条41相对的两个长度方向侧壁上安装有第二座444，第一座443和相邻的第二座444之间通过第三弹簧442连接，第二齿条441与第一齿条41相邻齿牙之间的间距大于第一齿条41中相邻两个齿牙之间的间距，并小于第一齿条41中相邻两个齿牙间距的两倍。如图5-6所示，当需要驱动滑动底座21移动从a方向移动至b方向前，齿轮43此时位于第一齿条41背离安装座111的一侧；当需要驱动滑动底座21移动从b方向移动至a方向前，此时齿轮43位于滑动口12与第一齿条41之间。使用时：滑动底座21为直线往复运动，初始状态下齿轮43位于滑动口12与第一齿条41之间，当需要驱动滑动底座21移动从a方向移动至b方向时，开启第二电机42，第二电机42带动齿轮43转动，齿轮43带动其中一个端部的第二齿条441移动，第二齿条441通过第三弹簧442带动第一齿条41移动，当齿轮43移动至另一个端部的第二齿条441外侧时，转动中的齿轮43会将第二齿条441朝向第一齿条41进行推动，第三弹簧442压缩，最终实现滑动底座21的移动；当需要驱动滑动底座21移动从b方向移动至a方向时，驱动第二电机42反向转动，齿轮43带动第二齿条441移动，并与第一齿条41啮合，最终移动至另一个第二齿条441的端部。如图5、图7所示，滑动底座21的上端面开设有容纳槽211，限位件23包括安装在容纳槽211的两个内侧壁之间的铰接轴231、转动套设在铰接轴231上的转动板232，转动板232的顶端可朝向背离备用件24的一侧进行转动且回缩至容纳槽211；容纳槽211内部安装有对转动板232进行推动的第一弹簧233；转动板232的顶端具有一个朝向备用件24的斜面，以及朝向镜片113的竖直面，备用件24上成型有用于容纳斜块的凹槽241，当备用件24与安装座111抵接时，滑动底座21的端面与安装座111间隔设置。由于转动板232容纳于备用件24的凹槽241内，所以在当滑动底座21移动从a方向移动至b方向时，可实现在将备用件24输送至安装座111内，并通过锁紧件5进行锁紧，而后当滑动底座21朝向背离待加工区域一侧移动时，此时限位件23受到最端部备用件24的按压，使得转动板232回复至容纳槽211内部，当备用件24从滑动底座21上脱离后，推动件22会将位于滑动底座21上的备用件24朝向转动板232一侧进行推动，为后续备用件24的安装做好准备工作。如图5所示，推动件22包括水平安装在滑动底座21上部的固定板221，固定板221位于备用件24背离限位件23的一侧，固定板221朝向备用件24的一侧安装有多个第二弹簧222，多个第二弹簧222的前端安装有抵接板223，抵接板223与备用件24抵接。通过第二弹簧222保持对抵接板223的推动，可实现抵接板223对备用件24持续进行推动，并且推动件22与限位件23配合进行使用，可实现预备安装的备用件24与滑动口12一侧的间距相同，方便后续进行更换。如图2所示，盒体2内底面上安装有回收板26，回收板26位于滑动口12与滑动底座21之间，回收板26朝向滑动口12一侧的高度高于回收板26远离滑动口12一侧的高度。从安装座111上拆卸的安装件112以及镜片113会掉落在盒体2内部上，为方便其进行回收，设置回收板26，使得滑动底座21与盒体2内底面具有间隙，可放置较多的回收安装件112和镜片113。如图5、图8所示，锁紧件5包括安装在安装座111侧壁上的固定块51、固定块51朝向安装件112的一侧安装有第四弹簧52，第四弹簧52背离固定块51的一侧安装有水平延伸的横杆53，横杆53的端部成型有斜面，且斜面自第四弹簧52一端向下延伸，横杆53位于安装件112的一侧；盒体2的内顶壁上安装有竖杆54，竖杆54的底部成型有与横杆53上斜面配合的斜面，当安装座111上移时，横杆53与竖杆54接触后，横杆53朝向固定块51一侧移动，安装件112可从安装座111内脱离。为保持横杆53相对固定块51的稳定性，可在横杆53与固定块51之间安装伸缩杆。当安装座111需要上移至盒体2内部时，通过第一驱动机构3，便可将安装座111移入至盒体2内部，在上移至盒体2的途中，横杆53会受到竖杆54的压力，使得横杆53朝向第四弹簧52移动，最终使得横杆53保持不对安装件112进行遮挡的状态，安装件112便可从安装座111内脱离；后续备用件24安装至安装座111内部后，再通过第一驱动机构3带动安装座111下移，安装座111在下移过程中，此时滑动底座21仍然保持将备用件24朝向安装座111进行抵紧的状态，随着安装座111的下移横杆53逐渐脱离竖杆54的控制，横杆53逐渐朝向安装件112一侧移动，并最终完成对安装件112的抵紧。如图7所示，备用件24背离滑动口12的一侧均安装有分隔柱242，镜头11位于同一侧的侧壁上也安装有分隔柱242，当安装有分隔柱242的镜头上移时，分隔柱242可从滑动口12内穿过。使得相邻两个备用件24之间具有间隙，相邻两个备用件24之间的间隙，即分隔柱242的长度，分隔柱242的长度大于横杆53沿分隔柱242长度方向延伸的厚度。通过设置分隔柱242，使得端部的备用件24处于安装座111内部时，安装座111在下移过程中，横杆53对备用件24进行锁紧，此时横杆53有部分位于相邻两个备用件24之间，横杆53可顺利的移动至两个备用件24之间，实现最大程度的对备用件24进行定位的效果。在本发明的一个实施例中，还可以设置有控制件，其中第一驱动机构3、第二驱动机构4以及带电的工件均可与控制件进行连接，通过控制件控制镜头11的更换，使得更换摄像头中的镜片时的难度较低，更换效率较高。本实施例中一种适用于特殊环境的安防摄像头的使用原理为：当使用者需要对磨损严重的位于本体1内部的镜片113进行更换时，首先需要开启第一驱动机构3，通过第一驱动机构3带动位于本体1内部的镜头11上移，当镜头11沿滑动口12上移时，遮挡件14被拉出，对本体1的开口处进行遮挡，避免外部的粉尘对本体1内部的电子元件造成影响。其次，镜头11上移，在上移至盒体2的途中，横杆53会受到竖杆54的压力，使得横杆53朝向第三弹簧442移动，最终使得横杆53保持不对安装件112进行遮挡的状态，安装件112便可从安装座111内脱离，并掉落在回收板26上，并沿盒体2的内底面滑动，使得安装件112以及镜片113呈水平状处于盒体2的内底面上。最后，开启第二驱动机构4，第二驱动机构4驱动滑动底座21朝向安装座111移动，滑动底座21上的备用件24移动至安装座111内后，保持备用件24的抵紧状态，而后通过第一驱动机构3对安装座111进行下移，此时安装座111在下移的过程中，横杆53逐渐与竖杆54分离，移动至安装座111的一侧，并将备用件24锁紧在安装座111内，再通过第二驱动机构4驱动滑动底座21移动至初始位置，此时遮挡件14也回复至初始位置。实现将磨损严重的镜片113分离，并将备用件24更换至安装座111内。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
