标题title
一种天线控制方法及电子设备
摘要abst
本申请实施例提供了一种天线控制方法及电子设备，涉及天线领域，能够在不增大功耗的前提下，提高终端设备通信性能，改善用户的通信体验。该方法包括：将第二类天线中的不同天线分别与不同的射频通路连接。连续获取m次第一类天线的接收信号参数以及第二类天线的接收信号参数。其中，m为大于或等于2的整数。若第一类天线中第一天线的接收信号参数与第二类天线中第二天线的接收信号参数满足预设条件，将第二天线连接至第一天线对应的射频通路，并断开第二类天线中除第二天线之外的天线以及第一天线。
权利要求书clms
1.一种天线控制方法，其特征在于，应用于终端设备，所述终端设备包括至少三个天线，所述至少三个天线组成多输入多输出天线；所述至少三个天线中包括第一类天线以及第二类天线，所述第一类天线为与射频通路连接的天线，所述第二类天线为未与射频通路连接的天线；所述天线控制方法包括：将所述第二类天线中的不同天线分别与不同的射频通路连接；连续获取m次所述第一类天线的接收信号参数以及所述第二类天线的接收信号参数；其中，所述m为大于或等于2的整数；若第一类天线中第一天线的接收信号参数与第二类天线中第二天线的接收信号参数满足预设条件，所述预设条件用于指示所述第二天线的信号接收性能强于所述第一天线的信号接收性能，将所述第二天线连接至所述第一天线对应的射频通路，并断开所述第二类天线中除所述第二天线之外的天线以及所述第一天线。2.根据权利要求1所述的天线控制方法，其特征在于，所述预设条件为以下任一项：所述第二天线的接收信号参数均大于所述第一天线的接收信号参数；所述第一类天线的接收信号参数的积分均小于第三类天线的接收信号参数的积分，其中，所述第三类天线包括所述第一类天线中除所述第一天线之外的各个天线以及所述第二类天线中的第二天线。3.根据权利要求1所述的天线控制方法，其特征在于，所述将所述第二类天线中的各个天线分别与不同的射频通路连接之前，所述方法还包括：获取所述终端设备的屏幕状态，所述屏幕状态包括灭屏状态；在所述终端设备的屏幕状态为灭屏状态时，获取所述第一类天线中各个天线的接收信号参数；根据所述第一类天线中各个天线的接收信号参数确定第一天线，所述第一天线为所述第一类天线中接收信号参数最小的天线；所述将所述第二类天线中的各个天线分别与不同的射频通路连接，包括：在所述第一类天线中存在与所述第一天线的接收信号参数之差大于预设门限的天线时，将所述第二类天线中的各个天线分别与不同的射频通路连接。4.根据权利要求1所述的天线控制方法，其特征在于，所述将所述第二类天线中的各个天线分别与不同的射频通路连接之前，所述方法还包括：获取所述终端设备的屏幕状态，所述屏幕状态包括亮屏状态；在所述终端设备的屏幕状态为亮屏状态时，检测所述第一类天线中各个天线与人体之间的距离；根据所述第一类天线中各个天线与人体之间的距离确定所述第一天线；其中，所述第一天线为所述第一类天线中与人体之间的距离最小的天线；所述将所述第二类天线中的各个天线分别与不同的射频通路连接，包括：在所述第一天线与人体之间的距离小于预设阈值时，将所述第二类天线中的各个天线分别与不同的射频通路连接。5.根据权利要求3或4所述的天线控制方法，其特征在于，所述连续获取m次所述第一类天线中各个天线的接收信号参数以及所述第二类天线中各个天线的接收信号参数之前，所述方法还包括：获取所述第二类天线中各个天线的接收信号参数；根据所述第二类天线中各个天线的接收信号参数确定第二天线，所述第二天线为所述第二类天线中接收信号参数最大的天线；所述连续获取m次所述第一类天线的接收信号参数以及所述第二类天线的接收信号参数，包括：连续获取m次所述第一天线的接收信号参数以及所述第二天线的接收信号参数。6.根据权利要求1-4任一项所述的天线控制方法，其特征在于，所述将所述第二天线连接至所述第一天线对应的射频通路，并断开所述第二类天线中除所述第二天线之外的天线以及所述第一天线，包括：断开所述第二天线与对应的射频通路的连接；将所述第二天线与所述第一天线对应的射频通路连接，并断开所述第一天线与对应的射频通路的连接；断开所述第二类天线中除所述第二天线之外的天线与对应的射频通路的连接。7.根据权利要求1-4任一项所述的天线控制方法，其特征在于，所述连续获取m次所述第一类天线的接收信号参数以及所述第二类天线的接收信号参数，包括：每间隔预设时间段获取一次所述第一类天线的接收信号参数以及所述第二类天线的接收信号参数，连续获取m次。8.根据权利要求1-4任一项所述的天线控制方法，其特征在于，所述接收信号参数为以下任一项：参考信号接收功率，接收信号强度指示，接收信号码功率，参考信号接收质量，信号噪声比，独立信号单元。9.一种天线控制系统，其特征在于，所述天线控制系统包括：n个天线，开关模块，至少n个射频通路以及系统级芯片；其中，n为大于或等于3的整数；所述n个天线分别与所述开关模块连接；所述开关模块还与所述至少n个射频通路连接；所述至少n个射频通路还与所述系统级芯片连接；所述n个天线组成多输入多输出天线；所述n个天线中包括第一类天线以及第二类天线，所述第一类天线为与射频通路连接的天线，所述第二类天线为未与射频通路连接的天线；所述开关模块用于将所述第二类天线中的不同天线分别与不同的射频通路连接；所述系统级芯片用于连续获取m次所述第一类天线的接收信号参数以及所述第二类天线的接收信号参数；其中，所述m为大于或等于2的整数；所述系统级芯片还用于若第一类天线中第一天线的接收信号参数与第二类天线中第二天线的接收信号参数满足预设条件，所述预设条件用于指示所述第二天线的信号接收性能强于所述第一天线的信号接收性能，指示所述开关模块将所述第二天线连接至所述第一天线对应的射频通路，并断开所述第二类天线中除所述第二天线之外的天线以及所述第一天线。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括一个或多个处理器和一个或多个存储器；所述一个或多个存储器与所述一个或多个处理器耦合，所述一个或多个存储器存储有计算机指令；当所述一个或多个处理器执行所述计算机指令时，使得所述电子设备执行如权利要求1-8任一项所述的天线控制方法。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质包括计算机指令，当所述计算机指令运行时，执行如权利要求1-8任一项所述的天线控制方法。12.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品中包括指令，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得所述计算机可以根据所述指令执行如权利要求1-8任一项所述的天线控制方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及天线领域，尤其涉及一种天线控制方法及电子设备。背景技术随着第五代移动通信技术的普及，MIMO天线也得到了越来越广泛的应用。其中，天线的多输入多输出是指天线的发射端采用多根天线发射信号或天线的接收端采用多根天线接收信号。例如，4*4MIMO天线是指该MIMO天线的发射端最多可以采用4根天线发射信号，或该MIMO天线的接收端最多可以采用4根天线接收信号。MIMO天线应用于终端设备中时，在大部分场景下只需要部分天线工作就能够满足通信需求。因此，为减小功耗，终端设备通常只开启MIMO天线中的一部分天线进行信号的收发。然而，当开启的天线受外界影响导致信号接收性能变差时，终端设备的通信性能也会降低，影响用户的通信体验。发明内容本申请实施例提供一种天线控制方法及电子设备，能够在不增大功耗的前提下，提高终端设备通信性能，改善用户的通信体验。为了达到上述目的，本申请实施例采用如下技术方案。第一方面，提供一种天线控制方法，应用于终端设备，终端设备包括至少三个天线，该至少三个天线组成多输入多输出天线。至少三个天线中包括第一类天线以及第二类天线，第一类天线为与射频通路连接的天线，第二类天线为未与射频通路连接的天线。天线控制方法包括：将第二类天线中的不同天线分别与不同的射频通路连接。连续获取m次第一类天线的接收信号参数以及第二类天线的接收信号参数。其中，m为大于或等于2的整数。若第一类天线中第一天线的接收信号参数与第二类天线中第二天线的接收信号参数满足预设条件，将第二天线连接至第一天线对应的射频通路，并断开第二类天线中除第二天线之外的天线以及第一天线。基于该方案，第一类天线即为工作状态的天线，第二类天线即为断开状态的天线。在本申请实施例中，在第二类天线中存在第二天线，其信号接收性能强于第一类天线中的第一天线时，将第二天线连接至第一天线的射频通路，即用第二天线替换第一天线。如此，处于工作状态的天线数量未改变，而处于工作状态的天线的信号接收性能有所提升，即在未增大终端设备功耗的同时，提高了终端设备的通信性能，从而改善了用户的通信体验。在一种可能的设计中，预设条件为以下任一项：第二天线的接收信号参数均大于第一天线的接收信号参数。第一类天线的接收信号参数的积分均小于第三类天线的接收信号参数的积分，其中，第三类天线包括第一类天线中除第一天线之外的各个天线以及第二类天线中的第二天线。基于该方案，能够更加具体准确地判断是否用第二天线替换第一天线，以提高终端设备的通信性能。在一种可能的设计中，将第二类天线中的各个天线分别与不同的射频通路连接之前，方法还包括：获取终端设备的屏幕状态，屏幕状态包括灭屏状态。在终端设备的屏幕状态为灭屏状态时，获取第一类天线中各个天线的接收信号参数。根据第一类天线中各个天线的接收信号参数确定第一天线，第一天线为第一类天线中接收信号参数最小的天线。 将第二类天线中的各个天线分别与不同的射频通路连接，包括：在第一类天线中存在与第一天线的接收信号参数之差大于预设门限的天线时，将第二类天线中的各个天线分别与不同的射频通路连接。基于该方案，在终端设备的屏幕状态为灭屏状态时，说明终端设备未被用户使用，即用户对于终端设备通信性能的感知较为迟钝。而第一类天线中存在与第一天线的接收信号参数之差大于预设门限的天线，说明第一类天线中存在天线被人体遮挡或受到外界干扰，导致信号接收能力下降。本申请实施例在此种情况下将第二类天线中的各个天线分别与不同的射频通路连接，以选择第二类信号接收性能较高的第二天线替换第一类天线中被人体遮挡或受到外界干扰的第一天线，从而提高终端设备的通信性能，改善用户的通信体验。在一种可能的设计中，将第二类天线中的各个天线分别与不同的射频通路连接之前，方法还包括：获取终端设备的屏幕状态，屏幕状态包括亮屏状态。在终端设备的屏幕状态为亮屏状态时，检测第一类天线中各个天线与人体之间的距离。根据第一类天线中各个天线与人体之间的距离确定第一天线。其中，第一天线为第一类天线中与人体之间的距离最小的天线。将第二类天线中的各个天线分别与不同的射频通路连接，包括：在第一天线与人体之间的距离小于预设阈值时，将第二类天线中的各个天线分别与不同的射频通路连接。基于该方案，在终端设备的屏幕状态为亮屏状态时，说明终端设备正在被用户使用，即用户对于终端设备通信性能的感知较为明显。在第一类天线中存在与人体之间的距离小于预设阈值的第一天线时，将第二类天线中的各个天线分别与不同的射频通路连接，并选择第二类信号接收性能较高的第二天线替换第一类天线中被人体遮挡或受到外界干扰的第一天线，从而提高终端设备的通信性能，改善用户的通信体验。在一种可能的设计中，连续获取m次第一类天线中各个天线的接收信号参数以及第二类天线中各个天线的接收信号参数之前，方法还包括：获取第二类天线中各个天线的接收信号参数。根据第二类天线中各个天线的接收信号参数确定第二天线，第二天线为第二类天线中接收信号参数最大的天线。连续获取m次第一类天线的接收信号参数以及第二类天线的接收信号参数，包括：连续获取m次第一天线的接收信号参数以及第二天线的接收信号参数。基于该方案，可以便捷地确定第二类天线中信号接收性能最强的第二天线，以替换第一类天线中被人体遮挡或受到外界干扰的第一天线，从而提高终端设备的通信性能，改善用户的通信体验。在一种可能的设计中，将第二天线连接至第一天线对应的射频通路，并断开第二类天线中除第二天线之外的天线以及第一天线，包括：断开第二天线与对应的射频通路的连接。将第二天线与第一天线对应的射频通路连接，并断开第一天线与对应的射频通路的连接。断开第二类天线中除第二天线之外的天线与对应的射频通路的连接。基于该方案，可以保持处于工作中的天线的数量不变，避免增加终端设备的功耗。在一种可能的设计中，连续获取m次第一类天线的接收信号参数以及第二类天线的接收信号参数，包括：每间隔预设时间段获取一次第一类天线的接收信号参数以及第二类天线的接收信号参数，连续获取m次。基于该方案，所确定的第二天线与第一天线相比，信号接收能力更强且更稳定。用该第二天线替换第一天线，能够提高终端设备的通信性能，从而改善用户的通信体验。在一种可能的设计中，接收信号参数为以下任一项：参考信号接收功率，接收信号强度指示，接收信号码功率，参考信号接收质量，信号噪声比，独立信号单元。基于该方案，能够通过天线的接收信号参数更加准确地反映天线的信号接收能力。第二方面，提供一种天线控制系统，天线控制系统包括：n个天线，开关模块，至少n个射频通路以及系统级芯片。其中，n为大于或等于3的整数。n个天线分别与开关模块连接。开关模块还与至少n个射频通路连接。至少n个射频通路还与系统级芯片连接。n个天线组成多输入多输出天线。n个天线中包括第一类天线以及第二类天线，第一类天线为与射频通路连接的天线，第二类天线为未与射频通路连接的天线。开关模块用于将第二类天线中的不同天线分别与不同的射频通路连接。系统级芯片用于连续获取m次第一类天线的接收信号参数以及第二类天线的接收信号参数。其中，m为大于或等于2的整数。系统级芯片还用于若第一类天线中第一天线的接收信号参数与第二类天线中第二天线的接收信号参数满足预设条件，指示开关模块将第二天线连接至第一天线对应的射频通路，并断开第二类天线中除第二天线之外的天线以及第一天线。第三方面，提供一种电子设备，电子设备包括一个或多个处理器和一个或多个存储器。一个或多个存储器与一个或多个处理器耦合，一个或多个存储器存储有计算机指令。当一个或多个处理器执行计算机指令时，使得电子设备执行如第一方面任一项的天线控制方法。第四方面，提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质包括计算机指令，当计算机指令运行时，执行如第一方面任一项的天线控制方法。第五方面，提供一种计算机程序产品，计算机程序产品中包括指令，当计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机可以根据指令执行如第一方面任一项的天线控制方法。应当理解的是，上述第二方面，第三方面，第四方面以及第五方面提供的技术方案，其技术特征均可对应到第一方面及其可能的设计中提供的天线控制方法，因此能够达到的有益效果类似，此处不再赘述。附图说明图1为一种手机中4*4MIMO天线的示意图；图2为一种用户握持手机的示意图；图3为本申请实施例提供的一种终端设备的结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种天线控制系统的示意图；图5为本申请实施例提供的一种系统级芯片的结构示意图；图6为本申请实施例提供的又一种天线控制系统的示意图；图7为本申请实施例提供的一种天线控制方法的部分流程图；图8为本申请实施例提供的又一种天线控制方法的部分流程图；图9为本申请实施例提供的又一种天线控制系统的示意图；图10为本申请实施例提供的又一种天线控制系统的示意图；图11为本申请实施例提供的又一种天线控制方法的部分流程图；图12为本申请实施例提供的又一种天线控制方法的部分流程图；图13为本申请实施例提供的一种电子设备的示意图；图14为本申请实施例提供的一种芯片系统的示意图。具体实施方式本申请实施例中的“第一”、“第二”和“第三”等是用于区别不同对象，而不是用于限定特定顺序。此外，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。为了便于理解本申请实施例，下面先对本申请的应用背景予以介绍。MIMO天线能够在不占用更多频谱的情况下，在相同的无线信道上同时发射或接收多个信号，使信号在空间获得阵列增益，分集增益，复用增益和干扰抵消等，从而使设置有MIMO天线的终端设备具有更好的通信性能。其中，终端设备具有更好的通信性能包括该终端设备发射或接收的信号具有更大的系统容量，更广的覆盖面，更高的传输速率等。例如，设置有4*4MIMO天线的终端设备，其四天线同时工作时的信号传输速率几乎是未设置MIMO天线的终端设备信号传输速率的一倍。然而，多个天线同时工作进行信号的收发虽然能提高终端设备的通信性能，但也会增大终端设备的功耗。在终端设备的大部分使用场景下，MIMO天线中的部分天线同时工作已经能够满足通信需求。因此，为了控制功耗，终端设备默认只会开启部分天线进行信号的收发。示例性地，请参考图1，为一种手机中4*4MIMO天线的示意图。如图1所示，该手机中包括天线1，天线2，天线3，天线4。上述四个天线组成4*4MIMO天线。在默认场景下，手机只启用天线1和天线2同时工作。其中，默认场景包括信号强度大于预设数值的场景，信号吞吐量大于预设吞吐量的场景等。预设数值，预设吞吐量均可以根据实际需要设定，在此不做具体限定。而在弱信号场景或大流量场景等特殊场景下，手机会启用天线1，天线2，天线3，天线4同时进行工作。在本申请实施例中，弱信号场景可以是指信号强度小于上述预设数值的场景。大流量场景可以是指信号吞吐量小于上述预设吞吐量的场景。在一些实施例中，上述特殊场景还可以包括终端设备被用户握持时，工作的天线被用户手部遮挡的场景。人体遮挡工作中的天线，会影响该天线接收信号的能力，导致对应终端设备的通信性能降低。这是由于天线所收发的信号均为电磁波，而人体对于电磁波是有耗介质。因而电磁波靠近或穿透人体时其能量会有一定的损耗。另外，当人体靠近天线时，天线的边界条件会发生变化，导致天线本身的辐射效率和系统效率降低。请参考图2，为一种用户握持手机的示意图。如图2所示，用户握持手机时，手部遮挡了工作中的天线2。相较于图1中手机的天线2未被遮挡的场景，图2中手机的天线2被遮挡后，其接收信号的信号强度等参数会减小，造成手机的通信性能降低，导致用户的通信体验受到影响。为了减小天线2被手部遮挡对手机通信性能造成的影响，手机可以启用天线1，天线2，天线3以及天线4同时进行工作，以减小天线2所受干扰对手机通信性能造成的影响。然而，过多天线同时工作会增大功耗。因此，如何在不增大功耗的前提下减小天线被人体遮挡时对终端设备通信性能的影响，提高终端设备的通信性能，成为亟待解决的问题。为了解决上述问题，本申请实施例提供了一种天线控制方法及电子设备，能够在不增大功耗的前提下，减小用户身体遮挡天线对终端设备通信性能的影响，提高用户的通信体验。本申请实施例提供的天线方法可以应用于终端设备。终端设备可以是指设置有MIMO天线的设备，诸如手机，平板电脑，可穿戴设备，车载设备，膝上型计算机，台式计算机等。终端设备的示例性实施例包括但不限于搭载IOS®、Android®、Microsoft®或者其它操作系统的便携式终端。作为一种示例，请参考图3，为本申请实施例提供的一种终端设备300的结构示意图。如图3所示，该终端设备300可以包括处理器301，通信模块302以及显示屏303等。其中，处理器301可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器301可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频流编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器301中。控制器可以是终端设备300的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器301中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器301中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器301刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器301需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器301的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器301可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器301接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口311等。终端设备300通过GPU，显示屏303，以及应用处理器301等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏303和应用处理器301。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器301可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏303用于显示图像，视频流等。通信模块302可以包括天线1，天线2，天线3以及天线4。四个天线可以组成4*4MIMO天线。也就是说，终端设备300可以同时开启天线1，天线2，天线3以及天线4发射信号或接收信号。终端设备300中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。移动通信模块302A可以提供应用在终端设备300上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块302A可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块302A可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块302A还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块302A的至少部分功能模块可以被设置于处理器301中。在一些实施例中，移动通信模块302A的至少部分功能模块可以与处理器301的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏303显示图像或视频流。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器301，与移动通信模块302A或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块302B可以提供应用在终端设备300上的包括无线局域网网络），蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块302B可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块302B经由天线接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器301。无线通信模块302B还可以从处理器301接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。所述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。如图3所示，在一些实现方式中，该终端设备300还可以包括外部存储器接口 310，内部存储器304，通用串行总线接口，充电管理模块312，电源管理模块313，电池314，音频模块306，扬声器306A，受话器306B，麦克风306C，耳机接口306D，传感器模块305，按键309，马达，指示器308，摄像头307，以及用户标识模块卡接口等。充电管理模块312用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块312可以通过USB接口311接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块312可以通过终端设备300的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块312为电池314充电的同时，还可以通过电源管理模块313为终端设备300供电。电源管理模块313用于连接电池314，充电管理模块312与处理器301。电源管理模块313接收电池314和/或充电管理模块312的输入，为处理器301，内部存储器304，外部存储器，显示屏303，摄像头307，和无线通信模块302B等供电。电源管理模块313还可以用于监测电池314容量，电池314循环次数，电池314健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块313也可以设置于处理器301中。在另一些实施例中，电源管理模块313和充电管理模块312也可以设置于同一个器件中。外部存储器接口310可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展终端设备300的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口310与处理器301通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频流等文件保存在外部存储卡中。内部存储器304可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。处理器301通过运行存储在内部存储器304的指令，从而执行终端设备300的各种功能应用以及数据处理。内部存储器304还可以存储本申请实施例提供的数据传输方法对应的一个或多个计算机程序。终端设备300可以通过音频模块306，扬声器306A，受话器306B，麦克风306C，耳机接口306D，以及应用处理器301等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。按键309包括开机键，音量键等。按键309可以是机械按键309。也可以是触摸式按键309。终端设备300可以接收按键309输入，产生与终端设备300的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。指示器308可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口，或从SIM卡接口拔出，实现和终端设备300的接触和分离。终端设备300可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。SIM卡接口可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。同一个SIM卡接口可以同时插入多张卡。所述多张卡的类型可以相同，也可以不同。SIM卡接口也可以兼容不同类型的SIM卡。SIM卡接口也可以兼容外部存储卡。终端设备300通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，终端设备300采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在终端设备300中，不能和终端设备300分离。终端设备300中的传感器模块305可以包括触摸传感器、压力传感器、陀螺仪传感器、气压传感器、磁传感器、加速度传感器、距离传感器、接近光传感器、环境光传感器、指纹传感器、温度传感器、骨传导传感器等部件，以实现对于不同信号的感应和/或获取功能。可以理解的是，本实施例示意的结构并不构成对终端设备300的具体限定。在另一些实施例中，终端设备300可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。另外，上述图3中所示的4*4MIMO天线仅为一种示例。在一些其它的实施例中，该4*4MIMO天线也可以替换为6*6MIMO天线，8*8MIMO天线等等，本申请对此不做具体限定。可以理解，4*4MIMO天线中天线的数量为4个。6*6MIMO天线中天线的数量为6个。8*8MIMO天线中天线的数量为8个。本申请实施例提供的天线控制方法应用于天线控制系统中。下面首先介绍该天线控制系统。请参考图4，为本申请实施例提供的一种天线控制系统的示意图。如图4所示，该天线控制系统中包括n个天线401，开关模块402，主集模块403，分集模块404，射频接口芯片405，系统级芯片406以及传感器模块。n个天线401组成n*n的MIMO天线。该n个天线401分别与开关模块402连接。该开关模块402还分别与至少一个主集模块403以及多个分集模块404连接。该至少一个主集模块403以及多个分集模块404还分别与射频接口芯片405连接。该射频接口芯片405还与系统级芯片406连接。系统级芯片406还与传感器模块连接。天线401用于接收无线电信号。在本申请实施例中，可以将天线401所接收的无线电信号称作接收信号。开关模块402用于调节各个天线401与主集模块403、各个分集模块404之间的连接关系。示例性地，开关模块402可以控制n个天线401中的某个天线与主集模块403连接，n个天线401中的部分天线与分集模块404连接，部分天线处于断开状态。其中，天线处于断开状态是指对应的天线既不与主集模块403连接，也不与分集模块404连接。需要说明的是，开关模块402需要接收来自系统级芯片406的指令，并根据系统级芯片406的指令对天线401与主集模块403，各个分集模块404之间的连接关系进行调节。在本申请实施例中，与主集模块403连接的天线401可以称作主集天线，主集模块403所在的射频通路可以称作主集通路。与分集模块404连接的天线401可以称作分集天线，分集模块404所在的射频通路可以称作分集通路。基于以上说明可以理解，开关模块402可以根据系统级芯片406的指令将天线401设置为主集天线，分集天线或断开状态。在一些实施例中，主集模块403和/或分集模块404中可以包括低噪声放大器,用于对相应的天线401接收到的信号进行放大。其中，低噪声放大器是指噪声系数很低的放大器，能在放大信号的同时，减小噪声对于信号的干扰。射频接口芯片405用于将接收信号由模拟信号的形式转换为数字信号的形式，并将数字信号形式的接收信号发送至系统级芯片406。系统级芯片406用于获取接收信号中的信号参数。其中，信号参数可以包括以下任意一项：参考信号接收功率，接收信号强度指示，接收信号码功率，参考信号接收质量，信号噪声比，独立信号单元。参考信号接收功率是指LTE小区网络中接收功率电平的测量值。换句话说，参考信号接收功率是指终端设备接收到的小区公共参考信号功率值，数值为测量带宽内单个RE功率的线性平均值。其中，LTE是一种高速无线通讯标准，LTE网络即4G网络。参考信号接收功率是LTE网络中可以代表无线信号强度的关键参数以及物理层测量需求之。接收信号强度指示是无线发送层的可选部分，主要用于判定通信链路的质量以及是否增大广播发送强度。具体来说，接收信号强度指示是终端设备接收到的所有信号功率的线性平均值。其中，上述所有信号包括同频的有用信号和干扰信号，邻频的干扰信号，热噪声等。接收信号码功率是指在物理信道接收到的特定信号编码功率。其中，物理信道例如DPCH，PRACH，PUSCH。参考信号接收质量是N倍的参考信号接收功率与接收信号强度指示的比值。其中，N为参考信号接收功率的测量带宽内包含的RE数目。参考信号接收质量能够反映信号与干扰之间的比值，该比值越大，对应的接收信号的质量就越好。信号噪声比为一个比值，该比值的分子是有用信号功率，该比值的分母是干扰信号功率与噪声信号功率的和。信号噪声比越高，对应的接收信号的质量就越高。独立信号单元是指在时域上以数学形式为连续函数的信号。独立信号单元越大，对应的接收信号的强度越高。需要说明的是，ASU为针对Android®设备所定义的信号强度单位。在终端设备的操作系统为Android®时，信号参数包括ASU。在终端设备的操作系统不为Android®时，信号参数不包括ASU。系统级芯片406还用于根据上述接收信号的信号参数控制开关模块402调节各个天线401与主集模块403、各个分集模块404之间的连接关系。请参考图5，为本申请实施例提供的一种系统级芯片406的结构示意图。如图5所示，系统级芯片406中可以包括Modem，Telephony模块502，System UI模块503等。其中，调制解调器501用于获取接收信号中的信号参数，并根据上述接收信号中的信号参数控制开关模块402调节各个天线401与主集模块403，各个分集模块404之间的连接关系。电话通讯模块502可以用于显示接收信号的强度。示例性地，电话通讯模块502可以在显示屏上以数字，百分比，模拟图像等形式显示接收信号的强度。系统界面模块503可以用于显示接收信号的质量。示例性地，系统界面模块503可以在显示屏上以数字，百分比，模拟图像等形式显示接收信号的质量。传感器模块用于检测人体与各个天线401之间的距离，并将人体与各个天线401之间的距离发送至系统级芯片406。系统级芯片406还用于根据上述接收信号的信号参数以及人体与各个天线401之间的距离控制开关模块402调节各个天线401与主集模块403、各个分集模块404之间的连接关系。以上是对本申请实施例提供的天线控制系统的说明。本申请实施例提供的天线控制方法可以应用于上述图4所示的天线控制系统。为便于说明，下面以图6所示的天线控制系统为例说明本申请实施例提供的天线控制方法。请参考图6，为本申请实施例提供的又一种天线控制系统的示意图。如图6所示，天线控制系统包括4个天线，分别为天线a，天线b，天线c以及天线d。天线控制系统还包括3个分集模块404以及1个主集模块403。3个分集模块404以及1个主集模块403分别与射频接口芯片405连接。射频接口芯片405与系统级芯片406连接。其中，天线b通过开关模块402与其中一个分集模块404连接，天线a通过开关模块402与主集模块403连接。也就是说，天线b与分集模块404所在的射频通路连接，为分集天线。天线a与主集模块403所在的射频通路连接，为主集天线。天线c和天线d处于断开状态。由图6可以看出，天线a未被人体遮挡，天线b被人体遮挡。下面以图6所示的天线控制系统为例介绍本申请实施例提供的天线控制方法。本申请实施例提供的天线控制方法，在屏幕状态为亮屏状态和灭屏状态时可以通过不同的步骤判断是否启用天线c和天线d。可以理解，屏幕处于亮屏状态，说明终端设备正在被用户使用，因此用户对于终端设备通信性能的感知较为明显。而屏幕处于灭屏状态，说明终端设备未被用户使用，因此用户对于终端设备通信性能的感知较为迟钝。换句话说，屏幕处于不同的状态时，用户对于终端设备通信性能的感知是不同的。因此在本申请实施例中，可以针对屏幕不同的状态可以执行不同的步骤来判断是否需要启用天线c和天线d以调节终端设备的通信性能。请参考图7，为本申请实施例提供的一种天线控制方法的部分流程图。如图7所示，该流程包括S701-S704。其中，S704包括S704a和S704b。S701、获取屏幕的状态。屏幕的状态包括亮屏状态以及灭屏状态。S702、判断屏幕的状态是否为灭屏状态。若是，执行S703a。若否，执行S703b。在本申请实施例中，终端设备开机时，屏幕发光时的状态可以称作处于亮屏状态。屏幕未发光时的状态可以称作灭屏状态。屏幕的灭屏状态和亮屏状态可以互相转换。示例性地，该终端设备上可以设置有按键。终端设备可以响应于用户针对该按键的按压操作，将屏幕由灭屏状态转换为亮屏状态，或将屏幕由亮屏状态转换为灭屏状态。在一些实施例中，上述按键的功能可以集成在终端设备的开关机按键中。上述提供的屏幕的状态转换方式仅为一种示例，还可以通过其它方式转换屏幕的状态。例如，终端设备可以响应于针对屏幕的双击操作，将屏幕由灭屏状态转换为亮屏状态，或将屏幕由亮屏状态转换为灭屏状态。本申请实施例对屏幕的状态转换方式不做具体限定。在一些实施例中，天线控制系统中的系统级芯片可以响应于针对转换屏幕状态的操作，执行上述S701。示例性地，系统级芯片可以响应于针对开关机按键的按压操作，获取屏幕的状态。或，系统级芯片也可以响应于针对屏幕的双击操作，获取屏幕的状态。在另一些实施例中，天线控制系统中的系统级芯片可以响应于小区信号质量低于预设信号质量阈值，或天线的功率余量低于预设余量阈值等，获取屏幕的状态。预设信号质量阈值和预设余量阈值可以根据实际需要设定，本申请对此不做限定。其中，功率余量是指1个子帧范围内终端最大发射功率与现有发射功率之间的差值。在本申请实施例中，屏幕状态为灭屏状态时，可以根据天线a接收到的信号的信号参数和天线b接收到的信号的信号参数判断是否启用天线c和天线d，即下述S703a-S704a。S703a、获取第一信号参数以及第二信号参数。其中，第一信号参数是指天线a接收到的信号的信号参数。第二信号参数是指天线b接收到的信号的信号参数。在本申请实施例中，信号参数也可以称作接收信号参数。如此，第一信号参数即为天线a的接收信号参数，第二信号参数即为天线b的接收信号参数。信号参数可以为以下任意一项：参考信号接收功率，接收信号强度指示，接收信号码功率，参考信号接收质量，信号噪声比，独立信号单元。天线a和天线b均处于工作状态，因此只需对天线a和天线b所接收到的信号进行解析即可得到第一信号参数以及第二信号参数。需要说明的是，第一信号参数和第二信号参数为相同类型的信号参数。例如，第一信号参数和第二信号参数可以均为参考信号接收功率。S704a、在第一信号参数与第二信号参数之差大于第一预设门限时，启用天线c以及天线d。在天线a和天线b均未被人体遮挡时，第一信号参数和第二信号参数较为接近。而在天线a未被人体遮挡，天线b被人体遮挡时，第二信号参数会减小，因此第一信号参数与第二信号参数的差值会增大。当第一信号参数和第二信号参数之差大于第一预设门限时，天线a和天线b分集增益和空间复用的效果会明显降低，导致对应终端设备的通信性能降低。其中，第一预设门限也可以称作预设门限，可以根据实际需求设定。示例性地，当第一信号参数和第二信号参数均为参考信号接收功率时，第一预设门限可以为6dB。在本申请实施例中，当第一信号参数和第二信号参数之差大于第一预设门限时，可以启用天线c以及天线d，并采用天线c和天线d中信号接收能力较强的天线替换天线b，以在不增大功耗的前提下提高对应终端设备的通信性能。启用天线c是指，将天线c与分集模块所在的射频通路连接，或将天线c与主集模块所在的射频通络连接。也就是说，启用天线c之后，天线c为分集天线或主集天线。天线d同理，在此不做赘述。在一些实施例中，启用天线c和天线d也可以称作打开4*4MIMO天线的动态分集。如此，天线a，天线b，天线c以及天线d可以同时进行信号的接收，以便于后续根据各个天线接收到的信号的信号参数判断对应天线的信号接收能力。在本申请实施例中，屏幕状态为亮屏状态时，可以根据天线a与人体之间的距离以及天线b与人体之间的距离判断是否启用天线c和天线d，即下述S703b-S704b。S703b、检测天线a与人体之间的距离，以及天线b与人体之间的距离。在本申请实施例中，可以通过传感器模块检测天线a与人体之间的距离，以及天线b与人体之间的距离。传感器模块中可以包括多个传感器，分布在终端设备的不同位置，各个位置与各个天线的距离为已知的数值。如此，传感器模块可以快速根据检测到人体的传感器的位置确定各个天线与人体之间的距离。示例性地，传感器模块可以为TP sensor。S704b、在天线b与人体之间的距离小于预设阈值时，启用天线c以及天线d。其中，预设阈值可以根据实际需要设定，例如为3mm，5mm等。天线b与人体之间的距离小于预设阈值，说明天线b被人体遮挡。启用天线c以及天线d的相关说明可以参考S704a,在此不做赘述。可以理解，天线与人体之间距离可以通过传感器模块直接获得，而信号参数需要对天线接收到的信号进行分析才能得到，因而检测天线与人体之间距离的时间是小于获取信号参数的时间的。因此，执行上述S703b-S704b所需要的时间小于执行上述S703a-S704a所需要的时间。也就是说，在天线b被人体遮挡，且终端设备的屏幕处于亮屏状态时，可以通过上述S703b-S704b在天线c和天线d中快速选择出信号接收能力较强的天线以替换天线b，从而快速提高对应终端设备的通信性能。需要说明的是，上述S703b-S704b也可以应用于终端设备的屏幕处于灭屏状态下的场景。上述S703a-S704a也可以应用于终端设备的屏幕处于亮屏状态下的场景。也就是说，上述S702中判断结果为是时，也可以执行S703b-S704b来判断是否启用天线c和天线d。上述S702中判断结果为否时，也可以执行S703a-S704a来判断是否启用天线c和天线d。本申请实施例对此并不做特别限定。启用天线c和天线d之后，本申请实施例提供的天线控制方法还包括天线的替换步骤，即使用天线c和天线d中信号接收能力较强的天线替换被遮挡的天线b。请参考图8，为本申请实施例提供的又一种天线控制方法的部分流程图。需要说明，该部分流程图中步骤在上述图7的S704a或S704b之后执行，具体地，图8中的S801可以在上述图7中的S704a或S704b之后执行。如图8所示，该流程包括S801-S804。S801、获取第三信号参数以及第四信号参数。其中，第三信号参数是指天线c接收到的信号的信号参数，第四信号参数是指天线d接收到的信号的信号参数。S802、根据第三信号参数和第四信号参数确定目标天线。在本申请实施例中，第三信号参数大于第四信号参数，说明天线c的信号接收能力强于天线d的信号接收能力，则可以将天线c确定为目标天线。第三信号参数小于第四信号参数，说明天线c的信号接收能力弱于天线d的信号接收能力，则可以将天线d确定为目标天线。由于天线b被人体遮挡。因此，本申请实施例可以通过选择天线c或天线d中信号接收能力较强的天线，以替换天线b，从而提高对应终端设备的通信性能。S803、连续获取m次第二信号参数以及目标天线的目标信号参数。S804、在m次获取的目标信号参数与对应的第二信号参数的差值均大于第二预设门限时，将目标天线连接至天线b的射频通路，并断开除天线a和目标天线之外的其它天线。可以理解，在第三信号参数大于第四信号参数时，目标天线为天线c。上述S803为：连续获取m次第二信号参数以及第三信号参数。上述S804为：在m次获取的第三信号参数与对应的第二信号参数的差值均大于第二预设门限时，将天线c连接至天线b的射频通路，并断开天线b和天线d。在此种情况下，针对上述图6所示的天线控制系统，执行S804之后，天线b和天线d处于断开状态，天线a与主集模块连接，天线c与分集模块连接。请参阅图9，为本申请实施例提供的又一种天线控制系统的示意图。如图9所示，将图6中的天线c连接至天线b的射频通路，并断开天线b和天线d之后，天线c与天线b初始时所连接的分集模块404连接，天线a仍与初始时所连接的主集模块403连接，天线b和天线d均未与主集模块403或分集模块404连接。可以理解，天线c连接至天线b所在的射频通路即分集通路后，天线c成为分集天线，与作为主集天线的天线a配合进行信号的接收。可以看出，由于天线c的信号接收能力强于天线b，因此天线a与天线c同时工作时终端设备的通信性能高于天线a与天线b同时工作时终端设备的通信性能。也就是说，本申请实施例提供的天线控制方法能够有效提高对应终端设备的通信性能。在本申请实施例中，断开天线b以及天线d也可以称作冻结天线a和天线c的组合，关闭4*4MIMO天线的动态分集。在第三信号参数小于第四信号参数时，目标天线为天线d。上述S803为：连续获取m次第二信号参数以及第四信号参数。上述S804为：在m次获取的第四信号参数与对应的第二信号参数的差值均大于第二预设门限时，将天线d连接至天线b的射频通路，并断开天线b和天线c。在此种情况下，针对上述图6所示的天线控制系统，执行S804之后，天线b和天线c处于断开状态，天线a与主集模块连接，天线d与分集模块连接。请参阅图10，为本申请实施例提供的又一种天线控制系统的示意图。如图10所示，将图6中的天线d连接至天线b的射频通路，并断开天线b和天线c之后，天线d与天线b初始时所连接的分集模块404连接，天线a仍与初始时所连接的主集模块403连接，天线b和天线c均未与主集模块403或分集模块404连接。可以理解，天线d连接至天线b所在的射频通路后，天线d成为分集天线，与作为主集天线的天线a配合进行信号的接收。可以看出，由于天线d的信号接收能力强于天线b，因此天线a与天线d同时工作时终端设备的通信性能高于天线a与天线b同时工作时终端设备的通信性能。也就是说，本申请实施例提供的天线控制方法能够有效提高终端设备的通信性能。在本申请实施例中，m为大于或等于2的整数。示例性地，连续获取m次第二信号参数以及目标信号参数具体可以为：每间隔预设时间段获取一次第二信号参数以及目标信号参数，连续获取m次。其中，预设时间段可以为0.2s，0.5s，1s等，在此不做具体限定。在本申请实施例中，第一次获取的目标信号参数对应的第二信号参数是指第一次获取的第二信号参数。第二次获取的目标信号参数对应的第二信号参数是指第二次获取的第二信号参数。依次类推，目标信号参数对应的第二信号参数是指，获取该目标信号参数时同时获取的第二信号参数。第二预设门限可以为大于或等于0的数，如0,1，2等。如此，目标信号参数与对应的第二信号参数的差值大于第二预设门限时，说明目标信号参数大于或等于第二信号参数。可以理解，如果m次获取的目标信号参数均大于对应的第二信号参数，说明目标天线的信号接收能力强于天线b的信号接收能力，且较为稳定。如果m次获取的目标信号参数不是均大于对应的第二信号参数，说明目标天线的信号接收能力不够稳定。在本申请实施例中，若m次获取的目标信号参数均大于对应的第二信号参数，则将目标天线连接至天线b的射频通路，并断开除天线a和目标天线之外的其它天线。需要特别说明，将目标天线连接至天线b的射频通路之前，需要先断开目标天线与原射频通路的连接。在另一些实施例中，也可以通过积分的方法确定天线与射频通路之间的连接关系。例如，上述S803可以为：连续获取m次第一信号参数，第二信号参数以及目标信号参数。对应地，上述S804可以为：若每次获取的第一信号参数与目标信号参数的积分，均大于对应的第一信号参数与第二信号参数的积分，则将目标天线连接至天线b的射频通路，并断开除天线a和目标天线之外的其它天线。需要说明的是，上述图7-图10对应的实施例中是以天线a未被人体遮挡，天线b被人体遮挡为例进行的说明。在实际应用中，也可能存在天线a被人体遮挡，天线b未被人体遮挡的情况出现。在天线a被人体遮挡，天线b未被人体遮挡的场景下，本申请实施例提供的天线控制方法与上述S701-S704以及S801-S804类似，在此不做赘述。另外，上述信号参数还可以包括误差向量幅度。误差向量幅度是指一个给定时刻理想无误差基准信号与实际接收信号的向量差，能全面衡量接收信号的幅度误差和相位误差。具体地，误差向量幅度定义为误差矢量信号平均功率的均方根值与理想信号平均功率的均方根值之比。误差向量幅度越小，对应的接收信号的质量越好。可以理解，若天线b被人体遮挡，天线a未被人体遮挡，则第二信号参数的误差向量幅度是要小于第一信号参数的误差向量幅度的。因此，在信号参数为误差向量幅度时，上述实施例中的S704a需要更改为：在第一信号参数与第二信号参数之差小于第一预设门限时，启用天线c以及天线d。上述S802中若第三信号参数大于第四信号参数，说明天线c的信号接收能力弱于天线d的信号接收能力，则可以将天线d确定为目标天线。第三信号参数小于第四信号参数，说明天线c的信号接收能力强于天线d的信号接收能力，则可以将天线c确定为目标天线。上述S804需要修改为：在m次获取的目标信号参数与对应的第二信号参数的差值小于第二预设门限时，将目标天线连接至天线b的射频通路，并断开除目标天线与天线a之外的其它天线。需要特别说明的是，以上实施例的应用场景为：天线控制系统中的天线为4*4MIMO天线，分别为天线a，天线b，天线c，天线d。其中天线a和天线b处于工作状态，天线c和天线d处于断开状态。天线a未被人体遮挡，天线b被人体遮挡。上述图7-图10及其相关说明以该应用场景为例对本申请实施例提供的天线控制方法进行了介绍。下面再以图2所示的终端设备为例，说明本申请实施例提供的天线控制方法的执行过程。如上所述，图2中的天线1和天线2处于工作状态，天线3和天线4处于断开状态。系统级芯片首先会获取终端设备的屏幕状态，判断屏幕处于灭屏状态还是亮屏状态。若屏幕处于灭屏状态，系统级芯片会获取天线1的信号参数以及天线2的信号参数，在天线1的信号参数与天线2的信号参数之差大于第一预设门限时，将天线3和天线4设置为工作状态。若屏幕处于亮屏状态，系统级芯片通过传感器模块检测天线1与人体之间的距离，以及天线2与人体之间的距离。由图2可以看出，天线2受到了人体手部的遮挡。因此，在天线2与人体之间的距离小于预设阈值时，将天线3和天线4设置为工作状态。无论是屏幕处于灭屏状态还是亮屏状态，将天线3和天线4设置为工作状态之后，都需要再次获取天线3的信号参数以及天线4的信号参数，并判断天线3的信号参数是否大于天线4的信号参数。由图2可以看出，天线4也处于被人体手部遮挡的状态，因而可以理解，天线4的信号参数是小于天线3的信号参数的。即天线3为目标天线。在天线3的信号参数大于天线4的信号参数时，连续获取3次天线2的信号参数以及天线3的信号参数。若每次天线3的信号参数均大于或等于天线2的信号参数，则将天线3连接至天线2的射频通路，并将天线2以及天线4设置为断开状态，断开天线3与原射频通路之间的连接。若3次获取的信号参数中，天线3的信号参数不是均大于或等于天线2的信号参数，则将天线3和天线4设置为断开状态，保持原有天线1和天线2的组合不变。容易理解，应用本申请实施例提供的天线控制方法之后，天线1和天线3处于工作状态，天线2和天线4处于断开状态。并且，天线1和天线3的组合，由于均未受到人体遮挡，因而其通信能力明显要强于天线1和天线2的组合，并且功耗与天线1和天线2的组合大致相同。也就是说，本申请设计实例提供的天线控制方法，能够在不增大功耗的前提下，减小用户身体遮挡天线对终端设备通信性能的影响，提高用户的通信体验。更一般地，本申请实施例提供的天线控制方法可以应用于如图4所示的天线控制系统中，该天线系统中的天线数量为n个，组成n*n的MIMO天线。n为大于或等于3的整数。针对上述场景，本申请实施例可以通过如图11所示的流程图判断是否启用断开状态的天线。请参考图11，为本申请实施例提供的又一种天线控制方法的部分流程图。该流程包括S1101-S1105，其中S1105包括S1105a以及S1105b。S1101、获取各个天线的状态。其中，天线的状态包括工作状态以及断开状态，工作状态是指天线与分集模块所在的射频通路连接或主集模块所在的射频通路连接，即天线为分集天线或主集天线，断开状态是指天线既不与分集模块所在的射频通路连接也不与主集模块所在的射频通路连接，即天线既不是主集天线也不是分集天线。在本申请实施例中，可以将初始状态为工作状态的天线称作第一类天线，将初始状态为断开状态的天线称作第二类天线。其中，初始状态是指S1101中所获取的各个天线的状态。以图6中的天线为例，天线a和天线b为第一类天线，天线c和天线d为第二类天线。在执行S803-S804时，天线b为第一天线，目标天线为第二天线。在本申请实施例中还存在第三类天线。第三类天线包括第一类天线中除第一天线之外的各个天线以及第二类天线中的第二天线。仍以图6中的天线为例，在执行S803-S804时，第三类天线包括天线a和目标天线。S1102、在第一类天线及第二类天线的数量均不为零时，获取屏幕的状态。在本申请实施例中，屏幕的状态可以包括灭屏状态以及亮屏状态。关于灭屏状态以及亮屏状态的相关说明可以参考上述S702，在此不做赘述。需要说明的是，本申请实施例提供的天线控制方法并不考虑第一类天线或第二类天线的数量为0的场景。第一类天线的数量为0，也就是所有的天线均处于断开状态，说明终端设备当前并不需要天线工作，因此无需考虑如何改善终端设备的通信性能。第二类天线的数量为0，也就是所有的天线均处于工作状态，说明终端设备处于通信性能最强的状态，因此也无需考虑如何改善终端设备的通信性能。在本申请实施例中，第一类天线和第二类天线的数量均不为0，即天线控制系统中存在至少一个处于工作状态的天线，以及至少一个处于断开状态的天线时，可以获取屏幕的状态，并根据屏幕的不同状态执行不同的步骤以提高对应终端设备的通信性能。S1103、判断屏幕的状态是否为灭屏状态。若是，执行S1104a。若否，执行S1104b。下面首先介绍屏幕的状态为灭屏状态时的场景。S1104a、获取第一类天线的信号参数。其中，天线的信号参数也可以称作天线所接收到的信号的信号参数。可以理解，当第一类天线包括天线a和天线b时，S1104a即为上述S703a，即获取天线a的线信号参数以及天线b的信号参数。对于信号参数的说明可以参考上述针对S703a的相关说明，在此不做赘述。S1105a、在第一类天线的信号参数的极差大于第一预设门限时，将第二类天线设置为工作状态。其中，第一类天线的信号参数的极差即为第一类天线中的最大信号参数与最小信号参数之差。在本申请实施例中，可以将第一类天线中信号参数最小的天线称作待替换天线或第一天线。在第一类天线均未被人体遮挡时，第一类天线的信号参数是比较接近的，也就是说，第一类天线的信号参数的极差较小。然而当第一类天线中存在被人体遮挡的天线时，第一类天线中信号参数的极差会增大。其中，第一类天线中信号参数的最大值减去最小值即为第一类天线中信号参数的极差。当第一类天线中信号参数的极差大于第一预设门限时，第一类天线之间的分集增益和空间复用效果会降低，导致对应终端设备的通信性能下降。对于第一预设门限的说明可以参考上述针对S704a的相关说明，在此不做赘述。在本申请实施例中，第一类天线中信号参数的极差大于第一预设门限时，将第二类天线设置为工作状态，以便于后续选择第二类天线中信号接收能力较强的天线替换第一类天线中信号接收能力较差的天线。可以理解，在第一类天线包括上述图6中的天线a和天线b，第二类天线包括上述图6中的天线c和天线d时，S1105a即为：在天线a的信号参数与天线b的信号参数之差大于第一预设门限时，将天线c和天线d设置为工作状态，即前述S704a。下面介绍屏幕的状态为亮屏状态时的场景。S1104b、检测第一类天线与人体之间的距离。在第一类天线包括天线a和天线b时，S1104b可以为：检测天线a与人体之间的距离以及天线b与人体之间的距离，即上述S703b。对于天线与人体之间的距离的检测方式，可以参考前述S703b的相关说明，在此不做赘述。S1105b、在第一类天线中存在与人体之间的距离小于预设阈值的天线时，将第二类天线设置为工作状态。在本申请实施例中，第一类天线中与人体之间的距离小于预设阈值的天线可以称作待替换天线或第一天线。在第一类天线包括天线a和天线b，待替换天线为天线b，第二类天线包括天线c和天线d时，S1105b可以为：在天线b与人体之间的小于预设阈值，且天线a与人体之间的距离不小于预设阈值时，启用天线c和天线d。也即上述S704b。在本申请实施例中，预设阈值可以根据实际需要设定，例如为3mm，5mm等，在此不做具体限定。另外，需要说明的是，在第一类天线中不存在于人体之间的距离小于预设阈值的天线时，说明，没有天线处于被人体遮挡的状态，因此无需调整各天线与各射频通路之间的连接关系。在启用第二类天线之后，即可使用第二类天线中信号接收能力较强的天线替换第一类天线中信号接收能力较弱的天线。请参考图12，为本申请实施例提供的又一种天线控制方法的部分流程图。如图12所示，该流程包括S1201-1204。需要说明，S1201可以在上述图11中的S1105a或S1105b之后执行。S1201、获取第二类天线的信号参数。可以看出，在第二类天线包括天线c和天线d时，S1201为：获取天线c的信号参数以及天线d的信号参数，也即上述S801。S1202、根据第二类天线的信号参数确定目标天线。目标天线为第二类天线中信号参数最大的天线。在本申请实施例中，可以通过比较第二类天线的信号参数确定信号参数最大的天线，也即目标天线。具体比较第二类天线的信号参数的方法可以为逐一比较法，冒泡法等，本申请对此不做限定。其中，目标天线也可以称作第二天线。在第二类天线包括天线c和天线d时，上述S1202可以为：判断天线c的信号参数是否大于天线d的信号参数。若是，将天线c作为目标天线。若否，将天线d作为目标天线，即上述S802。S1203、连续获取m次待替换天线的信号参数以及目标天线的信号参数。其中，对于m的说明可以参考上述S708a，此处不做赘述。可以理解，待替换天线为天线b，目标天线为天线c时，S1203为：连续m次获取天线b的信号参数以及天线c的信号参数，即上述S803。待替换天线为天线b，目标天线为天线d时，S1203为：连续m次获取天线b的信号参数以及天线d的信号参数，即上述S803。S1204、在m次获取的目标天线的信号参数与对应的待替换天线的信号参数的差值均大于第二预设门限时，将目标天线连接至待替换天线的射频通路上，并将待替换天线以及除目标天线之外的其它第二类天线设置为断开状态。可以看出，在待替换天线为天线b，目标天线为天线c时，上述S1204可以为：在m次获取的天线c的信号参数与对应的天线b的信号参数的差值大于第二预设门限时，将天线c连接至天线b的射频通路上，并断开天线b以及除天线c之外的其它天线，即上述S804。在待替换天线为天线b，目标天线为天线d时，上述S1204可以为：在m次获取的天线d的信号参数与对应的天线b的信号参数的差值大于第二预设门限时，将天线d连接至天线b的射频通路上，并断开天线b以及除天线d之外的其它天线，即上述S804。另外需要说明的是，若m次获取的目标天线的信号参数与对应的待替换天线的信号参数的差值不是均大于第二预设门限，说明目标天线的信号接收能力不够稳定，则将第二类天线设置为断开状态，仍然使用第一类天线进行信号的收发。本申请实施例提供的天线控制方法，无论屏幕状态是灭屏状态还是亮屏状态，都可以在不提高功耗的前提下，减小用户身体遮挡天线对终端设备通信性能的影响，提高用户的通信体验。请参考图13，为本申请实施例提供的一种电子设备1300的示意图。该电子设备1300可以为上述示例中的任一种电子设备，例如，该电子设备1300可以为手机、电脑等。示例性的，如图13所示，该电子设备1300可以包括：处理器1301和存储器1302。该存储器1302用于存储计算机执行指令。示例性的，在一些实施例中，当该处理器1301执行该存储器1302存储的指令时，可以使得该电子设备1300执行上述实施例中电子设备的任一种功能，以实现以上示例中的任一种方法。需要说明的是，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。图14示出了的一种芯片系统1400的组成示意图。该芯片系统1400可以设置于电子设备中。例如该芯片系统1400可以设置于手机中。示例性的，该芯片系统1400可以包括：处理器1401和通信接口1402，用于支持电子设备实现上述实施例中所涉及的功能。在一种可能的设计中，芯片系统1400还包括存储器，用于保存电子设备必要的程序指令和数据。该芯片系统，可以由芯片构成，也可以包含芯片和其他分立器件。需要说明的是，在本申请的一些实现方式中，该通信接口1402也可称为接口电路。需要说明的是，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，该计算机存储介质中存储有计算机指令，当该计算机指令在终端设备上运行时，使得终端设备执行上述相关方法步骤实现上述实施例中的方法。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，当该计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行上述相关步骤，以实现上述实施例中的方法。另外，本申请的实施例还提供一种装置，这个装置具体可以是芯片，组件或模块，该装置可包括相连的处理器和存储器；其中，存储器用于存储计算机执行指令，当装置运行时，处理器可执行存储器存储的计算机执行指令，以使芯片执行上述各方法实施例中的方法。其中，本申请实施例提供的终端设备、计算机存储介质、计算机程序产品或芯片均用于执行上文所提供的对应的方法，因此，其所能达到的有益效果可参考上文所提供的对应的方法中的有益效果，此处不再赘述。上述主要从电子设备的角度对本申请实施例提供的方案进行了介绍。为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对其中涉及的设备进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。在上述实施例中的功能或动作或操作或步骤等，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件程序实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式来实现。该计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或者数据中心通过有线）或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包括一个或多个可以用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，光介质、或者半导体介质）等。尽管结合具体特征及其实施例对本申请进行了描述，显而易见的，在不脱离本申请的精神和范围的情况下，可对其进行各种修改和组合。相应地，本说明书和附图仅仅是所附权利要求所界定的本申请的示例性说明，且视为已覆盖本申请范围内的任意和所有修改、变化、组合或等同物。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包括这些改动和变型在内。
