标题title
自然冷空调系统及自然冷空调系统内风机控制方法
摘要abst
本发明涉及一种自然冷空调系统及自然冷空调系统内风机控制方法，空调系统包括若干制冷系统，空调控制方法包括以下步骤：其中部分制冷系统收到状态切换指令，收到状态切换指令的制冷系统对应的内风机转速降低；其他未收到状态切换指令的制冷系统的内风机转速上升，以让空调系统的送风温度稳定。通过将收到状态切换指令的制冷系统与其他制冷系统分组，实现不同制冷系统的内风机分组控制，减少收到状态切换指令的制冷系统状态切换时的制冷量的衰减造成的影响，稳定送风温度。同时，通过内风机的分组控制，降低机组的能耗，提升系统能效。
权利要求书clms
1.一种自然冷空调系统内风机控制方法，所述空调系统包括若干制冷系统，其特征在于，所述空调控制方法包括以下步骤：其中部分所述制冷系统收到状态切换指令，收到状态切换指令的所述制冷系统对应的内风机转速降低；其他未收到状态切换指令的制冷系统的内风机转速上升，以让所述空调系统的送风温度稳定。2.根据权利要求1所述的自然冷空调系统内风机控制方法，其特征在于，所述状态切换指令包括模式切换指令；收到所述模式切换指令的制冷系统在切换过程中，所述空调系统的送风温度与切换前的送风温度相差在预定范围内。3.根据权利要求2所述的自然冷空调系统内风机控制方法，其特征在于，所述模式切换包括自然冷到压缩机工作模式，所述压缩机启动过程中，所述空调系统的送风温度与切换前的送风温度相差在预定范围内；或，所述模式切换包括压缩机工作到泵工作模式，泵开启过程中，所述空调系统的送风温度与切换前的送风温度相差在预定范围内。4.根据权利要求1所述的自然冷空调系统内风机控制方法，其特征在于，所述状态切换指令包括除湿指令；收到所述状态切换指令的制冷系统在除湿过程中，所述空调系统的送风温度与切换前的送风温度相差在预定范围内，除湿满足目标要求后，收到所述状态切换指令的制冷系统退出除湿模式。5.根据权利要求4所述的自然冷空调系统内风机控制方法，其特征在于，收到除湿指令的所述制冷系统的风量减小时，蒸发温度低，以进行除湿，其他未收到状态切换指令的制冷系统的内风机转速上升时，制冷量增加。6.根据权利要求1所述的自然冷空调系统内风机控制方法，其特征在于，所述状态切换指令包括故障运行反馈信息。7.根据权利要求1至6任一项所述的自然冷空调系统内风机控制方法，其特征在于，所述空调系统还包括用于检测出风的实时温度的温度感应器，所述控制装置可以根据实际温度变化，控制制冷系统二的转速。8.根据权利要求1至5任一项所述的自然冷空调系统内风机控制方法，其特征在于，还包括以下步骤：在其中部分组所述制冷系统收到状态切换指令后，将收到状态切换指令的制冷系统的内风机和未收到状态切换指令的制冷系统的内风机分组控制。9.根据权利要求8所述的自然冷空调系统内风机控制方法，其特征在于，还包括以下步骤：在状态切换完成后，收到状态切换指令的制冷系统的内风机和未收到状态切换指令的制冷系统的内风机退出分组控制；各所述制冷系统的内风机转速同步。10.一种自然冷空调系统，其特征在于，包括至少两组制冷系统，所述空调系统采用权利要求1至9任一项所述的内风机控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及空调领域，更具体地说，涉及一种自然冷空调系统及自然冷空调系统内风机控制方法。背景技术随着数据中心的发展，大型数据中心的建设中，对于空调的制冷量、风量以及能效有更高的要求，要求大风量、高显热；对于大风量有多套系统的氟泵自然冷空调来说，由于其存在多种运行模式，在常规控制的模式切换时，因系统稳定及可靠性性的考虑，系统进行模式切换时存在制冷量衰减，即使短时间的冷量衰减也会对机房运行环境产生较大的影响。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种自然冷空调系统及自然冷空调系统内风机控制方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：构造一种自然冷空调系统内风机控制方法，所述空调系统包括若干制冷系统，所述空调控制方法包括以下步骤：其中部分所述制冷系统收到状态切换指令，收到状态切换指令的所述制冷系统对应的内风机转速降低；其他未收到状态切换指令的制冷系统的内风机转速上升，以让所述空调系统的送风温度稳定。在一些实施例中，所述状态切换指令包括模式切换指令；收到所述模式切换指令的制冷系统在切换过程中，所述制冷系统的送风温度与切换前的送风温度相差在预定范围内。在一些实施例中，所述模式切换包括自然冷到压缩机工作模式，所述压缩机启动过程中，所述空调系统的送风温度与切换前的送风温度相差在预定范围内；或，所述模式切换包括压缩机工作到泵工作模式，所述泵开启过程中，所述空调系统的送风温度与切换前的送风温度相差在预定范围内。在一些实施例中，所述状态切换指令包括除湿指令；收到所述状态切换指令的制冷系统在除湿过程中，所述空调系统的送风温度与切换前的送风温度相差在预定范围内，除湿满足目标要求后，收到所述状态切换指令的制冷系统退出除湿模式。在一些实施例中，收到除湿指令的所述制冷系统的风量减小时，蒸发温度低，以进行除湿，其他未收到状态切换指令的制冷系统的内风机转速上升时，制冷量增加。在一些实施例中，所述状态切换指令包括故障运行反馈信息。在一些实施例中，所述空调系统还包括用于检测出风的实时温度的温度感应器，所述控制装置可以根据实际温度变化，控制制冷系统二的转速。在一些实施例中，还包括以下步骤：在其中部分组所述制冷系统收到状态切换指令后，将收到状态切换指令的制冷系统的内风机和未收到状态切换指令的制冷系统的内风机分组控制。在一些实施例中，还包括以下步骤：在状态切换完成后，收到状态切换指令的制冷系统的内风机和未收到状态切换指令的制冷系统的内风机退出分组控制。在一些实施例中，还包括以下步骤：各所述制冷系统的内风机转速同步。一种氟泵自然冷空调系统，包括至少两组制冷系统，所述空调系统采用所述的内风机控制方法。实施本发明的自然冷空调系统及自然冷空调系统内风机控制方法，具有以下有益效果：通过将收到状态切换指令的制冷系统与其他制冷系统分组，实现不同制冷系统的内风机分组控制，减少收到状态切换指令的制冷系统状态切换时的制冷量的衰减造成的影响，稳定空调系统的送风温度。同时，通过内风机的分组控制，降低机组的能耗，提升系统能效。附图说明下面将结合附图及实施例对本发明作进一步说明，附图中：图1是本发明实施例中的状态切换指令为模式切换指令时的流程示意图；图2是本发明实施例中的状态切换指令为除湿指令时的流程示意图；图3是本发明实施例中的状态切换指令为故障运行反馈信息时的流程示意图。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图详细说明本发明的具体实施方式。如图1至图3所示，本发明一个优选实施例中的自然冷空调系统包括若干组制冷系统，以及控制装置，控制装置可以分别控制各组制冷系统的内风机的转速。自然冷空调系统内风机控制方法包括以下步骤：其中部分制冷系统收到状态切换指令，收到状态切换指令的制冷系统对应的内风机转速降低；其他未收到状态切换指令的制冷系统的内风机转速上升，以让空调系统的送风温度稳定。通过将收到状态切换指令的制冷系统与其他制冷系统分组，实现不同制冷系统的内风机分组控制，减少收到状态切换指令的制冷系统状态切换时的制冷量的衰减造成的影响，稳定送风温度。同时，通过内风机的分组控制，降低机组的能耗，提升系统能效。如图1所示，在本发明的第一实施例中，状态切换指令包括模式切换指令。还包括以下步骤：在其中部分组制冷系统收到状态切换指令后，将收到状态切换指令的制冷系统的内风机和未收到状态切换指令的制冷系统的内风机分组控制，将收到状态切换指令的制冷系统一与未收到状态切换指令的制冷系统二分组，制冷系统一的内风机转速降低，制冷系统二的内风机转速上升。制冷系统一的模式切换包括自然冷到压缩机工作模式，在收到状态切换指令后，泵关闭。对应地，制冷量衰减，风量减小，压缩机启动过程中，空调系统的送风温度与切换前的送风温度相差在预定范围内。另外，制冷系统一的模式切换包括压缩机工作到泵工作模式，在收到状态切换指令后，压缩机关闭。对应地，制冷量衰减，风量减小，泵开启过程中，空调系统的送风温度与切换前的送风温度相差在预定范围内。进一步地，还包括以下步骤：收到模式切换指令的制冷系统在切换过程中，空调系统的送风温度与切换前的送风温度相差在预定范围内，直到收到模式切换指令的制冷系统一完成切换。通常，模式切换过程中的送风温度与切换前的送风温度可以接受范围通常相差在5℃以内，也可在3℃以内，可以根据环境需求进行预设。具体地，自然冷空调系统可以设置温度感应器，检测出风的实时温度，控制装置可以根据实际温度变化，控制制冷系统二的转速。当实际温度上升较快较大，控制装置将制冷系统二的转速上升幅度加大，制冷量加大的幅度增加，当实际温度上升较慢较小，控制装置将将制冷系统二的转速上升幅度降低，制冷量加大的幅度减小。进一步地，在模式切换完成后，还包括以下步骤：在状态切换完成后，收到状态切换指令的制冷系统一的内风机和未收到状态切换指令的制冷系统二的内风机退出分组控制。在控制装置让各制冷系统的内风机退出分组控制后，控制各制冷系统的内风机转速同步。如图2所示，在本发明的第二实施例中，状态切换指令包括除湿指令。还包括以下步骤：在其中部分组制冷系统收到状态切换指令后，将收到状态切换指令的制冷系统的内风机和未收到状态切换指令的制冷系统的内风机分组控制，将收到状态切换指令的制冷系统一与未收到状态切换指令的制冷系统二分组，制冷系统一的内风机转速降低，制冷系统二的内风机转速上升。收到除湿指令的制冷系统一的风量减小时，蒸发温度低，以进行快速除湿，其他未收到状态切换指令的制冷系统的内风机转速上升时，制冷量增加。收到状态切换指令的制冷系统在除湿过程中，空调系统的送风温度与切换前的送风温度相差在预定范围内，让送风湿度满足目标要求，并在除湿满足目标要求后，在收到状态切换指令的制冷系统退出除湿模式。通常，除湿过程中的送风温度与切换前的送风温度可以接受范围通常相差在5℃以内，也可在3℃以内，可以根据环境需求进行预设。具体地，自然冷空调系统可以设置温度感应器，检测出风的实时温度，控制装置可以根据实际温度变化，控制制冷系统二的转速。当实际温度上升较快较大，控制装置将制冷系统二的转速上升幅度加大，制冷量加大的幅度增加，当实际温度上升较慢较小，控制装置将将制冷系统二的转速上升幅度降低，制冷量加大的幅度减小。还包括以下步骤：收到状态切换指令的制冷系统一的内风机和未收到状态切换指令的制冷系统二的内风机退出分组控制。在状态切换完成后，收到状态切换指令的制冷系统的内风机和未收到状态切换指令的制冷系统的内风机退出分组控制。进一步地，在退出分组后，还包括以下步骤：在控制装置让各制冷系统的内风机退出分组控制后，控制各制冷系统的内风机转速同步，采用普通控制方式。如图3所示，在本发明的第三实施例中，状态切换指令包括故障运行反馈信息。在部分制冷系统故障时，故障运行反馈信息反馈给控制装置，控制装置将遇到故障的制冷系统一与未收到状态切换指令的制冷系统二分组。通过内风机的分组控制，分别控制制冷系统一和制冷系统二的内风机转速，制冷系统一的内风机转速降低，制冷系统二的内风机转速上升，制冷系统一降低能耗，制冷系统二制冷量提升，在空调系统的送风温度与切换前的送风温度相差在预定范围内，保持运行状态，避免制冷系统一故障产生的影响，提升系统能效。通常，故障运行中的送风温度与切换前的送风温度可以接受范围通常相差在5℃以内，也可在3℃以内，可以根据环境需求进行预设。具体地，自然冷空调系统可以设置温度感应器，检测出风的实时温度，控制装置可以根据实际温度变化，控制制冷系统二的转速。当实际温度上升较快较大，控制装置将制冷系统二的转速上升幅度加大，制冷量加大的幅度增加，当实际温度上升较慢较小，控制装置将将制冷系统二的转速上升幅度降低，制冷量加大的幅度减小。进一步地，在以上实施例中，当各制冷系统均未收到状态切换指令时，各制冷系统均按正常运行模式工作，让各内风机统一控制，保持各内风机转速同步。可以理解地，上述各技术特征可以任意组合使用而不受限制。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
