标题title
空气压缩与重力势能混合储/生发电系统及定量设计方法
摘要abst
本发明公开了一种空气压缩与重力势能混合储/生发电系统及定量设计方法，涉及储能释能技术领域。运输模块用于消耗电能将储气罐从系统底部运输至系统顶部储存、储气罐在重力的作用下向下运动将重力势能转换为电能储存；储气模块用于消耗电能压缩空气，并将其储存至储气罐内；膨胀发电模块用于利用储气罐内的高压空气做功发电。方法通过改变储气罐的数量和存储压缩空气的质量，得以增加或减少重力发电和膨胀发电所做的功；改变所做的功大小和重力发电所需要的时间得以量化地控制发电功率。本系统结合重力发电和膨胀发电，发电效率高，能量利用率高，实现了发电功率可调节控制，减少专门制造重物导致的材料浪费，环境适用性强。
权利要求书clms
1.一种空气压缩与重力势能混合储/生发电系统，其特征在于，包括位于系统顶部的储气模块、位于系统底部的膨胀发电模块，运输模块将系统的底部与顶部相连接；所述运输模块用于消耗电能将储气罐从系统底部运输至系统顶部储存、储气罐在重力的作用下向下运动将重力势能转换为电能储存；所述储气模块用于消耗电能压缩空气，并将其储存至储气罐内；所述膨胀发电模块用于利用储气罐内的高压空气做功发电。2.根据权利要求1所述的空气压缩与重力势能混合储/生发电系统，其特征在于，所述系统还包括储藏模块，所述储藏模块用于储存储气罐。3.根据权利要求2所述的空气压缩与重力势能混合储/生发电系统，其特征在于，所述储藏模块包括仓库和运输车，所述仓库得以储存储气罐，运输车得以运输储气罐。4.根据权利要求1所述的空气压缩与重力势能混合储/生发电系统，其特征在于，所述储气模块包括电动机，所述电动机驱动连接低压空气压缩机，所述低压空气压缩机、中冷器、高压空气压缩机、再冷器与储气罐依次顺序连通。5.根据权利要求1所述的空气压缩与重力势能混合储/生发电系统，其特征在于，所述运输模块包括支撑组件，所述支撑组件形成运输通道，运输仓位于储能阶段上，电动发电一体机连接运输仓；储能阶段，电动发电一体机驱动运输仓沿着储能阶段向上运动；释能发电阶段，运输仓向下运动带动电动发电一体机发电。6.根据权利要求5所述的空气压缩与重力势能混合储/生发电系统，其特征在于，在所述运输仓与所述电动发电一体机之间连接有减速器。7.根据权利要求1所述的空气压缩与重力势能混合储/生发电系统，其特征在于，所述膨胀发电模块包括燃烧室，燃烧室分别与储气罐和透平膨胀机连通，所述透平膨胀机连接发电机。8.根据权利要求1所述的空气压缩与重力势能混合储/生发电系统，其特征在于，所述膨胀发电模块包括储热装置，所述储热装置与热交换器连通，热交换器与储气罐连通，热交换器与透平膨胀机连通，透平膨胀机连接发电机。9.根据权利要求8所述的空气压缩与重力势能混合储/生发电系统，其特征在于，所述膨胀发电模块还包括热能生成装置，所述热能生成装置储热装置与所述储热装置连通。10.一种空气压缩与重力势能混合储/生发电定量设计方法，其特征在于，所述方法用于设计如权利要求1～9任意一项所述空气压缩与重力势能混合储/生发电系统，所述方法包括：通过储液罐的质量和压缩空气的质量计算重力发电所做的功及功率，通过压缩空气的质量计算气体膨胀所做的功及功率，根据重力所产生的电能和重力发电所需要的时间、膨胀发电所生成的电能和膨胀发电所需要的时间计算得到总发电功率；所述方法通过改变储气罐的数量和存储压缩空气的质量，得以增加或减少重力发电和膨胀发电所做的功；重力发电过程，运输仓的向下运动包括加速运动阶段，匀速运动阶段和减速运动阶段，运动过程中通过运输仓运动的总距离，选择最大速度和匀速运动距离的长度，改变重力发电所需要是时间；改变所做的功大小和重力发电所需要的时间得以量化地控制发电功率。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能释能技术领域，特别是指一种空气压缩与重力势能混合储/生发电系统及定量设计方法。背景技术重力储能技术属于机械储能的范畴，原理是在电力负荷低谷期时将重物提升到高处进行储能，在电网负荷高峰期时将重物抛下，利用其重力势能进行发电。目前现有的重力储能技术包括抽水储能，将水从下池水库抽到上池水库，将电能转化成重力势能储存起来，在电网负荷高峰期释放上池水库中的水发电。还包括储能塔储能，将重物用吊塔的形式存放在高处，等释能时落下；轨道车辆储能，在山体铺设轨道，储能时利用车量将重物拉到山顶，释能时通过车辆将重物向下运输等。空气压缩储能也是机械储能的一种，在电网负荷低谷期将电能用于压缩空气，将空气高压密封在储气罐或储气井中，在电网负荷高峰期释放压缩的空气推动汽轮机发电。目前现有的将空气压缩储能和重力储能结合的技术较少，且多思路较为单一。现有技术将空气作为承载重物的介质，和重物组成活塞系统；或者利用重物下落时挤压的空气，将这部分空气用于空气压缩发电。一种现有技术，公布号为CN216043933U的中国专利公开了一种重力压缩空气储能的储气装置，注入空气将重物顶起，重物下落挤压空气进行发电。另一种现有技术，公布号为CN114458572A的中国专利公开了一种重力与压缩空气相结合的储能系统及其工作方法，利用支架和滑轮，将重物下落时的挤压的空气加以利用，存储在后面的装置中进行发电。现有的单一的机械储能发电方法效率较低，能量利用率较低；现有的重力储能方法，重物需要专门制作且作用范围小，不能进行充分地利用；现有的重力储能方法和空气压缩储能方法，以及二者相结合的方法，受地形限制较多，不能充分利用各种环境。发明内容本发明提供了一种空气压缩与重力势能混合储/生发电系统及定量设计方法，现有技术具有以下问题，单一的机械储能发电方法效率较低，能量利用率较低；重物需要专门制作且作用范围小，不能进行充分地利用；现有的重力储能方法和空气压缩储能方法，以及二者相结合的方法，受地形限制较多，不能充分利用各种环境。为解决上述技术问题，本发明的实施例提供如下方案：一方面，本发明实施例提供一种空气压缩与重力势能混合储/生发电系统，包括位于系统顶部的储气模块、位于系统底部的膨胀发电模块，运输模块将系统的底部与顶部相连接；所述运输模块用于消耗电能将储气罐从系统底部运输至系统顶部储存、储气罐在重力的作用下向下运动将重力势能转换为电能储存；所述储气模块用于消耗电能压缩空气，并将其储存至储气罐内；所述膨胀发电模块用于利用储气罐内的高压空气做功发电。优选地，所述系统还包括储藏模块，所述储藏模块用于储存储气罐。优选地，所述储藏模块包括仓库和运输车，所述仓库得以储存储气罐，运输车得以运输储气罐。优选地，所述储气模块包括电动机，所述电动机驱动连接低压空气压缩机，所述低压空气压缩机、中冷器、高压空气压缩机、再冷器与储气罐依次顺序连通。优选地，所述运输模块包括支撑组件，所述支撑组件形成运输通道，运输仓位于储能阶段上，电动发电一体机连接运输仓；储能阶段，电动发电一体机驱动运输仓沿着储能阶段向上运动；释能发电阶段，运输仓向下运动带动电动发电一体机发电。优选地，在所述运输仓与所述电动发电一体机之间连接有减速器。优选地，所述膨胀发电模块包括燃烧室，燃烧室分别与储气罐和透平膨胀机连通，所述透平膨胀机连接发电机。优选地，所述膨胀发电模块包括储热装置，所述储热装置与热交换器连通，热交换器与储气罐连通，热交换器与透平膨胀机连通，透平膨胀机连接发电机。优选地，所述膨胀发电模块还包括热能生成装置，所述热能生成装置储热装置与所述储热装置连通。另一方面，本发明实施例提供一种空气压缩与重力势能混合储/生发电定量设计方法，所述方法用于设计所述空气压缩与重力势能混合储/生发电系统，所述方法包括：通过储液罐的质量和压缩空气的质量计算重力发电所做的功及功率，通过压缩空气的质量计算气体膨胀所做的功及功率，根据重力所产生的电能和重力发电所需要的时间、膨胀发电所生成的电能和膨胀发电所需要的时间计算得到总发电功率；所述方法通过改变储气罐的数量和存储压缩空气的质量，得以增加或减少重力发电和膨胀发电所做的功；重力发电过程，运输仓的向下运动包括加速运动阶段，匀速运动阶段和减速运动阶段，运动过程中可以通过运输仓运动的总距离，合理地选择最大速度和匀速运动距离的长度，改变重力发电所需要是时间；改变所做的功大小和重力发电所需要的时间得以量化地控制发电功率。本发明的上述方案至少包括以下有益效果：上述方案中，本系统解决了现有的单一的机械储能发电方法效率较低，能量利用率较低的问题，本系统中共有两阶段发电，重力发电和膨胀发电，发电效率高，能量利用率高。定量计算方法中提出了这两阶段发电的定量计算方法，计算出发电做功、发电效率和发电功率，可以通过改变压缩气体质量、储气罐数量及重力发电时间的方式，控制系统的发电功率。本系统解决了现有的重力储能方法，重物需要专门制作且作用范围小，不能进行充分利用的问题。本系统采用了新的结合方式，将重力发电中用于储能的重物换成可以储气的储气罐。使得重物的可利用率大大提高，不只是能重复利用进行重力发电，还可以可控地计算储存气体的质量，减少专门制造重物导致的材料浪费。储气罐还可以用于膨胀发电，提高系统的实用性。本系统解决了现有的重力储能方法和空气压缩储能方法，以及二者相结合的方法，受地形限制较多，不能充分利用各种环境的问题。本系统的适用性较广，在地上可以依靠各类山体，如半圆形，三角形，梯形等建造；在地下还可以通过地下竖井和地下斜井建造，能够合理利用各种环境。附图说明图1为本发明的实施例一的系统的结构示意图；图2为本发明的实施例二的系统的结构示意图；图3为本发明的实施例三的系统的结构示意图；图4为半圆形山体模型图；图4为三角形山体模型图；图4为梯形山体模型图；图5为本发明的系统基于半圆形山体的结构示意图；图5为本发明的系统基于三角形山体的结构示意图；图5为本发明的系统基于梯形山体的结构示意图。附图标记：1、仓库；2、电动机；3、低压空气压缩机；4、中冷器；5、高压空气压缩机；6、再冷器；7、运输仓；8、支撑组件；9、减速装置；10、电动发电一体机；11、燃烧室；12、透平膨胀机；13、发电机；14、热交换器；15、储热装置；16、热能生成装置。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。如图4所示，对于地上山体，本发明列举了三种典型的二维山体模型，半圆形山体模型如图4所示，三角形山体模型如图4所示，梯形山体模型如图4，本发明适用于上述三种模型。针对于山体模型，根据山体选择合适的高度距离，在山体顶部或山体中段开拓出空地，以此作为本系统的顶部，并在空地上安装好储藏模块和储气模块。在山脚底部开拓空地，或在靠近山脚处的山体中开拓空地，将此空地作为系统的底部，并在空地上安装膨胀发电模块。在顶部和底部之间安装好运输模块。山体模型的安装示意图如图5、5、5所示。实施例一如图1所示的，本实施例提供了一种空气压缩与重力势能混合储/生发电系统，包括位于系统顶部的储气模块、位于系统底部的膨胀发电模块，运输模块将系统的底部与顶部相连接；运输模块用于消耗电能将储气罐从系统底部运输至系统顶部储存、储气罐在重力的作用下向下运动将重力势能转换为电能储存；储气模块用于消耗电能压缩空气，并将其储存至储气罐内；膨胀发电模块用于利用储气罐内的高压空气做功发电。储气模块包括电动机2，电动机2驱动连接低压空气压缩机3，低压空气压缩机3连通中冷器4，中冷器4连通高压空气压缩机5，高压空气压缩机5连通再冷器6，再冷器6连通储气罐。储能：电动机2消耗电能，电动机2驱动低压空气压缩机3将外界空气进行一次压缩；经过低压空气压缩机3增压后的高温空气温度输入到中冷器4，中冷器4对高温空气温度进行降温；降温后的高压空气输入到高压空气压缩机5中，进行二次压缩；二次压缩后的空气输入到再冷器6中，对空气再次进行冷却；再次冷却后的高压气体存储进储气罐当中，作为该系统利用重力发电时的重物。储藏模块包括仓库1和运输车。仓库1内存放的为可用于储存压缩空气的高压储气罐，当系统进行储能时，便将空的储气罐运往仓库1内进行储存；当系统进行释能发电时，便用运输车将已压缩好的储气罐运输至运输仓7内。运输车用于运输高压储气罐，运输时需注意防晒防倾倒，内含防碰撞组件。运输模块包括支撑组件8，支撑组件8形成运输通道，运输仓7位于运输通道上，电动发电一体机10连接运输仓7；储能阶段，电动发电一体机10消耗电能，电动发电一体机10驱动运输仓7沿着储能阶段向上运动，将底部的空储气罐通过运输仓7运输到顶部；释能发电阶段，运输仓7从顶部装满储气罐向下运动，运输仓7向下运动带动电动发电一体机10发电，重力势能转为电能。具体地，为了控制运动速度，在运输仓7与电动发电一体机10之间连接有减速器，防止发生事故，减速装置9增大运动阻力，使运输仓7进行减速制动。本实施例的运输仓7内设置有圆孔式结构，圆孔式结构完全贴合储气罐外形，使储气罐瓶口朝上。在运输仓7内部安装防震组件，防止出现摩擦碰撞导致的漏气爆炸等现象。运输仓7外层设有防晒材料，防止阳光暴晒导致的储气罐受损。膨胀发电模块包括燃烧室11，燃烧室11分别与储气罐和透平膨胀机12连通，透平膨胀机12连接发电机13。工作过程中，当储气罐运输到底部时，储气罐内的气体向外释放，高压气体进入燃烧室11，高压气体在燃烧室11内与燃料燃烧产生高温高压气体；高温高压气体输入至透平膨胀机12内，通过透平膨胀机12做功，带动发电机13发电。做功后的低温低压气体排出至大气当中。本发明的系统的储能阶段和释能阶段：能阶段：如果仓库1中储气罐数量不足，在电力负荷低谷期时，利用多余的电能将系统底部的空储气罐通过运输模块送到顶部，电动发电一体机10消耗电能，电动发电一体机10驱动运输仓7沿着储能阶段向上运动，将底部的空储气罐通过运输仓7运输到顶部，多余的储气罐存放在仓库1内。消耗电能催动低压空气压缩机3和高压空气压缩机5，空气经过低压空气压缩机3进行一次压缩，随后通过中冷器4对气体进行降温，再通过高压空气压缩机5进行二次压缩，再通过再冷器6进行降温冷却，降温冷却后的气体储存到储气罐内，完成储能。释能发电阶段，在电网负荷高峰期时，将储气罐移动到运输模块中的运输仓7内，运输仓7在重力的作用下向下运动，带动电动发电一体机10发电，完成第一阶段发电。运输仓7运输到系统底部，将储气罐移出运输仓7，储气罐并与膨胀发电模块相连。储气罐释放高压气体，经过燃烧室11生成高温高压气体，通过膨胀机做功带动发电机13发电。实施例二如图2所示的，对于地下环境的利用，可挖掘地下竖井安装本系统进行储能发电。针对于地下竖井，可将地面平台作为该系统的顶部，在平台上安装储藏模块和储气模块。在竖井内安装运输模块，在竖井底部安装膨胀发电模块。由于地下竖井的特殊密闭性，为了防止废气污染，减少事故发生的可能性，本实施例将实施例一种的膨胀发电模块中的燃烧室11置换为热交换器14。具体地，储热装置15与热交换器14连通，储热装置15与热能生成装置16连通；热交换器14与储气罐连通，热交换器14与透平膨胀机12连通，透平膨胀机12连接发电机13。储能：在实施例一储能的基础上，本实施的储能还包括：系统底部通过消耗电能催动热能生成装置16生成热能，并将热能通过蓄热介质存储进储热装置15内。释能发电阶段：在实施例一释能的基础上，在运输仓7下落的过程中，由于竖井的密闭性，会对底部的空气进行压缩产生热能。膨胀发电模块中的储热装置15利用蓄热介质吸收竖井底部被压缩空气产生的热能，热交换器14利用储热装置15中存储的热能对储气罐内的气体供热。当压缩产生的能不足时，热能生成装置16再进行补充供热。等运输仓7运输到系统底部，将储气罐移出运输仓7，并与膨胀发电模块相连。储气罐释放高压气体，高压气体经过热交换器14生成高温高压气体，最后通过透平膨胀机12做功带动发电机13发电。实施例三如图3所示的，本实施例的系统可以利用地下斜井结构进行安装。针对于地下斜井，可将地面平台作为该系统的顶部，在平台上安装储藏模块和储气模块。在斜井内安装运输模块，由于斜井的倾斜特性，运输模块需要将支撑组件8改造成和斜井贴合的倾斜形态。由于斜井的倾斜特性，运输仓7运输到底部后，仍然为倾斜状态，在实施例二的系统底部，膨胀发电模块和运输模块之间增加重物搬运装置，用于将运输仓7内的储气罐安全地取出摆正，方便用于接下来地膨胀发电。储能阶段与实施例二的储能阶段相同。释能发电阶段，在实施例二的释能发电阶段基础上，等运输仓7运输到系统底部，利用重物搬运装置将储气罐安全地移出运输仓7，并与膨胀发电模块相连。实施例四本专利提供了一种该系统工作时的定量计算方法。该系统的发电方式共分为两个阶段，第一阶段是运输模块对储气罐进行向下运输时的重力发电，第二阶段是储气罐运输到底部后，释放内部的高压气体进行的膨胀发电。本发明的定量计算方法，在第一阶段的重力发电时，包括系统中重力发电做功的计算方法和功率计算方法；在第二阶段是气体膨胀发电时，包括膨胀发电的计算方法和功率计算方法。对于重力发电，属于存在加速，匀速，减速的运动阶段，可以通过计算确定时间。对于整个系统的发电量和功率，可以通过压缩气体的质量和储气罐数量来改变，也可以通过改变重力发电时间来改变。最后根据以上公式，可得到整个系统总发电效率的计算方法。将重力发电所做的功定义为是W重，则其公式可以表示为：W重＝ngh其中，m储气罐为未存储空气时的空的储气罐质量；m空气为储气罐内存储的压缩空气的质量；g为重力加速度；n为摆放的储气罐的数量；h向下运动过程中的垂直高度。储气罐中存储的压缩空气的质量可以通过气体状态方程PV＝nRT得到，先利用气体状态方程将储气罐内的气体换算成标准状态下的气体体积，再利用质量公式得到气体质量，在计算中忽略罐内杂质。公式如下所示：其中，V为标准状态下的气体体积；V1为储气罐内的容积；T1为储气罐内的气体温度；P1为储气罐压力；T为室温；P为标准大气压；ρ为空气密度。由于发电机13组的发电效率不同，则将重力发电所生成的电能定义为W重电。公式如下所示：W重电＝μW重其中，μ为重力势能转为电能的转化系数，0＜μ＜1。将气体膨胀所做的功定义为W气，其公式表示为：W气＝mCv其中，Cv为空气的定容比热容；T2为透平膨胀机12的入口膨胀温度；T3为透平膨胀机12出口的温度；m为气体质量。膨胀发电是一种绝热多变过程，其出口温度的公式可以表示为：其中，βe为膨胀机膨胀比；n为空气绝热多变指数。由于发电机13组的发电效率不同，则将膨胀发电所生成的电能定义为W气电。公式如下所示：W气电＝αW气其中，α为膨胀机做功转为电能的转化系数，0＜α＜1。该系统的总发电功率为P总，重力发电功率为P1，膨胀发电功率为P2，公式表示为：P总＝P1+P2其中，t1为重力发电所需要的时间；t2为膨胀发电所需要的时间本专利还可实现发电功率的可控。通过改变储气罐的数量和存储压缩空气的质量，可以增加或减少重力发电和膨胀发电所做的功。重力发电为运输仓7的向下运动，运动从开始到停止可分为三个阶段，加速运动阶段，匀速运动阶段和减速运动阶段，其中公式如下所示：其中，a为运动时的加速度；F减为减速装置9提供的阻力；F0为运动过程中受到的摩擦等阻力。通过调整减速装置9增大阻力，可以调整运输仓7运动的加速度，使运输仓7在运动中进入不同的运动状态，控制整体的运动时间。公式如下所示：其中，vmax为运动过程中加速到的最大速度；h1为匀速运动的距离长度；a加为运动时加速的加速度；a减为运动时减速的加速度。运动过程中可以通过运输仓7运动的总距离，合理地选择最大速度和匀速运动距离的长度，改变运动的总时间。通过以上对做功大小的改变和运动时间的改变，可以将量化地控制本系统的发电功率。通过以上公式，还可以计算出本系统的发电效率，公式如下所示：其中，W重输为重力储能所做的功；W气输为空气压缩储能所做的功；W热为系统内进行热能生成和热能转换所需要消耗的电能，这里的值视实际情况而定。在本系统中，重力储能所做的功为储气罐从底部运输到顶部所做的功，空气压缩储能所做的功为储气模块将外界空气压缩成高压气体所做的功。公式如下所示：W重输＝m储气瓶ghW气输＝mCv+mCv其中，T4为低压空气压缩机3的出口温度；T5为低压空气压缩机3的入口压缩温度；T6为高压空气压缩机5的出口温度；T7为高压空气压缩机5的入口压缩温度。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
