标题title
一种适用于调相机励磁系统的非线性控制方法
摘要abst
一种适用于调相机励磁系统的非线性控制方法，以协同理论为依据，针对调相机励磁系统非线性模型进行控制器设计；建立调相机非线性模型，以其励磁系统的控制目标和需求为依据，选取机端电压、无功功率以及转子角速度为状态变量，并将上述三个变量与其参考值的偏差量进行线性组合以构成流形；在所构建流形的基础上，设定能够保证系统稳定运行的动态方程；将调相机非线性模型代入该动态方程进行求解，得到调相机励磁系统非线性控制器的控制律；所设计控制器能够保证同步调相机的快速动态无功响应，并改善故障切除后由于调相机无功过补偿所带来的系统过电压问题，使电网电压迅速恢复至稳定状态。
权利要求书clms
1.一种适用于调相机励磁系统的非线性控制方法，其特征在于，其步骤为：步骤：利用协同理论设计调相机励磁系统非线性控制器时，被控系统需表示为仿射非线性数学模型；通过调相机转子角速度方程、转子角加速度方程、转矩方程以及励磁绕组电压方程建立具有励磁控制的调相机非线性状态方程；采用调相机转子角δ表示的转子角速度方程与转子角加速度方程如下：其中，ω为调相机转子角速度；ω0为调相机同步转速；α为转子角加速度；调相机转矩方程的实用形式表示如下：其中，H为调相机转动惯量；Pe为调相机电磁功率；PD为调相机阻尼功率；f0为调相机额定频率；调相机各功率表达式为：其中，Pe为调相机有功功率；Qe为调相机无功功率；ud、uq分别为调相机d轴与q轴电压；id、iq为调相机d轴与q轴电流；E′q为调相机q轴暂态电动势；x′d为调相机直轴暂态电抗；Ut为调相机机端电压；D为调相机阻尼系数；综合公式一、公式二、公式三可得调相机转子角速度的一阶微分状态方程如下：其中，X′d∑为调相机d轴暂态总电势；调相机励磁绕组电压方程为：其中，Uf为调相机励磁绕组电压；Eq为调相机q轴暂态电动势；Td0为调相机励磁绕组时间常数；公式五为描述调相机励磁绕组电磁过渡状态的方程，而Eq＝E′q+，代入上式得：其中，xd为调相机直轴电抗；含有励磁控制的调相机q轴暂态电动势一阶微分状态方程如下：其中，T′d为调相机定子闭路时励磁绕组暂态时间常数；综合公式一、公式四、公式七可得具有励磁控制的调相机非线性状态方程为：步骤：根据调相机励磁系统具体控制需求，构建宏变量φ；宏变量φ为系统各个状态变量所构成的线性组合，x表示被控系统各状态变量，t表示时间；根据上述控制要求，宏变量确定为机端电压偏差ΔU、无功功率偏差ΔQ和转子角速度偏差Δω的线性组合：其中，Uref为机端电压参考值；Qref为无功功率参考值；ωref为转子角速度参考值；λ1、λ2为正系数，分别表示无功偏差系数和转子角速度偏差系数；λ1、λ2定义了ΔU、ΔQ和Δω之间的权重关系；步骤：根据φ，构造系统的流形；令φ＝0，构造系统的流形如下式所示：φ＝ΔU+λ1ΔQ-λ2Δω＝0 设定动态方程如下式所示：其中，T为所设定时间参数，T＞0；宏变量φ是状态变量x的函数，并且状态变量x是关于时间变量t的函数，对宏变量进行求导可得：综合公式十一、公式十二可得系统动态方程如下：其中，d为调相机励磁系统非线性控制器的控制律；步骤：结合步骤中具有励磁控制的调相机非线性状态方程与步骤中被控系统动态方程，对控制律d进行求解；将机端电压Ut和无功功率Qe当作调相机状态变量的函数，把步骤中的宏变量代入动态方程式可得：对调相机无功功率Qe求导得：综合公式八、公式十四、公式十五，可得调相机励磁系统非线性控制器的控制律：
说明书desc
技术领域本发明涉及调相机励磁系统控制技术，具体涉及适用于调相机励磁系统的非线性控制技术。背景技术由于高压直流输电的快速发展及可再生能源发电大规模并网，电网交流侧系统动态无功支撑不足，系统转动惯量下降，交直流混联电网在各种扰动情况容易下发生发连锁故障。而同步调相机由于其动态无功输出容量大、强励倍数高、高低压穿越能力强等特点，近年来再次成为研究热点，主要包括新型大容量调相机、分布式调相机以及由退役火电机组改造而来的再利用调相机。同步调相机应用于电网，其动态无功输出可分为由机体物理特性所决定的自发无功和励磁系统控制的调节无功。在系统发生故障后，调相机的瞬时无功出力主要由自发无功来提供，在后续的暂态过程中，励磁系统通过控制励磁电流大小来动态地调节无功功率输出，维持系统电压稳定。同步调相机一般采用自并励静止励磁系统，其主控制方式为无功电压双闭环控制，稳态时由无功闭环控制其输出恒定无功，当系统电压发生变化时，由机端电压闭环控制来调节无功功率输出以维持电压稳定。机端电压闭环控制通过反馈环节得到端电压偏差，并由自动电压调节器控制机端电压跟随参考电压，其仅能维持同步调相机端电压稳定，而不能保证同步调相机稳、准、快的无功特性。同步调相机的动态无功调节无法突变，系统故障恢复后同步调相机仍会向电力系统传输一定容量的无功功率，造成系统中有过剩的无功功率，给交流系统带来过电压风险。同时，无功外环控制与电压内环控制在对调相机无功输出进行调节时，容易产生相互干扰，甚至在暂态过程中出现反调现象，因此传统励磁控制系统存在诸多局限。发明内容本发明的目的是提供一种适用于调相机励磁系统的非线性控制方法。本发明是一种适用于调相机励磁系统的非线性控制方法，其步骤为：步骤：利用协同理论设计调相机励磁系统非线性控制器时，被控系统需表示为仿射非线性数学模型；通过调相机转子角速度方程、转子角加速度方程、转矩方程以及励磁绕组电压方程建立具有励磁控制的调相机非线性状态方程；采用调相机转子角δ表示的转子角速度方程与转子角加速度方程如下：其中，ω为调相机转子角速度；ω0为调相机同步转速；α为转子角加速度；调相机转矩方程的实用形式表示如下：其中，H为调相机转动惯量；Pe为调相机电磁功率；PD为调相机阻尼功率；f0为调相机额定频率；调相机各功率表达式为：其中，Pe为调相机有功功率；Qe为调相机无功功率；ud、uq分别为调相机d轴与q轴电压；id、iq为调相机d轴与q轴电流；E'q为调相机q轴暂态电动势；x'd为调相机直轴暂态电抗；Ut为调相机机端电压；D为调相机阻尼系数；综合公式一、公式二、公式三可得调相机转子角速度的一阶微分状态方程如下：其中，X'd∑为调相机d轴暂态总电势；调相机励磁绕组电压方程为：其中，Uf为调相机励磁绕组电压；Eq为调相机q轴暂态电动势；Td0为调相机励磁绕组时间常数；公式五为描述调相机励磁绕组电磁过渡状态的方程，而Eq＝E'q+，代入上式得：其中，xd为调相机直轴电抗；含有励磁控制的调相机q轴暂态电动势一阶微分状态方程如下：其中，T'd为调相机定子闭路时励磁绕组暂态时间常数；综合公式一、公式四、公式七可得具有励磁控制的调相机非线性状态方程为：步骤：根据调相机励磁系统具体控制需求，构建宏变量φ；宏变量φ为系统各个状态变量所构成的线性组合，x表示被控系统各状态变量，t表示时间；根据上述控制要求，宏变量确定为机端电压偏差ΔU、无功功率偏差ΔQ和转子角速度偏差Δω的线性组合：其中，Uref为机端电压参考值；Qref为无功功率参考值；ωref为转子角速度参考值；λ1、λ2为正系数，分别表示无功偏差系数和转子角速度偏差系数；λ1、λ2定义了ΔU、ΔQ和Δω之间的权重关系；步骤：根据φ，构造系统的流形；令φ＝0，构造系统的流形如下式所示：φ＝ΔU+λ1ΔQ-λ2Δω＝0设定动态方程如下式所示：其中，T为所设定时间参数，T＞0；宏变量φ是状态变量x的函数，并且状态变量x是关于时间变量t的函数，对宏变量进行求导可得：综合公式十一、公式十二可得系统动态方程如下：其中，d为调相机励磁系统非线性控制器的控制律；步骤：结合步骤中具有励磁控制的调相机非线性状态方程与步骤中被控系统动态方程，对控制律d进行求解；将机端电压Ut和无功功率Qe当作调相机状态变量的函数，把步骤中的宏变量代入动态方程式可得：对调相机无功功率Qe求导得：综合公式八、公式十四、公式十五，可得调相机励磁系统非线性控制器的控制律：本发明的有益之处在于：所设计调相机励磁系统非线性控制器可通过设置不同无功参考值，使调相机稳态运行时无功输出维持在设定值，避免无功电压双闭环控制所存在的相互干扰问题；该控制器在所构建动态方程的作用下，能够保证同步调相机快速动态无功响应，并改善故障切除后由于调相机无功过补偿所带来的系统过电压问题，使电网电压迅速恢复至稳定状态。附图说明图1是调相机励磁系统非线性控制方法的步骤图，图2是包含非线性控制器的调相机励磁系统示意图。具体实施方式如图1所示，为调相机励磁系统非线性控制方法的步骤图；调相机励磁系统非线性控制方法依据该步骤图进行设计；以协同理论为依据，第一步需建立被控系统非线性状态方程；第二步需要设定宏变量φ，该变量可根据被控系统的具体控制需求来定义，通常为系统各个状态变量所构成的线性组合；当被控系统含有多个控制输出量时，则需要定义与其数量相同的宏变量；第三步，根据上述所定义的宏变量，令φ＝0，以此来构造系统的流形；第四步，根据所构造的系统流形可求解出控制量d，即得到控制律d；在控制律的作用下，系统将从任意的初始状态运动至流形面上，并在流形的限制下，系统各状态变量在稳态运行点附近保持渐进稳定状态。本发明是一种适用于调相机励磁系统的非线性控制方法，具体包括以下步骤：步骤：利用协同理论设计调相机励磁系统控制器时，被控系统需表示为仿射非线性数学模型；通过调相机转子角速度方程、转子角加速度方程、转矩方程以及励磁绕组电压方程建立具有励磁控制的调相机非线性状态方程；采用调相机转子角δ表示的转子角速度方程与转子角加速度方程如下：其中，ω为调相机转子角速度；ω0为调相机同步转速；α为转子角加速度；调相机转矩方程的实用形式表示如下：其中，H为调相机转动惯量；Pe为调相机电磁功率；PD为调相机阻尼功率；f0为调相机额定频率；调相机各功率表达式为：其中，Pe为调相机有功功率；Qe为调相机无功功率；ud、uq分别为调相机d轴与q轴电压；id、iq为调相机d轴与q轴电流；E'q为调相机q轴暂态电动势；x'd为调相机直轴暂态电抗；Ut为调相机机端电压；D为调相机阻尼系数；综合公式一、公式二、公式三可得调相机转子角速度的一阶微分状态方程如下：其中，X'd∑为调相机d轴暂态总电势；调相机励磁绕组电压方程为：其中，Uf为调相机励磁绕组电压；Td0为调相机励磁绕组时间常数；公式五为描述调相机励磁绕组电磁过渡状态的方程，而Eq＝E'q+，代入上式得：其中，xd为调相机直轴电抗；含有励磁控制的调相机q轴暂态电动势一阶微分状态方程如下：其中，T'd为调相机定子闭路时励磁绕组暂态时间常数；综合公式一、公式四、公式七可得具有励磁控制的调相机非线性状态方程为：步骤：根据调相机励磁系统具体控制需求，给定宏变量φ；宏变量φ为系统各个状态变量所构成的线性组合，x表示被控系统各状态变量，t表示时间；根据上述控制要求，宏变量确定为机端电压偏差ΔU、无功功率偏差ΔQ和转子角速度偏差Δω的线性组合：其中，Uref为机端电压参考值；Qref为无功功率参考值；ωref为转子角速度参考值；λ1、λ2为正系数，分别表示无功偏差系数和转子角速度偏差系数；λ1、λ2定义了ΔU、ΔQ和Δω之间的权重关系；通过设置不同大小的λ1、λ2，可确定ΔU、ΔQ和Δω在协同工作过程中各状态变量相互调节的权重关系；当λ1固定，λ2越大时，无功偏差量ΔQ变化范围越大；λ2取较大值时，可减小其对无功变化量的限制，在有效抑制频率振荡的同时有效提高动态无功输出能力；当λ2固定，λ1越小时，相同ΔU引起无功变化量ΔQ变化的幅值越大；通过减小λ1能够提高调相机瞬时无功响应能力；步骤：根据φ，构造系统的流形；令φ＝0，构造系统的流形如下式所示：φ＝ΔU+λ1ΔQ-λ2Δω＝0在调相机励磁系统非线性控制器的设计过程中，流形是定义在系统状态空间的约束条件，用来约束状态变量的运动轨迹，使其限制在特定的平面内；流形的建立反映了系统控制性能的要求；设定动态方程如下式所示：其中，T为所设定时间参数，T＞0；T值的初设大小直接影响系统宏变量收敛到流形φ＝0的快慢；在保障系统稳定运行的前提下，时间常数T越小，收敛到流形的速度越快，即被控系统的动态响应速度越快；宏变量φ是状态变量x的函数，并且状态变量x是关于时间变量t的函数，对宏变量进行求导可得：综合公式十一、公式十二可得系统动态方程如下：其中，d为所设计调相机励磁系统非线性控制器的控制律；在初始时刻t0，宏变量φ取值为φ，根据公式十一可得：在动态过程中，由于T＞0，所以宏变量φ将按指数衰减；当φ衰减到接近于0时，系统将收敛至流形φ，且持续运行在该流形上；这一过程为系统状态变量添加了新的约束条件φ＝0，以此实现被控系统的降阶；步骤：结合步骤中具有励磁控制的调相机非线性状态方程与步骤中被控系统动态方程，对调相机励磁系统控制律d进行求解；调相机励磁系统非线性控制器使系统在发生扰动后可在控制律d的作用下迅速收敛至流形φ＝0，并保持在该流形上运动，最终到达平衡点；将机端电压Ut和无功功率Qe当作调相机状态变量的函数，把步骤中的宏变量代入动态方程式可得：对调相机无功功率Qe求导得：综合、、，可得调相机励磁系统非线性控制器的控制律：为更加详细的表示控制律Uf，其中Uq、Eq、E'q可表示为如下形式：该控制器的测量对象为调相机的机端电压Ut、有功功率Pe、无功功率Qe、转子角速度ω以及它们的微分；在控制过程中，可通过预设无功参考值的大小使调相机稳态时的无功输出保持在某一稳定值；如图2所示，为包含非线性控制器的调相机励磁系统示意图；由图可知，所设计调相机励磁系统非线性控制器在运行时需给定参考值Uref、Qref、ωref，同时需实时测量调相机输出机端电压Ut、有功功率Pe、无功功率Qe以及转子角速度ω；通过计算各状态变量与参考值偏差，按照所设定的偏差系数λ1、λ2进行协同控制，并输出控制信号该信号作用于整流器，控制其输出励磁电压Uf，以此调节调相机无功功率输出。
