标题title
车辆用电池组
摘要abst
本发明提供一种即使在将电池模块配置于风扇的移动目的地的情况下也能够避免风扇的旋转轴与电池单体的接触的车辆用电池组。车辆用电池组具备：电池模块，其通过在第一方向上层叠单电池而构成；风扇，其具有以旋转轴为中心旋转的叶片体，并向电池模块供给空气；以及壳体，其收纳电池模块和风扇。电池模块通过上约束构件和下约束构件在第一方向上约束多个单电池，上约束构件和下约束构件是金属制的板状构件，风扇以旋转轴与下约束构件对置的方式配置。
权利要求书clms
1.一种车辆用电池组，其具备：第一电池模块和第二电池模块，它们分别通过在第一方向上层叠多个六面体的电池单体而构成；风扇，其具有以旋转轴为中心旋转的叶片体，并向所述第一电池模块和所述第二电池模块供给空气；以及壳体，其收纳所述第一电池模块、所述第二电池模块和所述风扇，所述第一电池模块和所述第二电池模块在与所述第一方向正交的第二方向上并排配置，其中，所述第一电池模块通过约束构件在所述第一方向上约束所述多个电池单体，所述约束构件是金属制的板状构件，所述风扇以所述旋转轴与所述约束构件对置的方式配置。2.根据权利要求1所述的车辆用电池组，其中，所述约束构件具备框部，所述框部具有供所述空气通过的开口部，所述风扇以所述旋转轴与所述框部对置的方式配置。3.根据权利要求2所述的车辆用电池组，其中，所述框部具有沿所述六面体内的2个面的角部，所述旋转轴与所述角部对置。4.根据权利要求2或3所述的车辆用电池组，其中，所述第一电池模块在所述第一方向上在所述多个电池单体的两端部具备一对端板，所述约束构件固定于所述一对端板，所述壳体具备箱体和覆盖所述箱体的开口部的罩，所述一对端板固定于所述罩。5.根据权利要求4所述的车辆用电池组，其中，所述第一方向和所述第二方向是在水平面内正交的2个方向，所述风扇配置于所述第一电池模块和所述第二电池模块的下方。6.根据权利要求5所述的车辆用电池组，其中，所述第一电池模块的各输出端子被配置为面向水平方向。7.根据权利要求6所述的车辆用电池组，其中，所述约束构件包含覆盖所述第一电池模块的上表面的上约束构件和覆盖所述第一电池模块的下表面的下约束构件，所述上约束构件和所述下约束构件分别固定于所述一对端板，所述风扇与所述下约束构件对置，所述上约束构件固定于所述罩。8.根据权利要求2或3所述的车辆用电池组，其中，所述第一电池模块在所述第一方向上在所述多个电池单体的两端部具备一对端板，所述约束构件固定于所述一对端板，所述壳体具备箱体和覆盖所述箱体的开口部的罩，所述一对端板借助支架固定于车身。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种车辆用电池组。背景技术近年来，车辆用电池组在电池壳体内收纳有多个电池模块和用于冷却该多个电池模块的空气冷却用的风扇。当在电池壳体中配置多个电池模块和空气冷却用风扇时，由于风扇的旋转轴的硬度高，因此考虑到输入有来自外部的载荷的情况而配置为模块不位于风扇的移动目的地。由此，即使在风扇因碰撞时的载荷而移动的情况下，也防止风扇的旋转轴与电池单体接触造成损伤或短路。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2014-221625号公报发明内容发明要解决的课题然而，为了实现车辆用电池组的小型化、高密度化，期望的是在风扇的移动目的地也配置电池模块。本发明提供一种车辆用电池组，即使将电池模块配置于风扇的移动目的地时，其也能够避免风扇的旋转轴与电池单体的接触。用于解决课题的手段本发明提供一种车辆用电池组，其具备：第一电池模块和第二电池模块，它们分别通过在第一方向上层叠多个六面体的电池单体而构成；风扇，其具有以旋转轴为中心旋转的叶片体，并向所述第一电池模块和所述第二电池模块供给空气；以及壳体，其收纳所述第一电池模块、所述第二电池模块和所述风扇，所述第一电池模块和所述第二电池模块在与所述第一方向正交的第二方向上并排配置，其中，所述第一电池模块通过约束构件在所述第一方向上约束所述多个电池单体，所述约束构件是金属制的板状构件，所述风扇以所述旋转轴与所述约束构件对置的方式配置。发明效果根据本发明，即使在将风扇配置为与第一电池模块和第二电池模块中的一方对置的情况下，由于旋转轴与固定用的约束构件对置，因此即使风扇因外力而移动，也能够避免硬度高的旋转轴与电池单体直接接触。附图说明图1是从前侧斜上方观察搭载有本发明的一实施方式的车辆用电池组10的车辆V的后排座椅15周边的立体图。图2是车辆用电池组10的分解立体图。图3是车辆用电池组10的剖视图。图4是车辆用电池组10的另一剖视图。图5是车辆用电池组10的载荷路径结构的一例的示意图。图6是车辆用电池组10的载荷路径结构的另一例的示意图。附图标记说明10、车辆用电池组16、框架构件21、电池模块211、单电池211a、正极端子211b、负极端子212、端板213、上约束构件213a、开口部213b、框部214、下约束构件214a、开口部214b、框部214c、角部216、支架25、壳体30、箱体31、箱体主体317、箱体开口部40、罩63、风扇632、旋转轴633、叶片体具体实施方式以下，基于附图对本发明的车辆用电池组的一实施方式进行说明。需要说明的是，附图是沿附图标记的方向观察的。此外，在本说明书等中，为了使说明简单且明确，按照从车辆的驾驶员观察的方向记载前后、左右、上下的各方向，在附图中，将车辆的前方表示为Fr，将后方表示为Rr，将左方表示为L，将右方表示为R，将上方表示为U，将下方表示为D。＜车辆＞如图1所示，本实施方式的车辆V例如是混合动力车，并搭载有电池组10。电池组10配置于在底板F凹陷设置的未图示的收纳凹部中，并紧固于底板F。底板F具有：前底板12，其构成车厢11的地板部；以及后底板14，其构成行李舱13的地板部等。前底板12和后底板14在后排座椅15的下方连接。底板F在车宽方向上的两端部与沿前后方向延伸的左右一对框架构件16连结，由此，底板F固定于框架构件16。在前底板12的后端部形成有向上方立起的上弯部12a。此外，在前底板12的车宽方向中央部，沿着前后方向形成有中央通道12b。中央通道12b弯曲使得前底板12向上方凸出，在下方形成梯形形状的通道空间ST。也可以在通道空间ST配置有排气管17等，该排气管17将来自内燃机的排气向车辆V的后方排出。在后底板14的前侧凹陷设置有收纳电池组10的未图示的收纳凹部。＜电池组＞如图2和图3所示，电池组10具备电池20、与电池20并排配置的电气设备50、以及收纳电池20和电气设备50的壳体25。在壳体25中还收纳有冷却单元60。壳体25具备：箱体30，其具有箱体开口部317；以及罩40，其覆盖箱体30的箱体开口部317，在制造电池组10时，电池20、电气设备50和冷却单元60从箱体开口部317收纳至箱体30中。箱体30是上方开口的且具有在车宽方向上较长的横长的大致呈长方体状的树脂制构件，该箱体30具有上方开口的箱体主体31和从箱体主体31的上端部向外侧延伸的环状的凸缘部32。箱体主体31具有：底部311，其为在车宽方向上较长的四边形形状；前壁部312，其以从底部311的前缘朝上方立起的方式延伸；后壁部313，其以从底部311的后缘朝上方立起的方式延伸；左侧壁部314，其以从底部311的左缘朝上方立起的方式延伸；以及右侧壁部315，其以从底部311的右缘朝上方立起的方式延伸。凸缘部32从由前壁部312、后壁部313、左侧壁部314和右侧壁部315的上端部包围的箱体开口部317的周缘部向外侧延伸。在箱体主体31中形成有由底部311、前壁部312、后壁部313、左侧壁部314和右侧壁部315包围的收纳部316。电池20和电气设备50在车宽方向上并排配置于收纳部316中。箱体主体31的底部311具有：左侧底部311L，其沿前后左右方向延伸；右侧底部311R，其在左侧底部311L的右侧且上方沿前后左右方向延伸；以及倾斜部311a，其将左侧底部311L与右侧底部311R连接并随着趋向右侧而向上方倾斜。在箱体主体31的底部311的下方配置有沿前后方向延伸的排气管17。排气管17位于右侧底部311R的下方，且配置在与倾斜部311a对置的位置。罩40是覆盖箱体主体31的箱体开口部317并堵塞箱体开口部317的构件。罩40具备：顶部41，其在俯视观察时形成为与箱体主体31的开口的形状大致相同的形状；环状的周缘壁42，其从顶部41的外周缘向下方延伸；以及凸缘部43，其从周缘壁42的下端部在整周的范围内向外侧延伸。周缘壁42具有：前壁部421，其从顶部41的前缘向下方延伸；后壁部422，其从顶部41的后缘向下方延伸；左侧壁部423，其从顶部41的左缘向下方延伸；以及右侧壁部424，其从顶部41的右缘向下方延伸。在罩40的周缘壁42的前壁部421上形成有用于将车室11的空气吸入箱体30的内部的吸气口42a。在罩40的顶部41的左右2个部位，相互分离地设置有用于排出在箱体30的内部循环的空气的第一排气口41a和第二排气口41b。在第一排气口41a连接有第一排气管道71，在第二排气口41b连接有第二排气管道72。在俯视观察时，凸缘部43在整周的范围内与箱体30的凸缘部32重合。箱体30的凸缘部32与罩40的凸缘部43在夹装有环状的密封构件的状态下，通过未图示的螺栓等固定。如此一来，箱体30的收纳部316成为了由箱体主体31的底部311、前壁部312、后壁部313、左侧壁部314和右侧壁部315，以及罩40包围的空间。电池20具备多个电池模块21。各电池模块21是沿车宽方向层叠多个单电池211而构成的。各电池模块21具有在车宽方向上较长的横长的大致长方体状。并且，多个电池模块21以在从车辆V的前方观察时相互重叠的方式在车辆V的前后方向上并排配置。各单电池211具备正极端子211a和负极端子211b作为输出端子。正极端子211a与在一方相邻的单电池211的负极端子211b连接，负极端子211b与在另一方相邻的单电池211的正极端子211a连接，由此多个单电池211串联连接。单电池211的正极端子211a和负极端子211b设置在单电池211的前表面。电气设备50是进行电池20的充放电的设备。电气设备50例如具有：接线板51，其安装有供电池20的充放电电力流动的配线构件；以及电池ECU52，其控制电池20的充放电。冷却单元60从罩40的吸气口42a向箱体30的收纳部316吸入车室11的空气，利用吸入的空气冷却电池20和电气设备50，并将冷却后的空气向箱体30的外部排出。冷却单元60具备上表面覆盖件61、下表面覆盖件62和风扇63。上表面覆盖件61是配置于箱体30的收纳部316且覆盖电池20的上表面的树脂构件。在上表面覆盖件61与电池20的上表面之间形成有空气能够流通的空间。并且，在上表面覆盖件61与罩40的顶部41之间也形成有空气能够流通的空间。此外，在上表面覆盖件61上设置有用于从罩40的吸气口42a向电池20的上表面吸入空气的吸气部61a。吸气部61a向前方开口，从罩40的吸气口42a吸入车室11的空气。下表面覆盖件62是配置于箱体30的收纳部316且覆盖电池20的下表面的树脂构件。在下表面覆盖件62与电池20的下表面之间形成有空气能够流通的空间。并且，在下表面覆盖件62与箱体主体31的底部311之间也形成有空气能够流通的空间。此外，在下表面覆盖件62上设置有向下方开口的排气部62a。排气部62a将从罩40的吸气口42a吸入并对电池20进行了冷却的下表面覆盖件62上方的空气排出至下表面覆盖件62的下方，详细而言，排出至形成于下表面覆盖件62与箱体主体31的底部311之间的空间。风扇63以覆盖排气部62a的方式安装于下表面覆盖件62，并从下表面覆盖件62的排气部62a吸入从罩40的吸气口42a吸入并对电池20进行了冷却的下表面覆盖件62的上方的空气，并将该空气排出至形成于下表面覆盖件62与箱体主体31的底部311之间的空间。在本实施方式中，风扇63是西洛克风扇，且安装于下表面覆盖件62的下表面。在风扇63的上表面部形成有吸气口63a，在风扇63的外周部形成有排气口63b。排气口63b形成于外周部的配置有电气设备50的一侧。风扇63将冷却了电池20的、下表面覆盖件62的上方的空气从排气部62a吸入吸气口63a，并将该空气朝向电气设备50侧排出至形成于下表面覆盖件62与箱体30的底部311之间的空间。排出的空气被底部311的倾斜部311a引导，从而顺畅地向电气设备50侧流动。这样，通过风扇63的驱动从上表面覆盖件61的吸气部61a强制吸入箱体30的外部的空气，因此将从吸气部61a吸入的箱体30的外部的低温的空气供给到电池20。对电池20进行冷却后升温的空气被强制向形成于下表面覆盖件62与箱体主体31的底部311之间的空间排出，对电气设备50进行冷却，然后从第一排气管道71和第二排气管道72排出至车室内。由此，电池20和电气设备50被从箱体30的外部吸入的低温的空气冷却。接下来参照图4和图5对电池模块21及风扇63的详细结构和电池模块21及风扇63的配置结构进行说明。如图4和图5所示，电池模块21具备：多个单电池211，其沿车宽方向层叠；一对端板212，其配置于层叠的多个单电池211的两端部；上约束构件213，其覆盖电池模块21的上表面，且其车宽方向两端部固定于一对端板212，从而在车宽方向上约束多个单电池211；以及下约束构件214，其覆盖电池模块21的下表面，且其车宽方向两端部固定于一对端板212，从而在车宽方向上约束多个单电池211。上约束构件213和下约束构件214是金属制的板状构件，在框部213b和214b形成有供冷却用的空气通过的多个开口部213a、214a。此外，至少下约束构件214具有沿六面体的单电池211中的2个面形成的角部214c。风扇63具备：风扇马达631；叶片体633，以能够一体旋转的方式设置于风扇马达631的旋转轴632；以及风扇箱体634，其收纳风扇马达631和叶片体633。由于风扇63的旋转轴632的硬度高，因此需要假设输入来自外部的载荷的情况来决定风扇63的配置，但为了电池组10的小型化、高密度化，期望的是在假设了输入外部载荷的情况下的风扇63的移动目的地也配置电池模块21。因此，在本实施方式的电池组10中，风扇63的旋转轴632被配置为与下约束构件214对置。由此，即使将风扇63配置为与电池模块21对置，即使高硬度的旋转轴632随着由外力引起的风扇63的移动而移动，也能够避免其与单电池211直接接触。附图标记632a表示旋转轴632的旋转轴心。此外，风扇63的旋转轴632被配置为与下约束构件214的框部214b对置，而不是与下约束构件214的开口部214a对置。由此，即使旋转轴632因外力而移动，也能够防止旋转轴632穿过下约束构件214的开口部214a而与单电池211直接接触。此外，如图4所示，风扇63的旋转轴632优选为被配置成与下约束构件214的角部214c对置。如此一来，通过使旋转轴632与高刚性的下约束构件214的角部214c对置，从而能够抑制风扇63的移动。此外，如图5所示，下约束构件214固定于一对端板212，一对端板212借助支架215固定于罩40。如此一来，由于形成了下约束构件214、端板212、支架215、罩40这样的载荷路径，因此即使冲击载荷从车辆下方作用于配置在电池模块21的下方的风扇63的旋转轴632，也将该载荷经由上述载荷路径传递到罩40，能够抑制载荷对单电池211的输出。需要说明的是，虽然在图5所示的例子中将端板212固定于罩40，但也可以将上约束构件213固定于罩40。在这样的情况下，能够形成下约束构件214、端板212、上约束构件213、罩40这样的的载荷路径。此外，电池模块21的各单电池211的正极端子211a和负极端子211b被配置为朝向水平方向，因此即使风扇63的旋转轴632因外力而移动，也能够避免其与单电池211的正极端子211a和负极端子211b接触。＜变形例＞接下来参照图6对变形例的电池组10进行说明。但是，对于与上述实施方式共通的结构，有时通过使用上述实施方式的附图标记来引用上述实施方式的说明。如图6所示，变形例的电池组10与上述实施方式的不同点在于，一对端板212借助支架216固定于车辆V的框架构件16。根据这种变形例的电池组10，形成了下约束构件214、端板212、支架216、框架构件16这样的载荷路径，因此能够避免风扇63的旋转轴632产生的载荷输入到单电池211。以上，参照附图对本发明的一实施方式进行了说明，但本发明当然不限定于该实施方式。只要是本领域技术人员，在技术方案所记载的范畴内，显然能够想到各种变更例或修正例，这些变更例或修正例当然也属于本发明的技术范围。此外，也可以在不脱离发明的主旨的范围内将上述实施方式中的各构成要素任意地组合。例如，也可以是，通过在前后方向上层叠多个单电池211而构成的多个电池模块21以在从车辆V的侧方观察时相互重叠的方式在车辆V的车宽方向上并排配置。此外，也可以是，风扇63配置在电池模块21的上方，且以旋转轴632和上约束构件213对置的方式配置。本说明书中至少记载有以下事项。在括号内，作为一个例子示出了在上述的实施方式中对应的构成要素等，但并不限定于此。一种车辆用电池组，其具备：第一电池模块和第二电池模块，它们分别通过在第一方向上层叠多个六面体的电池单体而构成；风扇，其具有以旋转轴为中心旋转的叶片体，并向所述第一电池模块和所述第二电池模块供给空气；以及壳体，其收纳所述第一电池模块、所述第二电池模块和所述风扇，所述第一电池模块和所述第二电池模块在与所述第一方向正交的第二方向上并排配置，其中，所述第一电池模块通过约束构件在所述第一方向上约束所述多个电池单体，所述约束构件是金属制的板状构件，所述风扇以所述旋转轴与所述约束构件对置的方式配置。根据，即使将风扇配置为与作为第一电池模块和第二电池模块中的一方的第一电池模块对置，由于旋转轴与固定用的约束构件对置，因此即使硬度高的旋转轴随着由外力引起的风扇的移动而移动，也能够避免其与电池单体直接接触。根据所述的车辆用电池组，其中，所述约束构件具备框部，所述框部具有供所述空气通过的开口部，所述风扇以所述旋转轴与所述框部对置的方式配置。根据，为了向电池单体导风，在约束构件上设置开口部是合理的，通过以旋转轴的轴心与框部抵接的方式配置，即使旋转轴移动，也能够防止轴心通过该开口部与电池单体直接接触。根据所述的车辆用电池组，其中，所述框部具有沿所述六面体内的2个面的角部，所述旋转轴与所述角部对置。根据，通过使旋转轴与刚性高的约束构件的角部对置，能够抑制风扇的移动。根据或所述的车辆用电池组，其中，所述第一电池模块在所述第一方向上在所述多个电池单体的两端部具备一对端板，所述约束构件固定于所述一对端板，所述壳体具备箱体和覆盖所述箱体的开口部的罩，所述一对端板固定于所述罩。根据，形成了约束构件、端板、罩这样的载荷路径，因此能够抑制风扇的旋转轴产生的载荷向电池单体输入。根据所述的车辆用电池组，其中，所述第一方向和所述第二方向是在水平面内正交的2个方向，所述风扇配置于所述第一电池模块和所述第二电池模块的下方。根据，能够将来自车辆下方的冲击载荷经由载荷路径传递至罩。根据所述的车辆用电池组，其中，所述第一电池模块的各输出端子被配置为面向水平方向。根据，能够避免风扇的旋转轴与电池单体的输出端子接触。根据所述的车辆用电池组，其中，所述约束构件包含覆盖所述第一电池模块的上表面的上约束构件和覆盖所述第一电池模块的下表面的下约束构件，所述上约束构件和所述下约束构件分别固定于所述一对端板，所述风扇与所述下约束构件对置，所述上约束构件固定于所述罩。根据，形成了下约束构件、端板、上约束构件、罩这样的载荷路径，因此能够避免风扇的旋转轴产生的载荷向电池单体输入。根据或所述的车辆用电池组，其中，所述第一电池模块在所述第一方向上在所述多个电池单体的两端部具备一对端板，所述约束构件固定于所述一对端板，所述壳体具备箱体和覆盖所述箱体的开口部的罩，所述一对端板借助支架固定于车身。根据，形成了约束构件、端板、支架、车身这样的载荷路径，因此能够避免风扇的旋转轴产生的载荷向电池单体输入。
