标题title
一种氧化钒微米棒簇及其制备方法和应用
摘要abst
本发明的目的在于提出一种氧化钒微米棒簇及其制备方法和应用，氧化钒微米棒簇由多根分立的氧化钒微米棒组成。氧化钒微米棒簇的制备方法，包括以下步骤：将五氧化二钒粉末状物质置于金属舟内；在室温的空气环境中给金属舟通电，将金属舟内的五氧化二钒粉末状物质加热至1000‑1300℃，使五氧化二钒粉末状物质熔化成液体氧化钒；切断电源，液体氧化钒在自然的热扩散条件下冷却凝固成为权利要求1或2所述的氧化钒微米棒簇。本发明的制备方法利于进行大规模工业生产。氧化钒微米棒簇当其应用于锂/钠离子电池、气体传感器时，有望表现出优异的电化学性能和非常灵敏的气体传感性能。
权利要求书clms
1.一种氧化钒微米棒簇，其特征在于，所述氧化钒微米棒簇由多根分立的氧化钒微米棒组成，所述氧化钒微米棒的长度为50-90微米；所述氧化钒微米棒呈四棱柱状，所述氧化钒微米棒的横截面边长为0.8-2微米。2.根据权利要求1所述的氧化钒微米棒簇，其特征在于，所述氧化钒微米棒簇由五氧化二钒制备而成。3.一种氧化钒微米棒簇的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将五氧化二钒粉末状物质置于金属舟内；在室温的空气环境中给金属舟通电，将金属舟内的五氧化二钒粉末状物质加热至1000-1300℃，使五氧化二钒粉末状物质熔化成液体氧化钒；切断电源，液体氧化钒在自然的热扩散条件下冷却凝固成为权利要求1或2所述的氧化钒微米棒簇。4.根据权利要求3所述的氧化钒微米棒簇的制备方法，其特征在于，所述步骤中，保持1000-1300℃2-10秒。5.根据权利要求3所述的氧化钒微米棒簇的制备方法，其特征在于，在5-10秒之内将五氧化二钒粉末物质加热至1000-1300℃。6.根据权利要求3所述的氧化钒微米棒簇的制备方法，其特征在于，所述步骤中，所述金属舟为钨舟或钼舟。7.根据权利要求3所述的氧化钒微米棒簇的制备方法，其特征在于，所述步骤中，液体氧化钒能铺满所述金属舟的底面。8.一种氧化钒微米棒簇的应用，其特征在于，权利要求1或2所述的氧化钒微米棒簇作为感应材料在制备气体传感器的应用；或权利要求1或2所述的氧化钒微米棒簇作为电极材料在制备锂/钠离子电池的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子原料技术领域，尤其涉及一种氧化钒微米棒簇及其制备方法和应用。背景技术近年来人们对锂/钠离子电池的研究和应用越来越深入，为了提高锂/钠离子电池的性能，选择恰当的电极材料从而提高锂/钠离子电池比容量一直是科学研究和电池应用的热点。目前商用的锂离子电池电极材料如钴酸锂的比容量只有约140mAh/g；锰酸锂的比容量也比较低，约为148mAh/g，且循环稳定性较差；虽然镍酸锂的比容量可以达到150mAh/g，但在镍酸锂的合成过程中，容易发生锂的缺失；磷酸铁锂的理论比容量较高，可以达到170mAh/g，但导电性较差、能量密度低。上述因素长期制约着锂/钠离子电池性能的提升，因而，锂/钠离子电池的应用需求迫切需要研究和开发新型的高性能电极材料。氧化钒由于具有独特的层状结构，锂/钠离子很容易嵌入其中。Wang等制备了氧化钒中空微米球，测得其作为锂离子电池电极材料时的比容量最高可达447.9mAh/g，且具有良好的循环稳定性。这一数值大大高于目前商用的锂/钠离子电池电极材料的比容量，因而氧化钒是一种极具潜力的锂/钠离子电池电极材料。但制备这种氧化钒中空微米球所采用的湿法反应过程非常复杂，需时超过40小时，同时还会产生废液需要后处理。因而有必要发展便捷的、绿色无污染的、低值的氧化钒制备方法以便将氧化钒应用于锂/钠离子电池。氧化钒对多种气体敏感，Yang等制备了氧化钒微米花，其作为感应材料可探测乙醇、丙酮、甲醇、甲醛等诸多气体，证实氧化钒具有优异的气体传感性能。但上述氧化钒微米花采用复杂的水热法制备，需时约30小时，同时还会产生废液需要后处理。因而有必要发展便捷的、绿色无污染的、低值的氧化钒制备方法以便将氧化钒应用于气体传感器。发明内容本发明的目的在于提出一种氧化钒微米棒簇及其制备方法和应用，本发明的氧化钒微米棒簇是一种四棱状分立且竖立的空间结构，当其应用于锂/钠离子电池、气体传感器时，有望表现出优异的电化学性能和非常灵敏的气体传感性能。本发明的制备方法利于进行大规模工业生产。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种氧化钒微米棒簇，所述氧化钒微米棒簇由多根分立的氧化钒微米棒组成，所述氧化钒微米棒的长度为50-90微米；所述氧化钒微米棒呈四棱柱状，所述氧化钒微米棒的横截面边长为0.8-2微米。进一步的，所述氧化钒微米棒簇由五氧化二钒制备而成。一种氧化钒微米棒簇的制备方法，包括以下步骤：将五氧化二钒粉末状物质置于金属舟内；在室温的空气环境中给金属舟通电，将金属舟内的五氧化二钒粉末状物质加热至1000-1300℃，使五氧化二钒粉末状物质熔化成液体氧化钒；切断电源，液体氧化钒在自然的热扩散条件下冷却凝固成为上述的氧化钒微米棒簇。进一步的，所述步骤中，保持1000-1300℃2-10秒。进一步的，在5-10秒之内将五氧化二钒粉末物质加热至1000-1300℃。进一步的，所述步骤中，所述金属舟为钨舟或钼舟。进一步的，所述步骤中，液体氧化钒能铺满所述金属舟的底面。一种氧化钒微米棒簇的应用，上述的氧化钒微米棒簇作为感应材料在制备气体传感器的应用；上述的氧化钒微米棒簇作为电极材料在制备锂/钠离子电池的应用。本发明提供的技术方案可以包括以下有益效果：本发明的氧化钒微米棒簇是一种四棱状分立且竖立的空间结构，当其应用于锂/钠离子电池、气体传感器时，有望表现出优异的电化学性能和非常灵敏的气体传感性能。本发明采用电流快速加热法，以金属舟为加热单元加热五氧化二钒，冷却过程中生成大量独特的四棱柱状分立且竖立的氧化钒微米棒簇。在制备过程中不产生废料，采用的设备简单、操作方便，且反应条件温和、耗时短、易控，利于进行大规模工业生产。附图说明图1是本发明一个实施例的氧化钒微米棒簇的低倍扫描电子显微镜图；图2是本发明一个实施例的氧化钒微米棒簇的高倍扫描电子显微镜图；图3是本发明一个实施例的氧化钒微米棒簇的X射线衍射图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。本发明提供一种氧化钒微米棒簇，所述氧化钒微米棒簇由多根分立的氧化钒微米棒组成，氧化钒微米棒的长度为50-90微米；氧化钒微米棒呈四棱柱状，氧化钒微米棒的横截面边长为0.8-2微米。上述的氧化钒微米棒簇作为感应材料应用于制备气体传感器，还可作为电极材料应用在制备锂/钠离子电池。本发明的氧化钒微米棒簇具有独特的四棱柱状分立且竖立的空间结构，在作为感应材料应用于气体传感器时能保证待探测气体与氧化钒的充分接触，从而扩大待探测气体与氧化钒的反应面积，提高气体传感器的灵敏度；在作为锂/钠离子电池电极材料时能保证电解液与氧化钒的充分接触，从而降低电化学反应阻力，进一步提升电池的性能。值得说明的是，氧化钒微米棒簇由五氧化二钒制备而成，仅采用了一种原料即可得到氧化钒微米棒簇，使其制备步骤简单。相应的，本发明还提供了一种氧化钒微米棒簇的制备方法，包括以下步骤：将五氧化二钒粉末状物质置于金属舟内；在室温的空气环境中给金属舟通电，将金属舟内的五氧化二钒粉末状物质加热至1000-1300℃，使五氧化二钒粉末状物质熔化成液体氧化钒；切断电源，液体氧化钒在自然的热扩散条件下冷却凝固成为上述的氧化钒微米棒簇。本发明的制备方法仅需金属舟和电源设备即可完成氧化钒微米棒簇的制备，设备简单操作方便，在制备过程中不产生废料。将五氧化二钒粉末状物质加热至1000-1300℃能保证其完全熔融，并且在此加热温度区间，经自然的热扩散条件下冷却凝固，才能得到氧化钒微米棒簇。这是因为本发明的氧化钒微米棒簇的特殊形态与降温速率有关。若加热所至的温度过低则导致降温速率不够大而难以得到氧化钒微米棒簇，若加热温度过高，则会导致氧化钒挥发严重。为了保证氧化钒充分熔融，所述步骤中，保持1000-1300℃2-10秒。该温度保持时间经过实际验证，若保持时间长则氧化钒挥发严重，若保持时间短则不能生成本发明的形态，这是因为在室温的空气环境下，熔融的氧化钒会生成七氧化三钒，若保持时间短，则七氧化三钒的生成量少，难以得到氧化钒微米棒簇。更进一步说明，在5-10秒之内将五氧化二钒粉末加热到1000-1300℃，快速加热有利于提高制备效率。更进一步说明，所述步骤中，所述金属舟为钨舟或钼舟，这两种金属舟属于较为常用，进一步降低本发明的制备方法的设备成本。基于金属舟的底面为平面，所述步骤中，液体氧化钒能铺满金属舟的底面，形成液体氧化钒薄层，液体氧化钒与空气有较大的接触面积，更有利于氧化钒微米棒簇大量生成。以下通过实施例进一步阐述本发明。实施例1一种氧化钒微米棒簇的制备方法，包括以下步骤：用天平称取100g粒径约45微米的工业用五氧化二钒粉末状物质，并将其均匀地平铺在宽10mm、长100mm的钨舟内；使用一台直流电源，在室温的空气环境中给钨舟两端通以直流电，通电过程为逐步提高电流强度最高到19安培，在钨舟中产生焦耳热，从而在5-10秒之内将五氧化二钒粉末加热到约1150℃，使得五氧化二钒熔化成液体氧化钒，保持此温度5秒钟；切断电源，液体氧化钒由于自然的热扩散迅速冷却凝固，在2-3秒之内形成大量分立且竖立的四棱柱状氧化钒微米棒簇。对本实施例所得的氧化钒微米棒簇产物进行检测：低倍扫描电子显微镜的图像如图1所示，可以看出该产物为大量分立且竖立排列的柱体；高倍扫描电子显微镜的图像如图2所示，可以看出柱体为四棱柱状，柱体宽度为0.8-2微米、长度为50-90微米；用X射线衍射仪测试所制备产物的物相，结果如图3所示，图3中，最下部图谱为五氧化二钒的标准X射线衍射图谱，位于中间的图谱是七氧化三钒的标准X射线衍射图谱，最顶部图谱即为所得产物的X射线衍射图谱，通过对比可得，发现所制备产物的主要物相为五氧化二钒，次要物相为七氧化三钒，即氧化钒微米棒簇由五氧化二钒和七氧化三钒组成。实施例2一种氧化钒微米棒簇的制备方法，包括以下步骤：用天平称取100g粒径约45微米的工业用五氧化二钒粉末状物质，并将其均匀地平铺在宽10mm、长100mm的钨舟内；使用一台直流电源，在室温的空气环境中给钨舟两端通以直流电，通电过程为逐步提高电流强度最高到22安培，在钨舟中产生焦耳热，从而在5-10秒之内将五氧化二钒粉末加热到约1300℃，使得五氧化二钒熔化成液体氧化钒，保持此温度2秒钟；切断电源，液体氧化钒由于自然的热扩散迅速冷却凝固，在2-3秒之内形成大量分立且竖立的四棱柱状氧化钒微米棒簇。实施例3一种氧化钒微米棒簇的制备方法，包括以下步骤：用天平称取100g粒径约45微米的工业用五氧化二钒粉末状物质，并将其均匀地平铺在宽10mm、长100mm的钨舟内；使用一台直流电源，在室温的空气环境中给钨舟两端通以直流电，通电过程为逐步提高电流强度最高到18安培，在钨舟中产生焦耳热，从而在5-10秒之内将五氧化二钒粉末加热到约1100℃，使得五氧化二钒熔化成液体氧化钒，保持此温度10秒钟；切断电源，液体氧化钒由于自然的热扩散迅速冷却凝固，在2-3秒之内形成大量分立且竖立的四棱柱状氧化钒微米棒簇。需要说明的是，实施例2和实施例3所得的氧化钒微米棒簇的低倍电镜图和高倍电镜图均与实施例1相似。实施例2和实施例3所得的氧化钒微米棒簇的四棱柱的长度为50-90微米，横截面边长为0.8-2微米。实施例1、实施例2和实施例3制备所得的氧化钒微米棒簇均可应用于制备作为感应材料应用于制备气体传感器，还可作为电极材料应用在制备锂/钠离子电池。根据本发明实施例的一种氧化钒微米棒簇及其制备方法和应用的其他构成等以及操作对于本领域普通技术人员而言都是已知的，这里不再详细描述。在本说明书的描述中，参考术语“实施例”、“示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
