标题title
一种金属有机框架材料及其制备和其在电极材料中的应用
摘要abst
一种金属有机框架材料及其制备和其在电极材料中的应用。本发明属于锂硫电池正极材料领域。本发明的目的是为了解决目前现有应用于锂硫电池中的金属有机框架材料电荷转移能力较弱、比容量不高以及循环稳定性差的技术问题。本发明的金属有机框架材料为MOF‑ET8，化学式为，其中L为有机配体C22H20N2O6。本发明的金属有机框架材料用于制备应用于锂硫电池的电极材料。
权利要求书clms
1.一种金属有机框架材料，其特征在于，该金属有机框架材料为MOF-ET8，化学式为，其中L为有机配体C22H20N2O6。2.根据权利要求1所述的一种金属有机框架材料，其特征在于，有机配体的结构为：。3.权利要求2中有机配体的制备方法，其特征在于，该方法按以下步骤进行：S1：在-78℃下，向正己烷中依次加入正丁基锂、1,5-二溴-2,4-二甲氧基苯、四氢呋喃，加热至0℃，并在0℃下搅拌12h，再冷却至-78℃，加入硼酸三甲酯，加热至25℃，并在25℃下搅拌18h，再加入盐酸，在25℃下搅拌0.5h，洗涤、干燥，得到中间体1；S2：依次向水/二氧六环的混合溶液中加入中间体1、2-氨基-4-溴苯甲酸甲酯、氟化铯、二氯化钯，在氩气保护下加热搅拌回流24h，冷却至25℃，加入二氯甲烷静置分层，洗涤、干燥，有机相旋干，最后以二氯甲烷/乙酸乙酯为洗脱剂进行硅胶柱层析，得到中间体2；S3：将中间体2、四氢呋喃、甲醇和氢氧化钠溶液混合，加热回流搅拌24h，冷却至25℃后将有机相旋干，然后将pH值调节至5，离心后水洗沉淀，最后真空干燥，得到有机配体。4.权利要求1或2所述的金属有机框架材料的制备方法，其特征在于，该方法按以下步骤进行：将四氯化锆和有机配体溶解于N, N-二甲基甲酰胺和盐酸的混合溶液，先超声处理，再加热反应，反应后离心、洗涤、干燥，得到MOF-ET8，即金属有机框架材料。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，四氯化锆和有机配体的摩尔比为0.27：，加热反应温度为70-90℃，时间为10-14h。6.权利要求1或2所述的金属有机框架材料在电极材料中的应用。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，电极材料为CNT@MOF-ET8-S。8.权利要求7中CNT@MOF-ET8-S的制备方法，其特征在于，该方法按以下步骤进行：步骤1：对CNT进行酸处理，然后水洗、冻干；步骤2：将MOF-ET8、CNT、盐酸溶液加入到N, N-二甲基甲酰胺中，先超声，再加热反应，然后离心、洗涤、真空干燥，得到CNT@MOF-ET8；步骤3：将CNT@MOF-ET8和硫混合，然后在氩气保护下转移到高压釜中，于150-170℃下加热8-12h，再在氮气氛围中于150-250℃下加热1-3h，得到正极材料CNT@MOF-ET8-S。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，步骤1中酸处理过程：将CNT加入到硫酸/硝酸的混酸中，浸泡5-7h；步骤2中加热反应温度为70-90℃，时间为10-14h；步骤3中CNT@MOF-ET8和硫的质量比为1：。10.权利要求7中电极材料CNT@MOF-ET8-S在锂硫电池中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于锂硫电池正极材料领域，具体涉及一种金属有机框架材料及其制备和其在电极材料中的应用。背景技术近年来，传统燃油汽车正在被新能源汽车一步一步的“替代”。而作为新能源汽车的动力来源，电池性能的好坏直接关系到汽车行驶的里程长短和续航能力，也是决定新能源汽车在未来能否够取代传统燃油车的关键。但是目前被广泛应用于新能源汽车的三元锂电池，其能量密度已经接近理论极限，磷酸铁锂电池体系续航能力又比较差，所以迫切需要新的电池体系。作为新一代电池技术的重要组成部分，锂硫电池能量密度更高，续航能力更强，资源更丰富，受到了科研界及产业界的广泛关注。锂硫电池利用硫元素作为电池的正极，金属锂作为电池的负极，是有效实现电能和化学能互相转化的一类电池体系。利用硫作为正极材料的锂硫电池重量轻，可提高电池整体的能量密度；另外单质硫储量丰富，对环境友好，能实现大规模生产，因此锂硫电池被认为是新能源汽车电池中的最有竞争力的候选者。但目前锂硫电池仍面临一些尚未解决的问题，例如容量的利用率较低、存在穿梭效应。因此，聚焦解决锂硫电池多硫化物的穿梭效应、提高容量的利用率是该研究领域面临的重要课题。金属有机框架材料是由金属离子和有机配体高度有序地连接而成的多孔材料，在气体储存、生物医学、催化等领域具有广泛的应用前景。其孔径可调性、化学活性位点可设计以及高孔隙率的特性使其在限制多硫化物的穿梭方面具有极大的潜力。然而现有应用于锂硫电池中的金属有机框架材料仍存在电荷转移能力较弱、比容量不高以及循环稳定性差等技术问题亟待解决。发明内容本发明的目的是为了解决目前现有应用于锂硫电池中的金属有机框架材料电荷转移能力较弱、比容量不高以及循环稳定性差的技术问题，而提供了一种金属有机框架材料及其制备和其在电极材料中的应用。本发明的目的之一在于提供一种金属有机框架材料，该金属有机框架材料为MOF-ET8，化学式为，其中L为有机配体C22H20N2O6。进一步限定，有机配体的结构为：。本发明的目的之二在于提供一种有机配体的制备方法，该制备方法按以下步骤进行：S1：在-78℃下，向正己烷中依次加入正丁基锂、1,5-二溴-2,4-二甲氧基苯、四氢呋喃，加热至0℃，并在0℃下搅拌12h，再冷却至-78℃，加入硼酸三甲酯，加热至25℃，并在25℃下搅拌18h，再加入盐酸，在25℃下搅拌0.5h，洗涤、干燥，得到中间体1；S2：依次向水/二氧六环的混合溶液中加入中间体1、2-氨基-4-溴苯甲酸甲酯、氟化铯、二氯化钯，在氩气保护下加热搅拌回流24h，冷却至25℃，加入二氯甲烷静置分层，洗涤、干燥，有机相旋干，最后以二氯甲烷/乙酸乙酯为洗脱剂进行硅胶柱层析，得到中间体2；S3：将中间体2、四氢呋喃、甲醇和氢氧化钠溶液混合，加热回流搅拌24h，冷却至25℃后将有机相旋干，然后将pH值调节至5，离心后水洗沉淀，最后真空干燥，得到有机配体。更进一步限定，S1中正丁基锂、1,5-二溴-2,4-二甲氧基苯、硼酸三甲酯的摩尔比为：30：。更进一步限定，S1中依次采用水、乙醚和三氯甲烷进行洗涤。更进一步限定，S2中中间体1、2-氨基-4-溴苯甲酸甲酯、氟化铯、二氯化钯的摩尔比为2：：：。更进一步限定，S2中水/二氧六环的混合溶液中水和二氧六环的体积比为1:1。更进一步限定，S2中依次采用水和饱和氯化钠溶液进行洗涤。更进一步限定，S3中中间体2的摩尔量与四氢呋喃、甲醇、氢氧化钠溶液的体积比为1mmol：mL：mL：mL。更进一步限定，S3中氢氧化钠溶液的浓度为0.3-0.35mol/L。本发明的目的之三在于提供一种金属有机框架材料的制备方法，该制备方法按以下步骤进行：将四氯化锆和有机配体溶解于N, N-二甲基甲酰胺和盐酸的混合溶液，先超声处理，再加热反应，反应后离心、洗涤、干燥，得到MOF-ET8，即金属有机框架材料。进一步限定，四氯化锆和有机配体的摩尔比为0.27：。进一步限定，四氯化锆的质量与混合溶液的体积比为63mg：mL。进一步限定，盐酸的浓度为1mol/L。进一步限定，加热反应温度为70-90℃，时间为10-14h。本发明的目的之四在于提供一种上述金属有机框架材料在电极材料中的应用。进一步限定，电极材料为CNT@MOF-ET8-S。本发明的目的之五在于提供一种电极材料CNT@MOF-ET8-S的制备方法，该制备方法按以下步骤进行：步骤1：对碳纳米管进行酸处理，然后水洗、冻干；步骤2：将MOF-ET8、CNT、盐酸溶液加入到N, N-二甲基甲酰胺中，先超声，再加热反应，然后离心、洗涤、真空干燥，得到CNT@MOF-ET8；步骤3：将CNT@MOF-ET8和硫混合，然后在氩气保护下转移到高压釜中，于150-170℃下加热8-12h，再在氮气氛围中于150-250℃下加热1-3h，得到正极材料CNT@MOF-ET8-S。进一步限定，步骤1中酸处理过程：将CNT加入到硫酸/硝酸的混酸中，浸泡5-7h。更进一步限定，硫酸与硝酸的体积比为7:3，硫酸质量分数为98%，硝酸质量分数为68%。更进一步限定，CNT的质量与混酸的体积比为200mg：mL。进一步限定，步骤2中MOF-ET8和CNT的质量比为2：3。进一步限定，步骤2中CNT的质量与盐酸的体积比为35mg：mL，盐酸的浓度为1mol/L。进一步限定，步骤2中盐酸与N, N-二甲基甲酰胺的体积比为：7.5。进一步限定，步骤2中加热反应温度为70-90℃，时间为10-14h，真空干燥温度为110-130℃，时间为10-14h。进一步限定，步骤3中CNT@MOF-ET8和硫的质量比为1：。本发明的目的之六在于提供一种电极材料CNT@MOF-ET8-S在锂硫电池中的应用。本发明与现有技术相比具有的优点：本发明提供了一种新型的金属有机框架材料，应用于共聚硫正极的制备，该正极材料能够促进多硫化物的转化，抑制锂硫电池的穿梭效应，并促使Li2S在正极中的均匀沉积和转化，从而大幅提高锂硫电池的比容量和循环稳定性，在新能源汽车电池领域中具有突出的市场潜力，具体优点如下：1）由单晶体X射线衍射测试结果可知，本发明的MOF-ET8为六方晶系，空间群为P42，该MOF-ET8晶体结构是沿着a轴方向，形成了由锆离子和配体相连的无限链状结构，这种结构有利于电子进行有效的传输，提高电极材料的导电性。2）基于本发明上述多孔金属有机框架材料MOF-ET8的正极材料CNT@MOF-ET8-S的锂硫电池，电荷转移阻抗为27.6 Ω，具有优异的电荷转移能力。此外，进行循环性能测试，其初始放电的比容量为1425.8 mA·hg−1，在经过循环后，锂硫电池的比容量仍能保持在1325.7 mA·hg−1，库伦效率为99.8%，具有良好的循环稳定性和高比容量。附图说明图1为实施例1的金属有机框架材料中有机配体的合成路线图；图2为应用例1中锂硫电池的结构组成示意图；图3为应用例1的锂硫电池在未放电循环前的交流阻抗测试图；图4为应用例1的锂硫电池充放电循环后的交流阻抗测试图；图5为应用例1的锂硫电池的循环性能测试图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明均为常规方法。所用材料、试剂、方法和仪器，未经特殊说明，均为本领域常规材料、试剂、方法和仪器，本领域技术人员均可通过商业渠道获得。下述实施例中所用的术语“包含”、“包括”、“具有”、“含有”或其任何其它变形，意在覆盖非排它性的包括。例如，包含所列要素的组合物、步骤、方法、制品或装置不必仅限于那些要素，而是可以包括未明确列出的其它要素或此种组合物、步骤、方法、制品或装置所固有的要素。当量、浓度、或者其它值或参数以范围、优选范围、或一系列上限优选值和下限优选值限定的范围表示时，这应当被理解为具体公开了由任何范围上限或优选值与任何范围下限或优选值的任一配对所形成的所有范围，而不论该范围是否单独公开了。例如，当公开了范围“1至5”时，所描述的范围应被解释为包括范围“1至4”、“1至3”、“1至2”、“1至2和4至5”、“1至3和5”等。当数值范围在本文中被描述时，除非另外说明，否则该范围意图包括其端值和在该范围内的所有整数和分数。在本申请说明书和权利要求书中，范围限定可以组合和/或互换，如果没有另外说明这些范围包括其间所含有的所有子范围。实施例1：如图1所示，本实施例的一种金属有机框架材料的制备方法按以下步骤进行：以下步骤中所述1,4-二溴-2,5-二甲氧基苯和2-氨基-4-溴苯甲酸甲酯均从Sigma-Aldrich公司直接采购获得。中间体1的合成：在 -78℃下，向50毫升正己烷中依次加入正丁基锂、1,5-二溴-2,4-二甲氧基苯、10毫升四氢呋喃，将混合后的溶液加热至0℃，并在0℃下搅拌12小时，再冷却至 -78℃，然后加入硼酸三甲酯，加热至25℃，并在25℃下搅拌18小时，再加入10毫升浓度为2mol/L的盐酸溶液，在25℃下搅拌0.5小时，最后将沉淀物依次用水、乙醚和三氯甲烷洗涤，干燥，得到固体0.59克，即为中间体1，收率为85%。中间体1的核磁表征鉴定结果：氢谱：1H NMR : δ 3.86 , 6.54, 7.41, 7.90 。碳谱：13C NMR : δ 55.3, 93.8, 111.9, 144.4, 167.7。质谱表征结果：ESI: + Calcd. for C8H12B2O6, 225.8; Found,226.6。元素分析测试结果：Calcd. for C8H12B2O6, C, 42.55, H, 5.36, O, 42.51;Found, C, 43.28, H, 6.02, O, 43.29。中间体2的合成：在500毫升三口瓶中加入80毫升水/二氧六环的混合溶液，然后依次加入中间体1、2-氨基-4-溴苯甲酸甲酯、氟化铯和二氯化钯，并将混合物在氩气保护下加热搅拌回流24小时，将反应体系冷却至25℃，加入200毫升二氯甲烷静置分层，然后依次用500毫升水和200毫升饱和氯化钠溶液洗涤，再用硫酸钠干燥，接着将有机相旋干，最后以二氯甲烷/乙酸乙酯为洗脱剂进行硅胶柱层析，得到黄色固体0.69克，收率为80%。中间体2的核磁表征鉴定结果：氢谱：1H NMR : δ 7.99 , 7.52 , 7.36 , 7.24 , 7.05 , 3.983 , 3.854 。碳谱：13C NMR : δ 166.79, 151.14, 148.97, 139.97,133.32,130.90, 116.79, 112.90, 112.38, 110.13, 55.99, 51.52。质谱表征结果：ESI: + Calcd. for C24H24N2O6, 436.46; Found,437.21。元素分析测试结果：Calcd. for C24H24N2O6, C, 66.05, H, 5.54, O, 21.99;Found, C, 66.75, H, 5.91, O, 20.89。有机配体C22H20N2O6的合成：向三口瓶中加入中间体2、20毫升四氢呋喃、40毫升甲醇、30毫升氢氧化钠水溶液中，加热回流搅拌24小时后将反应体系冷却至25℃，并将有机相旋干，然后加入浓度为1mol/L的盐酸溶液将pH值调节至5，得到浅黄色糊状物，离心后用40毫升水洗涤沉淀物，清洗三次，然后在真空下干燥，得到黄色固体0.38克，收率为92%。有机配体C22H20N2O6的核磁表征鉴定结果：氢谱：1H NMR : δ 8.16 , 7.52 , 7.31 , 7.15 ,7.03 , 3.86 。碳谱：13C NMR : δ 168.77, 151.14, 149.64, 139.83,132.57, 130.90, 116.08, 113.69, 112.36, 110.13, 55.99。质谱表征结果：ESI: + Calcd. for C22H20N2O6, 408.41; Found,409.21。元素分析测试结果：Calcd. for C22H20N2O6, C, 64.7, H, 4.94, O, 23.50;Found, C, 65.45, H, 5.42, O, 22.49。金属有机框架材料MOF-ET8的制备：将四氯化锆和有机配体C22H20N2O6溶解于500微升浓度为1mol/L的盐酸溶液和7.5 毫升N, N-二甲基甲酰胺组成的混合溶液中，然后超声处理5分钟，接着在80℃下加热12小时，然后使用离心机以10000转/分钟的转速离心20分钟，再用甲醇洗涤沉淀物三次，每次10毫升，最后在120℃下真空干燥12小时，即得到多孔MOF-ET8。多孔金属有机框架材料MOF-ET8的表征：将合成的MOF-ET8晶体存在玻璃毛细管中，采用单晶体X射线进行了晶体结构的测试，仪器为Bruker-ApexⅡ型CCD探测器，用Cu Kα X射线源采集，数据采用SADABS程序对吸收进行校正，没有对消光或衰变进行校正，用SHELXTL软件包直接求解，测试结果见表1。表1 MOF-ET8晶体结构参数样品MOF-ET8化学式C66H60N6O18Zr2分子量1407.68晶系六方晶系hexagonal空间群P 42a/Å19.9686b/Å19.9686c/Å7.2437α/°90β/°90γ/°120体积2931.71单位晶胞所含分子个数6单胞密度0.509吸收系数1.948单胞中的电子数目2578.0晶体大小0.06 × 0.04 × 0.03放射线CuKα 衍射收集角度11.59 to 99.58衍射指标范围-34 ≤ h ≤ 35, -38 ≤ k ≤ 32, -16 ≤ l ≤ 15衍射点收集52289独立衍射点4275 数据限制性参数4275/175/168基于F2的GOF值1.085可观测衍射点的残差因子R值R1= 0.0575, wR2 = 0.1123全部衍射点的残差因子R值R1= 0.0584, wR2 = 0.1350残余电子密度的峰、谷值1.00/-0.93CCDC1989619实施例2：实施例1制得的金属有机框架材料MOF-ET8在电极材料中CNT@MOF-ET8-S的应用。所述正极材料CNT@MOF-ET8-S的制备方法：步骤1：向7毫升质量浓度为98%的硫酸和3毫升质量浓度为68%的硝酸的混合液中加入200毫克碳纳米管，浸泡6小时后，用去离子水清洗CNT，随后对酸处理后的CNT进行冷冻干燥；步骤2：将步骤1得到的MOF-ET8、35毫克CNT、500微升浓度为1mol/L的盐酸溶液加入到7.5 毫升N, N-二甲基甲酰胺中，先超声处理5分钟，再在80℃下加热12小时，离心后用甲醇洗涤沉淀物三次，每次10毫升，最后样品在120℃下真空干燥12小时，即得到CNT@MOF-ET8；步骤3：将步骤2得到的CNT@MOF-ET8和硫按1: 3的质量比混合，然后在氩气保护下转移到高压釜中，于160℃下加热10小时，再在氮气氛围中于200℃的条件下加热2小时，即得到具有高电荷转移性能的正极材料CNT@MOF-ET8-S。应用例1：将实施例2制备的正极材料CNT@MOF-ET8-S用于锂硫电池的制备，具体步骤如下：正极片的制备：将实施例2的正极材料CNT@MOF-ET8-S与导电剂、聚偏氟乙烯按质量比7:2:1的比例混合，加入N-甲基吡咯烷酮，在25℃下搅拌反应24小时，然后将混合物均匀涂在铝箔上，再将其放入60℃真空烘箱中干燥12小时，然后用打孔器制成直径12毫米电极片。负极的制备：把聚乙烯吡咯烷酮和聚乙烯亚胺按体积比为2:1混合作为粘结剂，然后将碳酸丙烯酯、碳酸甲乙酯和聚醚砜按照体积比为3:2:1混合作为溶剂，先把粘结剂溶解于溶剂中，得到混合液，然后把锂粉和碳材料倒入上述混合液中，混合均匀后涂抹于泡沫镍集流体中从而得到负极片；在70℃下加热负极片，然后把负极片压平，即得到电池的负极片。电池组装：将制得的正极片和负极片按图2所示组装成锂硫电池。锂硫电池性能的表征：交流阻抗谱测试：将上述电池静置 24小时，通过电化学工作站测试锂硫电池的交流阻抗谱，交流阻抗测试频率范围为100 KHz~10 mHz，交流扰动信号为5 mV。测试结果如图3所示，从图3可以看出，正极材料为CNT@MOF-ET8-S锂硫电池的电荷转移阻抗为27.6 Ω，说明正极材料CNT@MOF-ET8-S的锂硫电池具有优异的电荷转移能力。此外，在1 C的倍率条件下循环100个周期后，测试结果如图4所示，从图4可以看出，从充放电前后的阻抗谱中可以明显地看出在100次循环后的阻抗明显小于未放电时的阻抗，这是由于在充放电过程中Li2S/Li2S2和S8间相互转化。循环性能测试：通过新威电池测试系统进行循环性能测试，充放电电压范围为 1.7 V - 2.8 V，放电倍率为0.2 C。结果如图5所示，从图5可以看出，正极材料为CNT@MOF-ET8-S的锂硫电池具有较高的比容量，初始放电比容量为1425.8 mA·hg−1，在经过100次循环后，比容量仍能保持在1325.7 mA·hg−1，衰减率为0.012%，展现了良好的电池性能。同时通过说明书附图5可以看出，正极材料为CNT@MOF-ET8-S锂硫电池的库伦效率为99.8%，这说明正极材料为CNT@MOF-ET8-S的锂硫电池具有很好的循环稳定性，材料中含有金属离子能与多硫化物反应，从而抑制了多硫化物的穿梭效应。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，这些具体实施方式都是基于本发明整体构思下的不同实现方式，而且本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求书的保护范围为准。
