标题title
一种光伏I-V扫描方法、装置及光伏系统
摘要abst
本发明涉及光伏发电技术领域，尤其涉及一种光伏I‑V扫描方法、装置及光伏系统，所述光伏I‑V扫描方法应用于光伏系统，所述光伏系统包括多个输入设备和控制器，本发明首先获取多个最大运行功率和并网上限功率；然后根据所述多个最大运行功率和并网上限功率，确定所述多个输入设备的组别信息；最后根据所述组别信息，对所有的所述输入设备进行光伏I‑V扫描，本发明将多个输入设备分组后再分组进行I‑V扫描，能够提高I‑V扫描的效率。
权利要求书clms
1.一种光伏I-V扫描方法，其特征在于，应用于光伏系统，所述光伏系统包括多个输入设备和控制器，所述光伏I-V扫描方法包括：获取多个最大运行功率和并网上限功率；根据所述多个最大运行功率和并网上限功率，确定所述多个输入设备的组别信息；根据所述组别信息，对所有的所述输入设备进行光伏I-V扫描。2.根据权利要求1所述的光伏I-V扫描方法，其特征在于，所述根据所述多个最大运行功率和并网上限功率确定组别信息包括：根据所述多个最大运行功率确定多个输入设备的运行功率类别；根据所述运行功率类别、多个最大运行功率及并网上限功率确定所述组别信息。3.根据权利要求2所述的光伏I-V扫描方法，其特征在于，当所述运行功率类别为多个最大运行功率均相等时，所述根据运行功率类别、多个最大运行功率及并网上限功率确定组别信息包括：将所述并网上限功率除以最大运行功率，以获得每一组的最大设备数量；根据所述最大设备数量和多个输入设备的数量，确定所述组别信息。4.根据权利要求2所述的光伏I-V扫描方法，其特征在于，当所述运行功率类别为多个最大运行功率不完全相等时，所述根据运行功率类别、多个最大运行功率及并网上限功率获得组别信息包括：根据所述多个最大运行功率和并网上限功率，将所述多个输入设备逐一分组以确定所述组别信息。5.根据权利要求4所述的光伏I-V扫描方法，其特征在于，所述根据运行功率类别、多个最大运行功率及并网上限功率获得组别信息包括：将多个最大运行功率中相同的最大运行功率确定为相同组，剩余的最大运行功率确定为一个不同组；在所述相同组中，将并网上限功率分别除以每一相同组的最大运行功率以获得每一相同组的最大设备数量，根据所述最大设备数量和多个输入设备的数量，确定第一组别信息；在所述不同组中，根据所述多个最大运行功率和并网上限功率，将多个输入设备逐一分组以确定第二组别信息；根据所述第一组别信息和所述第二组别信息获得所述组别信息。6.根据权利要求1-5任一项所述的光伏I-V扫描方法，其特征在于，当获取所述多个最大运行功率和所述并网上限功率后，所述光伏I-V扫描方法还包括：判断所述多个最大运行功率中是否有至少一个大于并网上限功率；若是，则将最大运行功率大于并网上限功率的输入设备除去后，再根据剩余的最大运行功率和并网上限功率确定所述组别信息。7.一种光伏I-V扫描装置，其特征在于，应用于光伏系统，所述光伏系统包括多个输入设备和控制器，所述光伏I-V扫描装置包括：获取模块，用于获取多个最大运行功率和并网上限功率；确定模块，用于根据所述多个最大运行功率和并网上限功率，确定所述多个输入设备的组别信息；扫描模块，用于根据所述组别信息，对所有的所述输入设备进行光伏I-V扫描。8.根据权利要求7所述的光伏I-V扫描装置，其特征在于，所述确定模块包括：第一确定单元，用于根据所述多个最大运行功率确定多个输入设备的运行功率类别；第二确定单元，用于根据所述运行功率类别、多个最大运行功率及并网上限功率确定所述组别信息。9.根据权利要求8所述的光伏I-V扫描装置，其特征在于，当所述运行功率类别为多个最大运行功率均相等时，所述第二确定单元还用于：将所述并网上限功率除以最大运行功率，以获得每一组的最大设备数量；根据所述最大设备数量和多个输入设备的数量，确定所述组别信息。10.一种光伏系统，其特征在于，所述光伏系统包括多个输入设备和控制器，所述多个输入设备均与所述控制器连接；所述控制器包括：至少一个处理器；和与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求1至6任一项所述的光伏I-V扫描方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏发电技术领域，尤其涉及一种光伏I-V扫描方法、装置及光伏系统。背景技术在光伏发电实际应用中，当存在光伏电池板局部阴影，或光强分布不均匀时，传统的方法可能陷入局部最优点而追踪不到最大功率点。为解决此问题，业界普遍使用I-V扫描的方法来诊断太阳能电池板阵列的局部损坏、阴影等问题，能找到全局最大功率点的技术方案。通常，I-V扫描的常用方案是，首先具备MPPT功能的功率变换设备进行I-V扫描数据收集，然后采集器上传到服务器，最后服务器对I-V扫描数据进行分析，进而对太阳能电池阵列情况进行诊断。但是，当在多路PV输入设备上进行I-V扫描数据收集时，现在常用的方案有两种，一种是逐路扫描，这样输入路数较多时，总扫描时间较长，影响发电效率。另一种是固定某几路输入同时扫描，但是当设备输出功率被限制到小于这几路输入的最大功率时，扫描可能无法顺利完成。发明内容本发明实施方式主要解决的技术问题是提供一种光伏I-V扫描方法、装置及光伏系统，能够提高I-V扫描的效率。为解决上述技术问题，本发明实施方式采用的一个技术方案是：提供一种光伏I-V扫描方法，应用于光伏系统，所述光伏系统包括多个输入设备和控制器，所述光伏I-V扫描方法包括：获取多个最大运行功率和并网上限功率；根据所述多个最大运行功率和并网上限功率，确定所述多个输入设备的组别信息；根据所述组别信息，对所有的所述输入设备进行光伏I-V扫描。在一些实施例中，所述根据所述多个最大运行功率和并网上限功率确定组别信息包括：根据所述多个最大运行功率确定多个输入设备的运行功率类别；根据所述运行功率类别、多个最大运行功率及并网上限功率确定所述组别信息。在一些实施例中，当所述运行功率类别为多个最大运行功率均相等时，所述根据运行功率类别、多个最大运行功率及并网上限功率确定组别信息包括：将所述并网上限功率除以最大运行功率，以获得每一组的最大设备数量；根据所述最大设备数量和多个输入设备的数量，确定所述组别信息。在一些实施例中，当所述运行功率类别为多个最大运行功率不完全相等时，所述根据运行功率类别、多个最大运行功率及并网上限功率获得组别信息包括：根据所述多个最大运行功率和并网上限功率，将所述多个输入设备逐一分组以确定所述组别信息。在一些实施例中，所述根据运行功率类别、多个最大运行功率及并网上限功率获得组别信息包括：将多个最大运行功率中相同的最大运行功率确定为相同组，剩余的最大运行功率确定为一个不同组；在所述相同组中，将并网上限功率分别除以每一相同组的最大运行功率以获得每一相同组的最大设备数量，根据所述最大设备数量和多个输入设备的数量，确定第一组别信息；在所述不同组中，根据所述多个最大运行功率和并网上限功率，将多个输入设备逐一分组以确定第二组别信息；根据所述第一组别信息和所述第二组别信息获得所述组别信息。在一些实施例中，当获取所述多个最大运行功率和所述并网上限功率后，所述光伏I-V扫描方法还包括：判断所述多个最大运行功率中是否有至少一个大于并网上限功率；若是，则将最大运行功率大于并网上限功率的输入设备除去后，再根据剩余的最大运行功率和并网上限功率确定所述组别信息。为解决上述技术问题，本发明实施方式采用的另一个技术方案是：提供一种光伏I-V扫描装置，应用于光伏系统，所述光伏系统包括多个输入设备和控制器，所述光伏I-V扫描装置包括：获取模块，用于获取多个最大运行功率和并网上限功率；确定模块，用于根据所述多个最大运行功率和并网上限功率，确定所述多个输入设备的组别信息；扫描模块，用于根据所述组别信息，对所有的所述输入设备进行光伏I-V扫描。在一些实施例中，所述确定模块包括：第一确定单元，用于根据所述多个最大运行功率确定多个输入设备的运行功率类别；第二确定单元，用于根据所述运行功率类别、多个最大运行功率及并网上限功率确定所述组别信息。在一些实施例中，当所述运行功率类别为多个最大运行功率均相等时，所述第二确定单元还用于：将所述并网上限功率除以最大运行功率，以获得每一组的最大设备数量；根据所述最大设备数量和多个输入设备的数量，确定所述组别信息。为解决上述技术问题，本发明实施方式采用的又一个技术方案是：提供一种光伏系统，所述光伏系统包括多个输入设备和控制器，所述多个输入设备均与所述控制器连接；所述控制器包括：至少一个处理器；和与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如上所述的光伏I-V扫描方法。区别于相关技术的情况，本发明提供一种光伏I-V扫描方法、装置及光伏系统，所述光伏I-V扫描方法应用于光伏系统，所述光伏系统包括多个输入设备和控制器，所述光伏I-V扫描方法首先获取多个最大运行功率和并网上限功率；然后根据所述多个最大运行功率和并网上限功率，确定所述多个输入设备的组别信息；最后根据所述组别信息，对所有的所述输入设备进行光伏I-V扫描，本发明将多个输入设备分组后再分组进行I-V扫描，能够提高I-V扫描的效率。附图说明一个或多个实施例通过与之对应的附图进行示例性说明，这些示例性说明并不构成对实施例的限定，附图中具有相同参考数字标号的元件表示为类似的元件，除非有特别申明，附图中的图不构成比例限制。图1是本发明实施例提供的一种光伏系统的结构示意图；图2是本发明实施例提供的控制器的硬件结构示意图；图3是本发明实施例提供的一种光伏I-V扫描方法的流程示意图；图4是本发明实施例提供的另一种光伏I-V扫描方法的流程示意图；图5是本发明实施例提供的根据多个最大运行功率和并网上限功率确定多个输入设备的组别信息的方法的流程示意图；图6是本发明实施例提供的当运行功率类别为多个最大运行功率均相等时确定组别信息的流程示意图；图7是本发明实施例提供的当运行功率类别为多个最大运行功率不完全相等时确定组别信息的流程示意图；图8是本发明实施例提供的一种光伏I-V扫描装置的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，如果不冲突，本发明实施例中的各个特征可以相互组合，均在本发明的保护范围之内。另外，虽然在装置示意图中进行了功能模块的划分，在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于装置示意图中的模块划分，或流程图中的顺序执行所示出或描述的步骤。除非另有定义，本说明书所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是用于限制本发明。请参阅图1，图1是本发明实施例提供的一种光伏系统的结构示意图。如图1所示，该光伏系统1000包括控制器100和多个输入设备即输入设备201、输入设备202、输入设备203、输入设备204及输入设备205，该控制器100分别与输入设备201、输入设备202、输入设备203、输入设备204及输入设备205连接。需要说明的是，输入设备的数量不局限于5个。控制器100通过，首先获取多个最大运行功率和并网上限功率；然后根据多个最大运行功率和并网上限功率，确定多个输入设备的组别信息；最后根据组别信息，对所有的输入设备进行光伏I-V扫描。本发明实施例先将多个输入设备分组后再分组进行I-V扫描，能够提高I-V扫描的效率。其中，多个最大运行功率指的是多个输入设备中每一输入设备工作时的最大运行功率。例如上述光伏系统1000中有五个输入设备，则多个最大运行功率指的是五个输入设备中每一设备最大运行功率，共有五个最大运行功率。输入设备可以光伏逆变器或是其它功率设备。控制器100可以为通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、PLC、现场可编程门阵列 、单片机、ARM或其它可编程逻辑器件、分立门或晶体管逻辑、分立的硬件组件或者这些部件的任何组合。还有，控制器100还可以是任何传统处理器、控制器、微控制器或状态机。控制器100也可以被实现为计算设备的组合，例如，DSP和微处理器的组合、多个微处理器、一个或多个微处理器结合DSP核、或任何其它这种配置。其中，控制器100可以独立于输入设备设置，也可以并入输入设备设置，也可以是输入设备自身存在的控制器。请参阅图2，图2是本发明实施例提供的控制器的硬件结构示意图。如图2所示，该控制器100包括一个或多个处理器101和存储器102。其中，图2中以一个处理器101为例。处理器101和存储器102可以通过总线或其它方式连接，图2中以通过总线连接为例。存储器102作为一种非易失性计算机可读存储介质，可用于存储非易失性软件程序、非易失性计算机可执行程序以及模块等，如本发明下述实施例中的方法对应的程序指令以及本发明下述实施例中的装置对应的模块。处理器101通过运行存储在存储器102中的非易失性软件程序、指令以及模块，从而执行一种光伏I-V扫描方法的各种功能应用以及数据处理，即实现下述方法实施例中的一种光伏I-V扫描方法以及下述装置实施例的各个模块的功能。存储器102可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储根据一种光伏I-V扫描装置的使用所创建的数据等。此外，存储器102可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。在一些实施例中，存储器102包括相对于处理器101远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至处理器101。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。程序指令以及一个或多个模块存储在存储器102中，当被一个或者多个处理器101执行时，执行下述任意方法实施例中的一种光伏I-V扫描方法的各个步骤，或者，实现下述任意装置实施例中的一种光伏I-V扫描装置的各个模块的功能。上述产品可执行本发明下述实施例所提供的光伏I-V扫描方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。未在本实施例中详尽描述的技术细节，可参见本发明下述实施例所提供的光伏I-V扫描方法。请参阅图3，图3是本发明实施例提供的一种光伏I-V扫描方法的流程示意图。该光伏I-V扫描方法应用于光伏系统，光伏系统包括多个输入设备和控制器，该光伏I-V扫描方法包括：步骤S1、获取多个最大运行功率和并网上限功率。本发明实施例中，控制器获取所有输入设备的最大运行功率和并网上限功率。其中，最大运行功率为一个输入设备运行时可达到的最大功率，该最大运行功率一般取该一个输入设备的额定功率。并网上限功率为同时进行光伏I-V扫描的最大功率，通常根据当前电网状况和电网调度策略确定，控制器会确知并网上限功率的值。步骤S2、根据多个最大运行功率和并网上限功率，确定多个输入设备的组别信息。其中，组别信息包括多个组和每个组中的输入设备。步骤S3、根据组别信息，对所有的输入设备进行光伏I-V扫描。为光伏I-V扫描的总时间，希望对尽可能多的输入设备同时进行光伏I-V扫描。理想情况下所有输入设备同时扫描时，光伏I-V扫描的总时间是最短的，但是当同时扫描的多路输入设备的功率之和超过并网功率上限时，I-V扫描将无法进行。所以，必须控制同时扫描的多路输入的功率之和，确保其总功率不超过并网功率上限。本发明实施例提供一种光伏I-V扫描方法，该光伏I-V扫描方法应用于光伏系统，光伏系统包括多个输入设备和控制器，本发明实施例首先获取多个最大运行功率和并网上限功率，然后根据多个最大运行功率和并网上限功率确定多个输入设备的组别信息，最后根据组别信息对所有的输入设备进行光伏I-V扫描，本发明实施例将多个输入设备分组后再分组进行I-V扫描，能够提高I-V扫描的效率。请参阅图4，图4是本发明实施例提供的另一种光伏I-V扫描方法的流程示意图。在一些实施例中，当获取多个最大运行功率和并网上限功率后，该光伏I-V扫描方法还包括：步骤S4、判断多个最大运行功率中是否有至少一个大于并网上限功率。当获取每个在线的输入设备的最大运行功率后，需要找出最大运行功率大于并网上限功率的输入设备，并将该输入设备单独处理。步骤S5、若是，则将最大运行功率大于并网上限功率的输入设备除去后，再根据剩余的最大运行功率和并网上限功率确定组别信息。若当前的多个最大运行功率中均没有大于并网上限功率，那么继续根据该多个最大运行功率和并网上限功率确定组别信息。若多个最大运行功率中有至少一个大于并网上限功率，则将最大运行功率大于并网上限功率的输入设备除去，再根据剩余的最大运行功率和并网上限功率确定组别信息。对最大运行功率大于并网上限功率的输入设备用其它方法单独进行I-V扫描，或是暂停使用该输入设备，并向用户发出通知。请参阅图5，图5是本发明实施例提供的根据多个最大运行功率和并网上限功率确定多个输入设备的组别信息的方法的流程示意图。在一些实施例中，根据多个最大运行功率和并网上限功率确定组别信息包括：步骤S21、根据多个最大运行功率确定多个输入设备的运行功率类别。根据所有输入设备的最大运行功率的值，可确定所有输入设备的运行功率类别。该运行功率类别包括两种，一是所有最大运行功率均相等的类别，二是所有最大运行功率不完全相对的类别。步骤S22、根据运行功率类别、多个最大运行功率及并网上限功率确定组别信息。根据不同的运行功率类别，用不同的方法进行输入设备的分组，能够实现更快的分组，进而实现更快速的光伏I-V扫描。请参阅图6，图6是本发明实施例提供的当运行功率类别为多个最大运行功率均相等时确定组别信息的流程示意图。当运行功率类别为多个最大运行功率均相等时，根据运行功率类别、多个最大运行功率及并网上限功率确定组别信息包括：步骤S221、将并网上限功率除以最大运行功率，以获得每一组的最大设备数量。当运行功率类别为所有最大运行功率均相等时，将并网上限功率的值除以最大运行功率的值，获得的商，去掉商的小数，取商的整数为每一组的最大设备数量。步骤S223、根据最大设备数量和多个输入设备的数量，确定组别信息。例如，当并网上限功率为1000W，每一输入设备的最大运行功率均为60W，多个设备的数量为100个时，即输入设备1、输入设备2、输入设备3、输入设备4、……、输入设备100。那么，最大设备数量为1000除以60后的商取整数，即为16个。此时，确定输入设备1、输入设备2、……、输入设备16为第一组，确定输入设备17、输入设备18、……、输入设备32为第二组，确定输入设备33、输入设备34、……、输入设备48为第三组，确定输入设备49、输入设备50、……、输入设备64为第四组，确定输入设备65、输入设备66、……、输入设备80为第五组，确定输入设备81、输入设备82、……、输入设备96为第六组，确定输入设备97、输入设备98、输入设备99、输入设备100为第七组。后续分别对上述的七组输入设备进行光伏I-V扫描，以获取I-V曲线。在一些实施例中，当运行功率类别为多个最大运行功率不完全相等时，根据运行功率类别、多个最大运行功率及并网上限功率获得组别信息包括：根据多个输入设备的最大运行功率和并网上限功率，将多个输入设备逐一分组以确定组别信息。例如，当并网上限功率为100W，多个设备的数量为10个，输入设备1的最大运行功率为50W，输入设备2的最大运行功率为35W，输入设备3的最大运行功率为20W，输入设备4的最大运行功率为50W，输入设备5的最大运行功率为80W，输入设备6的最大运行功率为50W，输入设备7的最大运行功率为25W，输入设备8的最大运行功率为10W，输入设备9的最大运行功率为80W，输入设备10的最大运行功率为50W。那么可以从输入设备1开始逐一进行分组，即，确定输入设备1和输入设备2为第一组，确定输入设备3和输入设备4为第二组，确定输入设备5为第三组，确定输入设备6、输入设备7及输入设备8为第四组，确定输入设备9为第五组，确定输入设备10为第六组。后续分别对上述的六组输入设备进行光伏I-V扫描，以获取I-V曲线。请参阅图7，图7是本发明实施例提供的当运行功率类别为多个最大运行功率不完全相等时确定组别信息的流程示意图。在一些实施例中，根据运行功率类别、多个最大运行功率及并网上限功率获得组别信息包括：步骤S222、将多个最大运行功率中相同的最大运行功率确定为相同组，剩余的最大运行功率确定为一个不同组。步骤S224、在相同组中，将并网上限功率分别除以每一相同组的最大运行功率以获得每一相同组的最大设备数量，根据最大设备数量和多个输入设备的数量，确定第一组别信息。步骤S226、在不同组中，根据多个最大运行功率和并网上限功率，将多个输入设备逐一分组以确定第二组别信息。步骤S228、根据第一组别信息和第二组别信息获得组别信息。例如，当并网上限功率为100W，多个设备的数量为10个，输入设备1的最大运行功率为50W，输入设备2的最大运行功率为35W，输入设备3的最大运行功率为20W，输入设备4的最大运行功率为50W，输入设备5的最大运行功率为80W，输入设备6的最大运行功率为50W，输入设备7的最大运行功率为25W，输入设备8的最大运行功率为10W，输入设备9的最大运行功率为80W，输入设备10的最大运行功率为50W。那么可以将输入设备1、输入设备4、输入设备6、输入设备10确定为第一相同组，将输入设备5和输入设备9确定为第二相同组，将输入设备2、输入设备3、输入设备7及输入设备8确定为不同组。在第一相同组中，最大设备数量为2个，则将输入设备1和输入设备4确定为第一组，将输入设备6和输入设备10确定为第二组。在第二相同组中，最大设备数量为1个，则将输入设备5确定为第三组，将输入设备9确定为第四组。因为不同组中的输入设备2、输入设备3、输入设备7及输入设备8的最大运行功率之和为90W，小于并网上限功率100W，所以将输入设备2、输入设备3、输入设备7及输入设备8确定为第五组。后续分别对上述的五组输入设备进行光伏I-V扫描，以获取I-V曲线。当运行功率类别为多个最大运行功率不完全相等时，通过上述方法能够更快地对输入设备进行分组，从而更有效率的进行光伏I-V扫描。本发明实施例提供一种光伏I-V扫描方法，该光伏I-V扫描方法应用于光伏系统，该光伏系统包括多个输入设备和控制器，本发明实施例首先获取多个最大运行功率和并网上限功率，然后根据多个最大运行功率和并网上限功率确定多个输入设备的组别信息，最后根据组别信息对所有的输入设备进行光伏I-V扫描。本发明实施例将多个输入设备分组后再分组进行I-V扫描，能够提高I-V扫描的效率。请参阅图8，图8是本发明实施例提供的一种光伏I-V扫描装置的结构示意图。该光伏I-V扫描装置应用于光伏系统，光伏系统包括多个输入设备和控制器，该光伏I-V扫描装置300包括：获取模块10，用于获取多个最大运行功率和并网上限功率。确定模块20，用于根据多个最大运行功率和并网上限功率，确定多个输入设备的组别信息。扫描模块30，用于根据组别信息，对所有的输入设备进行光伏I-V扫描。在一些实施例中，确定模块20包括：第一确定单元，用于根据多个最大运行功率确定多个输入设备的运行功率类别。第二确定单元，用于根据运行功率类别、多个最大运行功率及并网上限功率确定组别信息。在一些实施例中，当运行功率类别为多个最大运行功率均相等时，第二确定单元还用于：将并网上限功率除以最大运行功率，以获得每一组的最大设备数量；根据最大设备数量和多个输入设备的数量，确定组别信息。在一些实施例中，当运行功率类别为多个最大运行功率不完全相等时，第二确定单元还用于：根据多个最大运行功率和并网上限功率，将多个输入设备逐一分组以确定组别信息。在一些实施例中，当运行功率类别为多个最大运行功率不完全相等时，第二确定单元还用于：将多个最大运行功率中相同的最大运行功率确定为相同组，剩余的最大运行功率确定为一个不同组；在相同组中，将并网上限功率分别除以每一相同组的最大运行功率以获得每一相同组的最大设备数量，根据最大设备数量和多个输入设备的数量，确定第一组别信息；在不同组中，根据多个最大运行功率和并网上限功率，将多个输入设备逐一分组以确定第二组别信息；根据第一组别信息和第二组别信息获得组别信息。在一些实施例中，该光伏I-V扫描装置300还包括：判断模块40，用于当获取多个最大运行功率和并网上限功率后，判断多个最大运行功率中是否有至少一个大于并网上限功率。若是，则将最大运行功率大于并网上限功率的输入设备除去后，再根据剩余的最大运行功率和并网上限功率确定组别信息。需要说明的是，上述光伏I-V扫描装置可执行本发明实施例所提供的光伏I-V扫描方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。未在空间定位装置实施例中详尽描述的技术细节，可参见本发明实施例所提供的光伏I-V扫描方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明，它们没有在细节中提供；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
