标题title
截图分享方法、装置、终端及存储介质
摘要abst
本发明创造提供了一种截图分享方法、装置、终端及存储介质，其中所述方法包括：监听系统剪贴板的数据，获取系统剪贴板的新增数据；在新增数据为位图格式时，创建临时文件夹，并将新增数据缓存于临时文件夹中；持续监听系统剪贴板的数据，获取系统剪贴板的更新数据；在更新数据为位图格式时，创建目标文件夹，将更新数据缓存于目标文件夹中；返回持续监听系统剪贴板的数据，直至接收到终止监听系统剪贴板的操作指令；将缓存在临时文件夹中的新增数据转存至目标文件夹中；将目标文件夹上传至网盘，并生成分享外链。本发明创造所述的一种截图分享方法、装置、终端及存储介质能够降低用户连续截图工作的操作量，提升连续截图操作的使用便利性。
权利要求书clms
1.一种截图分享方法，其特征在于包括：监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板发生数据更新时，获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式；在新增数据为位图格式时，创建临时文件夹，并将新增数据缓存于临时文件夹中；持续监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板再次发生数据更新时，获取系统剪贴板的更新数据，并判断更新数据的数据格式；在更新数据为位图格式时，创建目标文件夹，将更新数据缓存于目标文件夹中；返回持续监听系统剪贴板的数据，直至接收到终止监听系统剪贴板的操作指令；将缓存在临时文件夹中的新增数据转存至目标文件夹中，并按照缓存的时间对目标文件夹中的数据进行排序；将目标文件夹上传至用户网盘存储空间，并根据目标文件夹生成分享外链。2.根据权利要求1所述的截图分享方法，其特征在于：所述返回持续监听系统剪贴板的数据，直至接收到终止监听系统剪贴板的操作指令，包括：返回持续监听系统剪贴板的数据，在持续监听系统剪贴板的数据的过程中，获取用户的其他操作指令，直至接收到终止监听系统剪贴板的操作指令；所述其他操作指令包括中止指令和恢复指令；在所述其他操作指令为中止指令时，暂停连续监听系统剪贴板的数据；在所述其他操作指令为恢复指令时，恢复连续监听系统剪贴板的数据。3.根据权利要求1所述的截图分享方法，其特征在于：在所述将缓存在临时文件夹中的新增数据转存至目标文件夹中，并按照缓存的时间对目标文件夹中的数据进行排序之后，所述截图分享方法包括：生成结果预览界面，根据目标文件夹内部的数据生成预览缩略图，并将所述预览缩略图显示在预览界面中。4.根据权利要求1所述的截图分享方法，其特征在于：所述终止监听系统剪贴板的操作指令，包括：对所述目标文件夹进行访问操作或编辑操作。5.根据权利要求1所述的截图分享方法，其特征在于：在所述将更新数据缓存于目标文件夹中之后，所述截图分享方法还包括：获取更新数据的缓存时间节点和新增数据的缓存时间节点；根据更新数据的缓存时间节点和新增数据的缓存时间节点，计算缓存间隔时长；在所述缓存间隔时长大于预设时长阈值时，生成对比显示界面；将所述更新数据和新增数据转换为图片格式并显示在对比显示界面中。6.根据权利要求1所述的截图分享方法，其特征在于：在所述监听系统剪贴板的数据之前，所述截图分享方法还包括：获取用户输入的第一按键组合操作；所述监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板发生数据更新时，获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式，包括：在第一按键组合操作与预设按键组合操作相同时，监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板发生数据更新时，获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式。7.根据权利要求6所述的截图分享方法，其特征在于：所述终止监听系统剪贴板的操作指令，包括第二按键组合操作，且所述第二按键组合操作与预设按键组合操作相同。8.一种截图分享装置，其特征在于，包括：第一监听模块，用于监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板发生数据更新时，获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式；第一创建模块，用于在新增数据为位图格式时，创建临时文件夹，并将新增数据缓存于临时文件夹中；第二监听模块，用于持续监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板再次发生数据更新时，获取系统剪贴板的更新数据，并判断更新数据的数据格式；第二创建模块，用于在更新数据为位图格式时，创建目标文件夹，将更新数据缓存于目标文件夹中；返回模块，用于返回持续监听系统剪贴板的数据，直至接收到终止监听系统剪贴板的操作指令；转存模块，用于将缓存在临时文件夹中的新增数据转存至目标文件夹中，并按照缓存的时间对目标文件夹中的数据进行排序；上传模块，用于将目标文件夹上传至用户网盘存储空间，并根据目标文件夹生成分享外链。9.一种终端，其特征在于，所述终端包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-7中任一所述的截图分享方法。10.一种包含计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行如权利要求1-7中任一所述的截图分享方法。
说明书desc
技术领域本发明创造属于电子信息技术领域，尤其是涉及一种截图分享方法、装置、终端及存储介质。背景技术网盘是云计算技术发展而来的一项应用，通过网盘能为用户提供海量的存储空间，方便用户对文件进行预览、上传、下载和在线编辑等操作，同时也可以使多个用户针对同一文件进行远程协同作业，因此能够极大程度的提高文件处理的便利性和灵活性。在进行群组协同工作的过程中，为方便向他人展示特定状态下的程序界面或传递其他图像信息，用户通常会使用截图软件或操作系统自带的截图功能，截取显示在屏幕上的可视图像，在图片截取完成后，用户就可以根据截取到的图片生成网盘外链，从而便于向他人进行分享。但是，当需要连续截取多张图片时，用户在每完成一次截图操作后，均需要手动对截取到的图片进行选取和复制，随后将图片粘贴到相应文件夹内部，最终才能根据文件夹生成网盘外链进行分享操作。随着截图次数的增多，用户的操作次数将会逐渐增加，这样一来不仅会占用大量的系统存储空间，同时还会严重影响用户的工作效率，从而导致群组协同工作无法顺利进行。发明内容有鉴于此，本发明创造旨在提出一种截图分享方法、装置、终端及存储介质，以实现提升用户连续截取多张图片时的操作便利性的目的。为达到上述目的，本发明创造的技术方案是这样实现的：第一方面，本发明实施例提供了一种截图分享方法，包括：监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板发生数据更新时，获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式；在新增数据为位图格式时，创建临时文件夹，并将新增数据缓存于临时文件夹中；持续监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板再次发生数据更新时，获取系统剪贴板的更新数据，并判断更新数据的数据格式；在更新数据为位图格式时，创建目标文件夹，将更新数据缓存于目标文件夹中；返回持续监听系统剪贴板的数据，直至接收到终止监听系统剪贴板的操作指令；将缓存在临时文件夹中的新增数据转存至目标文件夹中，并按照缓存的时间对目标文件夹中的数据进行排序；将目标文件夹上传至用户网盘存储空间，并根据目标文件夹生成分享外链。进一步的，所述返回持续监听系统剪贴板的数据，直至接收到终止监听系统剪贴板的操作指令，包括：返回持续监听系统剪贴板的数据，在持续监听系统剪贴板的数据的过程中，获取用户的其他操作指令，直至接收到终止监听系统剪贴板的操作指令；所述其他操作指令包括中止指令和恢复指令；在所述其他操作指令为中止指令时，暂停连续监听系统剪贴板的数据；在所述其他操作指令为恢复指令时，恢复连续监听系统剪贴板的数据。进一步的，在所述将缓存在临时文件夹中的新增数据转存至目标文件夹中，并按照缓存的时间对目标文件夹中的数据进行排序之后，所述截图分享方法包括：生成结果预览界面，根据目标文件夹内部的数据生成预览缩略图，并将所述预览缩略图显示在预览界面中。进一步的，所述终止监听系统剪贴板的操作指令，包括：对所述目标文件夹进行访问操作或编辑操作。进一步的，在所述将更新数据缓存于目标文件夹中之后，所述截图分享方法还包括：获取更新数据的缓存时间节点和新增数据的缓存时间节点；根据更新数据的缓存时间节点和新增数据的缓存时间节点，计算缓存间隔时长；在所述缓存间隔时长大于预设时长阈值时，生成对比显示界面；将所述更新数据和新增数据转换为图片格式并显示在对比显示界面中。进一步的，在所述监听系统剪贴板的数据之前，所述截图分享方法还包括：获取用户输入的第一按键组合操作；相应的，所述监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板发生数据更新时，获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式，包括：在第一按键组合操作与预设按键组合操作相同时，监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板发生数据更新时，获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式。进一步的，所述终止监听系统剪贴板的操作指令，包括第二按键组合操作，且所述第二按键组合操作与预设按键组合操作相同。第二方面，本发明实施例还提供了一种截图分享装置，包括：第一监听模块，用于监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板发生数据更新时，获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式；第一创建模块，用于在新增数据为位图格式时，创建临时文件夹，并将新增数据缓存于临时文件夹中；第二监听模块，用于持续监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板再次发生数据更新时，获取系统剪贴板的更新数据，并判断更新数据的数据格式；第二创建模块，用于在更新数据为位图格式时，创建目标文件夹，将更新数据缓存于目标文件夹中；返回模块，用于返回持续监听系统剪贴板的数据，直至接收到终止监听系统剪贴板的操作指令；转存模块，用于将缓存在临时文件夹中的新增数据转存至目标文件夹中，并按照缓存的时间对目标文件夹中的数据进行排序；上传模块，用于将目标文件夹上传至用户网盘存储空间，并根据目标文件夹生成分享外链。第三方面，本发明实施例还提供了一种终端，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如上述实施例提供的截图分享方法。第四方面，本发明实施例还提供了一种包含计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行如上述实施例提供的截图分享方法。相对于现有技术，本发明创造所述的一种截图分享方法、装置、终端及存储介质具有以下优势：本发明创造所述的一种截图分享方法、装置、终端及存储介质，能对系统剪贴板的数据进行监听，并在系统剪贴板发生数据更新时，根据新增数据和更新数据的数据格式对用户是否进行连续截图工作进行判断。其次，本发明能在确定用户进行连续进行截图工作后，将系统剪贴板数据更新所产生的位图格式数据缓存在目标文件夹中，从而降低用户在连续截图工作中的操作量，提升连续截图工作的操作便利性，避免用户频繁进行复制粘贴动作。此外，本发明能在收到终止监听系统剪贴板的操作指令后，将缓存在临时文件夹中的新增数据转存至目标文件夹中，并将目标文件夹上传至用户网盘存储空间，随后根据目标文件夹生成分享外链，从而方便用户将连续截图的结果通过网盘进行分享，进而提高用户群组协同工作的效率。附图说明构成本发明创造的一部分的附图用来提供对本发明创造的进一步理解，本发明创造的示意性实施例及其说明用于解释本发明创造，并不构成对本发明创造的不当限定。在附图中：图1为本发明创造实施例一所述的截图分享方法的流程图；图2为本发明创造实施例二所述的截图分享方法的流程图；图3为本发明创造实施例三所述的截图分享方法的流程图；图4为本发明创造实施例四所述的截图分享方法的流程图；图5为本发明创造实施例五所述的截图分享方法的流程图；图6为本发明创造实施例六所述的截图分享装置的结构示意；图7为本发明创造实施例七所述的终端的结构图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。实施例一图1为本发明实施例一提供的截图分享方法的流程图，具体包括如下步骤：步骤110、监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板发生数据更新时，获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式。系统剪贴板是系统内存中的一块可随存放信息的大小而变化的内存空间。当需要在不同的应用程序之间进行信息的传递时，用户可先对待传递的信息进行复制，并通过系统剪贴板来临时存放待传递信息的数据，从而方便用户进行应用程序的切换。在完成应用程序的切换后，用户可通过粘贴动作将待传递的信息粘贴至新的应用程序内部，从而完成信息的传递工作。当本次信息传递工作结束后，临时存放在系统剪贴板内部的数据将会保留在系统剪贴板内部，以便用户进行多次粘贴工作。当用户再次进行复制动作时，新生成的数据将会代替系统剪贴板内部原有的数据，从而节约系统的内存空间。此外，为方便对不同格式的数据进行区分，系统剪贴板内部还会根据待传递信息的不同而形成不同的数据格式。例如，在进行文本传递工作时，用户的复制动作会在系统剪贴板内部形成文本格式的数据，在进行截图操作时，用户的截图操作会在系统剪贴板内部形成位图格式的数据。因此，通过监听系统剪贴板的数据能够对用户操作行为进行判断，在系统剪贴板发生数据更新时，可以证明用户开始进行信息传递工作。由于用户在实际工作过程中可能会对不同类型的信息进行传递，且不同类型的信息会在系统剪贴板内部生成不同数据格式的数据，因此为方便确定用户的信息传递工作是否属于截图操作，可获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式，从而方便对信息传递工作的类型进行判断。步骤120、在新增数据为位图格式时，创建临时文件夹，并将新增数据缓存于临时文件夹中。在系统剪贴板内部的新增数据为位图格式时，可以证明用户当前所进行的信息传递工作为截图操作。此时可在系统的内存或虚拟内存中创建临时文件夹并将新增数据缓存于临时文件夹中，从而对本次截图操作所产生的数据进行存留，避免系统剪贴板在发生下一次数据更新时将本次截图操作所产生的数据覆盖。步骤130、持续监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板再次发生数据更新时，获取系统剪贴板的更新数据，并判断更新数据的数据格式。为方便判断用户是否需要进行连续截图操作，本实施例在将新增数据缓存于临时文件夹中之后，持续对系统剪贴板的数据进行监听。当系统剪贴板再次发生数据更新时，可以证明用户正在连续的进行信息传递工作，具备进行连续截图操作的可能性，此时可获取系统剪贴板的更新数据，并通过更新数据的数据格式判断用户本次信息传递工作的类型，从而确定用户所进行的连续信息传递工作是否属于连续截图操作。步骤140、在更新数据为位图格式时，创建目标文件夹，将更新数据缓存于目标文件夹中。在更新数据为位图格式时，可以证明当前用户连续两次进行截图操作，因此可判定用户需要进行连续截图工作。此时可在系统内存中创建目标文件夹，并将更新数据缓存于目标文件夹中，方便对截图结果进行存留。此时，用户将不再需要频繁的对截图结果进行复制粘贴，因此能使用户将精力集中在截图过程中，从而提高连续截图工作的操作便利性。步骤150、返回持续监听系统剪贴板的数据，直至接收到终止监听系统剪贴板的操作指令。在将更新数据缓存于目标文件夹中之后，本实施例所提供的截图分享方法将返回持续监听系统剪贴板的数据步骤，从而使用户连续截图工作所产生的图片全部缓存于目标文件夹内部。当接收到终止监听系统剪贴板的操作指令，可以判定用户已完成连续截图工作，此时可终止对系统剪贴板的数据监听工作，从而节约系统算力并防止其他截图操作所产生的数据进入目标文件夹内部。可选的，在本实施例中，所述终止监听系统剪贴板的操作指令，可包括对所述目标文件夹进行访问操作或编辑操作。由于本实施例所提供的截图分享方法能使用户的精力集中在截图过程中，因此在进行连续截图工作的过程中，用户无需对目标文件夹进行任何操作动作。当完成连续截图工作后，为方便对截图结果进行核准确认，用户通常会访问目标文件夹并对目标文件夹内部缓存的数据进行浏览。相应的，也可能会根据本次连续截图工作的任务需求或项目名称对目标文件夹进行编辑，从而便于进行后续管理工作。因此，可将用户对目标文件夹进行的访问操作或编辑操作视作终止监听系统剪贴板的操作指令，从而及时终止对系统剪贴板的数据监听工作，并使本实施例所提供的截图分享方法更符合用户的常见操作习惯。相应的，用户也可根据自身操作习惯，将常见的按键操作、声纹指令或其他操作指令设定为终止监听系统剪贴板的操作指令，从而进一步提升本方法的使用便利性。步骤160、将缓存在临时文件夹中的新增数据转存至目标文件夹中，并按照缓存的时间对目标文件夹中的数据进行排序。接收到终止监听系统剪贴板的操作指令，证明本次连续截图工作进行完毕，此时可将缓存在临时文件夹中的新增数据转存至目标文件夹中，从而避免连续截图工作的截图结果存在缺失遗漏。随后，可按照缓存的时间对目标文件夹中的数据进行排序，从而便于用户对本次连续截图工作的结果进行查验。步骤170、将目标文件夹上传至用户网盘存储空间，并根据目标文件夹生成分享外链。为方便用户向企业网盘内部的其他用户分享连续截图工作所产生的截图结果，本实施例会将目标文件夹上传至用户网盘存储空间内部，随后根据目标文件夹生成分享外链。用户可将分享外链发送给进行协同工作的网盘用户或其他网盘用户，接收者通过点击分享链接可以直接访问网盘存储空间内的目标文件夹，从而方便对截图结果进行预览、下载或在线编辑等操作。本实施例通过在系统剪贴板发生数据更新时，根据新增数据和更新数据的数据格式对用户是否进行连续截图工作进行判断。在确定用户进行连续进行截图工作后，将系统剪贴板数据更新所产生的位图格式数据缓存在目标文件夹中，因此能提升连续截图工作的操作便利性，避免用户频繁进行复制粘贴动作。此外，本实施例在收到终止监听系统剪贴板的操作指令后，能将缓存在临时文件夹中的新增数据转存至目标文件夹中，随后将目标文件夹上传至用户网盘存储空间，并根据目标文件夹生成分享外链，因此能方便用户将连续截图的结果通过网盘进行分享，从而提高用户群组协同工作的效率。实施例二图2为本发明实施例二提供的截图分享方法的流程图。本实施例以上述实施例为基础进行优化，在本实施例中，将所述返回持续监听系统剪贴板的数据，直至接收到终止监听系统剪贴板的操作指令，具体优化为：返回持续监听系统剪贴板的数据，在持续监听系统剪贴板的数据的过程中，获取用户的其他操作指令，直至接收到终止监听系统剪贴板的操作指令；所述其他操作指令包括中止指令和恢复指令；在所述其他操作指令为中止指令时，暂停连续监听系统剪贴板的数据；在所述其他操作指令为恢复指令时，恢复连续监听系统剪贴板的数据。相应的，本实施例所提供的截图分享方法，具体包括：步骤210、监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板发生数据更新时，获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式。步骤220、在新增数据为位图格式时，创建临时文件夹，并将新增数据缓存于临时文件夹中。步骤230、持续监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板再次发生数据更新时，获取系统剪贴板的更新数据，并判断更新数据的数据格式。步骤240、在更新数据为位图格式时，创建目标文件夹，将更新数据缓存于目标文件夹中。步骤250、返回持续监听系统剪贴板的数据，在持续监听系统剪贴板的数据的过程中，获取用户的其他操作指令，直至接收到终止监听系统剪贴板的操作指令；所述其他操作指令包括中止指令和恢复指令；在所述其他操作指令为中止指令时，暂停连续监听系统剪贴板的数据；在所述其他操作指令为恢复指令时，恢复连续监听系统剪贴板的数据。在进行连续截图工作的过程中，用户可能会临时收到紧急任务而被迫中止连续截图操作。为避免连续截图工作已产生的数据受到影响，同时方便用户在完成紧急任务后恢复进行连续截图工作，本实施例在返回持续监听系统剪贴板的数据之后，可通过获取用户的其他操作指令的方式，判断用户的实际工作状态。当其他操作指令为中止指令时，证明用户需要暂停连续截图操作执行其他任务，此时应暂停连续监听系统剪贴板的数据，从而降低系统的算力占用，并防止用户在执行其他任务时因使用系统剪贴板传递数据而对连续截图工作的结果造成影响。当用户完成其他任务后，可向系统发送恢复指令，通过回复指令能恢复连续监听系统剪贴板的数据，从而便于用户继续完成连续截图工作。需要说明的是，本实施例中所述的其他操作指令，可以是用户预设的特定按键组合操作，也可以是其他常见的操作指令。用户可根据自身操作习惯设定中止指令和恢复指令的具体内容，且中止指令的具体内容可以和恢复指令的具体内容相同或不同。步骤260、将缓存在临时文件夹中的新增数据转存至目标文件夹中，并按照缓存的时间对目标文件夹中的数据进行排序。步骤270、将目标文件夹上传至用户网盘存储空间，并根据目标文件夹生成分享外链。本实施例通过将返回持续监听系统剪贴板的数据，直至接收到终止监听系统剪贴板的操作指令，具体优化为：返回持续监听系统剪贴板的数据，在持续监听系统剪贴板的数据的过程中，获取用户的其他操作指令，直至接收到终止监听系统剪贴板的操作指令；所述其他操作指令包括中止指令和恢复指令；在所述其他操作指令为中止指令时，暂停连续监听系统剪贴板的数据；在所述其他操作指令为恢复指令时，恢复连续监听系统剪贴板的数据。能够通过中止指令和恢复指令，暂停和恢复对系统剪贴板的数据的监听，因此能方便用户在进行连续截图工作的过程中临时执行紧急任务，并避免用户在执行紧急任务的过程中对连续截图工作产生的数据造成影响。实施例三图3为本发明实施例三提供的截图分享方法的流程图。本实施例以上述实施例为基础进行优化，在本实施例中，在所述将缓存在临时文件夹中的新增数据转存至目标文件夹中，并按照缓存的时间对目标文件夹中的数据进行排序之后，增加如下步骤：生成结果预览界面，根据目标文件夹内部的数据生成预览缩略图，并将所述预览缩略图显示在预览界面中。相应的，本实施例所提供的截图分享方法，具体包括：步骤310、监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板发生数据更新时，获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式。步骤320、在新增数据为位图格式时，创建临时文件夹，并将新增数据缓存于临时文件夹中。步骤330、持续监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板再次发生数据更新时，获取系统剪贴板的更新数据，并判断更新数据的数据格式。步骤340、在更新数据为位图格式时，创建目标文件夹，将更新数据缓存于目标文件夹中。步骤350、返回持续监听系统剪贴板的数据，直至接收到终止监听系统剪贴板的操作指令。步骤360、将缓存在临时文件夹中的新增数据转存至目标文件夹中，并按照缓存的时间对目标文件夹中的数据进行排序。步骤370、生成结果预览界面，根据目标文件夹内部的数据生成预览缩略图，并将所述预览缩略图显示在预览界面中。在按照缓存的时间对目标文件夹中的数据进行排序之后，证明用户已经完成本次连续截图工作，此时用户通常需要对连续截图工作产生的结果进行查验。为进一步降低用户的操作量，本实施例可在用户的显示界面中生成结果预览界面。随后根据目标文件夹内部的数据生成预览缩略图，并将预览缩略图显示在预览界面中。用户通过预览缩略图即可快速浏览本次连续截图工作的结果，从而方便用户在截图结果存在遗漏或错误时，及时进行修正。步骤380、将目标文件夹上传至用户网盘存储空间，并根据目标文件夹生成分享外链。本实施例通过在将缓存在临时文件夹中的新增数据转存至目标文件夹中，并按照缓存的时间对目标文件夹中的数据进行排序之后，增加如下步骤：生成结果预览界面，根据目标文件夹内部的数据生成预览缩略图，并将所述预览缩略图显示在预览界面中。能够方便用户在完成连续截图工作后，对截图工作产生的结果进行查验，从而便于进行及时修正。实施例四图4为本发明实施例四提供的截图分享方法的流程图。本实施例以上述实施例为基础进行优化，在本实施例中，在所述监听系统剪贴板的数据之前，增加如下步骤：获取用户输入的第一按键组合操作。相应的，所述监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板发生数据更新时，获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式，可具体优化为：在第一按键组合操作与预设按键组合操作相同时，监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板发生数据更新时，获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式。具体的，本实施例所提供的截图分享方法，包括：步骤410、获取用户输入的第一按键组合操作。由于监听系统剪贴板的数据会占用系统的算力，因此为确保系统具有足够的运行流畅度，并方便用户通过系统算力执行其他任务，本实施例在监听系统剪贴板的数据之前，应获取用户输入的第一按键组合操作，通过第一按键组合操作所包含的内容能判断用户是否需要对系统剪贴板进行监听，从而便于用户合理分配系统算力。步骤420、在第一按键组合操作与预设按键组合操作相同时，监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板发生数据更新时，获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式。当用户输入的第一按键组合操作与预设按键组合操作相同时，证明用户判定当前系统存在空闲算力，此时可分配系统算力对系统剪贴板的数据进行监听。随后，在系统剪贴板发生数据更新时，应获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式，从而方便对用户的操作行为进行判断，并结合新增数据的数据格式确定用户的信息传递工作是否属于截图操作。步骤430、在新增数据为位图格式时，创建临时文件夹，并将新增数据缓存于临时文件夹中。步骤440、持续监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板再次发生数据更新时，获取系统剪贴板的更新数据，并判断更新数据的数据格式。步骤450、在更新数据为位图格式时，创建目标文件夹，将更新数据缓存于目标文件夹中。步骤460、返回持续监听系统剪贴板的数据，直至接收到终止监听系统剪贴板的操作指令。作为本实施例的一个可选实施方式，为降低用户的操作难度，简化连续截图工作过程中操作指令的复杂度，所述终止监听系统剪贴板的操作指令，可包括第二按键组合操作，且第二按键组合操作应与预设按键组合操作相同。在用户完成连续截图操作时，可通过输入第二按键组合操作的方式来结束对系统剪贴板的监听。由于第二按键组合操作应与预设按键组合操作相同，因此在本实施例中，触发系统剪贴板监听动作的按键组合操作与终止系统剪贴板监听动作的按键组合操作内容一致，这样一来就可以降低用户的操作难度，便于提高用户的实际工作效率。步骤470、将缓存在临时文件夹中的新增数据转存至目标文件夹中，并按照缓存的时间对目标文件夹中的数据进行排序。步骤480、将目标文件夹上传至用户网盘存储空间，并根据目标文件夹生成分享外链。本实施例通过在监听系统剪贴板的数据之前，增加如下步骤：获取用户输入的第一按键组合操作。并将监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板发生数据更新时，获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式，具体优化为：在第一按键组合操作与预设按键组合操作相同时，监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板发生数据更新时，获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式。能够根据第一按键组合操作与预设按键组合操作的对比结果，选择性的监听系统剪贴板的数据，因此能够方便用户合理分配系统算力，确保系统流畅的执行其他任务。实施例五图5为本发明实施例五提供的截图分享方法的流程图。本实施例以上述实施例为基础进行优化，在本实施例中，在所述将更新数据缓存于目标文件夹中之后，增加如下步骤：获取更新数据的缓存时间节点和新增数据的缓存时间节点；根据更新数据的缓存时间节点和新增数据的缓存时间节点，计算缓存间隔时长；在所述缓存间隔时长大于预设时长阈值时，生成对比显示界面；将所述更新数据和新增数据转换为图片格式并显示在对比显示界面中。相应的，本实施例所提供的截图分享方法，具体包括：步骤510、监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板发生数据更新时，获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式。步骤520、在新增数据为位图格式时，创建临时文件夹，并将新增数据缓存于临时文件夹中。步骤530、持续监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板再次发生数据更新时，获取系统剪贴板的更新数据，并判断更新数据的数据格式。步骤540、在更新数据为位图格式时，创建目标文件夹，将更新数据缓存于目标文件夹中。步骤550、获取更新数据的缓存时间节点和新增数据的缓存时间节点；根据更新数据的缓存时间节点和新增数据的缓存时间节点，计算缓存间隔时长；在所述缓存间隔时长大于预设时长阈值时，生成对比显示界面；将所述更新数据和新增数据转换为图片格式并显示在对比显示界面中。在进行连续截图工作的过程中，用户可能会受到其他工作的影响，从而导致更新数据的缓存时间节点与新增数据的缓存时间节点之间存在较长的时间间隔。此时，用户可能会因注意力的转移而遗忘新增数据所对应的截图内容或连续截图工作所对应的目标。由于连续截图工作所产生的多个截图结果之间通常具有一定的逻辑关联性，因此通过可以通过更新数据和新增数据对用户进行提示，从而方便用户进行回想。为实现这一目的，本实施例可在将更新数据缓存于目标文件夹中之后，获取更新数据的缓存时间节点和新增数据的缓存时间节点，并根据更新数据的缓存时间节点和新增数据的缓存时间节点，计算缓存间隔时长。在缓存间隔时长大于预设时长阈值时，可以推断当前用户存在遗忘新增数据或连续截图目标的可能，此时可在用户的显示界面上生成对比显示界面，随后可将更新数据和新增数据转换为JPG或PNG等常见图片格式并显示在对比显示界面中，从而方便用户浏览更新数据和新增数据的内容，进而帮助用户回想连续截图工作的确切目标。步骤560、返回持续监听系统剪贴板的数据，直至接收到终止监听系统剪贴板的操作指令。步骤570、将缓存在临时文件夹中的新增数据转存至目标文件夹中，并按照缓存的时间对目标文件夹中的数据进行排序。步骤580、将目标文件夹上传至用户网盘存储空间，并根据目标文件夹生成分享外链。本实施例通过在将更新数据缓存于目标文件夹中之后，增加如下步骤：获取更新数据的缓存时间节点和新增数据的缓存时间节点；根据更新数据的缓存时间节点和新增数据的缓存时间节点，计算缓存间隔时长；在所述缓存间隔时长大于预设时长阈值时，生成对比显示界面；将所述更新数据和新增数据转换为图片格式并显示在对比显示界面中。能够根据更新数据和新增数据的缓存间隔时长判断用户是否存在遗忘新增数据或连续截图目标的可能，并能在缓存间隔时长大于预设时长阈值时，将更新数据和新增数据转换为图片格式并显示在对比显示界面中，帮助用户进行回想，从而提高用户的使用便利性。实施例六图6为本发明实施例六提供的截图分享装置的结构示意图，如图6所示，所述装置包括：第一监听模块610，用于监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板发生数据更新时，获取系统剪贴板的新增数据，并判断新增数据的数据格式；第一创建模块620，用于在新增数据为位图格式时，创建临时文件夹，并将新增数据缓存于临时文件夹中；第二监听模块630，用于持续监听系统剪贴板的数据，在系统剪贴板再次发生数据更新时，获取系统剪贴板的更新数据，并判断更新数据的数据格式；第二创建模块640，用于在更新数据为位图格式时，创建目标文件夹，将更新数据缓存于目标文件夹中；返回模块650，用于返回持续监听系统剪贴板的数据，直至接收到终止监听系统剪贴板的操作指令；转存模块660，用于将缓存在临时文件夹中的新增数据转存至目标文件夹中，并按照缓存的时间对目标文件夹中的数据进行排序；上传模块670，用于将目标文件夹上传至用户网盘存储空间，并根据目标文件夹生成分享外链。本实施例提供的截图分享装置，能通过第一监听模块和第一创建模块的配合，判断用户的信息传递行为是否属于截图操作，并缓存新增数据。随后，能通过第二监听模块和第二创建模块的配合，判断用户是否进行连续截图操作，并缓存更新数据。接下来，能通过返回模块连续获取连续截图操作的截图结果，避免用户重复进行复制粘贴操作，并能在收到终止监听系统剪贴板的操作指令后，通过转存模块和上传模块将连续截图工作的结果上传至网盘内部，并生成分享外链，从而方便用户进行分享。在上述实施例的基础上，所述返回模块包括：其他操作指令获取单元，用于获取用户的其他操作指令，所述其他操作指令包括中止指令和恢复指令；在所述其他操作指令为中止指令时，暂停连续监听系统剪贴板的数据；在所述其他操作指令为恢复指令时，恢复连续监听系统剪贴板的数据。在上述实施例的基础上，所述装置包括：预览模块，用于生成结果预览界面，根据目标文件夹内部的数据生成预览缩略图，并将所述预览缩略图显示在预览界面中。在上述实施例的基础上，所述装置包括：计时模块，用于获取更新数据的缓存时间节点和新增数据的缓存时间节点；根据更新数据的缓存时间节点和新增数据的缓存时间节点，计算缓存间隔时长；在所述缓存间隔时长大于预设时长阈值时，生成对比显示界面；将所述更新数据和新增数据转换为图片格式并显示在对比显示界面中。在上述实施例的基础上，所述装置包括：第一按键组合操作获取模块，用于获取用户输入的第一按键组合操作。本发明实施例所提供的截图分享装置可执行本发明任意实施例所提供的截图分享方法，且具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例七图7为本发明实施例七提供的一种终端的结构示意图。图7示出了适于用来实现本发明实施方式的示例性终端12的框图。图7显示的终端12仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图7所示，终端12以通用计算设备的形式表现。终端12的组件可以包括但不限于：一个或者多个处理器或者处理单元16，系统存储器28，连接不同系统组件的总线18。总线18表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储器总线或者存储器控制器，外围总线，图形加速端口，处理器或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。举例来说，这些体系结构包括但不限于工业标准体系结构总线，微通道体系结构总线，增强型ISA总线、视频电子标准协会局域总线以及外围组件互连总线。终端12典型地包括多种计算机系统可读介质。这些介质可以是任何能够被终端12访问的可用介质，包括易失性和非易失性介质，可移动的和不可移动的介质。系统存储器28可以包括易失性存储器形式的计算机系统可读介质，例如随机存取存储器30和/或高速缓存32。终端12可以进一步包括其它可移动/不可移动的、易失性/非易失性计算机系统存储介质。仅作为举例，存储系统34可以用于读写不可移动的、非易失性磁介质。尽管图7中未示出，可以提供用于对可移动非易失性磁盘读写的磁盘驱动器，以及对可移动非易失性光盘读写的光盘驱动器。在这些情况下，每个驱动器可以通过一个或者多个数据介质接口与总线18相连。系统存储器28可以包括至少一个程序产品，该程序产品具有一组程序模块，这些程序模块被配置以执行本发明各实施例的功能。具有一组程序模块42的程序/实用工具40，可以存储在例如系统存储器28中，这样的程序模块42包括但不限于操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。程序模块42通常执行本发明所描述的实施例中的功能和/或方法。终端12也可以与一个或多个外部设备14通信，还可与一个或者多个使得用户能与该终端12交互的设备通信，和/或与使得该终端12能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口22进行。并且，终端12还可以通过网络适配器20与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网）通信。如图所示，网络适配器20通过总线18与终端12的其它模块通信。应当明白，尽管图中未示出，可以结合终端12使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。处理单元16通过运行存储在系统存储器28中的程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，例如实现本发明实施例所提供的截图分享方法。实施例八本发明实施例八还提供了一种包含计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行如上述实施例提供的任一所述的截图分享方法。本发明实施例的计算机存储介质，可以采用一个或多个计算机可读的介质的任意组合。计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本文件中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括——但不限于无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本发明操作的计算机程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机（例如利用因特网服务提供商来通过因特网连接。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
