标题title
一种门店远程巡检方法、装置、设备及介质
摘要abst
本申请公开了一种门店远程巡检方法、装置、设备及介质，涉及计算机技术领域。该方法包括：获取针对目标门店的目标巡店请求，并根据所述目标巡店请求确定所述目标门店对应的目标巡店表单中的巡店类别；获取针对所述巡店类别中目标类别的检查指令并确定所述目标类别中所有点检项对应的预设监控场景；将所述预设监控场景通过多画面显示页面进行显示，并根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述预设监控场景进行相应的操作，以完成针对所述目标门店的所述目标巡店请求。通过上述技术方案，将预设监控场景直接显示在同一画面上使得用户观看更加直观。综上，本申请能够将门店的各个摄像头拍摄画面直观地进行展示从而提高巡店效率。
权利要求书clms
1.一种门店远程巡检方法，其特征在于，包括：获取针对目标门店的目标巡店请求，并根据所述目标巡店请求确定所述目标门店对应的目标巡店表单中的巡店类别；获取针对所述巡店类别中目标类别的检查指令并确定所述目标类别中所有点检项对应的预设监控场景；将所述预设监控场景通过多画面显示页面进行显示，并根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述预设监控场景进行相应的操作，以完成针对所述目标门店的所述目标巡店请求。2.根据权利要求1所述的门店远程巡检方法，其特征在于，所述获取针对目标门店的目标巡店请求，并根据所述目标巡店请求确定所述目标门店对应的目标巡店表单中的巡店类别之前，还包括：通过预设巡店表单配置接口获取目标门店对应的巡店类别与所述巡店类别对应的点检项，并将所述目标门店的预设摄像头对应的预设监控场景与所述点检项进行关联，以完成所述目标门店对应的目标巡店表单的配置。3.根据权利要求1所述的门店远程巡检方法，其特征在于，所述根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述预设监控场景进行相应的操作，包括：当获取到针对所述多画面显示页面的同步操作请求，则根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所有所述预设监控场景进行同步操作。4.根据权利要求1所述的门店远程巡检方法，其特征在于，所述根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述预设监控场景进行相应的操作，包括：当获取到针对所述多画面显示页面的单独操作请求，则基于所述单独操作请求确定所述预设监控场景中的目标预设监控场景，并根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述目标预设监控场景进行单独操作。5.根据权利要求1所述的门店远程巡检方法，其特征在于，所述将所述预设监控场景通过多画面显示页面进行显示之后，还包括：当获取到针对目标点检项的检查请求，则在所述多画面显示页面中按照预设标注规则标注出所述目标点检项对应的预设监控场景。6.根据权利要求1至5中任一项所述的门店远程巡检方法，其特征在于，所述根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述预设监控场景进行相应的操作，包括：根据所述多画面显示页面中预设抓拍接口获取抓拍操作指令；根据所述抓拍操作指令确定对应的待抓拍预设监控场景，并对所述待抓拍预设监控场景进行抓拍，以得到对应的预设监控场景画面。7.根据权利要求6所述的门店远程巡检方法，其特征在于，所述将所述预设监控场景通过多画面显示页面进行显示，并根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述预设监控场景进行相应的操作，以完成针对所述目标门店的所述目标巡店请求之后，还包括：如果在针对所述目标门店的巡店过程中检查到不满足所述点检项的第一不合格预设监控场景画面，则按第一预设规则对所述目标门店的不合格点检项进行上报并进入整改流程；如果在针对所述目标门店的巡店过程中检查到非所述点检项的第二不合格预设监控场景画面，则按第二预设规则对所述目标门店的不合格项进行上报并进入整改流程。8.一种门店远程巡检装置，其特征在于，包括：巡店请求获取模块，用于获取针对目标门店的目标巡店请求，并根据所述目标巡店请求确定所述目标门店对应的目标巡店表单中的巡店类别；监控场景确定模块，用于获取针对所述巡店类别中目标类别的检查指令并确定所述目标类别中所有点检项对应的预设监控场景；多画面显示模块，用于将所述预设监控场景通过多画面显示页面进行显示，并根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述预设监控场景进行相应的操作，以完成针对所述目标门店的所述目标巡店请求。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用于保存计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序，以实现如权利要求1至7任一项所述的门店远程巡检方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，用于存储计算机程序；其中，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的门店远程巡检方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，特别涉及一种门店远程巡检方法、装置、设备及介质。背景技术随着互联网的发展，巡店的方式逐渐由线下转为了线上。线上方式即为远程巡店，通过门店中配置的监控摄像头传递的画面信息进行巡店。目前的远程巡店方式中，在进行门店的检查过程中，例如在考评卫生是否干净整洁时，往往需要切换到店门口、收银台、过道等设备，并且通过回放，才能判断门店的卫生点检项是否合格。然而，在进行摄像头切换与视频回放的过程中，会消耗大量的人力并且门店的摄像头所拍摄画面的展示不够直观，从而使得巡店效率降低。综上，如何能够在门店远程巡检过程中将门店的各个摄像头拍摄画面直观地进行展示从而提高巡店效率的问题有待进一步解决。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种门店远程巡检方法、装置、设备及介质，能够在门店远程巡检过程中将门店的各个摄像头拍摄画面直观地进行展示从而提高巡店效率。其具体方案如下：第一方面，本申请公开了一种门店远程巡检方法，包括：获取针对目标门店的目标巡店请求，并根据所述目标巡店请求确定所述目标门店对应的目标巡店表单中的巡店类别；获取针对所述巡店类别中目标类别的检查指令并确定所述目标类别中所有点检项对应的预设监控场景；将所述预设监控场景通过多画面显示页面进行显示，并根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述预设监控场景进行相应的操作，以完成针对所述目标门店的所述目标巡店请求。可选的，所述获取针对目标门店的目标巡店请求，并根据所述目标巡店请求确定所述目标门店对应的目标巡店表单中的巡店类别之前，还包括：通过预设巡店表单配置接口获取目标门店对应的巡店类别与所述巡店类别对应的点检项，并将所述目标门店的预设摄像头对应的预设监控场景与所述点检项进行关联，以完成所述目标门店对应的目标巡店表单的配置。可选的，所述根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述预设监控场景进行操作，包括：当获取到针对所述多画面显示页面的同步操作请求，则根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所有所述预设监控场景进行同步操作。可选的，所述根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述预设监控场景进行操作，包括：当获取到针对所述多画面显示页面的单独操作请求，则基于所述单独操作请求确定所述预设监控场景中的目标预设监控场景，并根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述目标预设监控场景进行单独操作。可选的，所述将所述预设监控场景通过多画面显示页面进行显示之后，还包括：当获取到针对目标点检项的检查请求，则在所述多画面显示页面中按照预设标注规则标注出所述目标点检项对应的预设监控场景。可选的，所述根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述预设监控场景进行操作，包括：根据所述多画面显示页面中预设抓拍接口获取抓拍操作指令；根据所述抓拍操作指令确定对应的待抓拍预设监控场景，并对所述待抓拍预设监控场景进行抓拍，以得到对应的预设监控场景画面。可选的，所述将所述预设监控场景通过多画面显示页面进行显示，并根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述预设监控场景进行相应的操作，以完成针对所述目标门店的所述目标巡店请求之后，还包括：如果在针对所述目标门店的巡店过程中检查到不满足所述点检项的第一不合格预设监控场景画面，则按第一预设规则对所述目标门店的不合格点检项进行上报并进入整改流程；如果在针对所述目标门店的巡店过程中检查到非所述点检项的第二不合格预设监控场景画面，则按第二预设规则对所述目标门店的不合格项进行上报并进入整改流程。第二方面，本申请公开了一种门店远程巡检装置，包括：巡店请求获取模块，用于获取针对目标门店的目标巡店请求，并根据所述目标巡店请求确定所述目标门店对应的目标巡店表单中的巡店类别；监控场景确定模块，用于获取针对所述巡店类别中目标类别的检查指令并确定所述目标类别中所有点检项对应的预设监控场景；多画面显示模块，用于将所述预设监控场景通过多画面显示页面进行显示，并根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述预设监控场景进行相应的操作，以完成针对所述目标门店的所述目标巡店请求。第三方面，本申请公开了一种电子设备，包括：存储器，用于保存计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序，以实现前述公开的所述的门店远程巡检方法的步骤。第四方面，本申请公开了一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序；其中，所述计算机程序被处理器执行时实现前述公开的所述的门店远程巡检方法的步骤。本申请在进行门店远程巡检时，首先获取针对目标门店的目标巡店请求，并根据所述目标巡店请求确定所述目标门店对应的目标巡店表单中的巡店类别，获取针对所述巡店类别中目标类别的检查指令并确定所述目标类别中所有点检项对应的预设监控场景，将所述预设监控场景通过多画面显示页面进行显示，并根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述预设监控场景进行相应的操作，以完成针对所述目标门店的所述目标巡店请求。可见，本申请在进行门店远程巡检时，获取针对目标门店的目标巡店请求，根据所述目标巡店请求确定与所述目标门店对应的目标巡店表单中的巡店类别，进一步获取所述巡店类别中的目标类别的检查指令，根据所述检查指令确定目标类别中所有点检项对应的预设监控场景，将所述预设监控场景通过多画面显示页面进行显示，并根据在多画面显示页面中获取到的对应操作指令对预设监控场景进行对应的操作，以便于完成针对所述目标门店的所述目标巡店请求。由此可见，本申请在进行门店远程巡检时，通过目标门店的巡店请求确定目标门店对应的目标巡店表单中的巡店类别，当获取到用户发起的在所述巡店类别中针对目标类别的检查的指令，则根据目标类别中的点检项确定所有点检项对应的预设监控场景，并通过多画面显示页面将所述预设监控场景进行显示，使得预设监控场景直接显示在同一画面上，实现在一块屏幕上即可看到待检验的目标类别的画面，从而使得在巡店过程中用户对预设监控场景的观看更加直观；另一方面，通过在多画面显示页面中获取到的对应操作指令对预设监控场景进行对应的操作，使得操作方式更加直接，从而提高了门店远程巡检的效率。综上，本申请能够在门店远程巡检过程中将门店的各个摄像头拍摄画面直观地进行展示从而提高巡店效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本申请提供的一种门店远程巡检方法流程图；图2为本申请提供的一种具体的门店远程巡检方法流程图；图3为本申请提供的一种门店远程巡检装置结构示意图；图4为本申请提供的一种电子设备结构图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。目前的远程巡店方式中，在进行门店的检查过程中，例如在考评卫生是否干净整洁时，往往需要切换到店门口、收银台、过道等设备，并且通过回放，才能判断门店的卫生点检项是否合格。然而，在进行摄像头切换与视频回放的过程中，会消耗大量的人力并且门店的摄像头所拍摄画面的展示不够直观，从而使得巡店效率降低。为此，本申请提供了一种门店远程巡检方法能够在门店远程巡检过程中将门店的各个摄像头拍摄画面直观地进行展示从而提高巡店效率。本发明实施例公开了一种门店远程巡检方法，参见图1所示，该方法包括：步骤S11：获取针对目标门店的目标巡店请求，并根据所述目标巡店请求确定所述目标门店对应的目标巡店表单中的巡店类别。在本实施例中，所述目标巡店请求即为用户在客户端发起的针对目标门店的目标巡店请求。可以理解的是，获取针对目标门店的目标巡店请求，并根据所述目标巡店请求确定所述目标门店对应的目标巡店表单中的巡店类别之前，还包括：通过预设巡店表单配置接口获取目标门店对应的巡店类别、所述巡店类别对应的点检项以及所述点检项对应的子点检项，并将所述目标门店的预设摄像头对应的预设监控场景与所述点检项进行关联，以完成所述目标门店对应的目标巡店表单的配置。在一种具体实施方式中，针对每一目标点检项配置其对应的点检内容、点检细则、分数、优先级、有效时间、金额以及整改内容配置与是否符合标准的判定等，并将目标门店的预设摄像头对应的预设监控场景与点检项进行关联，一个固定机位的预设摄像头对应一个预设监控场景，一个非固定机位的预设摄像头可对应多个预设场景，在配置好目标类别下的点检项后提交所述目标巡店表单。在另一种具体实施方式中，可基于预设的点检项细则进行预设监控场景的关联。通过上述技术方案，获取到目标门店的目标巡店请求，并根据所述目标巡店请求确定目标门店对应的目标巡店表单，以便于后续通过所述目标巡店表单中的巡店类别对所述目标门店进行巡检。步骤S12：获取针对所述巡店类别中目标类别的检查指令并确定所述目标类别中所有点检项对应的预设监控场景。在本实施例中，根据针对所述巡店类别中目标类别的检查指令，确定所述目标类别中的所有点检项对应的预设监控场景。具体地，将该目标类别的点检项的所有场景对应的预设监控场景进行去重得到的预设监控场景。在一种具体实施方式中，目标类别下有三个点检项，该门店共有5个预设监控场景，点检项a关联预设监控场景为编号为1、3的预设监控场景；点检项b关联预设监控场景为编号为2、4的预设监控场景；点检项c关联设监控场景为编号为1、3、4的预设监控场景；汇总去重后得到目标类别对应的三个点检项的预设监控场景编号为1、2、3、4的预设监控场景。通过上述技术方案，获取目标类别下点检项的预设监控场景，并进行场景去重，以便于后续针对该4个预设监控场景进行多画面显示页面，可依据对应的目标类别点检项检查单实现四画面同时巡店。步骤S13：将所述预设监控场景通过多画面显示页面进行显示，并根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述预设监控场景进行相应的操作，以完成针对所述目标门店的所述目标巡店请求。在本实施例中，将所述预设监控场景通过多画面显示页面进行显示，根据所述预设监控场景的数量，然后自动选择单、四、六画面并播放对应场景视频。实现在一块屏幕上即可看到该分类相关的场景。进一步的，根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述预设监控场景进行相应的操作，以实现对所述多画面显示页面中的预设监控场景的操作，以完成针对所述目标门店对应的目标巡店表单中各个类别的检查，从而完成针对目标门店的目标巡店请求。可见，本实施例在进行门店远程巡检时，获取针对目标门店的目标巡店请求，根据所述目标巡店请求确定与所述目标门店对应的目标巡店表单中的巡店类别，进一步获取所述巡店类别中的目标类别的检查指令，根据所述检查指令确定目标类别中所有点检项对应的预设监控场景，将所述预设监控场景通过多画面显示页面进行显示，并根据在多画面显示页面中获取到的对应操作指令对预设监控场景进行对应的操作，以便于完成针对所述目标门店的所述目标巡店请求。由此可见，本申请在进行门店远程巡检时，通过目标门店的巡店请求确定目标门店对应的目标巡店表单中的巡店类别，当获取到用户发起的在所述巡店类别中针对目标类别的检查的指令，则根据目标类别中的点检项确定所有点检项对应的预设监控场景，并通过多画面显示页面将所述预设监控场景进行显示，使得预设监控场景直接显示在同一画面上，实现在一块屏幕上即可看到待检验的目标类别的画面，从而使得在巡店过程中用户对预设监控场景的观看更加直观；另一方面，通过在多画面显示页面中获取到的对应操作指令对预设监控场景进行对应的操作，使得操作方式更加直接，从而提高了门店远程巡检的效率。综上，本申请能够在门店远程巡检过程中将门店的各个摄像头拍摄画面直观地进行展示从而提高巡店效率。参见图2所示，本发明实施例公开了一种具体的门店远程巡检方法，相对于上一实施例，本实施例对技术方案作了进一步说明和优化。步骤S21：获取针对目标门店的目标巡店请求，并根据所述目标巡店请求确定所述目标门店对应的所述目标巡店表单中的巡店类别。步骤S22：获取针对所述巡店类别中目标类别的检查指令并确定所述目标类别中所有点检项对应的预设监控场景。步骤S23：将所述预设监控场景通过多画面显示页面进行显示，并根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述预设监控场景进行相应的操作。在本实施例中，根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述预设监控场景进行相应的操作，还包括：当获取到针对所述多画面显示页面的同步操作请求，则根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所有所述预设监控场景进行同步操作。当获取到针对所述多画面显示页面的单独操作请求，则基于所述单独操作请求确定所述预设监控场景中的目标预设监控场景，并根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述目标预设监控场景进行单独操作。具体地，多画面显示界面对应的操作栏中还可以选择同步操作或单独操作；同步操作下，可以对多个画面同时回放至同一历史时刻，支持倍速和快拍功能。单独操作下，用户先点击单独操作后再在多画面中选择一个目标预设监控场景进行操作，选中目标预设监控场景回放至预设历史时间时，视频进步条位于多画面显示的当前实时时刻，目标预设监控场景的视频进度条位于目标历史时刻，以竖线形式标记在视频监控时间轴上。在本实施例中，当获取到针对目标点检项的检查请求，则在所述多画面显示页面中按照预设标注规则标注出所述目标点检项对应的预设监控场景。在一种具体实施方式中，每一点检项依据其配置的场景确定对应的预设监控场景，用户可通过多画面显示页面中每一预设监控场景的命名确定该点检项对应的预设监控场景；在另一种具体实施方式中，每点击一个点检项，即可在多画面显示中框选出对应的预设监控场景；在另一种具体实施方式中，或者可以执行完一个点检项打勾后自动顺序跳转至下一点检项并在多画面显示中自动框选出对应的预设监控场景。在本实施例中，根据所述多画面显示页面中预设抓拍接口获取抓拍操作指令；根据所述抓拍操作指令确定对应的待抓拍预设监控场景，并对所述待抓拍预设监控场景进行抓拍，以得到对应的预设监控场景画面。在一种具体实施方式中，环境卫生该分类的下有3个点检项合计8分，其中门店橱窗展示不允许出现杂乱的商品4分，门头灯按时开启关闭2分，店内形象设施干净无人为污渍2分，设置有针对含有不合格项的当前帧或回放帧的抓拍或快拍，上传历史图片与当前图片进行对比，添加其他内容的备注等功能，每一点检项完成则打勾，继续下一点检项的巡店检查，完成该门店某一类目的的全部点检项的检查单即表示该门店的某一类目的巡店完成。步骤S24：如果在针对所述目标门店的巡店过程中检查到不满足所述点检项的第一不合格预设监控场景画面，则按第一预设规则对所述目标门店的不合格点检项进行上报并进入整改流程。步骤S25：如果在针对所述目标门店的巡店过程中检查到非所述点检项的第二不合格预设监控场景画面，则按第二预设规则对所述目标门店的不合格项进行上报并进入整改流程。可见，在本实施例中，实现在一块屏幕上即可看到该分类相关的场景，通同步回看、倍速等，提高巡店效率。参见图3所示本申请实施例公开了一种门店远程巡检装置，包括：巡店请求获取模块11，用于获取针对目标门店的目标巡店请求，并根据所述目标巡店请求确定所述目标门店对应的目标巡店表单中的巡店类别；监控场景确定模块12，用于获取针对所述巡店类别中目标类别的检查指令并确定所述目标类别中所有点检项对应的预设监控场景；多画面显示模块13，用于将所述预设监控场景通过多画面显示页面进行显示，并根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述预设监控场景进行相应的操作，以完成针对所述目标门店的所述目标巡店请求。可见，本实施例在进行门店远程巡检时，获取针对目标门店的目标巡店请求，根据所述目标巡店请求确定与所述目标门店对应的目标巡店表单中的巡店类别，进一步获取所述巡店类别中的目标类别的检查指令，根据所述检查指令确定目标类别中所有点检项对应的预设监控场景，将所述预设监控场景通过多画面显示页面进行显示，并根据在多画面显示页面中获取到的对应操作指令对预设监控场景进行对应的操作，以便于完成针对所述目标门店的所述目标巡店请求。由此可见，本申请在进行门店远程巡检时，通过目标门店的巡店请求确定目标门店对应的目标巡店表单中的巡店类别，当获取到用户发起的在所述巡店类别中针对目标类别的检查的指令，则根据目标类别中的点检项确定所有点检项对应的预设监控场景，并通过多画面显示页面将所述预设监控场景进行显示，使得预设监控场景直接显示在同一画面上，实现在一块屏幕上即可看到待检验的目标类别的画面，从而使得在巡店过程中用户对预设监控场景的观看更加直观；另一方面，通过在多画面显示页面中获取到的对应操作指令对预设监控场景进行对应的操作，使得操作方式更加直接，从而提高了门店远程巡检的效率。综上，本申请能够在门店远程巡检过程中将门店的各个摄像头拍摄画面直观地进行展示从而提高巡店效率。在一些具体实施例中，所述门店远程巡检装置还包括：巡店表单配置模块，用于通过预设巡店表单配置接口获取目标门店对应的巡店类别与所述巡店类别对应的点检项，并将所述目标门店的预设摄像头对应的预设监控场景与所述点检项进行关联，以完成所述目标门店对应的目标巡店表单的配置。在一些具体实施例中，所述多画面显示模块13，具体用于：当获取到针对所述多画面显示页面的同步操作请求，则根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所有所述预设监控场景进行同步操作。在一些具体实施例中，所述多画面显示模块13，具体用于：当获取到针对所述多画面显示页面的单独操作请求，则基于所述单独操作请求确定所述预设监控场景中的目标预设监控场景，并根据所述多画面显示页面中预设接口获取的操作指令对所述目标预设监控场景进行单独操作。在一些具体实施例中，所述门店远程巡检装置还包括：监控场景标注模块，用于当获取到针对目标点检项的检查请求，则在所述多画面显示页面中按照预设标注规则标注出所述目标点检项对应的预设监控场景。在一些具体实施例中，所述多画面显示模块13，具体包括：抓拍指令获取单元，用于根据所述多画面显示页面中预设抓拍接口获取抓拍操作指令；监控场景抓拍单元，用于根据所述抓拍操作指令确定对应的待抓拍预设监控场景，并对所述待抓拍预设监控场景进行抓拍，以得到对应的预设监控场景画面。在一些具体实施例中，所述门店远程巡检装置还包括：第一整改模块，用于如果在针对所述目标门店的巡店过程中检查到不满足所述点检项的第一不合格预设监控场景画面，则按第一预设规则对所述目标门店的不合格点检项进行上报并进入整改流程；第二整改模块，用于如果在针对所述目标门店的巡店过程中检查到非所述点检项的第二不合格预设监控场景画面，则按第二预设规则对所述目标门店的不合格项进行上报并进入整改流程。图4所示为本申请实施例提供的一种电子设备20。该电子设备20，具体还可以包括：至少一个处理器21、至少一个存储器22、电源23、通信接口24、输入输出接口25和通信总线26。其中，所述存储器22用于存储计算机程序，所述计算机程序由所述处理器21加载并执行，以实现前述任一实施例公开的门店远程巡检方法中的相关步骤。另外，本实施例中的电子设备20具体可以为电子计算机。本实施例中，电源23用于为电子设备20上的各硬件设备提供电压；通信接口24能够为电子设备20创建与外界设备之间的数据传输通道，其所遵循的通信协议是能够适用于本申请技术方案的任意通信协议，在此不对其进行具体限定；输入输出接口25，用于获取外界输入数据或向外界输出数据，其具体的接口类型可以根据具体应用需要进行选取，在此不进行具体限定。另外，存储器22作为资源储存的载体，可以是只读存储器、随机存储器、磁盘或者光盘等，其上所存储的资源可以包括操作系统221，计算机程序222等，存储方式可以是短暂存储或者永久存储。其中，操作系统221用于管理与控制电子设备20上的各硬件设备以及计算机程序222其可以是Windows Server、Netware、Unix、Linux等。计算机程序222除了包括能够用于完成前述任一实施例公开的由电子设备20执行的门店远程巡检方法的计算机程序外，还可以进一步包括能够用于完成其他特定工作的计算机程序。进一步的，本申请还公开了一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序；其中，所述计算机程序被处理器执行时实现前述公开的门店远程巡检方法。关于该方法的具体步骤可以参考前述实施例中公开的相应内容，在此不再进行赘述。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上对本发明所提供的一种门店远程巡检方法、装置、设备及介质进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
