标题title
一种智慧宿舍安全管理方法、装置及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种智慧宿舍安全管理方法，当学生进入或走出宿舍大门时，验证学生的身份信息后开启门禁模块，并将状态信息上传到服务器，管理员能够通过宿舍终端查询状态信息，并记录该学生进入或走出宿舍的时间；进入或走出过程中同时采集一段学生的动态视频并上传到服务器；学生未在指定时间进入或走出宿舍大门，则将该学生的状态信息发送给老师和管理员。本申请的安全管理方法能有效获取学生进出宿舍的时间，方便老师和管理员对学生进行统一管理。同时能有效增强家长和学生的互动，让家长知悉学生当前的状态并留言沟通；家长浏览动态视频也能协助发现异常，能进一步提升安全性。同时能准确监控宿舍房间的噪音情况，避免干扰其他人休息。
权利要求书clms
1.一种智慧宿舍安全管理方法，其特征在于，包括：当学生进入或走出宿舍大门时，验证学生的身份信息后开启门禁模块，并将状态信息上传到服务器，管理员能够通过宿舍终端查询状态信息，并记录该学生进入或走出宿舍的时间；进入或走出过程中同时采集一段学生的动态视频并上传到服务器；学生未在指定时间进入或走出宿舍大门，则将该学生的状态信息发送给老师和管理员。2.根据权利要求1所述的智慧宿舍安全管理方法，其特征在于：通过学生的状态信息计算获取风险指数E，当风险指数E超过阈值时主动将学生的状态信息和动态视频推送给对应家长，家长也能通过电子设备自行查看该状态信息和动态视频，获取家长查看时的留言并上传至服务器；当学生下次经过门禁模块且有留言时，学生能获取家长的留言；当到达预设时间，学生未进入宿舍，服务器将学生状态信息推送给家长；当超过预设时间，学生进入或走出宿舍时需经管理员确认，并将学生进出时间和原因推送给家长；当超过预设时间，学生在宿舍门口等待时间超过阈值，服务器发出通知给管理员，并推送信息给家长，此时学生能通过门禁模块主动呼叫家长或管理员。3.根据权利要求1所述的智慧宿舍安全管理方法，其特征在于：学生进入宿舍房间时需验证身份开启智能锁，并记录该学生进入或走出宿舍房间的时间；当到达预设时间后，检测宿舍内的分贝值，如果超过指定分贝值，则向管理员发出提醒；白天当学生均离开宿舍房间后，开启红外传感器，监测宿舍房间内是否有人存在，如果有异常则向管理员发出提醒；同时启动继电器断开宿舍房间内的线路和电房之间的电连接。4.根据权利要求2所述的智慧宿舍安全管理方法，其特征在于：当动态视频中的人脸信息与服务器中该学生的人脸信息匹配度低于阈值，且家长或老师未在指定时间查阅该动态视频时，主动电话或短信提醒家长或老师验证核实学生身份信息；当动态视频中学生的服饰异常时，则在推送动态视频时进行强调标注，提醒家长或老师注意核实；当动态视频中的人脸信息与服务器中该学生的人脸信息匹配度高于阈值，但家长查阅该动态视频后发现异常时，则将该异常推送给老师或管理员并进行核实。5.根据权利要求1所述的智慧宿舍安全管理方法，其特征在于：获取宿舍房间的编号、对应的学生及往期宿舍房间的评级，通过监督模块根据评级对应的抽取频率来抽取出待检房间，并获取待检查房间的照片信息；监督模块通过检查房间的照片信息分析获取待检房间的卫生评分和安全评分，根据卫生评分和安全评分调整待检房间的评级；当卫生评分和安全评分低于阈值超过指定次数，则提升抽取频率，并将照片信息推送给家长。6.根据权利要求4所述的智慧宿舍安全管理方法，其特征在于：当家长提出核实请求时，通过分析模块从服务器中该次调取动态视频与相临近时间的动态视频进行对比获取差异信息，分析模块对比识别出的差异信息包括：面部差异、服饰差异、语音差异和情绪差异，将上述差异信息推送给老师和管理员；当老师或管理员立刻跟向该学生确认实际情况后，将核实信息发送给家长，则核实请求解除；当老师或管理员知悉实际情况，能主动暂时解除核实请求，待学生再次经过门禁模块收到提醒，学生回复家长后核实请求完全解除。7.根据权利要求6所述的智慧宿舍安全管理方法，其特征在于：当分析模块识别动态视频后发现学生服饰不符合学校规定时，将服饰差异推送给老师，并减少该学生的安全规范评分；当分析模块识别动态视频后发现学生面部出现异常创伤时，将异常创伤的面部差异推送给老师和管理员，若在指定时间核实则解除该面部差异；若老师和管理员均未在指定时间核实异常创伤，将异常创伤的面部差异推送给家长；当分析模块识别动态视频后发现学生面部出现情绪异常时，将情绪异常推送给老师、家长和管理员，老师、或家长、或管理员根据知悉的情况对该情绪异常进行主动标注评分，若下一次学生再次经过门禁模块时情绪异常仍大于阈值，则由老师陪伴该学生去心理咨询室确认实际情况。8.一种智慧宿舍安全管理装置，其特征在于，包括：门禁模块，其设置在宿舍出入区域，学生需要通过身份识别后方能从门禁模块进入或者走出宿舍，同时进入或走出过程中同时采集一段学生的动态视频并上传到服务器；监督模块，用于根据评级对应的抽取频率来抽取出待检房间并获取待检查房间的照片信息，同时由监督模块通过检查房间的照片信息分析给出待检房间的卫生评分和安全评分；分析模块，用于分析该次动态视频与相临近时间的动态视频的差异信息，获取面部差异、服饰差异、语音差异和情绪差异，并根据上述差异信息想老师、或家长、或管理员发出对应提醒。9.一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及校园管理技术领域，具体涉及一种智慧宿舍安全管理方法、装置及存储介质。背景技术宿舍是学校为学生提供住宿的房屋。宿舍通常为四人间、六人间或八人间，包括寝室、卫生间、阳台、洗衣房等设施。由于学校宿舍的人口密度教大，学校为了保障学生的安全和休息质量，通常会进行统一管理，要求行程及时报备、指定时间关灯入寝、禁止使用大功率电器、定期清洁卫生等规定。为了方便管理很多学校会安装了考勤机，方便管理员或老师对学生整体考勤统计；同时也会指定宿舍规章制度，对学生进行批评教育或表扬。但是现有考勤机功能单一，无法与其他设备进行有效联动。同时现有的宿舍安全管理系统家长无法有效参与；家长只能被动接收学校发来的信息，无法主动参与并帮助学生。同时现有的智能电表通常仅限制功率，如果宿舍无人而电器还在通电状态，非常容易发生事故。故市面上急需一种能够保障宿舍安全的管理方法。发明内容针对上述问题，本发明旨在提供一种能增强安全性的智慧宿舍安全管理方法、装置及存储介质。为实现该技术目的，本发明的方案是：一种智慧宿舍安全管理方法，包括：当学生进入或走出宿舍大门时，验证学生的身份信息后开启门禁模块，并将状态信息上传到服务器，管理员能够通过宿舍终端查询状态信息，并记录该学生进入或走出宿舍的时间；进入或走出过程中同时采集一段学生的动态视频并上传到服务器；学生未在指定时间进入或走出宿舍大门，则将该学生的状态信息发送给老师和管理员。作为优选，通过学生的状态信息计算获取风险指数E，当风险指数E超过阈值时主动将学生的状态信息和动态视频推送给对应家长，家长也能通过电子设备自行查看该状态信息和动态视频，获取家长查看时的留言并上传至服务器；当学生下次经过门禁模块且有留言时，学生能获取家长的留言；当到达预设时间，学生未进入宿舍，服务器将学生状态信息推送给家长；当超过预设时间，学生进入或走出宿舍时需经管理员确认，并将学生进出时间和原因推送给家长；当超过预设时间，学生在宿舍门口等待时间超过阈值，服务器发出通知给管理员，并推送信息给家长，此时学生能通过门禁模块主动呼叫家长或管理员。作为优选，学生进入宿舍房间时需验证身份开启智能锁，并记录该学生进入或走出宿舍房间的时间；当到达预设时间后，检测宿舍内的分贝值，如果超过指定分贝值，则向管理员发出提醒；白天当学生均离开宿舍房间后，开启红外传感器，监测宿舍房间内是否有人存在，如果有异常则向管理员发出提醒；同时启动继电器断开宿舍房间内的线路和电房之间的电连接。作为优选，当动态视频中的人脸信息与服务器中该学生的人脸信息匹配度低于阈值，且家长或老师未在指定时间查阅该动态视频时，主动电话或短信提醒家长或老师验证核实学生身份信息；当动态视频中学生的服饰异常时，则在推送动态视频时进行强调标注，提醒家长或老师注意核实；当动态视频中的人脸信息与服务器中该学生的人脸信息匹配度高于阈值，但家长查阅该动态视频后发现异常时，则将该异常推送给老师或管理员并进行核实。作为优选，获取宿舍房间的编号、对应的学生及往期宿舍房间的评级，通过监督模块根据评级对应的抽取频率来抽取出待检房间，并获取待检查房间的照片信息；监督模块通过检查房间的照片信息分析获取待检房间的卫生评分和安全评分，根据卫生评分和安全评分调整待检房间的评级；当卫生评分和安全评分低于阈值超过指定次数，则提升抽取频率，并将照片信息推送给家长。作为优选，当家长提出核实请求时，通过分析模块从服务器中该次调取动态视频与相临近时间的动态视频进行对比获取差异信息，分析模块对比识别出的差异信息包括：面部差异、服饰差异、语音差异和情绪差异，将上述差异信息推送给老师和管理员；当老师或管理员立刻跟向该学生确认实际情况后，将核实信息发送给家长，则核实请求解除；当老师或管理员知悉实际情况，能主动暂时解除核实请求，待学生再次经过门禁模块收到提醒，学生回复家长后核实请求完全解除。作为优选，当分析模块识别动态视频后发现学生服饰不符合学校规定时，将服饰差异推送给老师，并减少该学生的安全规范评分；当分析模块识别动态视频后发现学生面部出现异常创伤时，将异常创伤的面部差异推送给老师和管理员，若在指定时间核实则解除该面部差异；若老师和管理员均未在指定时间核实异常创伤，将异常创伤的面部差异推送给家长；当分析模块识别动态视频后发现学生面部出现情绪异常时，将情绪异常推送给老师、家长和管理员，老师、或家长、或管理员根据知悉的情况对该情绪异常进行主动标注评分，若下一次学生再次经过门禁模块时情绪异常仍大于阈值，则由老师陪伴该学生去心理咨询室确认实际情况。一种智慧宿舍安全管理装置，包括：门禁模块，其设置在宿舍出入区域，学生需要通过身份识别后方能从门禁模块进入或者走出宿舍，同时进入或走出过程中同时采集一段学生的动态视频并上传到服务器；监督模块，用于根据评级对应的抽取频率来抽取出待检房间并获取待检查房间的照片信息，同时由监督模块通过检查房间的照片信息分析给出待检房间的卫生评分和安全评分；分析模块，用于分析该次动态视频与相临近时间的动态视频的差异信息，获取面部差异、服饰差异、语音差异和情绪差异，并根据上述差异信息想老师、或家长、或管理员发出对应提醒。一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现所述的方法。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现所述的方法。本申请的安全管理方法能有效获取学生进出宿舍的时间，方便老师和管理员对学生进行统一管理。同时能有效增强家长和学生的互动，让家长知悉学生当前的状态并留言沟通；家长浏览动态视频也能协助发现异常，能进一步提升安全性。同时能准确监控宿舍房间的噪音情况，避免干扰其他人休息；并配合红外传感器检测是否有外人入室，保护学生的财产安全。本方法能够帮助管理员有效获知学生的入寝情况，在学生离开宿舍房间后进行抽查更具有针对性；并能让家长一起参与对学生的监督管理。附图说明图1为本发明实施例一的流程图；图2为本发明实施例二的流程图；图3为本发明实施例三的流程图；图4为本发明实施例四的流程图。具体实施方式下面结合附图1-4和具体实施例对本发明做进一步详细说明。下面所列举的具体实施例为是示例性的而非限制性的，以下具体实施例中的术语“包括”和“具有”以及它们的常规变形表达方式，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。凡是依据本申请的技术实质对以下具体实施例所作的任何细微修改、等同替换和改进，均应包含在本申请技术方案的保护范围之内。实施例一：一种智慧宿舍安全管理方法，具体步骤如下：S101、学生进出宿舍大门时，刷卡通过门禁模块，门禁模块将学生进出的状态信息上传到服务器，并记录该进出的时间，进出过程中同时采集学生上半身或全身的动态视频并上传到服务器；S102、将学生的状态信息和动态视频推送给对应家长，家长查看信息后留言给学生，当学生再次经过门禁模块时能看到留言提醒，学生能在电子班牌上具体留言信息；若家长发现动态视频中的学生不是他的孩子，能够发出核实请求，由老师或管理员核实；S103、学生刷卡开启智能锁进入宿舍房间，记录进入宿舍房间的时间；午休或晚休时，开启智能锁的噪音检测功能，超过指定分贝值且持续时间超过阈值，向管理员发出提醒；S104、白天，学生均刷卡离开宿舍，开启室内的红外传感器，监测室内是否有人存在，当异常时向管理员发出提醒，同时启动继电器断开室内的线路和电房之间的电连接。本申请的安全管理方法能有效获取学生进出宿舍的时间，方便老师和管理员对学生进行统一管理。同时能有效增强家长和学生的互动，让家长知悉学生当前的状态并留言沟通；同时刷卡能通行效率更高，同时避免摘下口罩进行人脸识别时可能出现的交叉感染，当家长浏览动态视频时，发现冒用他人的卡进入，家长能够发出核实请求，让老师和管理员核对学生情况和校园卡信息，能进一步提升安全性。同时能准确监控宿舍房间的噪音情况，避免干扰其他人休息；并配合红外传感器检测是否有外人入室，保护学生的财产安全。实施例二：一种智慧宿舍安全管理方法，具体步骤如下：S201、学生进出宿舍大门时，刷卡通过门禁模块，门禁模块将学生进出的状态信息上传到服务器，并记录该进出的时间，进出过程中同时采集学生面部和全身的动态视频并上传到服务器；S202、分析模块从服务器中该次调取动态视频与相临近时间的一次或多次动态视频，逐帧对动态视频进行分析获取面部差异、服饰差异、语音差异，并通过大数据分析面部特征和语音特征获取当前学生的情绪特征，并对比临近的情绪特征获得情绪差异，将上述差异信息推送给老师和管理员；当差异信息超过阈值则提醒老师核实情况。例如：奇装异服进入宿舍且再次出去时未做更换；例如：持续数天的情绪低落，需要安排老师进行沟通辅导；例如：面部出现显著的伤痕或淤青；例如：语言出现多次明显的不文明用语。老师根据差异信息核查后反馈给家长。S203、家长获得老师反馈的差异信息和动态视频后，能给学生留言，若老师和管理员均未在指定时间核实差异信息，差异信息的结果能随动态视频一起推送给家长，家长能主动联系老师核实情况；S204、当分析模块识别动态视频后发现学生面部出现明显的负面情绪特征且超过指定次数或时间时，将情绪特征分析结果推送给老师、家长和管理员，由老师陪伴该学生去心理咨询室进行心理辅导。本申请在学生进出门禁模块时录取一段动态视频，能够通过对比相邻时间的动态视频数据，分析获取面部差异、服饰差异、语音差异和情绪差异，能够及时发现未规范着装、用语；发现出现伤痕未及时上报或者治疗；发现有持续负面情绪的情况。方便家长和老师及时发现掌握学生当下的状态，进而帮助学生进行规范管理、伤口治疗或情绪辅导。首先上述差异信息优先推送给老师和管理员进行处理，避免家长不必要的担心和着急；若老师未能及时处理或者核实情况，则会将差异信息推送给家长，由家长监督老师进行核实实施例三：一种智慧宿舍安全管理方法，具体步骤如下：S301、学生进出宿舍大门时，刷卡通过门禁模块，门禁模块将学生进出的状态信息上传到服务器，并记录该进出的时间，进出过程中同时采集学生面部和全身的动态视频并上传到服务器；S302、家长阅读动态视频后发现学生存在差异信息，选择面部差异、服饰差异、语音差异和情绪差异中的一项或多项主动发出核实请求，老师和管理员接到核实请求后，先老师在指定时间内对该学生状态进行核实；S303、当老师核实学生状态后将状态信息反馈给家长，核实请求完成并解除；当老师知悉该学生的状态，能够主动反馈信息临时解除核实请求，待学生再次经过门禁模块时由管理员进行核实。由于分析模块可能无法发现一些细微的差异信息，当家长看到动态视频后发现异常信息时能够主动发出合适请求，进一步完善安全管理系统，让家长也参与到安全管理中来。老师作为优先的核实人员，如果老师知情，可以先反馈给家长信息临时解除，由于学生还会再次经过门禁模块，进出时由宿舍管理员进行再次核实能进一步减少工作量，确保工作效率。实施例四：一种智慧宿舍安全管理方法，具体步骤如下：S401、学生进出宿舍大门时，刷卡通过门禁模块，门禁模块将学生进出的状态信息上传到服务器，并记录该进出的时间，进出过程中同时采集学生面部和全身的动态视频并上传到服务器；S402、将学生的状态信息和动态视频推送给管理员；S403、学生离开宿舍房间开启智能锁，开启红外传感器；S404、服务器获取宿舍房间的编号、对应的学生及往期宿舍房间的评级，通过监督模块根据评级对应的抽取频率来抽取出待检房间；带学生全部离开宿舍房间后，管理员通过手机上的监督模块向智能锁发出开门请求并关闭红外传感器，通过手机拍照获取待检查房间的照片信息；S405、监督模块通过检查房间的照片信息分析获取待检房间的卫生评分和安全评分，根据卫生评分和安全评分调整待检房间的评级；当卫生评分和安全评分低于阈值超过指定次数，则提升抽取频率，并将照片信息推送给家长。实施例五S501、学生进出宿舍大门时，刷卡通过门禁模块，门禁模块将学生进出的状态信息上传到服务器，并记录该进出的时间，进出过程中同时采集学生上半身或全身的动态视频并上传到服务器；S502、通过学生的状态信息计算获取风险指数E，当风险指数E 超过阈值时主动将学生的状态信息和动态视频推送给对应家长，风险指数E为：n为前次异常状态类型数，Hi为前次异常状态程度，Ki为前次异常状态的权重系数，m为当前异常状态类型数，Cj为当前异常状态程度，Dj为当前异常状态的权重系数，a为校正系数；b为校正指数；S503、当风险指数E大于85时，每隔10分钟提醒一次家长，直到家长和老师查看指定动态视频；当风险指数E大于60，但小于85 时，将动态视频信息推送给家长和老师；当风险指数E大于40，但小于60时，仅将动态视频信息推送给老师；当风险指数E小于40时，不主动推送视频信息给家长；通过风险指数E能够最大程度减少非必要的提醒，避免过于频繁打扰家长或老师，同时在风险指数过高时，有效及时的提醒家长进行及时沟通干预，帮助学生面对异常情况。本申请的安全管理方法能够帮助管理员有效获知学生的入寝情况，在学生离开宿舍房间后进行抽查更具有针对性；通过拍照获取的照片信息对卫生和安全进行评分，同时对于卫生环境和安全较低评分的宿舍，将照片信息发给家长，邀请家长一起参与对学生的监督管理。一种智慧宿舍安全管理装置，包括：门禁模块，其设置在宿舍出入区域，学生需要通过身份识别后方能从门禁模块进入或者走出宿舍，同时进入或走出过程中同时采集一段学生的动态视频并上传到服务器；监督模块，用于根据评级对应的抽取频率来抽取出待检房间并获取待检查房间的照片信息，同时由监督模块通过检查房间的照片信息分析给出待检房间的卫生评分和安全评分；分析模块，用于分析该次动态视频与相临近时间的动态视频的差异信息，获取面部差异、服饰差异、语音差异和情绪差异，并根据上述差异信息想老师、或家长、或管理员发出对应提醒。一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现所述的方法。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述的方法。在本申请的具体实施例中，各个过程的序号的大小并不意味着执行顺序的必然先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。在本申请各实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。上述功能单元可以软件形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机设备可获取的存储器中。故本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或者部分，可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储器中，包括若干请求用以使得一台计算机设备执本申请的各个实施例上述方法的部分或全部步骤。以上所述，仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何细微修改、等同替换和改进，均应包含在本发明技术方案的保护范围之内。
