标题title
快递信息提醒方法和电子设备
摘要abst
本公开提供一种快递信息提醒方法和电子设备，涉及终端技术领域，包括：接收待取件信息，根据接收的待取件信息建立第一电子围栏；获取用户的运动状态，根据运动状态调整第一电子围栏的范围；根据与第一电子围栏对应的第一频率获取第一定位信息；若根据第一定位信息确定用户进入第一电子围栏，则建立第二电子围栏，并根据与第二电子围栏对应的第二频率获取第二定位信息；第二频率小于第一频率；若根据第二定位信息确定用户进入第二电子围栏，则根据待取件信息生成并显示取件提醒消息。这种实现方式中，通过在用户回家的途中推送待取的快递取件提醒的通知，且功耗较低，提高了用户体验。
权利要求书clms
1.一种快递信息提醒方法，应用于终端设备，其特征在于，包括：接收待取件信息，根据接收的待取件信息建立第一电子围栏；获取用户的运动状态，根据所述运动状态调整所述第一电子围栏的范围；根据与所述第一电子围栏对应的第一频率获取第一定位信息；若根据所述第一定位信息确定所述用户进入所述第一电子围栏，则建立第二电子围栏，并根据与所述第二电子围栏对应的第二频率获取第二定位信息；其中，所述第二频率小于所述第一频率；若根据所述第二定位信息确定所述用户进入所述第二电子围栏，则根据所述待取件信息生成并显示取件提醒消息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据接收的待取件信息建立第一电子围栏，包括：获取住址信息，并根据所述住址信息以及所述待取件信息中的快递柜的信息，确定所述快递柜的位置与所述住址信息指示的位置之间的第一距离；若所述第一距离小于第一距离阈值，则建立所述第一电子围栏。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据接收的待取件信息建立第一电子围栏，包括：获取所述终端设备当前所在的位置信息，根据所述位置信息以及所述待取件信息中的快递柜的信息，确定所述快递柜的位置与所述位置信息指示的位置之间的第二距离；若所述第二距离大于第二距离阈值，则建立所述第一电子围栏。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述建立所述第一电子围栏，包括：根据所述住址信息指示的位置、预设的第三距离，确定所述第一电子围栏。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取用户的运动状态，包括：获取所述终端设备的移动速度；若所述移动速度大于预设速度值，则确定所述用户的运动状态为第一运动状态；若所述移动速度小于或等于预设速度值，则确定所述用户的运动状态为第二运动状态。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述运动状态调整所述第一电子围栏的范围，包括：若所述运动状态为所述第一运动状态，则扩大所述第一电子围栏的范围；若所述运动状态由所述第一运动状态变更为所述第二运动状态，则还原所述第一电子围栏的范围。7.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述建立第二电子围栏，包括：根据所述住址信息指示的位置、预设的第四距离，确定所述第二电子围栏。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据与所述第一电子围栏对应的第一频率获取第一定位信息之前，还包括：获取所述终端设备接入的基站的信息，若根据所述基站的信息确定所述终端设备接入的基站变化，则执行所述根据与所述第一电子围栏对应的第一频率获取第一定位信息的步骤。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在确定所述用户进入所述第一电子围栏之后，所述方法还包括：获取所述终端设备接入的基站的信息，若根据所述基站的信息和所述第二定位信息，确定所述用户在预设时长内位置未改变，则取消建立的第二电子围栏，并根据与所述第一电子围栏对应的所述第一频率获取所述第二定位信息。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，取消建立的第二电子围栏之后，所述方法还包括：若根据所述基站的信息和所述第二定位信息，确定所述用户的位置改变，则重新建立所述第二电子围栏，并根据与所述第二电子围栏对应的所述第二频率获取所述第二定位信息。11.根据权利要求2或4所述的方法，其特征在于，所述第一频率包括多个第一子频率；距离所述住址信息近时用于获取所述第一定位信息的所述第一子频率，大于距离所述住址信息远时用于获取所述第一定位信息的所述第一子频率。12.根据权利要求2或4所述的方法，其特征在于，所述第二频率包括多个第二子频率；距离所述住址信息近时用于获取所述第二定位信息的所述第二子频率，大于距离所述住址信息远时用于获取所述第二定位信息的所述第二子频率。13.一种快递信息提醒方法，应用于终端设备，其特征在于，包括：接收服务器发送的待取件信息，在所述终端设备的第一界面的第一区域显示待取件的快递信息；其中，所述待取件信息包括取件码；所述终端设备进入指定区域后，在所述终端设备中显示取件提醒消息，所述取件提醒消息包括所述取件码。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述在所述终端设备中显示取件提醒消息，包括：在所述终端设备的负一屏界面中的第一常驻区域显示取件提醒卡片，所述取件提醒卡片中包括所述取件提醒消息。15.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述在所述终端设备中显示取件提醒消息，包括：在所述终端设备的主屏界面中的第二常驻区域显示取件提醒卡片，所述取件提醒卡片中包括所述取件提醒消息。16.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述在所述终端设备中显示取件提醒消息，包括：若所述终端设备为锁屏状态，则在所述终端设备的锁屏界面中显示所述取件提醒消息。17.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述在所述终端设备中显示取件提醒消息，包括：若所述终端设备显示有应用界面，则在所述终端设备的下拉通知菜单中显示所述取件提醒消息。18.根据权利要求13-17任一项所述的方法，其特征在于，若在预设时长内与所述待取件信息对应的快递被取出，则取消显示所述取件提醒消息；若达到所述预设时长，与所述待取件信息对应的快递没有被取出，则取消显示所述取件提醒消息。19.一种电子设备，其特征在于，包括：用于执行权利要求1-18任一项所述的各个步骤的单元。20.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器和显示屏，所述处理器用于调用存储器中的程序以执行权利要求1-18任一项所述的方法中处理的步骤，所述显示屏用于执行权利要求1-18任一项所述的方法中显示的步骤。21.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、显示屏和接口电路，所述接口电路用于与其它装置通信，所述处理器用于执行权利要求1-18任一项所述的方法中处理的步骤，所述显示屏用于执行权利要求1-18任一项所述的方法中显示的步骤。22.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有指令，当所述指令被执行时，使得计算机执行如权利要求1-18任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端技术领域，尤其涉及一种快递信息提醒方法和电子设备。背景技术目前，在很多区域都设置有快递柜。快递人员派送快递时，若收件人不方便签收，或者不在家，则可以将物品放在快递柜中。当快递被投放到快递柜之后，用户的终端设备会以短信或者推送通知的方式获取取件提醒的通知，收件人方便取快递时可以利用取件码从快递柜中取快递。然而，在很多情况下，即便已经收到了取件提醒的通知，用户回家时可能还会忘记取快递，从而给用户造成了诸多不便，影响用户体验。发明内容本申请实施例提供一种快递信息提醒方法和电子设备，在用户回家的途中推送待取的快递取件提醒的通知，且功耗较低，提高了用户体验。第一方面，本申请实施例提供一种快递信息提醒方法，应用于终端设备，包括：接收待取件信息，根据接收的待取件信息建立第一电子围栏；获取用户的运动状态，根据所述运动状态调整所述第一电子围栏的范围；根据与所述第一电子围栏对应的第一频率获取第一定位信息；若根据所述第一定位信息确定所述用户进入所述第一电子围栏，则建立第二电子围栏，并根据与所述第二电子围栏对应的第二频率获取第二定位信息；其中，所述第二频率小于所述第一频率；若根据所述第二定位信息确定所述用户进入所述第二电子围栏，则根据所述待取件信息生成并显示取件提醒消息。这种实现方式中，在用户进入第一电子围栏之前以第一频率获取定位信息，在用户进入第二电子围栏之前以第二频率获取定位信息，能够通过调整定位信息的频率方式降低终端设备获取定位信息的能耗，并且，还能够根据运动状态调整第一电子围栏的范围，避免提醒不及时的情况发生，因此，本公开提供的方案能够以较低的功耗在合适的时机提醒用户存在待取的快递。在一种可能的实现方式中，所述根据接收的待取件信息建立第一电子围栏，包括：获取住址信息，并根据所述住址信息以及所述待取件信息中的快递柜的信息，确定所述快递柜的位置与所述住址信息指示的位置之间的第一距离；若所述第一距离小于第一距离阈值，则建立所述第一电子围栏。这种实施方式中，快递被投放的快递柜在用户的住址附近时，才建立第一电子围栏，能够有效的解决回到住处忘记从快递柜中取快递这一问题。在一种可能的实现方式中，所述根据接收的待取件信息建立第一电子围栏，包括：获取所述终端设备当前所在的位置信息，根据所述位置信息以及所述待取件信息中的快递柜的信息，确定所述快递柜的位置与所述位置信息指示的位置之间的第二距离；若所述第二距离大于第二距离阈值，则建立所述第一电子围栏。这种实施方式中，在用户的位置与住处位置较远时，才建立第一电子围栏，避免快递被投入住处附近的快递柜就建立第一电子围栏，从而能够进一步的降低获取定位信息的次数，从而进一步的降低终端设备的损耗。在一种可能的实现方式中，所述建立所述第一电子围栏，包括：根据所述住址信息指示的位置、预设的第三距离，确定所述第一电子围栏。这种实施方式中，可以以住址信息指示的位置为中心建立第一电子围栏，从而能够以用户与住处之间的距离作为根据，执行其他步骤，避免用户在一种可能的实现方式中，所述获取用户的运动状态，包括：获取所述终端设备的移动速度；若所述移动速度大于预设速度值，则确定所述用户的运动状态为第一运动状态；若所述移动速度小于或等于预设速度值，则确定所述用户的运动状态为第二运动状态。这种实施方式中，根据终端设备的移动速度区分用户的运动状态，进而根据该运动状态调整第一电子围栏的范围，也就是终端设备根据移动速度调整了第一电子围栏的范围。通过这种方式能够避免用户移动速度过快发生提醒不及时的情况。在一种可能的实现方式中，所述根据所述运动状态调整所述第一电子围栏的范围，包括：若所述运动状态为所述第一运动状态，则扩大所述第一电子围栏的范围；若所述运动状态由所述第一运动状态变更为所述第二运动状态，则还原所述第一电子围栏的范围。这种实施方式中，当用户的运动状态为移动速度较快的运动状态时，扩大第一电子围栏的范围，当用户的运动状态为移动速度较小的运动状态时，还原第一电子围栏的范围。通过这种方式能够避免用户移动速度过快发生提醒不及时的情况。在一种可能的实现方式中，所述建立第二电子围栏，包括：根据所述住址信息指示的位置、预设的第四距离，确定所述第二电子围栏。这种实施方式中，可以以住址信息指示的位置为中心建立第二电子围栏，从而能够以用户与住处之间的距离作为根据，进行取件提醒，能够在用户进入住处之前及时作出取件提醒。在一种可能的实现方式中，所述根据与所述第一电子围栏对应的第一频率获取第一定位信息之前，还包括：获取所述终端设备接入的基站的信息，若根据所述基站的信息确定所述终端设备接入的基站变化，则执行所述根据与所述第一电子围栏对应的第一频率获取第一定位信息的步骤。这种实施方式中，用户大范围移动时才采集第一定位信息，能够减少设备获取定位信息的时长，从而进一步的降低终端设备的电量损耗。在一种可能的实现方式中，在确定所述用户进入所述第一电子围栏之后，所述方法还包括：获取所述终端设备接入的基站的信息，若根据所述基站的信息和所述第二定位信息，确定所述用户在预设时长内位置未改变，则取消建立的第二电子围栏，并根据与所述第一电子围栏对应的所述第一频率获取所述第二定位信息。这种实施方式中，在用户进入第一电子围栏后存在长时间静止的情况下，能够通过取消第二电子围栏的方式，使终端设备降低采集第二定位信息的频率，进而降低设备的电量损耗。为了解决这一技术问题，在一种可能的实现方式中，取消建立的第二电子围栏之后，所述方法还包括：若根据所述基站的信息和所述第二定位信息，确定所述用户的位置改变，则重新建立所述第二电子围栏，并根据与所述第二电子围栏对应的所述第二频率获取所述第二定位信息。这种实施方式中，在取消第二电子围栏以后，还可以在用户位置改变后重新建立第二电子围栏，以免发生取件提醒不及时的情况。在一种可能的实现方式中，所述第一频率包括多个第一子频率；距离所述住址信息近时用于获取所述第一定位信息的所述第一子频率，大于距离所述住址信息远时用于获取所述第一定位信息的所述第一子频率。在一种可能的实现方式中，所述第二频率包括多个第二子频率；距离所述住址信息近时用于获取所述第二定位信息的所述第二子频率，大于距离所述住址信息远时用于获取所述第二定位信息的所述第二子频率。这种实施方式中，通过根据用户与住处之间的距离逐步的提高采集定位信息的频率，能够进一步的降低终端设备的电量损耗。第二方面，本申请还提供一种快递信息提醒方法，应用于终端设备，包括：接收服务器发送的待取件信息，在所述终端设备的第一界面的第一区域显示待取件的快递信息；其中，所述待取件信息包括取件码；所述终端设备进入指定区域后，在所述终端设备中显示取件提醒消息，所述取件提醒消息包括所述取件码。在一种可能的实现方式中，所述在所述终端设备中显示取件提醒消息，包括：在所述终端设备的负一屏界面中的第一常驻区域显示取件提醒卡片，所述取件提醒卡片中包括所述取件提醒消息。在一种可能的实现方式中，所述在所述终端设备中显示取件提醒消息，包括：在所述终端设备的主屏界面中的第二常驻区域显示取件提醒卡片，所述取件提醒卡片中包括所述取件提醒消息。在一种可能的实现方式中，所述在所述终端设备中显示取件提醒消息，包括：若所述终端设备为锁屏状态，则在所述终端设备的锁屏界面中显示所述取件提醒消息。在一种可能的实现方式中，所述在所述终端设备中显示取件提醒消息，包括：若所述终端设备显示有应用界面，则在所述终端设备的下拉通知菜单中显示所述取件提醒消息。在一种可能的实现方式中，若在预设时长内与所述待取件信息对应的快递被取出，则取消显示所述取件提醒消息；若达到所述预设时长，与所述待取件信息对应的快递没有被取出，则取消显示所述取件提醒消息。第三方面，本申请实施例提供一种取件提醒装置，该取件提醒装置可以是终端设备，也可以是终端设备内的芯片或者芯片系统。该取件提醒装置可以包括显示单元和处理单元。当该取件提醒装置是终端设备时，该处显示单元可以是显示屏。该显示单元用于执行显示的步骤，以使该终端设备实现第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的一种快递信息提醒方法。当该取件提醒装置是终端设备时，该处理单元可以是处理器。该取件提醒装置还可以包括存储单元，该存储单元可以是存储器。该存储单元用于存储指令，该处理单元执行该存储单元所存储的指令，以使该终端设备实现第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的一种快递信息提醒方法。当该取件提醒装置是终端设备内的芯片或者芯片系统时，该处理单元可以是处理器。该处理单元执行存储单元所存储的指令，以使该终端设备实现第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的一种快递信息提醒方法。该存储单元可以是该芯片内的存储单元，也可以是该终端设备内的位于该芯片外部的存储单元。示例性的，处理单元，用于：接收待取件信息，根据接收的待取件信息建立第一电子围栏；获取用户的运动状态，根据所述运动状态调整所述第一电子围栏的范围；根据与所述第一电子围栏对应的第一频率获取第一定位信息；若根据所述第一定位信息确定所述用户进入所述第一电子围栏，则建立第二电子围栏，并根据与所述第二电子围栏对应的第二频率获取第二定位信息；其中，所述第二频率小于所述第一频率；若根据所述第二定位信息确定所述用户进入所述第二电子围栏，则根据所述待取件信息生成取件提醒消息；所述显示单元用于显示所述取件提醒消息。在一种可能的实现方式中，所述处理单元用于：获取住址信息，并根据所述住址信息以及所述待取件信息中的快递柜的信息，确定所述快递柜的位置与所述住址信息指示的位置之间的第一距离；若所述第一距离小于第一距离阈值，则建立所述第一电子围栏。在一种可能的实现方式中，所述处理单元用于：获取所述终端设备当前所在的位置信息，根据所述位置信息以及所述待取件信息中的快递柜的信息，确定所述快递柜的位置与所述位置信息指示的位置之间的第二距离；若所述第二距离大于第二距离阈值，则建立所述第一电子围栏。在一种可能的实现方式中，所述处理单元用于：根据所述住址信息指示的位置、预设的第三距离，确定所述第一电子围栏。在一种可能的实现方式中，所述处理单元用于：获取所述终端设备的移动速度；若所述移动速度大于预设速度值，则确定所述用户的运动状态为第一运动状态；若所述移动速度小于或等于预设速度值，则确定所述用户的运动状态为第二运动状态。在一种可能的实现方式中，所述处理单元用于：若所述运动状态为所述第一运动状态，则扩大所述第一电子围栏的范围；若所述运动状态由所述第一运动状态变更为所述第二运动状态，则还原所述第一电子围栏的范围。在一种可能的实现方式中，所述处理单元用于：根据所述住址信息指示的位置、预设的第四距离，确定所述第二电子围栏。在一种可能的实现方式中，所述处理单元用于：获取所述终端设备接入的基站的信息，若根据所述基站的信息确定所述终端设备接入的基站变化，则执行所述根据与所述第一电子围栏对应的第一频率获取第一定位信息的步骤。在一种可能的实现方式中，所述处理单元用于：获取所述终端设备接入的基站的信息，若根据所述基站的信息和所述第二定位信息，确定所述用户在预设时长内位置未改变，则取消建立的第二电子围栏，并根据与所述第一电子围栏对应的所述第一频率获取所述第二定位信息。在一种可能的实现方式中，取消建立的第二电子围栏之后，所述处理单元还用于：若根据所述基站的信息和所述第二定位信息，确定所述用户的位置改变，则重新建立所述第二电子围栏，并根据与所述第二电子围栏对应的所述第二频率获取所述第二定位信息。在一种可能的实现方式中，所述处理单元用于：所述第一频率包括多个第一子频率；距离所述住址信息近时用于获取所述第一定位信息的所述第一子频率，大于距离所述住址信息远时用于获取所述第一定位信息的所述第一子频率。在一种可能的实现方式中，所述处理单元用于：所述第二频率包括多个第二子频率；距离所述住址信息近时用于获取所述第二定位信息的所述第二子频率，大于距离所述住址信息远时用于获取所述第二定位信息的所述第二子频率。第四方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括：用于执行第一方面或第一方面任意可能的实现方式、第二方面或第二方面任意可能的实现方式中的任一方法的单元。第四方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括：处理器、显示屏和接口电路，接口电路用于与其它装置通信；显示屏用于执行显示的步骤；处理器用于运行代码指令，以实现第一方面或第一方面任意可能的实现方式、第二方面或第二方面任意可能的实现方式中的任一方法。第五方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有指令，当指令被执行时，以实现第一方面或第一方面任意可能的实现方式、第二方面或第二方面任意可能的实现方式中的任一方法。附图说明图1为本申请实施例提供的终端设备100的结构示意图；图2为本申请实施例提供的终端设备100的软件结构示意图；图3为本公开一示例性实施例示出的终端设备的界面示意图；图4为本公开第一示例性实施例示出的场景示意图；图5为本公开第二示例性实施例示出的场景示意图；图6为本公开第三示例性实施例示出的场景示意图；图7为本公开第四示例性实施例示出的场景示意图；图8为本公开第五示例性实施例示出的场景示意图；图9为本公开第六示例性实施例示出的场景示意图；图10为本公开第七示例性实施例示出的场景示意图；图11为本公开第一示例性实施例示出的界面变化图；图12为本公开第二示例性实施例示出的界面变化图；图13为本公开第三示例性实施例示出的界面变化图；图14为本公开第四示例性实施例示出的界面变化图；图15为本公开第五示例性实施例示出的界面变化图；图16为本公开一实施例示出的系统架构图；图17为本公开一示例性实施例示出的快递信息提醒方法的流程图；图18为本申请实施例提供的电子设备的硬件结构示意图。具体实施方式为了便于清楚描述本申请实施例的技术方案，在本申请的实施例中，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分。例如，第一目标功能的界面和第二目标功能的界面是为了区分不同的响应界面，并不对其先后顺序进行限定。本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不对数量和执行次序进行限定，并且“第一”、“第二”等字样也并不限定一定不同。需要说明的是，本申请中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。电子设备包括终端设备，终端设备也可以称为终端、用户设备、移动台、移动终端等。终端设备可以是手机、智能电视、穿戴式设备、平板电脑、带无线收发功能的电脑、虚拟现实终端设备、增强现实终端设备、工业控制中的无线终端、无人驾驶中的无线终端、远程手术中的无线终端、智能电网中的无线终端、运输安全中的无线终端、智慧城市中的无线终端、智慧家庭中的无线终端等等。本申请的实施例对终端设备所采用的具体技术和具体设备形态不做限定。为了能够更好地理解本申请实施例，下面对本申请实施例的终端设备的结构进行介绍：图1示出了终端设备100的结构示意图。终端设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对终端设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，终端设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从存储器中调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。I2C接口是一种双向同步串行总线，包括一根串行数据线和一根串行时钟线。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2C总线。处理器110可以通过不同的I2C总线接口分别耦合触摸传感器180K，充电器，闪光灯，摄像头193等。例如：处理器110可以通过I2C接口耦合触摸传感器180K，使处理器110与触摸传感器180K通过I2C总线接口通信，实现终端设备100的触摸功能。I2S接口可以用于音频通信。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2S总线。处理器110可以通过I2S总线与音频模块170耦合，实现处理器110与音频模块170之间的通信。在一些实施例中，音频模块170可以通过I2S接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。PCM接口也可以用于音频通信，将模拟信号抽样，量化和编码。在一些实施例中，音频模块170与无线通信模块160可以通过PCM总线接口耦合。在一些实施例中，音频模块170也可以通过PCM接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。I2S接口和PCM接口都可以用于音频通信。UART接口是一种通用串行数据总线，用于异步通信。该总线可以为双向通信总线。它将要传输的数据在串行通信与并行通信之间转换。在一些实施例中，UART接口通常被用于连接处理器110与无线通信模块160。例如：处理器110通过UART接口与无线通信模块160中的蓝牙模块通信，实现蓝牙功能。在一些实施例中，音频模块170可以通过UART接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机播放音乐的功能。MIPI接口可以被用于连接处理器110与显示屏194，摄像头193等外围器件。MIPI接口包括摄像头串行接口，显示屏串行接口等。在一些实施例中，处理器110和摄像头193通过CSI接口通信，实现终端设备100的拍摄功能。处理器110和显示屏194通过DSI接口通信，实现终端设备100的显示功能。GPIO接口可以通过软件配置。GPIO接口可以被配置为控制信号，也可被配置为数据信号。在一些实施例中，GPIO接口可以用于连接处理器110与摄像头193，显示屏194，无线通信模块160，音频模块170，传感器模块180等。GPIO接口还可以被配置为I2C接口，I2S接口，UART接口，MIPI接口等。USB接口130是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口130可以用于连接充电器为终端设备100充电，也可以用于终端设备100与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其他电子设备，例如AR设备等。可以理解的是，本申请实施例示意的各模块间的接口连接关系，是示意性说明，并不构成对终端设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，终端设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过终端设备100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为终端设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。终端设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。终端设备100中的天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在终端设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏194显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器110，与移动通信模块150或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在终端设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，终端设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得终端设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。终端设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，终端设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。终端设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头193反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头193中。摄像头193用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，终端设备100可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当终端设备100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。终端设备100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，终端设备100可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现终端设备100的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展终端设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，可执行程序代码包括指令。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储终端设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，和/或存储在设置于处理器中的存储器的指令，执行终端设备100的各种功能应用以及数据处理。终端设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。扬声器170A，也称“喇叭”，用于将音频电信号转换为声音信号。终端设备100可以通过扬声器170A收听音乐，或收听免提通话。受话器170B，也称“听筒”，用于将音频电信号转换成声音信号。当终端设备100接听电话或语音信息时，可以通过将受话器170B靠近人耳接听语音。麦克风170C，也称“话筒”，“传声器”，用于将声音信号转换为电信号。当拨打电话或发送语音信息时，用户可以通过人嘴靠近麦克风170C发声，将声音信号输入到麦克风170C。终端设备100可以设置至少一个麦克风170C。在另一些实施例中，终端设备100可以设置两个麦克风170C，除了采集声音信号，还可以实现降噪功能。在另一些实施例中，终端设备100还可以设置三个，四个或更多麦克风170C，实现采集声音信号，降噪，还可以识别声音来源，实现定向录音功能等。耳机接口170D用于连接有线耳机。耳机接口170D可以是USB接口130，也可以是3.5mm的开放移动电子设备平台标准接口，美国蜂窝电信工业协会标准接口。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器180A可以设置于显示屏194。压力传感器180A的种类很多，如电阻式压力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器180A，电极之间的电容改变。终端设备100根据电容的变化确定压力的强度。当有触摸操作作用于显示屏194，终端设备100根据压力传感器180A检测触摸操作强度。终端设备100也可以根据压力传感器180A的检测信号计算触摸的位置。在一些实施例中，作用于相同触摸位置，但不同触摸操作强度的触摸操作，可以对应不同的操作指令。陀螺仪传感器180B可以用于确定终端设备100的运动姿态。在一些实施例中，可以通过陀螺仪传感器180B确定终端设备100围绕三个轴的角速度。陀螺仪传感器180B可以用于拍摄防抖。示例性的，当按下快门，陀螺仪传感器180B检测终端设备100抖动的角度，根据角度计算出镜头模组需要补偿的距离，让镜头通过反向运动抵消终端设备100的抖动，实现防抖。陀螺仪传感器180B还可以用于导航，体感游戏场景。气压传感器180C用于测量气压。在一些实施例中，终端设备100通过气压传感器180C测得的气压值计算海拔高度，辅助定位和导航。磁传感器180D包括霍尔传感器。终端设备100可以利用磁传感器180D检测翻盖皮套的开合。在一些实施例中，当终端设备100是翻盖机时，终端设备100可以根据磁传感器180D检测翻盖的开合。进而根据检测到的皮套的开合状态或翻盖的开合状态，设置翻盖自动解锁等特性。加速度传感器180E可检测终端设备100在各个方向上加速度的大小。当终端设备100静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别终端设备姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用程序。距离传感器180F，用于测量距离。终端设备100可以通过红外或激光测量距离。在一些实施例中，拍摄场景，终端设备100可以利用距离传感器180F测距以实现快速对焦。接近光传感器180G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。发光二极管可以是红外发光二极管。终端设备100通过发光二极管向外发射红外光。终端设备100使用光电二极管检测来自附近物体的红外反射光。当检测到充分的反射光时，可以确定终端设备100附近有物体。当检测到不充分的反射光时，终端设备100可以确定终端设备100附近没有物体。终端设备100可以利用接近光传感器180G检测用户手持终端设备100贴近耳朵通话，以便自动熄灭屏幕达到省电的目的。接近光传感器180G也可用于皮套模式，口袋模式自动解锁与锁屏。环境光传感器180L用于感知环境光亮度。终端设备100可以根据感知的环境光亮度自适应调节显示屏194亮度。环境光传感器180L也可用于拍照时自动调节白平衡。环境光传感器180L还可以与接近光传感器180G配合，检测终端设备100是否在口袋里，以防误触。指纹传感器180H用于采集指纹。终端设备100可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。温度传感器180J用于检测温度。在一些实施例中，终端设备100利用温度传感器180J检测的温度，执行温度处理策略。例如，当温度传感器180J上报的温度超过阈值，终端设备100执行降低位于温度传感器180J附近的处理器的性能，以便降低功耗实施热保护。在另一些实施例中，当温度低于另一阈值时，终端设备100对电池142加热，以避免低温导致终端设备100异常关机。在其他一些实施例中，当温度低于又一阈值时，终端设备100对电池142的输出电压执行升压，以避免低温导致的异常关机。触摸传感器180K，也称“触控器件”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于终端设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。骨传导传感器180M可以获取振动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M可以获取人体声部振动骨块的振动信号。骨传导传感器180M也可以接触人体脉搏，接收血压跳动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M也可以设置于耳机中，结合成骨传导耳机。音频模块170可以基于骨传导传感器180M获取的声部振动骨块的振动信号，解析出语音信号，实现语音功能。应用处理器可以基于骨传导传感器180M获取的血压跳动信号解析心率信息，实现心率检测功能。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键。也可以是触摸式按键。终端设备100可以接收按键输入，产生与终端设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达191可以产生振动提示。马达191可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。例如，作用于不同应用程序的触摸操作，可以对应不同的振动反馈效果。作用于显示屏194不同区域的触摸操作，马达191也可对应不同的振动反馈效果。不同的应用场景也可以对应不同的振动反馈效果。触摸振动反馈效果还可以支持自定义。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口195用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口195，或从SIM卡接口195拔出，实现和终端设备100的接触和分离。终端设备100可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。SIM卡接口195可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。同一个SIM卡接口195可以同时插入多张卡。多张卡的类型可以相同，也可以不同。SIM卡接口195也可以兼容不同类型的SIM卡。SIM卡接口195也可以兼容外部存储卡。终端设备100通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，终端设备100采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在终端设备100中，不能和终端设备100分离。终端设备100的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构，等。本申请实施例以分层架构的Android系统为例，示例性说明终端设备100的软件结构。图2是本申请实施例的终端设备100的软件结构框图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统库，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图2所示，应用程序包可以包括相机，日历，电话，地图，电话，音乐，设置，邮箱，视频，社交等应用程序。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图2所示，应用程序框架层可以包括窗口管理器，内容提供器，资源管理器，视图系统，通知管理器等。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，触摸屏幕，拖拽屏幕，截取屏幕等。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问。数据可以包括视频，图像，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。视图系统包括可视控件，例如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以由一个或多个视图组成的。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字的视图以及显示图片的视图。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，例如后台运行的应用程序的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在状态栏提示文本信息，发出提示音，终端设备振动，指示灯闪烁等。Android runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，2D图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如:MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动。下面结合附图对本申请实施例提供的取件提醒消息显示过程进行详细地介绍。需要说明的是，本申请实施例中的“在……时”，可以为在某种情况发生的瞬时，也可以为在某种情况发生后的一段时间内，本申请实施例对此不作具体限定。目前，在很多区域都设置有快递柜。快递人员派送快递时，若收件人不方便签收，或者不在家，则可以将物品放在快递柜中。将快递投放到快递柜之后，服务器还可以向用户的终端设备发送取件码，收件人方便取快递时可以利用取件码从快递柜中取快递。在一种应用场景中，快递人员将快递投放到快递柜的时候用户不在家，用户回家时可能会忘记取快递。比如，用户上楼进家后才想起来有快递需要取，还需要再下楼取快递，给用户造成不便。为了解决上述技术问题，现有技术中存在取件提醒方案。在终端设备接收到取件码之后，开启终端设备的定位功能，并在与快递柜之间的距离达到预设距离时做出提醒。通过这种方式能够在用户进家之前提醒用户存在待取的快递，使用户能够及时取快递。但是，这种实现方式中，终端设备接收到取件码之后就开启了定位功能，定位功能会消耗终端设备的电量，导致终端设备电量下降过快。本公开提供的取件提醒方案中，当终端设备接收到取件码以后，在用户大范围移动后开启定位功能，并根据用户与快递柜之间的距离调整定位频率，在距离快递柜较远的位置定位频率较低，在距离快递柜较近的位置提高定位频率，从而降低终端设备因频繁定位导致的电量消耗。图3为本公开一示例性实施例示出的终端设备的界面示意图。如图3所示，在终端设备的负一屏中设置有快递显示区域，例如可以是快递卡片，用于提供快递服务。快递人员将快递投递到快递柜之后，服务器可以向终端设备发送待取件信息，该终端设备绑定有与该快递相关联的手机号码。比如，快递人员可以通过扫码或者输入的方式，在快递柜中输入快递单号，快递柜获取到该快递单号以后，可以开启快递柜的一个柜门，快递人员将快递放置到该柜门所属的箱体中。快递柜可以向快递柜的服务器发送快递投入快递柜的消息，使得快递柜的服务器生成待取件信息。快递柜的服务器可以将待取件信息发送给终端设备，比如，快递柜的服务器可以将待取件信息发送给终端服务器，再由终端服务器发送给终端设备，使得终端设备在负一屏的快递卡片中显示待取件信息。图4为本公开第一示例性实施例示出的场景示意图。如图4所示，终端设备接收到待取件信息之后，可以根据接入的基站的信息确定用户是否存在大范围移动的情况。若用户存在大范围移动的情况，则可以开启终端设备的定位功能，具体可以根据第一频率获取定位信息。具体可以通过GPS获取定位信息。终端设备可以获取当前接入的基站的信息，例如可以获取基站标识，进而根据基站标识来确定用户是否存在大范围移动的情况。若终端设备接入的基站发生了改变，则可以确定用户存在大范围移动的情况。比如，终端设备接收到待取件信息以后，可以获取终端设备连接的基站的标识，若基站标识变更，则确定用户大范围移动。一般情况下，若快递柜在用户家附近，在容易出现用户回家路上忘记取快递的情况，因此，可以基于用户的住址信息建立第一电子围栏。当快递所投送的快递柜在用户的住址附近时，终端设备可以执行本公开提供的方法。其中，终端设备可以获取住址信息。一种实施方式中，用户可以在终端设备中设置住址信息，终端设备提供本公开的方法时，可以获取该预设的住址信息。另一种实施方式中，终端设备可以获取快递服务中设置的默认寄件信息，将其中的寄件地址作为用户的住址信息，还可以获取地图软件中设置的住址信息。再一种可选的实施方式中，终端设备还可以根据位置信息确定用户经常往返的地址，对其进行分析确定出用户的住址信息。终端设备还可以根据待取件信息中包括的快递柜信息，确定出快递柜位置，当用户的住址与快递柜位置距离小于第一距离阈值时，建立第一电子围栏。该第一距离阈值可以根据需求设置，例如可以是200米。终端设备中可以设置一变量R，用于表征第一电子围栏的范围。若R＝R1，则表征第一电子围栏的范围是与用户家的距离在R1以内的区域。可以通过调整R的值调整第一电子围栏的范围。具体的，若终端设备接收待取件信息时，用户所处的位置与快递柜位置之间距离较远，则可以执行本公开提供的方法。终端设备接收到待取件信息之后，可以获取终端设备当前所在的位置信息，将其作为用户位置，并根据该位置信息以及快递柜的位置，确定快递柜的位置与用户位置之间的第二距离。若第二距离大于第二距离阈值，则建立第一电子围栏。该第二距离阈值可以根据需求设置，例如可以是3000米。一种可选的实施方式中，终端设备接收到待取件信息之后，可以建立第一电子围栏。其中，第一电子围栏可以是以获取的住址信息指示的位置为中心，半径为预设的第三距离的区域。该第一距离的数值较大，例如可以是2500米。如图4所示，终端设备接收到待取件信息之后，若待取件信息中包括快递柜信息指示的快递柜是用户住址附近的快递柜，则可以建立第一电子围栏。当识别出用户存在大范围移动的情况时开启定位功能，获取用户的定位信息。例如，终端设备根据第一频率获取第一定位信息。在一种可选的实施方式中，第一频率中可以包括多个第一子频率，随着用户与用户住址之间的距离逐渐缩小，终端设备获取第一定位信息时使用的第一子频率越来越大。如图4所示，用户从位置A移动到位置B处，终端设备识别到用户存在大范围移动的情况，则根据第一频率获取第一定位信息。此时的第一频率可以为较低的频率值，进而使终端设备能够以较低的第一频率获取第一定位信息，避免消耗终端设备过多的电量。这种实施方式中，终端设备的负一屏界面如图1所示，仍然在快递卡片中显示待取件的信息，不做其他的提醒。图5为本公开第二示例性实施例示出的场景示意图。如图5所示，为了避免用户以较快的移动速度进入第一电子围栏后，用户移动速度过快导致终端设备还没做出提醒用户就到家的情况发生，本公开提供的方案中，终端设备还可以获取用户的运动状态，进而根据用户的运动状态调整第一电子围栏的范围。具体可以调整用于表征第一电子围栏范围的变量R的值。一种可选的实施方式中，终端设备可以根据设置的传感器获取传感器信息，进而根据这些传感器信息确定运动状态。例如，根据传感器确定移动速度，进而根据移动速度确定用户的运动状态。若移动速度大于预设的速度值，则可以认为运动状态是第一运动状态，若小于该预设的速度值，则确定运动状态是第二运动状态。其中，终端设备可以获取移动速度，若移动速度大于预设速度值，则可以确定用户的运动状态为第一运动状态。该第一运动状态用于表征移动速度较快的运动状态，例如坐车、骑车等。若移动速度小于或等于预设速度值，则可以确定用户的运动状态为第二运动状态。该第二运动状态用于表征移动速度较慢的运动状态，例如行走、跑步等。例如，预设速度值可以是15km/h。当终端设备的移动速度大于15km/h，则确定用户是第一运动状态。否则，确定用户是第二运动状态。具体的，若用户在第一电子围栏之外变更了运动状态，则可以调整第一电子围栏的范围。比如，若确定用户的运动状态为第一运动状态，则可以扩大第一电子围栏的范围。若用户的运动状态从第一运动状态变更为第二运动状态，则可以还原第一电子围栏。如图5所示，用户步行到位置B处建立第一电子围栏，该第一电子围栏的半径为R1。如图5所示，终端设备可以获取用户的运动状态，若确定出用户从第二运动状态变更为第一运动状态，例如，检测到用户在位置C处改为第一运动状态，则可以将第一电子围栏的半径调整为R2，其中，R1＜R2。例如，R1为2500米，R2为5000米。图6为本公开第三示例性实施例示出的场景示意图。如图6所示，用户在位置C处的运动状态为坐车。终端设备可以获取用户的运动状态，如图6所示，若检测到用户在位置D处运动状态改为第二运动状态，则终端设备还原第一电子围栏的范围，将第一电子围栏的半径从R2调为R1。图7为本公开第四示例性实施例示出的场景示意图。如图7所示，假设终端设备检测到用户存在大范围移动后，可以按照第一频率获取用户的第一定位信息。例如，可以获取用户在C处的位置。用户继续移动位置，终端设备持续的以第一频率获取第一定位信息，若检测到用户移动到第一电子围栏内，则以第二频率获取第二定位信息。具体可以通过GPS获取第二定位信息。在用户与用户住址之间的距离小于预定的距离时，提醒用户取快递。例如，可以建立第二电子围栏，该第二电子围栏的范围小于第一电子围栏的范围。若用户进入第二电子围栏的范围，则终端设备可以提醒用户存在待取快递。例如，如图7所示，用户从位置C移动到位置D处，终端设备可以建立第二电子围栏。具体的，可以在终端设备中设置变量r，用于表征第二电子围栏的范围。例如，r的值为500米。进一步的，终端设备识别到用户进入了第一电子围栏之后，可以建立第二电子围栏，还可以基于第二频率获取第二定位信息。第二频率比第一频率大。在用户进入第一电子围栏之后，终端设备以较高的频率获取用户的定位信息，以免定位周期过长导致用户到家时没有对用户做出取快递的提醒。比如，在进入第一电子围栏之前，终端设备每5分钟获取一次定位信息，进入第一电子围栏之后，终端设备每1分钟获取一次定位信息。本公开提供的方案中，可以根据用户与用户住址之间的距离调整获取定位信息的频率，距离家越近，获取定位信息的频率越高。可以在用户进入第一电子围栏后提高该频率。由于获取定位信息的频率越高，终端设备的电量损耗越大，为了进一步的降低终端设备的电能损耗，本公开提供的方案还可以在用户的运动状态从坐车变更为步行时，将第一电子围栏调小。实际应用时，根据住址信息指示的位置、预设的第四距离，确定第二电子围栏。具体可以以住址信息指示的位置为中心，以第四距离为半径，确定第二电子围栏。在一种可选的实施方式中，第二频率中可以包括多个第二子频率，随着用户与用户家之间的距离逐渐缩小，终端设备获取第二定位信息时使用的第二子频率越来越大。图8为本公开第五示例性实施例示出的场景示意图。在一种应用场景中，用户进入第一电子围栏后，可能存在长时间静止的情况，这种情况下，若终端设备以较高的频率获取定位信息，可能带来较高的电量损耗。为了解决这一技术问题，本公开一可选的实施例中，若在建立第二电子围栏之后，检测到用户长时间没有大范围的移动，则可以降低获取定位信息的频率，例如，重新以第一频率获取定位信息。一种可选的实施例中，终端设备获取定位信息的频率与存在的电子围栏相关。例如，终端设备建立了第一电子围栏之后，以第一频率获取第一定位信息。终端设备建立了第二电子围栏之后，以第二频率获取第二定位信息。在这种实施例中，若在建立第二电子围栏之后，检测到用户长时间没有大范围的移动，则取消建立的第二电子围栏，使得终端设备能够以与第一电子围栏对应的频率获取第二定位信息，例如，以第一频率获取第二定位信息。如图8、所示，用户第一电子围栏内的F处长时间停留，则终端设备可以取消建立的第二电子围栏，进一步的节约终端设备的电量。另一种可选的实施例中，终端设备获取定位信息的频率与存在的电子围栏不相关，二者是独立的。这种实施例中，若在建立第二电子围栏之后，检测到用户长时间没有大范围的移动，则选取较低的频率获取定位信息，例如，以第一频率获取第二定位信息。终端设备可以根据所接入的基站的信息，确定用户是否长时间没有大范围移动。例如，终端设备可以获取连接的基站标识，若在预设时长内该基站标识都没有变化，则表征用户长时间没有大范围移动。终端设备可以根据接入的基站的信息以及获取的第二定位信息，共同确定用户是否长时间没有大范围移动。若终端设备接入的基站在预设时长内不变化，且第二定位信息表征在预设时长内用户的位置变化较小，则可以确定用户长时间没有大范围移动。若终端设备接入的基站在预设时长内发生了变化，或者第二定位信息表征在预设时长内用户的位置变化较小，则可以确定没有出现用户长时间没有大范围移动的情况。图9为本公开第六示例性实施例示出的场景示意图。在图8所示的实施例基础上，若终端设备检测到用户开始大范围移动，则可以提高获取定位信息的频率，重新以第二频率获取定位信息。在一种可选的实施方式中，若终端设备检测到用户开始大范围移动，重新建立第二电子围栏，并根据与第二电子围栏对应的频率获取定位信息。如图9，终端设备检测到用户在F处长时间停留，则可以取消建立的第二电子围栏。如图9所示，终端设备此后检测到用户移动，例如从位置F处移动到了位置G处，则可以重新建立第二电子围栏。终端设备重新建立了第二电子围栏之后，能够以与第二电子围栏对应的频率获取第二定位信息，例如，以第二频率获取第二定位信息。图10为本公开第七示例性实施例示出的场景示意图。如图10所示，本公开提供的方法中，当用户与用户住址之间的距离小于等于预定距离时，终端设备做出提醒，从而提醒用户存在待取的快递。一种可选的实施方式中，终端设备可以在用户进入第二电子围栏时生成取件提醒消息，从而提醒用户存在待取的快递。该第二电子围栏的范围是指与用户住址相距小于等于第四距离的范围，进而可以通过第二电子围栏确定出何时显示取件提醒消息。如图10、所示，在建立第二电子围栏之后，用户继续移动，从位置G处移动到位置H处，位置H是满足显示取件提醒消息的位置，例如，位置H是进入第二电子围栏的位置。在这种情况下，终端设备可以生成并显示取件提醒消息，并在在负一屏显示。如图10、所示，在负一屏存在YOYO建议，在YOYO建议中通过卡片形式显示信息，比如，可以在YOYO建议中常驻天气卡片，终端设备可以在天气卡片中显示实时的天气信息。在用户进入第二电子围栏之前，在终端设备的这一位置的首层显示天气卡片。在用户进入第二电子围栏之后，可以在天气卡片的上层显示取件提醒消息，从而提醒用户存在待取快递。其中，终端设备可以在用户进入第二电子围栏之后，获取待取件信息中的取件码和快递柜信息。进而根据该取件码和快递柜信息生成取件提醒信息，并在天气卡片的上层显示该取件提醒信息。进一步的，取件提醒消息可以显示在快递提醒卡片中，该卡片中还可以包括扫码取件的按键，用户可以操作该按键触发终端设备调起与待取快递对应的快递服务的扫一扫功能，使得用户可以通过扫码方式开启快递柜的柜门。图11为本公开第一示例性实施例示出的界面变化图。在一种可选的实施方式中，若用户进入第二电子围栏时，终端设备是锁屏状态，还可以在锁屏界面中显示取件提醒消息。该取件提醒消息中可以包括取件码，以及快递柜的信息，具体显示的信息可以和终端设备负一屏中快递提醒卡片显示的信息相同。图12为本公开第二示例性实施例示出的界面变化图。在一种可选的实施方式中，若用户进入第二电子围栏时，终端设备显示的是应用界面，则可以在终端设备的下拉菜单中显示取件提醒消息。该取件提醒消息中可以包括取件码，以及快递柜的信息，具体显示的信息可以和终端设备负一屏中快递提醒卡片显示的信息相同。图13为本公开第三示例性实施例示出的界面变化图。终端设备的主界面中可以显示常驻卡片，该常驻卡片中显示的信息与负一屏中YOYO建议中的内容相同。在用户进入第二电子围栏之前，终端设备主界面的常驻卡片中显示天气信息。在用户进入第二电子围栏之后，负一屏的YOYO建议中显示快递提醒卡片，相应的，在终端设备主界面的常驻卡片中也显示快递提醒卡片中的内容，进而显示取件提醒消息。图14为本公开第四示例性实施例示出的界面变化图。终端设备显示了取件提醒消息之后，用户可以根据该消息取快递。用户取完快递以后，终端设备负一屏中的快递提醒卡片消失，不再显示取件提醒消息，仍然显示天气卡片。具体的，用户在快递柜中输入了取件码后，快递柜可以向快递服务器发送快递被取出的信息，使得快递服务器可以向终端服务器推送快递状态的变化信息，终端服务器再向终端设备推送快递信息，使得终端设备负一屏的快递服务中可以显示快递最新的状态，例如显示快递状态为已签收。进一步的，终端设备接收到终端服务器发送的快递已签收的信息之后，可以控制YOYO建议中不再显示快递提醒卡片，重新显示天气卡片。图15为本公开第五示例性实施例示出的界面变化图。如图15所示，终端设备显示了取件提醒消息之后，用户可以根据该信息取快递。用户取完快递以后，终端设备主屏的常驻卡片中不再显示取件提醒消息，而显示天气信息。终端设备可以获取负一屏YOYO建议中首层卡片显示的内容，并将相应内容显示在主屏的常驻卡片中。图16为本公开一实施例示出的系统架构图。本公开提供的方案可以应用在如图16所示的系统中。如图16所示，该系统中包括终端设备、终端服务器以及快递服务器。终端设备中设置有负一屏、主界面、YOYO建议以及服务中心快递模块。其中，终端设备的服务中心快递模块能够与终端服务器交互，终端服务器可以与快递服务器交互，使得终端设备的服务中心快递模块能够获取快递信息。服务中心快递模块可以将获取的快递信息反馈给负一屏、主界面以及YOYO建议中，使得负一屏的快递卡片、主界面的常驻卡片以及YOYO建议中显示快递的最新状态。图17为本公开一示例性实施例示出的快递信息提醒方法的流程图。如图17所示，终端设备可以接收服务器发送的待取件信息，待取件信息中包括取件码，取件码用于从快递柜中取快递，例如，该取件码具体用于从用户住址附近的快递柜中取快递。终端设备接收到待取件信息之后，可以建立第一电子围栏。该第一电子围栏为范围较大的围栏，具体可以以用户的住址为中心，以2500米为半径划定第一电子围栏的范围。建立第一电子围栏之后，终端设备以第一频率定时获取第一定位信息，则终端设备还根据该第一定位信息确定用户是否进入第一电子围栏，若进入，则建立第二电子围栏。若未进入，则继续以第一频率定时获取第一定位信息。在进入第一电子围栏之前，终端设备还可以获取用户的运动状态，并根据运动状态调整第一电子围栏的大小。例如，终端设备可以根据内置的传感器获取移动速度，从而根据移动速度确定出用户的运动状态。例如，若移动速度较大，则可以确定用户的运动状态为第一运动状态，并调大第一电子围栏的范围。若终端设备建立第二电子围栏，则以第二频率获取定位信息，第二频率比第一频率大。终端设备可以根据该定位信息确定用户是否进入第二电子围栏。在进入第二电子围栏之前，终端设备还可以根据用户是否长时间没有大范围移动，取消和重建第二电子围栏。若终端设备根据获取的第二定位信息确定用户进入了第二电子围栏，则可以显示取件提醒消息。比如，在终端设备的负一屏界面中显示取件提醒消息，再比如，在终端设备的主屏界面中显示取件提醒消息。在一种可选的实施方式中，若终端设备显示取件提醒消息之后，用户没有取快递，则该取件提醒消息可以在终端设备中持续显示预设时长，该预设时长例如可以是4小时，并在4小时之后消息。在第二天终端设备可以继续执行上述方案，建立电子围栏并在满足条件时显示取件提醒消息。可能的实现方式中，本申请实施例中的计算机执行指令也可以称之为应用程序代码，本申请实施例对此不作具体限定。可选的，接口电路2203还可以包括发送器和/或接收器。可选的，上述处理器2202可以包括一个或多个CPU，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本申请所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质。上述实施例中描述的方法可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。如果在软件中实现，则功能可以作为一个或多个指令或代码存储在计算机可读介质上或者在计算机可读介质上传输。计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质，还可以包括任何可以将计算机程序从一个地方传送到另一个地方的介质。存储介质可以是可由计算机访问的任何目标介质。一种可能的实现方式中，计算机可读介质可以包括RAM，ROM，只读光盘或其它光盘存储器，磁盘存储器或其它磁存储设备，或目标于承载的任何其它介质或以指令或数据结构的形式存储所需的程序代码，并且可由计算机访问。而且，任何连接被适当地称为计算机可读介质。例如，如果使用同轴电缆，光纤电缆，双绞线，数字用户线或无线技术从网站，服务器或其它远程源传输软件，则同轴电缆，光纤电缆，双绞线，DSL或诸如红外，无线电和微波之类的无线技术包括在介质的定义中。如本文所使用的磁盘和光盘包括光盘，激光盘，光盘，数字通用光盘，软盘和蓝光盘，其中磁盘通常以磁性方式再现数据，而光盘利用激光光学地再现数据。上述的组合也应包括在计算机可读介质的范围内。本申请实施例是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理单元以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理单元执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。以上的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的技术方案的基础之上，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明的保护范围之内。
