标题title
基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线及实现方法
摘要abst
本发明公开了一种基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线及实现方法。本发明基于全金属结构的透镜天线，在透镜主体的输入端和辐射边分别设置与其连接为一个整体的馈源结构和匹配结构，在透镜主体的上主体板或下主体板上设置销钉阵列，折射率调节销钉的水平形状为辐射状；通过改变折射率调节销钉的高度从内至外逐渐降低，从而折射率沿着径向从内至外逐渐减小，符合龙勃透镜的理论折射率，由此提高透镜天线的辐射效率和工作带宽；本发明采用高精度微纳3D打印设备制作树脂模型，在树脂模型的全表面通过磁控溅射沉积镀金属膜赋予金属功能性，制备方法简单、工艺成熟且满足太赫兹频段高精度要求，在太赫兹通信系统中具有实用价值。
权利要求书clms
1.一种基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线，其特征在于，所述基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线包括：馈源结构、透镜主体和匹配结构；其中，透镜主体的输入端和辐射边分别设置与其连接为一个整体的馈源结构和匹配结构；馈源结构为在基体内开设的空腔结构，馈源结构包括多个输入波导，每个输入波导包括连接为一体的入口端波导和渐变高度波导；每个入口端波导采用矩形波导，各个入口端波导互相平行；各个渐变高度波导的入口端位于以透镜主体的中心为圆心的一个圆上，各个渐变高度波导的出口端位于以透镜主体的中心为圆心的另一个圆上，每个渐变高度波导的中心线位于以透镜主体的中心为圆心的径向上，渐变高度波导的高度逐渐变小，渐变高度波导的入口端的高度与入口端波导一致，渐变高度波导的出口端的高度与透镜主体的空气腔的高度一致，高度沿x方向；多个输入波导以位于中心的输入波导的中心线为轴，呈轴对称分布；透镜主体包括上主体板、下主体板和销钉阵列；透镜主体的上主体板和下主体板分别与馈源结构的基体连接为一体，上主体板和下主体板相互平行，且二者之间有距离，二者之间构成空气腔，空气腔的形状为圆柱体；在上主体板的下表面或下主体板的上表面设置有由多个折射率调节销钉均匀排布构成的销钉阵列，沿z方向和y方向相邻的两个销钉的距离相同，即折射率调节销钉的位置呈二维周期性分布；销钉阵列包括平行于yz平面的N个多边形环状区域，从内至外多边形环状区域的多边形的边数逐渐增加，多边形为正多边形且中心对称的图形，每一个多边形环状区域包括平行于yz平面的多排折射率调节销钉，每一个多边形环状区域内在垂直于z方向和y方向上，折射率调节销钉均为M排，N和M均为自然数；每一个多边形环状区域内的折射率调节销钉的高度一致，各个多边形环状区域的折射率调节销钉的高度从内至外逐渐降低，高度沿x方向；各个折射率调节销钉的水平形状均一致，折射率调节销钉的水平形状为辐射状的中心对称图形，包括中心正方形和四个辐射正方形，在中心正方形的四个外边缘的中心位置分别设置一个辐射正方形，中心正方形的边长大于辐射正方形的边长；将透镜主体离散为多个多边形环状区域且每个多边形环状区域排布有多排折射率调节销钉的排列方式，能够削弱不同区域销钉之间的折射率突变对电磁波造成的影响；并且，水平形状为辐射状的中心对称图形的折射率调节销钉，使得在同等周期下增大天线口径，以提高增益和效率，并且减少折射率调节销钉的个数，同时折射率在频段内变化曲线更平缓；根据龙勃透镜介电常数的分布规律，计算出每个多边形环状区域的理论折射率，r为每个多边形环状区域沿z方向中心点与透镜主体的圆心之间的距离，R为销钉阵列的最外侧销钉沿z方向中心点与圆心之间的距离；以折射率调节销钉的位置周期作为底，上主体板的上表面与下主体板的下表面之间形成的方形柱定义为一个单元，销钉阵列的一个折射率调节销钉的xy面投影位于单元的xy面的中心；在高频电磁仿真软件HFSS中建立单元模型，将单元模型平行于销钉的四个边界面中前边界面和后边界面分别设置为第一端口和第二端口，左边界面和右边界面分别设置为两个磁场边界，垂直于销钉的两个边界面分别设置两个电场边界，多个单元模型为二维周期结构，即相邻的单元模型之间的z方向和y方向距离相等；在高频电磁仿真软件HFSS中仿真单元模型后导出S参数，根据公式计算单元的实际折射率，其中，k为电磁波自由空间传播常数，d为单元的周期，S11表示反射回第一端口的能量与从第一端口馈入的能量的比值，称作端口反射系数；S21表示第二端口接收到的能量与从第一端口馈入的能量的比值，称作端口间传输系数，端口反射系数S11和端口间传输系数S21统称为S参数；通过改变折射率调节销钉的高度来调整单元的S参数，折射率调节销钉的高度越高， S11越大且S21越小，各个多边形环状区域的折射率调节销钉的高度从内至外逐渐降低，从而折射率沿着径向从内至外逐渐减小，使得不同多边形环状区域的实际折射率nr符合龙勃透镜各个多边形环状区域的理论折射率ns；匹配结构包括上匹配板和下匹配板，在yz平面的投影为半环形，匹配结构的上匹配板和下匹配板分别与透镜主体的上主体板和下主体板连接为一体且高度一致，匹配结构的上匹配板和下匹配板与自由空间的连接处做圆角处理，从而实现辐射波与自由空间的匹配，增大天线辐射口径和增益。2.如权利要求1所述的基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线，其特征在于，所述馈源结构的基体、透镜主体以及匹配结构的上匹配板和下匹配板的表面沉积有金属膜，赋予金属功能性，金属膜的材料采用金、铜或银。3.如权利要求1所述的基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线，其特征在于，所述多边形环状区域的多边形边数由内到外从4~8递增至20~24。4.如权利要求1所述的基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线，其特征在于，M为2≤M≤3的自然数。5.如权利要求1所述的基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线，其特征在于，所述折射率调节销钉的中心正方形的边长为0.1~0.3mm，辐射正方形的边长为0.05~0.15mm。6.一种如权利要求1所述的基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线的实现方法，其特征在于，所述实现方法包括以下步骤：1）天线制备：采用一体化加工方式制备在透镜主体的输入端和辐射边与透镜主体连接为一个整体的馈源结构和匹配结构；其中，馈源结构为在基体内开设的空腔结构，馈源结构包括多个输入波导，每个输入波导包括连接为一体的入口端波导和渐变高度波导；每个入口端波导采用矩形波导，各个入口端波导互相平行；各个渐变高度波导的入口端位于以透镜主体的中心为圆心的一个圆上，各个渐变高度波导的出口端位于以透镜主体的中心为圆心的另一个圆上，每个渐变高度波导的中心线位于以透镜主体的中心为圆心的径向上，渐变高度波导的高度逐渐变小，渐变高度波导的入口端的高度与入口端波导一致，渐变高度波导的出口端的高度与透镜主体的空气腔的高度一致，高度沿x方向；多个输入波导以位于中心的输入波导的中心线为轴，呈轴对称分布；透镜主体包括上主体板、下主体板和销钉阵列；透镜主体的上主体板和下主体板分别与馈源结构的基体连接为一体，上主体板和下主体板相互平行，且二者之间有距离，二者之间构成空气腔，空气腔的形状为圆柱体；在上主体板的下表面或下主体板的上表面设置有由多个折射率调节销钉均匀排布构成的销钉阵列，沿z方向和y方向相邻的两个销钉的距离相同，即折射率调节销钉的位置呈二维周期性分布；销钉阵列包括平行于yz平面的N个多边形环状区域，从内至外多边形环状区域的多边形的边数逐渐增加，多边形为正多边形且中心对称的图形，每一个多边形环状区域包括平行于yz平面的多排折射率调节销钉，每一个多边形环状区域内在垂直于z方向和y方向上，折射率调节销钉均为M排，N和M均为自然数；每一个多边形环状区域内的折射率调节销钉的高度一致，各个多边形环状区域的折射率调节销钉的高度从内至外逐渐降低，高度沿x方向；各个折射率调节销钉的水平形状均一致，折射率调节销钉的水平形状为辐射状的中心对称图形，包括中心正方形和四个辐射正方形，在中心正方形的四个外边缘的中心位置分别设置一个辐射正方形，中心正方形的边长大于辐射正方形的边长；将透镜主体离散为多个多边形环状区域且每个多边形环状区域排布有多排折射率调节销钉的排列方式，能够削弱不同区域销钉之间的折射率突变对电磁波造成的影响；并且，水平形状为辐射状的中心对称图形的折射率调节销钉，使得在同等周期下增大天线口径，以提高增益和效率，并且减少折射率调节销钉的个数，同时折射率在频段内变化曲线更平缓；匹配结构包括上匹配板和下匹配板，在yz平面的投影为半环形，匹配结构的上匹配板和下匹配板分别与透镜主体的上主体板和下主体板连接为一体且高度一致，匹配结构的上匹配板和下匹配板与自由空间的连接处做圆角处理，从而实现辐射波与自由空间的匹配，增大天线辐射口径和增益；2）计算理论折射率：根据龙勃透镜介电常数的分布规律，计算出每个多边形环状区域的理论折射率，r为每个多边形环状区域沿z方向中心点与透镜主体的圆心之间的距离，R为销钉阵列的最外侧销钉沿z方向中心点与圆心之间的距离；3）计算单元的实际折射率：以折射率调节销钉的位置周期作为底，上主体板的上表面与下主体板的下表面之间形成的方形柱定义为一个单元，销钉阵列的一个折射率调节销钉的xy面投影位于单元的xy面的中心；在高频电磁仿真软件HFSS中建立单元模型，将单元模型平行于销钉的四个边界面中前边界面和后边界面分别设置为第一端口和第二端口，左边界面和右边界面分别设置为两个磁场边界，垂直于销钉的两个边界面分别设置两个电场边界，多个单元模型为二维周期结构，即相邻的单元模型之间的z方向和y方向距离相等；在高频电磁仿真软件HFSS中仿真单元模型后导出S参数，根据公式计算单元的实际折射率，其中，k为电磁波自由空间传播常数，d为单元的周期，S11表示反射回第一端口的能量与从第一端口馈入的能量的比值，称作端口反射系数；S21表示第二端口接收到的能量与从第一端口馈入的能量的比值，称作端口间传输系数，端口反射系数S11和端口间传输系数S21统称为S参数；通过改变折射率调节销钉的高度来调整单元的S参数，折射率调节销钉的高度越高， S11越大且S21越小，各个多边形环状区域的折射率调节销钉的高度从内至外逐渐降低，从而折射率沿着径向从内至外逐渐减小，使得不同多边形环状区域的实际折射率nr符合龙勃透镜各个多边形环状区域的理论折射率ns。7.如权利要求6所述的实现方法，其特征在于，在步骤1）中，一体化加工方式包括：先通过高精度微纳3D打印制备树脂模型，然后在树脂模型的表面通过磁控溅射沉积镀金属膜，赋予金属功能性。8.如权利要求7所述的实现方法，其特征在于，在步骤1）中，金属膜的材料采用金、铜或银。
说明书desc
技术领域本发明涉及毫米波与太赫兹天线技术，具体涉及一种基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线及实现方法。背景技术随着无线通信技术发展到第六代，通信速率和工作频段都大幅提高，太赫兹频段下存在更高的路径损耗和较低传输功率，并且通信环境日益复杂，电磁信号愈发密集，传统单波束天线难以适用太赫兹频段通信需求，多波束天线可以产生多个覆盖特定区域的定向波束，具有低旁瓣、远距离、窄波束等优点，并且在实际应用中有高灵活性和抗干扰能力，研究工作于毫米波和太赫兹频段的多波束天线具有重要意义。基于准光学技术的透镜无源多波束天线由于体积较小并且不需要额外的馈电网络在毫米波频段得到了广泛的研究。透镜无源多波束天线将电磁波的传播路径与介质参数的空间分布相结合，馈电天线被设计在透镜的一侧作为输入端，透镜另一侧添加辐射孔径向自由空间辐射电磁波，可实现多个高方向性的波束。龙勃透镜是目前常用于天线设计的准光学器件，其折射率具有旋转对称渐变特性，可在透镜表面任意位置处放置馈源天线，产生多个相同增益的波束，大大提高天线设计的灵活性并且降低天线波束扫描损耗，适用于多用户宽带通信系统。通过介质或周期人造电磁材料制备龙勃透镜，加工难度大并且不易和馈源天线集成，同时在高频段存在介质损耗，天线辐射效率较低；基于金属销钉和平行板波导的全金属龙勃透镜多工作在Ka以下波段，在太赫兹频段金属铣削成本极高。发明内容为了克服以上现有技术的不足，本发明提出了一种基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线及其实现方法。本发明的一个目的在于提出一种基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线。本发明的基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线包括：馈源结构、透镜主体和匹配结构；其中，透镜主体的输入端和辐射边分别设置与其连接为一个整体的馈源结构和匹配结构；馈源结构为在基体内开设的空腔结构，馈源结构包括多个输入波导，每个输入波导包括连接为一体的入口端波导和渐变高度波导；每个入口端波导采用矩形波导，各个入口端波导互相平行；各个渐变高度波导的入口端位于以透镜主体的中心为圆心的一个圆上，各个渐变高度波导的出口端位于以透镜主体的中心为圆心的另一个圆上，每个渐变高度波导的中心线位于以透镜主体的中心为圆心的径向上，渐变高度波导的高度逐渐变小，渐变高度波导的入口端的高度与入口端波导一致，渐变高度波导的出口端的高度与透镜主体的空气腔的高度一致，高度沿x方向；多个输入波导以位于中心的输入波导的中心线为轴，呈轴对称分布；透镜主体包括上主体板、下主体板和销钉阵列；透镜主体的上主体板和下主体板分别与馈源结构的基体连接为一体，上主体板和下主体板相互平行，且二者之间有距离，二者之间构成空气腔，空气腔的形状为圆柱体；在上主体板的下表面或下主体板的上表面设置有由多个折射率调节销钉均匀排布构成的销钉阵列，沿z方向和y方向相邻的两个销钉的距离相同，即折射率调节销钉的位置呈二维周期性分布；销钉阵列包括平行于yz平面的N个多边形环状区域，从内至外多边形环状区域的多边形的边数逐渐增加，多边形为正多边形且中心对称的图形，每一个多边形环状区域包括平行于yz平面的多排折射率调节销钉，每一个多边形环状区域内在垂直于z方向和y方向上，折射率调节销钉均为M排，N和M均为自然数；每一个多边形环状区域内的折射率调节销钉的高度一致，各个多边形环状区域的折射率调节销钉的高度从内至外逐渐降低，高度沿x方向；各个折射率调节销钉的水平形状均一致，折射率调节销钉的水平形状为辐射状的中心对称图形，包括中心正方形和四个辐射正方形，在中心正方形的四个外边缘的中心位置分别设置一个辐射正方形，中心正方形的边长大于辐射正方形的边长；将透镜主体离散为多个多边形环状区域且每个多边形环状区域排布有多排折射率调节销钉的排列方式，能够削弱不同区域销钉之间的折射率突变对电磁波造成的影响；并且，水平形状为辐射状的中心对称图形的折射率调节销钉，使得在同等周期下增大天线口径，以提高增益和效率，并且减少折射率调节销钉的个数，同时折射率在频段内变化曲线更平缓；根据龙勃透镜介电常数的分布规律，计算出每个多边形环状区域的理论折射率，r为每个多边形环状区域沿z方向中心点与透镜主体的圆心之间的距离，R为销钉阵列的最外侧销钉沿z方向中心点与圆心之间的距离；以折射率调节销钉的位置周期作为底，上主体板的上表面与下主体板的下表面之间形成的方形柱定义为一个单元，销钉阵列的一个折射率调节销钉的xy面投影位于单元的xy面的中心；在高频电磁仿真软件HFSS中建立单元模型，将单元模型平行于销钉的四个边界面中前边界面和后边界面分别设置为第一端口和第二端口，左边界面和右边界面分别设置为两个磁场边界，垂直于销钉的两个边界面分别设置两个电场边界，多个单元模型为二维周期结构，即相邻的单元模型之间的z方向和y方向距离相等；在高频电磁仿真软件HFSS中仿真单元模型后导出S参数，根据公式计算单元的实际折射率，其中，k为电磁波自由空间传播常数，d为单元的周期，S11表示反射回第一端口的能量与从第一端口馈入的能量的比值，称作端口反射系数；S21表示第二端口接收到的能量与从第一端口馈入的能量的比值，称作端口间传输系数，端口反射系数S11和端口间传输系数S21统称为S参数；通过改变折射率调节销钉的高度来调整单元的S参数，折射率调节销钉的高度越高， S11越大且S21越小，各个多边形环状区域的折射率调节销钉的高度从内至外逐渐降低，从而折射率沿着径向从内至外逐渐减小，使得不同多边形环状区域的实际折射率nr符合龙勃透镜各个多边形环状区域的理论折射率ns；匹配结构包括上匹配板和下匹配板，在yz平面的投影为半环形，匹配结构的上匹配板和下匹配板分别与透镜主体的上主体板和下主体板连接为一体且高度一致，匹配结构的上匹配板和下匹配板与自由空间的连接处做圆角处理，从而实现辐射波与自由空间的匹配，增大天线辐射口径和增益。馈源结构的输入波导的数量最多可达到9个。馈源结构的基体、透镜主体以及匹配结构的上匹配板和下匹配板的表面沉积有金属膜，赋予金属功能性，金属膜的材料采用金、铜或银。多边形环状区域的多边形边数由内到外从4~8递增至20~24；多边形环状区域的个数N为6~13；每一个多边形环状区域中的折射率调节销钉的排数为2~3。折射率调节销钉的中心正方形的边长为0.1~0.3mm，辐射正方形的边长为0.05~0.15mm；折射率调节销钉的高度为0.05~0.45mm；销钉阵列的位置周期即单元的周期为0.2~0.6mm。本发明的另一个目的在于提出一种基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线的实现方法。本发明的基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线的实现方法，包括以下步骤：1）天线制备：采用一体化加工方式制备在透镜主体的输入端和辐射边与透镜主体连接为一个整体的馈源结构和匹配结构；其中，馈源结构为在基体内开设的空腔结构，馈源结构包括多个输入波导，每个输入波导包括连接为一体的入口端波导和渐变高度波导；每个入口端波导采用矩形波导，各个入口端波导互相平行；各个渐变高度波导的入口端位于以透镜主体的中心为圆心的一个圆上，各个渐变高度波导的出口端位于以透镜主体的中心为圆心的另一个圆上，每个渐变高度波导的中心线位于以透镜主体的中心为圆心的径向上，渐变高度波导的高度逐渐变小，渐变高度波导的入口端的高度与入口端波导一致，渐变高度波导的出口端的高度与透镜主体的空气腔的高度一致，高度沿x方向；多个输入波导以位于中心的输入波导的中心线为轴，呈轴对称分布；透镜主体包括上主体板、下主体板和销钉阵列；透镜主体的上主体板和下主体板分别与馈源结构的基体连接为一体，上主体板和下主体板相互平行，且二者之间有距离，二者之间构成空气腔，空气腔的形状为圆柱体；在上主体板的下表面或下主体板的上表面设置有由多个折射率调节销钉均匀排布构成的销钉阵列，沿z方向和y方向相邻的两个销钉的距离相同，即折射率调节销钉的位置呈二维周期性分布；销钉阵列包括平行于yz平面的N个多边形环状区域，从内至外多边形环状区域的多边形的边数逐渐增加，多边形为正多边形且中心对称的图形，每一个多边形环状区域包括平行于yz平面的多排折射率调节销钉，每一个多边形环状区域内在垂直于z方向和y方向上，折射率调节销钉均为M排，N和M均为自然数；每一个多边形环状区域内的折射率调节销钉的高度一致，各个多边形环状区域的折射率调节销钉的高度从内至外逐渐降低，高度沿x方向；各个折射率调节销钉的水平形状均一致，折射率调节销钉的水平形状为辐射状的中心对称图形，包括中心正方形和四个辐射正方形，在中心正方形的四个外边缘的中心位置分别设置一个辐射正方形，中心正方形的边长大于辐射正方形的边长；将透镜主体离散为多个多边形环状区域且每个多边形环状区域排布有多排折射率调节销钉的排列方式，能够削弱不同区域销钉之间的折射率突变对电磁波造成的影响；并且，水平形状为辐射状的中心对称图形的折射率调节销钉，使得在同等周期下增大天线口径，以提高增益和效率，并且减少折射率调节销钉的个数，同时折射率在频段内变化曲线更平缓；匹配结构包括上匹配板和下匹配板，在yz平面的投影为半环形，匹配结构的上匹配板和下匹配板分别与透镜主体的上主体板和下主体板连接为一体且高度一致，匹配结构的上匹配板和下匹配板与自由空间的连接处做圆角处理，从而实现辐射波与自由空间的匹配，增大天线辐射口径和增益；2）计算理论折射率：根据龙勃透镜介电常数的分布规律，计算出每个多边形环状区域的理论折射率，r为每个多边形环状区域沿z方向中心点与透镜主体的圆心之间的距离，R为销钉阵列的最外侧销钉沿z方向中心点与圆心之间的距离；3）计算单元的实际折射率：以折射率调节销钉的位置周期作为底，上主体板的上表面与下主体板的下表面之间形成的方形柱定义为一个单元，销钉阵列的一个折射率调节销钉的xy面投影位于单元的xy面的中心；在高频电磁仿真软件HFSS中建立单元模型，将单元模型平行于销钉的四个边界面中前边界面和后边界面分别设置为第一端口和第二端口，左边界面和右边界面分别设置为两个磁场边界，垂直于销钉的两个边界面分别设置两个电场边界，多个单元模型为二维周期结构，即相邻的单元模型之间的z方向和y方向距离相等；在高频电磁仿真软件HFSS中仿真单元模型后导出S参数，根据公式计算单元的实际折射率，其中，k为电磁波自由空间传播常数，d为单元的周期，S11表示反射回第一端口的能量与从第一端口馈入的能量的比值，称作端口反射系数；S21表示第二端口接收到的能量与从第一端口馈入的能量的比值，称作端口间传输系数，端口反射系数S11和端口间传输系数S21统称为S参数；通过改变折射率调节销钉的高度来调整单元的S参数，折射率调节销钉的高度越高， S11越大且S21越小，各个多边形环状区域的折射率调节销钉的高度从内至外逐渐降低，从而折射率沿着径向从内至外逐渐减小，使得不同多边形环状区域的实际折射率nr符合龙勃透镜各个多边形环状区域的理论折射率ns。其中，在步骤1）中，一体化加工方式包括：先通过高精度微纳3D打印制备树脂模型，然后在树脂模型的表面通过磁控溅射沉积镀金属膜，赋予金属功能性。金属膜的材料采用金、铜或银。本发明的优点：本发明基于全金属特性的透镜天线，通过平行板波导排布高度周期渐变的折射率调节销钉、渐削高度平行板波导等形式制造，采用水平形状为辐射状的销钉，通过改变销钉的高度实现渐变折射率，由此提高透镜天线的辐射效率和工作带宽；本发明采用高精度微纳3D打印设备制作树脂模型，之后在树脂模型的全表面通过磁控溅射沉积镀金属膜赋予该结构金属功能性，制备方法简单、工艺成熟且满足太赫兹频段高精度要求，最终实现了全金属太赫兹多波束透明天线，在太赫兹通信系统中具有实用价值。附图说明图1为本发明的基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线的一个实施例的下层的示意图；图2为本发明的基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线的一个实施例的销钉阵列的示意图，其中，为销钉阵列的四分之一俯视图，为一个折射率调节销钉的俯视图；图3为本发明的基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线的一个实施例计算折射率的示意图，其中，为一个单元的示意图，折射率变化曲线图；图4为根据本发明的基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线的一个实施例得到的各端口回波损耗仿真结果图；图5为根据本发明的基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线的一个实施例在120GHz处H面辐射方向图；图6根据本发明的基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线的一个实施例在140GHz处H面辐射方向图；图7据本发明的基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线的一个实施例在160GHz处H面辐射方向图。具体实施方式下面结合附图，通过具体实施例，进一步阐述本发明。如图1所示，本实施例的基于3D打印的全金属太赫兹多波束透镜天线包括：馈源结构1、透镜主体3和匹配结构4；其中，透镜主体3的输入端和辐射边分别设置与其连接为一个整体的馈源结构1和匹配结构4；馈源结构1为在基体内开设的空腔结构，馈源结构1包括七个输入波导，每个输入波导包括连接为一体的入口端波导和渐变高度波导；每个入口端波导为矩形波导，采用WR6标准波导，各个入口端波导互相平行；各个渐变高度波导的入口端位于以透镜主体3的中心为圆心的一个圆上，各个渐变高度波导的出口端位于以透镜主体3的中心为圆心的另一个圆上，每个渐变高度波导的中心线位于以透镜主体3的中心为圆心的径向上，透镜主体3的中心即透镜主体的空气腔的中心，间隔15°排列，实现±45°范围内波束扫描，渐变高度波导的高度逐渐变小，渐变高度波导的入口端的高度与入口端波导一致，渐变高度波导的出口端的高度与透镜主体3的空气腔的高度一致，高度从0.83mm渐变至0.3mm；多个输入波导以位于中心的输入波导的中心线为轴，呈轴对称分布；高度沿x方向；形状相同的上半基体和下半基体，分别在相对的表面开设半空腔结构，上半基体与下半基体相对，并在固定孔2内设置2mm的圆头金属螺钉固定，避免在透镜主体3处的固定螺钉对辐射波形带来的影响。透镜主体3包括上主体板、下主体板和销钉阵列；透镜主体3的上主体板和下主体板分别与馈源结构1的基体连接为一体，上主体板和下主体板相互平行，直径为11mm，且二者之间有距离，二者之间构成空气腔，空气腔的形状为圆柱体；在上主体板的下表面或下主体板的上表面设置有由多个折射率调节销钉均匀排布构成的销钉阵列，沿z方向和y方向相邻的两个销钉的距离相同，即折射率调节销钉的位置呈二维周期性分布；销钉阵列包括平行于yz平面的七个多边形环状区域，多边形环状区域沿y方向和z方向的宽度为1.35mm，从内至外多边形环状区域的多边形的边数逐渐增加，最外侧为正20边形，最内侧为正八边形，每一个多边形环状区域包括平行于yz平面的多排折射率调节销钉，每一个多边形环状区域内在垂直于z方向和y方向上，折射率调节销钉均为三排；每一个多边形环状区域内的折射率调节销钉的高度一致，各个多边形环状区域的折射率调节销钉的高度从内至外逐渐降低，高度沿x方向，如图2所示；各个折射率调节销钉的水平形状均一致，折射率调节销钉的水平形状为辐射状的中心对称图形，包括中心正方形和四个辐射正方形，在中心正方形的四个外边缘的中心位置分别设置一个辐射正方形，中心正方形的边长a大于辐射正方形的边长b，如图2所示。如图3所示，上主体板5的上表面与下主体板6的下表面之间形成的方形柱为一个单元，销钉阵列的一个折射率调节销钉7的xy面投影位于单元的xy面的中心，上主体板的下表面与下主体板的上表面之间的距离h1=0.3mm，辐射状的中心对称的折射率调节销钉的中心正方形的边长a=0.2mm，辐射正方形的边长b=0.1mm；在高频电磁仿真软件HFSS中建立单元模型，将单元模型平行于销钉的四个边界面中前边界面和后边界面分别设置为第一端口和第二端口，左边界面和右边界面分别设置为两个磁场边界，垂直于销钉的两个边界面分别设置两个电场边界，多个单元模型为二维周期结构，即相邻的单元模型之间的z方向和y方向距离相等；在高频电磁仿真软件HFSS中仿真单元模型后形成结果文件，从结果文件中导出S参数，根据公式计算单元的实际折射率，其中，k为电磁波自由空间传播常数，d为单元的周期，d=0.45mm，S11表示反射回第一端口的能量与从第一端口馈入的能量的比值，称作端口反射系数；S21表示第二端口接收到的能量与从第一端口馈入的能量的比值，称作端口间传输系数，端口反射系数S11和端口间传输系数S21统称为S参数；通过改变折射率调节销钉的高度来调整单元的S参数，折射率调节销钉的高度越高， S11越大且S21越小，各个多边形环状区域的折射率调节销钉的高度从内至外逐渐降低，从而折射率沿着径向从内至外逐渐减小，使得不同多边形环状区域的实际折射率nr符合龙勃透镜各个多边形环状区域的理论折射率ns；单元的折射率从内部到外侧由1.41至1变化，能够实现龙勃透镜的折射率分布，同时销钉高度的变化范围很大，使得本发明提出的结构有实现其他多种透镜的可能性。如图3所示，当折射率调节销钉的高度h从0.08mm至0.21mm变化时，中心频点处的等效折射率从1.05~1.41变化，并且折射率变化曲线在较低频段内保持稳定，在高频段折射率随频率递增。匹配结构4包括上匹配板和下匹配板，在yz平面的投影为半环形，匹配结构的上匹配板和下匹配板分别与透镜主体的上主体板和下主体板连接为一体且高度一致，自由空间处的结构厚度仅为50μm，环形的半径为11mm，匹配结构的上匹配板和下匹配板与自由空间的连接处做圆角处理，从而实现透镜辐射波与自由空间的匹配，增大天线辐射口径和增益。透镜主体的上主体板和下主体板分别与馈源结构的上半基体和下半基体、匹配结构的上匹配板和下匹配板以及下主体板上的销钉阵列连接为一体，采用一体化加工方式制备：先通过高精度微纳3D打印制备树脂模型，树脂模型包括连接为一体的透镜主体的上主体板、馈源结构的上半基体和匹配结构构成的上半结构，以及连接为一体的透镜主体的下主体板、馈源结构的下半基体、匹配结构的下匹配板以及下主体板上的销钉阵列构成的下半结构，上半基体和下半基体相对的表面分别开设有半空腔结构；然后在树脂模型的表面通过磁控溅射沉积镀金属膜，赋予金属功能性；最后，在馈源结构的上半基体和下半基体上且位于半空腔结构外分别开设固定孔2，将上半结构和下半结构相对，并在固定孔2内设置螺钉固定，螺钉采用直径为2mm的圆头金属螺钉。如图4所示，本实施例在110~170GHz频段内回波损耗大于10dB，覆盖了具有实用价值的整个D波段。其中实线代表中心的输入波导，虚线代表15°的输入波导，点划线代表30°的输入波导，点线代表45°的输入波导。图5为本实施例在120GHz处的H面辐射方向图，其中中心波束最大辐射方向为0°最大增益为19.4dB，且半功率波束宽度为13°，副瓣电平为-10dB，同时能够实现从-45°到45°的波束扫描效果，扫描损耗小于0.1dB，随着波束方向的变化，辐射方向图略有变化，但副瓣电平保持在-10dB以下；图6为本实施例在140GHz处的H面辐射方向图，其中中心波束最大增益为20.85dB，且半功率波束宽度为10°，副瓣电平为-11dB，在±45°的波束扫描范围内扫描损耗小于0.75dB、副瓣电平保持在-9dB以下；图7为本实施例在160GHz处的H面辐射方向图，其中中心波束最大增益为21.2dB，且半功率波束宽度为7.9°，副瓣电平为-8.5dB，在±45°的波束扫描范围内扫描损耗小于0.8dB、副瓣电平保持在-9dB以下。最后需要注意的是，公布实施例的目的在于帮助进一步理解本发明，但是本领域的技术人员可以理解：在不脱离本发明及所附的权利要求的精神和范围内，各种替换和修改都是可能的。因此，本发明不应局限于实施例所公开的内容，本发明要求保护的范围以权利要求书界定的范围为准。
