标题title
用于致动至少一个可移动构件、特别是用于改变机动车辆变速器中的传动比的致动器
摘要abst
本发明提供了一种用于致动机动车辆变速器的至少一个可移动构件的致动器，所述致动器包括限定内部体积的壳体和盖，在该限定内部体积中接纳了：至少一个电机，该至少一个电机具有定子和安装在沿轴线X1延伸的转子轴上的转子；电机小齿轮，该电机小齿轮固定到轴的与转子相反的端部；减速机构，该减速机构由电机小齿轮驱动；销，该销安装成能够在沿轴线X3延伸的轴的端部处旋转、并且能够接合到变速器的可移动构件中，销的轴由滚动轴承和滑动轴承旋转地引导。
权利要求书clms
1.一种用于致动机动车辆变速器的至少一个可移动构件的致动器，所述致动器包括限定内部容积的壳体和盖，在所述内部容积中接纳了：至少一个电机，所述至少一个电机具有定子和安装在沿着轴线X1延伸的转子轴上的转子；电机小齿轮，所述电机小齿轮固定到所述轴的与所述转子相反的端部；减速机构，所述减速机构由所述电机小齿轮驱动，所述致动器此外还包括销，所述销安装成能够在沿轴线X3延伸的轴的端部处旋转、并且能够接合到所述变速器的可移动构件中，其特征在于，所述销的轴由滚动轴承和滑动轴承旋转地引导。2.根据权利要求1所述的致动器，其特征在于，密封件、优选地唇缘密封件沿所述轴线X3轴向地布置在所述滚动轴承与所述滑动轴承之间。3.根据权利要求1或2所述的致动器，其特征在于，所述壳体和所述盖各自具有用于引导所述减速机构的引导装置。4.根据权利要求2和3中任一项所述的致动器，其特征在于，所述盖包括通孔，所述通孔具有三个直径不同的镗孔，所述滚动轴承、所述密封件、以及所述滑动轴承各自布置在所述三个镗孔中的一个镗孔中，所述滚动轴承位于所述盖外侧，并且所述滑动轴承位于所述盖内侧。5.根据前述权利要求之一所述的致动器，其特征在于，所述销通过连接杆相对于所述轴沿轴线X4偏移地安装。6.根据前述权利要求之一所述的致动器，其特征在于，所述致动器包括电路板，所述电路板用于将电力供应到所述定子并且控制所述电机，所述电路板沿所述轴线X1轴向地位于所述电机与所述电机小齿轮之间。7.根据权利要求6所述的致动器，其特征在于，磁体固定在所述销的轴上、在与所述销相反的端部处，所述磁体与传感器成一线地固定，所述传感器固定在所述电路板上、并且使得能够检测所述销的位置。8.根据前述权利要求之一所述的致动器，其特征在于，所述壳体包括周边凹槽，密封件设置在所述周边凹槽中，以便确保所述壳体与所述盖之间的密封性。9.根据前述权利要求之一所述的致动器，其特征在于，所述致动器能够直接固定在所述车辆的变速器上，并且所述盖的外表面具有凹槽，密封件定位在所述凹槽中，以便确保所述变速器与所述致动器的盖之间的密封性。10.根据前述权利要求之一所述的致动器，其特征在于，所述减速机构包括安装在至少一个轴上的至少一个齿轮，并且在运动学上位于所述电机小齿轮与所述销之间。11.根据权利要求10所述的致动器，其特征在于，所述减速机构包括台阶式小齿轮和带齿扇形小齿轮。12.根据权利要求11所述的致动器，其特征在于，所述台阶式小齿轮和所述带齿扇形小齿轮各自在正交于所述轴线X1的平面中延伸。13.根据权利要求11或12所述的致动器，其特征在于，所述台阶式小齿轮包括第一小齿轮和第二小齿轮，所述第一小齿轮联接到所述电机小齿轮，并且所述第二小齿轮联接到所述带齿扇形小齿轮，所述台阶式小齿轮安装在沿轴线X2延伸的轴上、相对于所述电机的轴的轴线X1径向地偏移。14.根据权利要求11至13之一所述的致动器，其特征在于，所述小齿轮的带齿扇形在90°与180°之间的、优选地在100°与120°之间的角度范围内延伸，所述带齿扇形小齿轮安装在所述销的沿相对于所述轴线X1和X2径向地偏移的轴线X3延伸的所述轴上。15.根据前述权利要求之一所述的致动器，其特征在于，所述致动器被配置成改变机动车辆变速器、特别是混合动力车辆变速器的传动比。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于致动至少一个可移动构件的致动器。本发明特别适用于机动车辆变速器的致动器的领域。然而，许多其他应用是可能的。更具体地，本发明涉及一种用于改变机动车辆变速器或齿轮箱中的传动比的致动器。这种致动器在机动车辆的混合动力变速器中得到使用，该混合动力变速器一方面具有驱动内燃机，并且另一方面具有电动机械。背景技术需要改变变速器的传动比，以使得内燃机和/或电动机械在其最佳使用范围中操作。根据本发明的致动器执行此功能。从文献WO 2018/146393 A1已知一种用于改变齿轮箱中的传动比的致动器，该致动器包括电机和拨叉轴，该拨叉轴轴向移动以接合或脱离齿轮箱的传动比。此致动器具有减速装置，该减速装置用于倍减电机的输出轴与相对于电机的旋转轴线偏移的销之间的旋转移动，该销接合在爪系统中的椭圆形开口中，以便使拨叉轴在电机的作用下沿着开口线性行进而轴向移动。这种解决方案的缺点在于设置了笨重的减速装置，这违背了汽车工业旨在减小部件的重量和大小的目标。此外，前述文献没有提供用于旋转地引导支撑销的轴的任何装置。由于用于改变传动比的径向力非常显著，这更成问题。发明内容本发明的主题是改进当前解决方案，特别是通过提供目的在于使这种用于改变机动车辆变速器的传动比的致动器尽可能紧凑、同时仍然确保支撑与改变变速器中的传动比有关的力的引导的解决方案来进行改进。术语“变速器”与机动车辆的齿轮箱同义。更具体地，本发明涉及一种用于致动机动车辆变速器的至少一个可移动构件的致动器，所述致动器包括限定内部体积的壳体和盖，在该限定内部体积中接纳了：至少一个电机，该至少一个电机具有定子和安装在沿轴线X1延伸的转子轴上的转子；电机小齿轮，该电机小齿轮固定到轴的与转子相反的端部；减速机构，该减速机构由电机小齿轮驱动；销，该销安装成能够在沿轴线X3延伸的轴的端部处旋转、并且能够接合到变速器的可移动构件中，销的轴由滚动轴承和滑动轴承旋转地引导。因此，根据本发明的致动器可以解决上述问题。特别地，用于旋转地引导同一轴的滚动轴承和滑动轴承二者的使用使得可以支撑由变速器在销和其轴上施加的径向力。根据本发明，密封件沿轴线X3轴向地布置在滚动轴承与滑动轴承之间。此密封件优选地是唇缘密封件。同样根据本发明，壳体和盖各自具有用于引导减速机构的引导装置。盖包括通孔，该通孔具有直径不同的三个镗孔。滚动轴承、密封件、以及滑动轴承各自布置在三个镗孔中的一个镗孔中。滚动轴承位于盖的外侧，并且滑动轴承位于盖的内侧上。根据本发明的一个特征，销通过连接杆沿轴线X4相对于销的轴偏移地安装。销能够接合在开口中，例如，椭圆形开口中，以便使拨叉在电机的作用下沿着开口线性行进而轴向移动。销能够在开口中围绕中性中央位置与两个端部位置行进。有利地，致动器包括电路板，该电路板用于将电力供应到定子、并且控制电机，所述电路板沿轴线X1轴向地位于电机与电机小齿轮之间。根据本发明，磁体固定在销的轴上、在与销相反的端部处，磁体与传感器成一线地固定，该传感器固定在电路板上、并且使得可以检测销的位置。有选地，壳体包括周边凹槽，密封件设置在该周边凹槽中，以便确保壳体与盖之间的密封性。根据本发明，致动器能够直接固定在车辆的变速器上，并且盖的外表面具有凹槽，密封件定位在该凹槽中，以便确保变速器与致动器的盖之间的密封性。根据本发明，减速机构在运动学上位于电机小齿轮与销之间。减速机构包括安装在至少一个轴上的至少一个齿轮。更具体地说，减速机构包括台阶式小齿轮和带齿扇形小齿轮。根据本发明，台阶式小齿轮和带齿扇形小齿轮各自在正交于轴线X1的平面中延伸。这种减速机构架构使得能够获得特别紧凑的致动器。更具体地说，台阶式小齿轮包括第一小齿轮和第二小齿轮，第一小齿轮联接到电机小齿轮，并且第二小齿轮联接到带齿扇形小齿轮，台阶式小齿轮安装在沿着相对于电机的轴的轴线X1径向偏移的轴线X2延伸的轴上。优选地，台阶式小齿轮是一体式的，第一小齿轮和第二小齿轮是同轴的。根据本发明，小齿轮的带齿扇形在90°与180°之间、优选100°与120°之间的角度范围内延伸。作为变体，小齿轮的带齿扇形可以延伸达360°。带齿扇形小齿轮安装在沿着相对于轴线X1和X2径向偏移的轴线X3延伸的轴上。根据本发明的附加特征，销通过连接杆沿着轴线X4偏移地安装在带齿扇形小齿轮的轴的一端处。根据本发明，轴线X1、X2、X3和X4平行。根据本发明的一个特征，致动器被配置成改变机动车辆变速器、特别是混合动力变速器的传动比。有利地，根据本发明的致动器包括三个电机，每个电机与其自身的减速机构和自身的销相关联。以这种方式，致动器能够控制六个传动比的改变。这是因为每个电机经由其自身的减速机构能够将相关联的销移动到两个端部位置中，每个端部位置对应于一个传动比。换句话说，每个电机经由其自身的减速机构及其相关联的销能够控制车辆的变速器的两个传动比。根据本发明的具有三个电机的电动致动器在具有六个传动比的变速器中是有利的。例如，在文献WO 2015/197927 A1和WO 2019/219294 A1中披露的混合动力变速器的上下文中，根据本发明的致动器的第一电机可以关联到与电动机械相关联的两个传动比，而根据本发明的致动器的第二电机可以关联到内燃机的两个传动比，例如，传动比1和3，并且根据本发明的致动器的第三电机可以关联到内燃机的另外两个传动比，例如，传动比2和4。附图说明参考附图，通过阅读下面详细解释的示例性实施例的文本，本发明的其他特征和优点将变得显而易见。图1示出了根据本发明的致动器的仰视图；图2示出了根据本发明的致动器的俯视图；图3示出了根据本发明的致动器的立体的局部剖视图；图4示出了根据本发明的致动器的立体的剖视图；图5a和图5b分别示出了用于引导减速机构的轴的引导装置的立体图和剖视图；图6示出了电路板与壳体之间的接触的立体图；图7示出了用于电机的固持板的剖面立体图；图8示出了用于引导减速机构的轴的引导装置的剖视图；图9a和图9b分别示出了根据本发明的致动器的电连接器的立体图和剖视图；图10示出了固定在机动车辆的齿轮箱上的根据本发明的电动致动器的剖视图；图11示出了本发明的替代实施例；图12和图13示出了根据本发明的致动器的变体实施例；图14和图15示出了根据本发明的致动器的另一变体实施例。具体实施方式图1示出了根据本发明的致动器10。致动器10由其中接纳了多个元件的两个主要部分、具体地说壳体20和盖30形成。此图1的焦点是致动器10的壳体20。壳体20由金属制成，比如，铝或铝合金。作为变体，壳体20可以由可注塑成型的塑料材料制成。壳体20的功能是将电机1容纳在专用凹部21中。因此，壳体20形成电机1共用的壳体。在本发明的第一实施例中，三个电机1被接纳在三个相应凹部21中。电机1的凹部21被制造成具有与电机的形状互补的形状。肋形式的加强件22设置在每个凹部21之间，以加强壳体20。壳体20还并有电连接器27，以便将电力供应到电机1和致动器10的操作所需的所有电子部件。壳体20通过位于壳体20和盖30的周边上的固定螺钉23而结合到盖30。可以在图2中看到致动器10的盖30。盖30由金属制成，比如，铝或合金。作为变体，盖30可以由可注塑成型的塑料材料制成。在本发明的情况下，壳体20和盖30由压铸铝制成。如果周围温度过高，那么壳体20或盖30可以容纳冷却回路。致动器10能够例如通过固定装置31、特别是放置了螺钉的开口而直接固定在车辆的变速器。盖30的外表面具有凹槽33，密封件34定位在该凹槽中，以便确保变速器与盖30之间的密封性。位于密封件34的封闭轮廓内的元件与车辆的变速器直接接触。在当前情况下，三个销8各自能够接合在变速器的可移动构件中，例如，连结到拨叉和/或爪。因此，销8位于盖30的外侧上。销8具有与它们的相应可移动构件相互作用的形状，例如，圆锥形。每个销8能够接合在爪中的开口中，例如，椭圆形开口中，以便使拨叉在电机的作用下沿着开口线性行进而轴向移动。销能够在开口中围绕中性中央位置与两个端部位置行进。这种致动运动学特征在公开文献WO 2018/146393 A1中进行了描述。图3示出了根据本发明的致动器10的内部。虽然图3是集中在单一电机1及其相关联的运动学特征上的立体的局部剖视图，但是在致动器10中，三个电机1和销8的致动运动学特征全部是独立但相同的。因此，可以在图3中看到接纳了壳体20及其电机1的凹部21。为了将电机1固定地固持在壳体20中，使用了固持板6以便将电机1压靠在它们的相应凹部21的基部上。电机1是DC电机，并且各自由定子2和安装在沿着轴线X1延伸的转子轴4上的转子3构成。电机小齿轮5固定到每个轴的、在转子3的相反侧上的端部，并且使得能够驱动由安装在轴44、45上的齿轮41、42、46形成的减速机构40。减速机构40在运动学上位于电机小齿轮5与销8之间，并且包括台阶式小齿轮43和带齿扇形小齿轮46。台阶式小齿轮43包括第一小齿轮41和第二小齿轮42，第一小齿轮41联接到电机小齿轮5，并且第二小齿轮42联接到带齿扇形小齿轮46，台阶式小齿轮43安装在沿着轴线X2延伸的轴44上，并且相对于电机1的轴4的轴线X1径向偏移。第一小齿轮41的直径大于第二小齿轮42的直径。齿轮41、42、46包覆成型在轴44、45上。齿轮41、42、46例如由用玻璃纤维增强的聚邻苯二甲酰胺制成，从而具有非常高的刚度和强度，并且还耐高温和耐化学品。作为变体，齿轮可以由用玻璃纤维增强的聚酰胺制成。台阶式小齿轮41、42、43和带齿扇形小齿轮46各自在正交于轴线X1的平面中延伸。小齿轮46的带齿扇形在90°与180°之间、优选100°与120°之间的角度范围内延伸。带齿扇形小齿轮46安装在沿着相对于轴线X1和X2径向偏移的轴线X3延伸的轴45上。销8通过连接杆9沿着轴线X4偏移地安装在带齿扇形小齿轮46的轴45的一端处。此连接杆9也位于盖30的外侧上。轴线X1、X2、X3和X4平行。用于将电力供应到定子2并控制每个电机1的电路板11沿着轴线X1轴向位于每个电机1与每个电机小齿轮5之间。壳体20限定了第一容积，电机1和电路板11被接纳在该第一容积中，从而形成了电子子组件。电路板11通过固定装置13、特别是螺钉固定到壳体20。电路板11的外部轮廓基本上紧密地遵循壳体20的内部轮廓。电路板11具有闭合轮廓的三个开口12，每个电机1的转子轴4穿过每个开口。电路板11使得能够管理电力电子器件、控制电子器件和自诊断功能。因此，所有功能都可以在电路板上找到。因此，电路板11并有电动致动器的操作所需的所有电子部件，以便确定销8的位置。此外，电机1的电源靠近电连接器27。电路板11通过压接或焊接触点而连接到电机1。减速机构40被接纳在限定了第二容积的盖30中。壳体20和盖30各自具有用于引导减速机构40的轴44、45的引导装置24、32。壳体20包括周边凹槽25，密封件26设置在该周边凹槽中，以便确保壳体20与盖30之间的密封性。图4使得能够更好地描绘电机1、减速机构40与销8之间的运动学特征。壳体20具有盲孔形式的引导装置24，该引导装置容纳台阶式小齿轮43的轴44的一端。盖30也具有盲孔形式的引导装置28，该引导装置容纳台阶式小齿轮43的轴44的另一端。盖30还包括通孔32，该通孔用于带齿扇形小齿轮46的轴45的通过和引导。轴45在其面向电路板11的端部上包括磁体35，该磁体用于通过固定在电路板11上的传感器56来检测销8的位置。传感器56优选是霍尔效应传感器。图5a和5b分别示出了引导装置24的立体图和剖视图，减速机构40的轴44被接纳在该引导装置中。引导装置具有轴向狭槽47，以便于轴44的插入。当轴44被插入到引导装置24中时，此轴向狭槽47使得能够排出空气，同时仍然防止气穴的形成。引导装置28也可以具有这样的轴向狭槽。电路板具有封闭轮廓的开口50，引导装置24穿过该开口。引导装置24具有肩部55，电路板抵靠在该肩部上。引导装置24既用于引导减速机构旋转，也用作用于使电路板11在壳体20中居中的装置。图6示出了电路板11与壳体20的销37接触，以便消散电路板11产生的热量。导热膏38定位在销37与电路板11之间，以便改进热能从电路板11到壳体20的传递，该壳体依靠其材料来散热。通道39设置在销37的周边上，以便回收多余的导热膏38。图7示出了电机1中的一个电机的定位，并且该电机在其专用凹部21中被固持在适当位置中。在操作期间，电机1受到加速度和惯性，这意味着必须将其正确定位并固持在其凹部21中。电机1还必须被正确定向，以允许经由端子B+、B-与电路板11传导，并因此避免极性反转的风险。端子B+、B-与电路板11夹紧接触，这特别可以在图10中看到。电机1也必须正确地居中，以确保减速机构40的正确操作。固持板6执行所有这些功能。此固持板6使得能够将电机1压靠在凹部21的基部上。固持板6由金属制成，优选由能够实现弹簧功能的金属制成。固持板6通过固定装置7、特别是螺钉固定到壳体20。壳体20包括圆弧形式的肋48，该肋是出于将固持板6相对于壳体20居中的目的而制造的，固持板6具有与肋48基本互补的形状。固持板6还包括弯曲突出部49，以便指引固持板6和电机1，弯曲突出部49指向电机1。图8更详细地示出了轴45的引导。因为用于控制变速器的传动比的改变的力和扭矩大，所以轴45的引导必须是稳固的。为此，轴45由滚动轴承36和轴承51引导而旋转，这使得能够吸收径向载荷。滚动轴承36是滚珠轴承，并且轴承51是滑动轴承。引导装置32是通孔，并具有三个不同直径的镗孔，滚动轴承36、轴承51和唇缘密封件52安装在这些镗孔中。滚动轴承36安装在第一镗孔中，以便引导带齿扇形小齿轮46的轴45和安装在连接杆9上的销8旋转。滚动轴承36优选是密封的，以便不让杂质进入由壳体20和盖30限定的内部容积中。滚珠轴承36的内圈安装在轴45上，并且外圈被接纳在引导装置32中的第一镗孔中。轴承51的内壁与轴45接触，并且外壁与引导装置32中的第二镗孔接触。轴承51例如是由金属-聚合物复合材料制成的减摩滑动轴承。作为变体，滑动轴承可以由青铜制成。滚动轴承36位于盖30的外侧上，并且轴承51位于盖30的内侧上。沿着轴线X3在轴向上，唇缘密封件52定位在滚珠轴承36与轴承51之间的引导装置32的第三镗孔中。此唇缘密封件52使得能够使致动器的内部密封。这是因为致动器10直接安装在车辆的齿轮箱上，并且因此销8、连接杆9和滚珠轴承36与齿轮箱的润滑剂直接接触。滚珠轴承36因此被齿轮箱的润滑剂持续润滑。换句话说，唇缘密封件52使得能够将潮湿空间与干燥空间分开。唇缘密封件52被接纳在引导装置32的肩部中。密封件52的唇缘与轴45接触。唇缘密封件52与轴承51的一端接触。图9a和图9b详细示出了电连接器27，该电连接器用于将电力供应到电机1以及致动器10的操作所需的所有电子部件。在壳体20外的一侧上，电连接器27包括能够附接到外部连接器的电迹线。在壳体20内的一侧上，电连接器包括用于连接到电路板11的装置。电连接器27完全由塑料制成，并安装在壳体20的开口中。电连接器27包括膜53，更具体地说半透膜，也就是说，它可以对气体、特别是空气渗透，但不对液体、特别是水渗透。膜53是疏水的，并且如果合适的话，是疏油的，并且可以具有微孔涂层。膜53可以通过各种方式固定到电连接器27，比如，通过夹到电连接器27的环而固定。作为替代方案，膜53可以粘结或焊接到电连接器。因此，这种膜使得能够限制致动器10内的冷凝和过压的风险，并且因此延长了使用寿命，同时仍然改进了致动器的操作。图9b中可见的O形环类型的密封件54定位在电连接器27与壳体20之间，以便确保致动器的密封性。密封件54容纳在电连接器27的环形凹槽中。电连接器27被螺纹联接或夹到壳体20。图10示出了处于安装在车辆的齿轮箱BV上的位置中的致动器10。齿轮箱BV与致动器10之间的密封性是通过安装在致动器10的凹槽33中的密封件34来实现的。密封件34优选是聚合物密封件。聚合物密封件34的使用优于本领域惯用的扁平金属接头的使用。图11示出了致动器10的变体实施例。与前述实施例的不同之处在于，销80是球形的而不是锥形的。这允许适应于更多种机动车辆变速器的可移动构件。图12至图15示出了致动器10的另外两个变体实施例。可以在图12和图13中看到致动器200，其中只有一个电机经由减速机构与销8相关联。可以在图14和图15中看到致动器300，其中有两个电机经由两个减速机构与两个销8相关联。致动器200、300的操作类似于致动器10的操作；实施例之间只有电机、减速机构和销的数量不同。这种电动致动器10、100、200、300具有紧凑的结构和小的体积。此外，可以使用许多标准的且市场上可买到的元件，比如，电机和齿轮。此外，这种电动致动器的成本相对低，并且可以容易并入到现有变速器系统中。虽然已结合多个实施例描述了本发明，但是非常明显的是，本发明决不局限于此，并且本发明包括所描述的装置的所有技术等同物及其组合，这些都落入本发明的范围内。在权利要求中，圆括号中的任何附图标记不应该被解释为限制权利要求。
