标题title
一种升降式半导体晶圆干燥装置
摘要abst
本申请公开了一种升降式半导体晶圆干燥装置，包括机箱、升降单元、装载单元、液路单元和喷雾单元；所述机箱包括竖直面板和水平面板，所述竖直面板处具有显示单元，所述水平面板处具有矩形开口，所述水平面板处安装有活动盖部以及驱动所述活动盖部的盖部驱动单元；所述机箱内具有干燥空间，所述干燥空间内安装有水箱，所述水箱的顶端具有溢流凹槽，所述液路单元能够向水箱内注水，并且能够对水箱和干燥空间进行排水；所述升降单元包括升降驱动机构以及被所述升降驱动机构驱动的升降花篮；所述喷雾单元能够喷出含有异丙醇和氮气的气体。本申请的干燥装置干燥效果好，且能够实现干燥效果的自动化检测。
权利要求书clms
1.一种升降式半导体晶圆干燥装置，其特征在于，包括机箱、升降单元、装载单元、液路单元和喷雾单元；所述机箱包括竖直面板和水平面板，所述竖直面板处具有显示单元和竖直条形通槽，所述水平面板处具有矩形开口，所述水平面板处安装有活动盖部以及驱动所述活动盖部的盖部驱动单元；所述机箱内具有干燥空间，所述干燥空间内安装有水箱，所述装载单元包括固定于水箱内的两个承载横梁以及被承载在两个承载横梁之间的装载花篮，所述装载花篮能够承载多个竖直安放且等间距分布的半导体晶圆，所述水箱的顶端具有溢流凹槽，所述液路单元能够向水箱内注水，并且能够对水箱和干燥空间进行排水；所述升降单元包括升降驱动机构以及被所述升降驱动机构驱动的升降花篮，所述升降花篮能够承载多个竖直安放且等间距分布的半导体晶圆，所述升降花篮能够承载的半导体晶圆的最大数量和所述装载花篮能够承载的半导体晶圆的最大数量相等，所述升降花篮能从所述装载花篮的下方上升且将装载花篮处的所有的半导体晶圆顶起使得所有的半导体晶圆的底端高于所述水箱的顶端；所述喷雾单元包括安装于活动盖部处的多个喷雾头，所述喷雾头能够喷出含有异丙醇和氮气的气体。2.根据权利要求1所述的升降式半导体晶圆干燥装置，其特征在于，所述承载横梁处具有定位凸起，所述装载花篮处具有与所述定位凸起配合的定位孔。3.根据权利要求1所述的升降式半导体晶圆干燥装置，其特征在于，所述活动盖部的上表面固定有条形固定块，所述盖部驱动单元包括安装于水平面板处的电机座、安装于电机座处的盖部驱动电机以及被盖部驱动电机驱动的盖部丝杆，所述条形固定块处具有与所述盖部丝杆配合的螺纹通道，所述活动盖部处具有条形滑槽，所述水平面板处具有与所述条形滑槽配合的条形滑轨。4.根据权利要求1所述的升降式半导体晶圆干燥装置，其特征在于，所述升降单元包括与所述升降花篮连接的连接杆单元、与连接杆单元连接的升降块、穿过所述升降块的竖直导杆、穿过所述升降块的竖直丝杆、与所述竖直丝杆配合的竖直丝杆轴承以及与竖直丝杆配合的升降电机，所述升降块穿过所述条形竖直通槽，所述升降块具有与竖直导杆配合的光滑孔和与竖直丝杆配合的螺纹孔，所述连接杆单元包括与升降块连接的第一竖直连接杆、与升降花篮连接的第二竖直连接杆以及连接在第一竖直连接杆和第二竖直连接杆之间的水平连接杆。5.根据权利要求1所述的升降式半导体晶圆干燥装置，其特征在于，所述液路单元包括储液箱、位于水箱底部的注液孔和第一排液孔、位于干燥空间底部的第二排液孔以及能够将储液箱内的液体通过注液孔注入所述水箱内的注液泵。6.根据权利要求1所述的升降式半导体晶圆干燥装置，其特征在于，所述喷雾单元包括异丙醇存储容器和氮气存储容器，所述活动盖部处的多个喷雾头呈矩形阵列分布。7.根据权利要求1所述的升降式半导体晶圆干燥装置，其特征在于，还包括检测单元，所述机箱内具有检测空间，所述检测单元包括横梁电机、水平丝杆轴承、活动横梁、水平丝杆和两个水平导轨，所述活动横梁安装于两个水平导轨处且能够沿着两个水平导轨滑动，所述水平丝杆由所述横梁电机配合水平丝杆轴承进行驱动且所述水平丝杆穿过所述活动横梁；所述活动横梁呈倒U形，所述活动横梁的一端安装有第一电机和第二轴承，另一端安装有第二电机和第一轴承，所述第一电机和第一轴承之间连接有第一丝杆，所述第二电机和第二轴承之间连接有第二丝杆，所述第一丝杆处安装有被第一丝杆驱动的第一滑块，所述第二丝杆处安装有被第二丝杆驱动的第二滑块，所述活动横梁的两端还安装有水平导杆，所述第一滑块和第二滑块均具有与所述水平导杆配合的限位导孔；所述第一滑块连接有第一弧形板，所述第一弧形板的端部连接有第一推板，所述第一推板处具有用于容纳半导体晶圆边缘的第一容纳槽；所述第二滑块固定连接有第二弧形板，所述第二弧形板处具有用于容纳半导体晶圆边缘的弧形容纳槽，所述第一推板和所述第二弧形板配合能够将所述升降花篮处的任意一个半导体晶圆推动并夹持在第一容纳槽和弧形容纳槽之间，并在横梁电机的驱动下，使得该半导体晶圆沿着水平丝杆的方向移动，所述机箱内还安装有检测安装板，所述检测安装板处安装有多个光源部和多个第一图像采集部。8.根据权利要求7所述的升降式半导体晶圆干燥装置，其特征在于，所述升降花篮能够处于第一高度和位于第一高度上方的第二高度，当升降花篮处于第一高度时，所述升降花篮位于装载花篮的下方；当升降花篮处于第二高度时，所述升降花篮将装载花篮处所有的半导体晶圆顶起，使得所有的半导体晶圆的底端均高于所述水箱的顶端；所述机箱内还安装有干燥缺陷承载架，所述干燥缺陷承载架处具有多个能够承载所述半导体晶圆的承载位，所述第一推板和第二弧形板能够配合将检测后存在干燥缺陷的半导体晶圆放置于所述干燥缺陷承载架处。9.根据权利要求7所述的升降式半导体晶圆干燥装置，其特征在于，所述第二弧形板处还安装有电动推杆，所述第二弧形板处具有缺口，所述缺口处具有第二推板，所述第二弧形板处还具穿孔，所述电动推杆的活动杆穿过所述穿孔与所述第二推板连接，所述第二推板处具有能够容纳所述半导体晶圆边缘的第二容纳槽。10.根据权利要求7所述的升降式半导体晶圆干燥装置，其特征在于，所述第一弧形板远离第一推板的端部固定有安装块，所述安装块处安装有第二图像采集部。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体领域，具体涉及一种升降式半导体晶圆干燥装置。背景技术晶圆是指制作硅半导体电路所用的硅晶片，其原始材料是硅。高纯度的多晶硅溶解后掺入硅晶体晶种，然后慢慢拉出，形成圆柱形的单晶硅。硅晶棒在经过研磨，抛光，切片后，形成硅晶圆片，也就是晶圆。晶圆是生产芯片的基础材料，而芯片无疑是目前世界上最先进的生产制造工艺，芯片的生产需要将大量的微电子原件制作在晶圆上，晶圆的生产过程中，存在清洗、干燥、匀胶、显影等各种操作，并且这些操作需要反复进行很多次，任何一次操作的失败都可能导致芯片的生产失败，因此芯片的生产对于制备工艺要求非常高，并且芯片用量很大，既需要保证工艺的效果，又需要保证生产的效率。其中半导体晶圆的干燥也是其中重要的一环，现有的半导体晶圆的干燥设备，有些在干燥后可能在晶圆表面产生水痕，导致干燥效果差。并且干燥效果需要干燥后人工检测，无法实现自动化检测。发明内容发明目的：本申请旨在克服现有技术的缺陷，提供一种升降式半导体晶圆干燥装置。技术方案：一种升降式半导体晶圆干燥装置，一种升降式半导体晶圆干燥装置，包括机箱、升降单元、装载单元、液路单元和喷雾单元；所述机箱包括竖直面板和水平面板，所述竖直面板处具有显示单元和竖直条形通槽，所述水平面板处具有矩形开口，所述水平面板处安装有活动盖部以及驱动所述活动盖部的盖部驱动单元；所述机箱内具有干燥空间，所述干燥空间内安装有水箱，所述装载单元包括固定于水箱内的两个承载横梁以及被承载在两个承载横梁之间的装载花篮，所述装载花篮能够承载多个竖直安放且等间距分布的半导体晶圆，所述水箱的顶端具有溢流凹槽，所述液路单元能够向水箱内注水，并且能够对水箱和干燥空间进行排水；所述升降单元包括升降驱动机构以及被所述升降驱动机构驱动的升降花篮，所述升降花篮能够承载多个竖直安放且等间距分布的半导体晶圆，所述升降花篮能够承载的半导体晶圆的最大数量和所述装载花篮能够承载的半导体晶圆的最大数量相等，所述升降花篮能从所述装载花篮的下方上升且将装载花篮处的所有的半导体晶圆顶起使得所有的半导体晶圆的底端高于所述水箱的顶端；所述喷雾单元包括安装于活动盖部处的多个喷雾头，所述喷雾头能够喷出含有异丙醇和氮气的气体。进一步地，所述承载横梁处具有定位凸起，所述装载花篮处具有与所述定位凸起配合的定位孔。从而实现对承载花篮更好的定位。使得承载花篮放置的位置更加准确。进一步地，所述活动盖部的上表面固定有条形固定块，所述盖部驱动单元包括安装于水平面板处的电机座、安装于电机座处的盖部驱动电机以及被盖部驱动电机驱动的盖部丝杆，所述条形固定块处具有与所述盖部丝杆配合的螺纹通道，所述活动盖部处具有条形滑槽，所述水平面板处具有与所述条形滑槽配合的条形滑轨。进一步地，所述升降单元包括与所述升降花篮连接的连接杆单元、与连接杆单元连接的升降块、穿过所述升降块的竖直导杆、穿过所述升降块的竖直丝杆、与所述竖直丝杆配合的竖直丝杆轴承以及与竖直丝杆配合的升降电机，所述升降块穿过所述条形竖直通槽，所述升降块具有与竖直导杆配合的光滑孔和与竖直丝杆配合的螺纹孔，所述连接杆单元包括与升降块连接的第一竖直连接杆、与升降花篮连接的第二竖直连接杆以及连接在第一竖直连接杆和第二竖直连接杆之间的水平连接杆。进一步地，所述液路单元包括储液箱、位于水箱底部的注液孔和第一排液孔、位于干燥空间底部的第二排液孔以及能够将储液箱内的液体通过注液孔注入所述水箱内的注液泵。进一步地，所述喷雾单元包括异丙醇存储容器和氮气存储容器，所述活动盖部处的多个喷雾头呈矩形阵列分布。从而实现更好的喷雾效果。进一步地，还包括检测单元，所述机箱内具有检测空间，所述检测单元包括横梁电机、水平丝杆轴承、活动横梁、水平丝杆和两个水平导轨，所述活动横梁安装于两个水平导轨处且能够沿着两个水平导轨滑动，所述水平丝杆由所述横梁电机配合水平丝杆轴承进行驱动且所述水平丝杆穿过所述活动横梁；所述活动横梁呈倒U形，所述活动横梁的一端安装有第一电机和第二轴承，另一端安装有第二电机和第一轴承，所述第一电机和第一轴承之间连接有第一丝杆，所述第二电机和第二轴承之间连接有第二丝杆，所述第一丝杆处安装有被第一丝杆驱动的第一滑块，所述第二丝杆处安装有被第二丝杆驱动的第二滑块，所述活动横梁的两端还安装有水平导杆，所述第一滑块和第二滑块均具有与所述水平导杆配合的限位导孔；所述第一滑块连接有第一弧形板，所述第一弧形板的端部连接有第一推板，所述第一推板处具有用于容纳半导体晶圆边缘的第一容纳槽；所述第二滑块固定连接有第二弧形板，所述第二弧形板处具有用于容纳半导体晶圆边缘的弧形容纳槽，所述第一推板和所述第二弧形板配合能够将所述升降花篮处的任意一个半导体晶圆推动并夹持在第一容纳槽和弧形容纳槽之间，并在横梁电机的驱动下，使得该半导体晶圆沿着水平丝杆的方向移动，所述机箱内还安装有检测安装板，所述检测安装板处安装有多个光源部和多个第一图像采集部。进一步地，所述升降花篮能够处于第一高度和位于第一高度上方的第二高度，当升降花篮处于第一高度时，所述升降花篮位于装载花篮的下方；当升降花篮处于第二高度时，所述升降花篮将装载花篮处所有的半导体晶圆顶起，使得所有的半导体晶圆的底端均高于所述水箱的顶端；所述机箱内还安装有干燥缺陷承载架，所述干燥缺陷承载架处具有多个能够承载所述半导体晶圆的承载位，所述第一推板和第二弧形板能够配合将检测后存在干燥缺陷的半导体晶圆放置于所述干燥缺陷承载架处。进一步地，所述第二弧形板处还安装有电动推杆，所述第二弧形板处具有缺口，所述缺口处具有第二推板，所述第二弧形板处还具穿孔，所述电动推杆的活动杆穿过所述穿孔与所述第二推板连接，所述第二推板处具有能够容纳所述半导体晶圆边缘的第二容纳槽。进一步地，所述第一弧形板远离第一推板的端部固定有安装块，所述安装块处安装有第二图像采集部。进一步地，所述升降电机为伺服电机。从而实现更精确的距离的控制以及升降速度的控制。进一步地，所述装载花篮可称之为装载架。进一步地，所述升降花篮可称之为升降架。进一步地，所述氮气存储容器通过第一管路与异丙醇存储容器连接，所述异丙醇存储容器通过第二管路与所有的喷雾头连通。进一步地，所述喷雾头能够喷出含有异丙醇和氮气的气体，用于在水箱内的水面形成一层IPA薄膜。具体可参见、、等文件中的产生氮气和异丙醇蒸汽的混合气体的发生结构。只要使得喷雾头能够喷出含有氮气和异丙醇的气体，在水箱内的水面处产生异丙醇薄膜即可。进一步地，所述第一滑块处具有第一通孔，第一通孔被第二丝杆穿过且与第二丝杆不接触。进一步地，所述第二滑块处具有第二通孔，所述第二通孔被第一丝杆穿过且与第一丝杆不接触。从而更加方便第一、二滑块的安装，且不影响第一、二滑块的独立驱动。进一步地，所述干燥空间和检测空间之间具有竖直隔板，所述竖直隔板的顶端低于所述第一弧形板的最底端以及第二弧形板的最底端。进一步地，所述干燥缺陷承载架与机箱的内侧壁固定连接。进一步地，当升降花篮处于第二高度时，所述干燥缺陷承载架和升降花篮处于同一水平高度，且干燥缺陷承载架相对于升降花篮更远离所述竖直条形通槽。进一步地，当电动推杆处于最短状态时，所述第二推板靠近第一弧形板的侧边与第二弧形板的内侧边齐平。进一步地，所述第一容纳凹槽具有用于抵接半导体晶圆边缘的第一抵接弧面，所述第一抵接弧面向半导体晶圆的方向凸出。进一步地，所述第二容纳凹槽具有用于抵接半导体晶圆边缘的二抵接弧面，所述第二抵接弧面向半导体晶圆的方向凸出。从而第一抵接弧面和第二抵接弧面在与半导体晶圆的边缘抵接时，均采用与半导体晶圆相切的方式抵接。从而第一、二抵接弧面与半导体晶圆边缘抵接时，更加灵活，且两者可以发生相对位移，从而使得半导体晶圆能够更好地嵌入到第二弧形板的弧形凹槽内，以及从弧形凹槽脱落。进一步地，所述活动盖部能够封闭所述矩形盖部。进一步地，所述第一弧形板的内径大于所述半导体晶圆的直径。从而获得横梁在平移时，第一弧形板能够越过多个半导体晶圆进行移动进一步地，所述装载花篮的相邻的两个装载位的间距等于所述升降花篮中相邻的两个装载位的间距。进一步地，所述装载花篮中相邻的两个装载位之前间距1cm以上。优选地2cm以上。根据需要可以设置为其他的间距，从而获得尽可能大的图像采集的视角。有益效果：本申请的干燥装置，采用IPA的干燥方式，从而一次性可以干燥较大量的晶圆，并且干燥效果好，由于有效避免常规的氮气干燥导致的残留水痕。并且在检测完毕后，可以采用自动化抽检的方式。从而可以自动判断干燥的效果，从而对干燥过程实现更好的监控。附图说明图1为干燥装置示意图；图2为图1另一角度示意图，图3为图1另一角度示意图；图4为升降花篮将半导体晶圆顶起示意图；图5为A区域放大图；图6为将抽检的半导体晶圆向第二弧形板处转移示意图；图7为B区域放大图；图8为抽检的半导体晶圆已经转移至第二弧形板示意图；图9为C区域放大图；图10为抽检的半导体晶圆位于检测位置示意图；图11为D区域放大图；图12为将第二弧形板处的半导体晶圆恢复至升降花篮处示意图；图13为E区域放大图；图14为实施例2中的干燥装置示意图。其中图2-14为了示意清楚，将水平面板的一部分隐藏了。具体实施方式附图标记：1机箱；1.1干燥空间；1.2检测空间；1.3水平面板1.3.1条形滑轨；1.4矩形开口；1.5竖直面板；1.6竖直条形通槽；1.7显示单元；1.8隔板；2.1活动盖部；2.2条形固定块；2.3盖部驱动电机；2.4盖部丝杆；3.1水箱；3.2溢流凹槽；3.3承载横梁；3.4装载花篮；4.1升降花篮；4.2连接杆单元；4.3升降块；5.1活动横梁；5.2水平丝杆；5.3水平导轨；5.4水平导杆；6.1第一电机；6.2第一丝杆；6.3第一滑块；6.4第一弧形板；6.4.1安装块；6.4.2第二图像采集部；6.5第一推板；6.6第一容纳槽；7.3第二滑块；7.4第二弧形板；7.4.1穿孔；7.5第二容纳槽；7.6第二推板；7.6.1第二容纳槽；7.7电动推杆；8干燥缺陷承载架；9.1检测安装板；9.2第一图像采集部；9.3光源部；10半导体晶圆。实施例1下面结合附图作具体说明：一种升降式半导体晶圆干燥装置，包括机箱1、升降单元、装载单元、液路单元和喷雾单元；所述机箱1包括竖直面板1.5和水平面板1.3，所述竖直面板1.5处具有显示单元1.7和竖直条形通槽1.6，所述水平面板1.3处具有矩形开口1.4，所述水平面板1.3处安装有活动盖部2.1以及驱动所述活动盖部2.1的盖部驱动单元；所述机箱1内具有干燥空间1.1，所述干燥空间1.1内安装有水箱3.1，所述装载单元包括固定于水箱3.1内的两个承载横梁3.3以及被承载在两个承载横梁3.3之间的装载花篮3.4，所述装载花篮3.4能够承载多个竖直安放且等间距分布的半导体晶圆10，所述水箱3.1的顶端具有溢流凹槽3.2，所述液路单元能够向水箱内注水，并且能够对水箱3.1和干燥空间1.1进行排水；所述升降单元包括升降驱动机构以及被所述升降驱动机构驱动的升降花篮4.1，所述升降花篮4.1能够承载多个竖直安放且等间距分布的半导体晶圆10，所述升降花篮4.1能够承载的半导体晶圆10的最大数量和所述装载花篮3.4能够承载的半导体晶圆10的最大数量相等，所述升降花篮4.1能从所述装载花篮3.4的下方上升且将装载花篮3.4处的所有的半导体晶圆10顶起使得所有的半导体晶圆10的底端高于所述水箱3.1的顶端；所述喷雾单元包括安装于活动盖部2.1处的多个喷雾头，所述喷雾头能够喷出含有异丙醇和氮气的气体。所述承载横梁3.3处具有定位凸起，所述装载花篮3.4处具有与所述定位凸起配合的定位孔。所述活动盖部2.1的上表面固定有条形固定块2.2，所述盖部驱动单元包括安装于水平面板处的电机座、安装于电机座处的盖部驱动电机2.3以及被盖部驱动电机2.3驱动的盖部丝杆2.4，所述条形固定块2.2处具有与所述盖部丝杆2.4配合的螺纹通道，所述活动盖部2.1处具有条形滑槽，所述水平面板处具有与所述条形滑槽配合的条形滑轨1.3.1。所述升降单元包括与所述升降花篮连接的连接杆单元4.2、与连接杆单元4.2连接的升降块4.3、穿过所述升降块4.3的竖直导杆、穿过所述升降块4.3的竖直丝杆、与所述竖直丝杆配合的竖直丝杆轴承以及与竖直丝杆配合的升降电机，所述升降块4.3穿过所述条形竖直通槽，所述升降块4.3具有与竖直导杆配合的光滑孔和与竖直丝杆配合的螺纹孔，所述连接杆单元4.2包括与升降块4.3连接的第一竖直连接杆、与升降花篮4.1连接的第二竖直连接杆以及连接在第一竖直连接杆和第二竖直连接杆之间的水平连接杆。所述液路单元包括储液箱、位于水箱底部的注液孔和第一排液孔、位于干燥空间底部的第二排液孔以及能够将储液箱内的液体通过注液孔注入所述水箱内的注液泵。所述喷雾单元包括异丙醇存储容器和氮气存储容器，所述活动盖部处的多个喷雾头呈矩形阵列分布。另外，干燥装置还包括检测单元，所述机箱内具有检测空间，所述检测单元包括横梁电机、水平丝杆轴承、活动横梁5.1、水平丝杆5.2和两个水平导轨5.3，所述活动横梁5.1安装于两个水平导轨5.3处且能够沿着两个水平导轨5.3滑动，所述水平丝杆5.2由所述横梁电机配合水平丝杆轴承进行驱动且所述水平丝杆5.2穿过所述活动横梁5.1；所述活动横梁5.1呈倒U形，所述活动横梁5.1的一端安装有第一电机6.1和第二轴承，另一端安装有第二电机和第一轴承，所述第一电机6.1和第一轴承之间连接有第一丝杆6.2，所述第二电机和第二轴承之间连接有第二丝杆，所述第一丝杆6.2处安装有被第一丝杆6.2驱动的第一滑块6.3，所述第二丝杆处安装有被第二丝杆驱动的第二滑块7.3，所述活动横梁5.1的两端还安装有水平导杆，所述第一滑块6.3和第二滑块7.3均具有与所述水平导杆配合的限位导孔；所述第一滑块6.3连接有第一弧形板6.4，所述第一弧形板6.4的端部连接有第一推板6.5，所述第一推板6.5处具有用于容纳半导体晶圆10边缘的第一容纳槽6.6；所述第二滑块7.3固定连接有第二弧形板7.4，所述第二弧形板7.4处具有用于容纳半导体晶圆10边缘的弧形容纳槽，所述第一推板6.5和所述第二弧形板7.4配合能够将所述升降花篮4.1处的任意一个半导体晶圆10推动并夹持在第一容纳槽6.6和弧形容纳槽之间，并在横梁电机的驱动下，使得该半导体晶圆10沿着水平丝杆5.2的方向移动，所述机箱1内还安装有检测安装板9.1，所述检测安装板9.1处安装有多个光源部9.3和多个第一图像采集部9.2。所述升降花篮4.1能够处于第一高度和位于第一高度上方的第二高度，当升降花篮4.1处于第一高度时，所述升降花篮4.1位于装载花篮3.4的下方；当升降花篮4.1处于第二高度时，所述升降花篮4.1将装载花篮3.4处所有的半导体晶圆10顶起，使得所有的半导体晶圆10的底端均高于所述水箱3.1的顶端；所述机箱1内还安装有干燥缺陷承载架8，所述干燥缺陷承载架8处具有多个能够承载所述半导体晶圆10的承载位，所述第一推板6.5和第二弧形板7.6能够配合将检测后存在干燥缺陷的半导体晶圆10放置于所述干燥缺陷承载架8处。所述第二弧形板7.4处还安装有电动推杆7.7，所述第二弧形板7.4处具有缺口，所述缺口处具有第二推板7.6，所述第二弧形板7.4处还具穿孔7.4.1，所述电动推杆7.7的活动杆穿过所述穿孔7.4.1与所述第二推板7.6连接，所述第二推板7.6处具有能够容纳所述半导体晶圆10边缘的第二容纳槽7.6.1。本申请的干燥装置如图所示，当活动盖部打开时，可以人工放入装载花篮，并且注水使得水箱内的水将所有的半导体晶圆覆盖，从而起到一定的清洗效果。在干燥时，使得注水孔不停注水，并且不停从溢流凹槽溢流，从而起到活水的效果。并且喷雾头不断喷雾，在水面形成一层IPA薄膜，升降单元将半导体晶圆顶起，并且缓慢顶出水面，在IPA薄膜的作用下，可以去除半导体晶圆表面的水从而实现干燥。干燥完毕后，排水，并且停止喷雾。接着进行检测，如图所示，无需打开活动盖。第一推板可以将半导体晶圆向第二弧形板的方向推动，接着使得晶圆被夹持在第一推板和第二弧形板之间实现稳定夹持，并且移动该晶圆，使得晶圆移动至检测位置，检测安装板处的多个第一图像采集部可以实现图像采集。检测完毕后，如果干燥存在缺陷则放置于干燥缺陷承载架，如果不存在缺陷，则放置于升降花篮处，放置于升降花篮和放置于干燥缺陷承载架对于第一推板、第二推板和第二弧形板的操作而言是一样的，只是活动横梁所处的位置不同。放置时，由于设置了第二推板和电动推杆，使得复位的操作更加顺利。并且检测，可以采用抽检的方式，正常情况下，干燥不会存在缺陷，当存在缺陷时，及时报警，从而工程师对干燥装置进行检查。实施例2实施例2和实施例1的主要区别在于，实施例2在实施例1的基础上增加了如下特征：所述第一弧形板6.4的内径大于所述半导体晶圆10的直径。所述第一弧形板6.4远离第一推板6.5的端部固定有安装块6.4.1，所述安装块6.4.1处安装有第二图像采集部6.4.2。所述装载花篮3.4中相邻的两个装载位之前间距1cm以上。具体地，实施例2中，除了可以对半导体晶圆进行抽检，将抽检的半导体晶圆移动至检测位置采集图像进行检测之外。在活动横梁的平移的过程中，第二图像采集部，可以对各个半导体晶圆均采集图像，只是从相邻的两个半导体晶圆的间隙处采集图像，采集的视角很小，并且不独立设置光源，而直接采用检测安装板处的光源板打开后，照亮机箱内部的光线效果。第二图像部作为辅助的检测手段，当根据图像检测到明显的水痕，则对干燥效果进行报警。尽管本发明就优选实施方式进行了示意和描述，但本领域的技术人员应当理解，只要不超出本发明的权利要求所限定的范围，可以对本发明进行各种变化和修改。
