标题title
显示设备控制方法、装置、电子设备及可读存储介质
摘要abst
本申请公开了显示设备控制方法、装置、电子设备及可读存储介质，应用于显示技术领域，所述显示设备控制方法包括：当检测到存在目标显示设备连接到网络时，将所述目标显示设备标记为主显示设备，以及将除所述目标显示设备以外的其他显示设备标记为从显示设备；将所述主显示设备对应的网络连接信息发送至所述从显示设备，以供所述从显示设备依据所述网络连接信息连接到网络；控制同步显示设备同步显示预设播放视频，其中，所述同步显示设备包括所述主显示设备和所述从显示设备。本申请解决了显示设备联网同步显示效率差的技术问题。
权利要求书clms
1.一种显示设备控制方法，其特征在于，所述显示设备控制方法包括：当检测到存在目标显示设备连接到网络时，将所述目标显示设备标记为主显示设备，以及将除所述目标显示设备以外的其他显示设备标记为从显示设备；将所述主显示设备对应的网络连接信息发送至所述从显示设备，以供所述从显示设备依据所述网络连接信息连接到网络；控制同步显示设备同步显示预设播放视频，其中，所述同步显示设备包括所述主显示设备和所述从显示设备。2.如权利要求1所述显示设备控制方法，其特征在于，所述将所述主显示设备对应的网络连接信息发送至所述从显示设备的步骤包括：控制所述主显示设备打开热点；将所述热点对应的网络连接信息发送至所述从显示设备，并控制所述主显示设备监听成功连接所述热点的所述从显示设备的第一设备数量；在所述第一设备数量大于或等于预设设备数量阈值时，控制所述主显示设备断开热点。3.如权利要求1所述显示设备控制方法，其特征在于，所述控制同步显示设备同步显示预设播放视频的步骤包括：当存在单个预设播放视频时，控制各所述同步显示设备显示所述预设播放视频；当存在多个预设播放视频时，依据所述同步显示设备对应的设备性能，确定各所述同步显示设备对应的目标播放视频，并控制各所述同步显示设备同步显示所述目标播放视频。4.如权利要求3所述显示设备控制方法，其特征在于，所述控制各所述同步显示设备同步显示所述预设播放视频的步骤包括：判断各所述同步显示设备显示所述预设播放视频的显示分辨率是否大于或等于预设分辨率；若否，则获取所述同步显示设备的第二设备数量，依据所述第二设备数量对所述预设播放视频进行拆分，得到各所述同步显示设备对应的拆分视频，并通过各所述同步显示设备同步显示对应的所述拆分视频。5.如权利要求4所述显示设备控制方法，其特征在于，所述通过各所述同步显示设备同步显示对应的所述拆分视频的步骤包括：依据所述拆分视频对应的视频内容，确定各所述拆分视频对应的权重系数；依据所述权重系数以及所述同步显示设备的设备性能，确定各所述同步显示设备对应的拆分视频；依据所述拆分视频在所述预设播放视频的拆分位置，确定各所述同步显示设备对应的目标位置，并将各所述同步显示设备的当前位置调整为所述目标位置；控制各所述同步显示设备同步显示对应的所述拆分视频。6.如权利要求3所述显示设备控制方法，其特征在于，所述控制各所述同步显示设备同步显示所述预设播放视频的步骤包括：依据所述同步显示设备的设备性能，确定各所述同步显示设备的分辨率范围；在所述分辨率范围中选取目标分辨率，其中，所述目标分辨率大于或等于所述预设分辨率；控制各所述同步显示设备以所述目标分辨率同步显示所述预设播放视频。7.如权利要求3所述显示设备控制方法，其特征在于，所述控制各所述显示设备显示所述预设播放视频的步骤，还包括：获取所述预设播放视频的关键帧数量；依据所述关键帧数量，确定各所述预设播放视频对应的重要系数；依据所述重要系数以及所述同步显示设备的设备性能，确定各所述同步显示设备对应的预设播放视频；控制各所述同步显示设备同步显示所述预设播放视频。8.一种显示设备控制装置，其特征在于，所述显示设备控制装置包括：确定模块，用于当检测到存在目标显示设备连接到有线网络时，将所述目标显示设备标记为主显示设备，以及将除所述目标显示设备以外的其他显示设备标记为从显示设备；发送模块，用于将所述主显示设备对应的网络连接信息发送至所述从显示设备，以供所述从显示设备依据所述网络连接信息连接到网络；控制模块，用于控制同步显示设备同步显示预设播放视频，其中，所述同步显示设备包括所述主显示设备和所述从显示设备。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1至7中任一项所述的显示设备控制方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有实现显示设备控制方法的程序，所述实现显示设备控制方法的程序被处理器执行以实现如权利要求1至7中任一项所述显示设备控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种显示设备控制方法、装置、电子设备及可读存储介质。背景技术随着科技的高速发展，显示技术也发展地越来越成熟，目前，多个显示设备需要联网或者显示在线视频时，通过对各显示设备进行有线连接或者无线连接，采用有线连接时，在显示设备过多时，容易出现连接线路较多导致联网便捷性较低的情况，进而导致联网效率低，而在采用无线连接时，容易出现逐台手动输入密码导致联网效率低的情况，从而导致显示设备的联网同步显示效率差。发明内容本申请的主要目的在于提供一种显示设备控制方法、装置、电子设备及可读存储介质，旨在解决现有技术中显示设备联网同步显示效率差的技术问题。为实现上述目的，本申请提供一种显示设备控制方法，应用于显示设备控制设备，所述显示设备控制方法包括：当检测到存在目标显示设备连接到有线网络时，将所述目标显示设备标记为主显示设备，以及将除所述目标显示设备以外的其他显示设备标记为从显示设备；将所述主显示设备对应的网络连接信息发送至所述从显示设备，以供所述从显示设备依据所述网络连接信息连接到网络；控制同步显示设备同步显示预设播放视频，其中，所述同步显示设备包括所述主显示设备和所述从显示设备。可选地，所述将所述主显示设备对应的网络连接信息发送至所述从显示设备的步骤包括：控制所述主显示设备打开热点；将所述热点对应的网络连接信息发送至所述从显示设备，并控制所述主显示设备监听成功连接所述热点的所述从显示设备的第一设备数量；在所述第一设备数量大于或等于预设设备数量阈值时，控制所述主显示设备断开热点。可选地，所述控制同步显示设备同步显示预设播放视频的步骤包括：当存在单个预设播放视频时，控制各所述同步显示设备显示所述预设播放视频；当存在多个预设播放视频时，依据所述同步显示设备对应的设备性能，确定各所述同步显示设备对应的目标播放视频，并控制各所述同步显示设备同步显示所述目标播放视频。可选地，所述控制各所述同步显示设备同步显示所述预设播放视频的步骤包括：判断各所述同步显示设备显示所述预设播放视频的显示分辨率是否大于或等于预设分辨率；若否，则获取所述同步显示设备的第二设备数量，依据所述第二设备数量对所述预设播放视频进行拆分，得到各所述同步显示设备对应的拆分视频，并通过各所述同步显示设备同步显示对应的所述拆分视频。可选地，所述通过各所述同步显示设备同步显示对应的所述拆分视频的步骤包括：依据所述拆分视频对应的视频内容，确定各所述拆分视频对应的权重系数；依据所述权重系数以及所述同步显示设备的设备性能，确定各所述同步显示设备对应的拆分视频；依据所述拆分视频在所述预设播放视频的拆分位置，确定各所述同步显示设备对应的目标位置，并将各所述同步显示设备的当前位置调整为所述目标位置；控制各所述同步显示设备同步显示对应的所述拆分视频。可选地，所述控制各所述同步显示设备同步显示所述预设播放视频的步骤包括：依据所述同步显示设备的设备性能，确定各所述同步显示设备的分辨率范围；在所述分辨率范围中选取目标分辨率，其中，所述目标分辨率大于或等于所述预设分辨率；控制各所述同步显示设备以所述目标分辨率同步显示所述预设播放视频。可选地，所述控制各所述显示设备显示所述预设播放视频的步骤，还包括：获取所述预设播放视频的关键帧数量；依据所述关键帧数量，确定各所述预设播放视频对应的重要系数；依据所述重要系数以及所述同步显示设备的设备性能，确定各所述同步显示设备对应的预设播放视频；控制各所述同步显示设备同步显示所述预设播放视频。为实现上述目的，本申请还提供一种显示设备控制装置，所述显示设备控制装置应用于显示设备控制设备，所述显示设备控制装置包括：确定模块，用于当检测到存在目标显示设备连接到有线网络时，将所述目标显示设备标记为主显示设备，以及将除所述目标显示设备以外的其他显示设备标记为从显示设备，其中，所述从显示设备包含至少一个显示设备；发送模块，用于将所述主显示设备对应的网络连接信息发送至所述从显示设备，以供所述从显示设备依据所述网络连接信息连接到网络；控制模块，用于控制同步显示设备同步显示预设播放视频，其中，所述同步显示设备包括所述主显示设备和所述从显示设备。可选地，所述发送模块还用于：控制所述主显示设备打开热点；将所述热点对应的网络连接信息发送至所述从显示设备，并控制所述主显示设备监听成功连接所述热点的所述从显示设备的第一设备数量；在所述第一设备数量大于或等于预设设备数量阈值时，控制所述主显示设备断开热点。可选地，所述控制模块还用于：当存在单个预设播放视频时，控制各所述同步显示设备显示所述预设播放视频；当存在多个预设播放视频时，依据所述同步显示设备对应的设备性能，确定各所述同步显示设备对应的目标播放视频，并控制各所述同步显示设备同步显示所述目标播放视频。可选地，所述控制模块还用于：判断各所述同步显示设备显示所述预设播放视频的显示分辨率是否大于或等于预设分辨率；若否，则获取所述同步显示设备的第二设备数量，依据所述第二设备数量对所述预设播放视频进行拆分，得到各所述同步显示设备对应的拆分视频，并通过各所述同步显示设备同步显示对应的所述拆分视频。可选地，所述控制模块还用于：依据所述拆分视频对应的视频内容，确定各所述拆分视频对应的权重系数；依据所述权重系数以及所述同步显示设备的设备性能，确定各所述同步显示设备对应的拆分视频；依据所述拆分视频在所述预设播放视频的拆分位置，确定各所述同步显示设备对应的目标位置，并将各所述同步显示设备的当前位置调整为所述目标位置；控制各所述同步显示设备同步显示对应的所述拆分视频。可选地，所述控制模块还用于：依据所述同步显示设备的设备性能，确定各所述同步显示设备的分辨率范围；在所述分辨率范围中选取目标分辨率，其中，所述目标分辨率大于或等于所述预设分辨率；控制各所述同步显示设备以所述目标分辨率同步显示所述预设播放视频。可选地，所述控制模块还用于：获取所述预设播放视频的关键帧数量；依据所述关键帧数量，确定各所述预设播放视频对应的重要系数；依据所述重要系数以及所述同步显示设备的设备性能，确定各所述同步显示设备对应的预设播放视频；控制各所述同步显示设备同步显示所述预设播放视频。本申请还提供一种电子设备，所述电子设备包括：存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的所述显示设备控制方法的程序，所述显示设备控制方法的程序被处理器执行时可实现如上述的显示设备控制方法的步骤。本申请还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有实现显示设备控制方法的程序，所述显示设备控制方法的程序被处理器执行时实现如上述的显示设备控制方法的步骤。本申请还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述的显示设备控制方法的步骤。本申请提供了一种显示设备控制方法、装置、电子设备及可读存储介质，相比于逐台对显示设备进行有线连接或无线连接时，本申请通过检测是否存在目标显示设备连接到有线网络，当检测到存在目标显示设备连接到网络时，将所述目标显示设备标记为主显示设备，以及将除所述目标显示设备以外的其他显示设备标记为从显示设备；将所述主显示设备对应的网络连接信息发送至所述从显示设备，以供所述从显示设备依据所述网络连接信息连接到网络；控制同步显示设备同步显示预设播放视频，其中，所述同步显示设备包括所述主显示设备和所述从显示设备，检测已联网的目标网络设备，通过共享网络连接信息，实现了显示设备的自动联网，避免了逐台对显示设备进行有线连接或无线连接时，容易出现连接线路较多导致联网便捷性较低的情况，进而导致联网效率低，或者容易出现逐台手动输入密码导致联网效率低的情况的技术缺陷，从而提高了显示设备的联网同步显示效率。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请显示设备控制方法第一实施例的流程示意图；图2为本申请显示设备控制方法涉及的装置结构示意图；图3为本申请实施例中显示设备控制方法涉及的硬件运行环境的设备结构示意图。本申请目的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，均属于本申请保护的范围。实施例一本申请实施例提供一种显示设备控制方法，在本申请显示设备控制方法的第一实施例中，参照图1，所述显示设备控制方法包括：步骤S10，当检测到存在目标显示设备连接到网络时，将所述目标显示设备标记为主显示设备，以及将除所述目标显示设备以外的其他显示设备标记为从显示设备；在本实施例中，需要说明的是，所述显示设备可以为电视，也可以为手机，还可以为任一具备显示功能的智能终端设备。所述主显示设备为发送网络连接信息的显示设备，所述从显示设备为接收网络连接信息的显示设备。所述网络包括有线网络和无线网络。示例性地，步骤S10包括：检测是否存在第一目标显示设备连接到有线网络，若存在所述第一目标显示设备连接到所述有线网络，则将所述第一目标显示设备标记为主显示设备，以及将除所述第一目标显示设备以外的其他显示设备标记为从显示设备；若不存在所述第一目标显示设备连接到所述有线网络，则检测是否存在第二目标显示设备连接到无线网络，若存在所述第二显示设备连接到所述无线网络，则将所述第二显示设备标记为所述主显示网络，以及将除所述第二显示设备以外的其他显示设备标记为所述从显示设备，若不存在所述第二显示设备连接到所述无线网络，则在各所述显示设备中选取第三目标显示设备连接到有线网络，将所述第三目标显示设备标记为所述主显示设备，以及将除所述第三目标显示设备以外的其他显示设备作为所述从显示设备。步骤S20，将所述主显示设备对应的网络连接信息发送至所述从显示设备，以供所述从显示设备依据所述网络连接信息连接到网络；在本实施例中，需要说明的是，所述网络连接信息包括有线网络连接信息和无线网络连接信息。示例性地，步骤S20包括：当所述主显示设备连接到有线网络时，获取所述主显示设备连接的对应的有线网络连接信息，并将所述有线网络连接信息发送至所述从显示设备，以供所述从显示设备依据所述有线网络连接信息连接到网络；当所述主显示设备连接到无线网络时，获取所述主显示设备连接的对应的无线网络连接信息，并将所述无线网络连接信息发送至所述从显示设备，以供所述从显示设备依据所述无线网络连接信息连接到网络。步骤S30，控制同步显示设备同步显示预设播放视频，其中，所述同步显示设备包括所述主显示设备和所述从显示设备。在本实施例中，需要说明的是，所述预设播放视频为预设的同步显示设备同步显示的播放视频。其中，在步骤S20中，所述将所述主显示设备对应的网络连接信息发送至所述从显示设备的步骤包括：步骤S21，控制所述主显示设备打开热点；步骤S22，将所述热点对应的网络连接信息发送至所述从显示设备，并控制所述主显示设备监听成功连接所述热点的所述从显示设备的第一设备数量；步骤S23，在所述第一设备数量大于或等于预设设备数量阈值时，控制所述主显示设备断开热点。在本实施例中，需要说明的是，所述预设设备数量阈值为预设的主显示设备连接的有线网络可连接显示设备的数量临界值。作为一种示例，当所述主显示设备连接到有线网络时，控制所述主显示设备打开热点；获取所述热点的第一账号名称以及所述第一账号名称对应的第一密码，得到所述热点对应的有线网络连接信息，将所述有线网络连接信息发送至所述从显示设备，并控制所述主显示设备监听成功连接到所述热点的IP地址，检测成功连接所述热点的所述从显示设备的第一设备数量是否大于或等于预设设备数量阈值，若所述第一设备数量大于或等于预设设备数量阈值，则控制所述主显示设备断开热点；若所述第一设备数量小于预设设备数量阈值，则返回执行步骤：控制所述主显示设备监听成功连接到所述热点的IP地址。作为一种示例，当所述主显示设备连接到无线网络时，获取所述无线网络的第二账号名称以及所述第二账号名称对应的第二密码，得到所述无线网络对应的无线网络连接信息，将所述无线网络连接信息发送至所述从显示设备。其中，在步骤S30中，所述控制同步显示设备同步显示预设播放视频的步骤包括：步骤S31，当存在单个预设播放视频时，控制各所述同步显示设备同步显示所述预设播放视频；步骤S32，当存在多个预设播放视频时，依据所述同步显示设备对应的设备性能，确定各所述同步显示设备对应的目标播放视频，并控制各所述同步显示设备同步显示所述目标播放视频。示例性地，步骤S32包括：当存在多个预设播放视频时，依据所述同步显示设备对应的设备性能，确定各所述同步显示设备对应的分辨率范围；依据所述分辨率范围，确定所述同步显示设备对应的目标播放视频，并控制各所述同步显示设备同步显示所述目标播放视频。其中，在步骤S31中，所述控制各所述同步显示设备同步显示所述预设播放视频的步骤包括：步骤A10，依据所述同步显示设备的设备性能，确定各所述同步显示设备的分辨率范围；步骤A20，在所述分辨率范围中选取目标分辨率，其中，所述目标分辨率大于或等于所述预设分辨率；步骤A30，控制各所述同步显示设备以所述目标分辨率同步显示所述预设播放视频。示例性地，步骤A10至步骤A30包括：依据所述同步显示设备的设备性能，确定各所述同步显示设备对应的资源占用阈值，获取所述同步显示设备的当前资源占用，依据所述资源占用阈值与所述当前资源占用的差值，确定各所述显示设备对应的分辨率范围；在所述分辨率范围中选取目标分辨率，其中，所述目标分辨率大于或等于所述预设分辨率；控制各所述同步显示设备以所述目标分辨率同步显示所述预设播放视频，其中，所述资源占用可以为CPU占用和/或内存占用，所述资源占用阈值为所述显示设备正常运行的资源占用临界值。其中，在步骤S31中，所述控制各所述显示设备显示所述预设播放视频的步骤，还包括：步骤B10，获取所述预设播放视频的关键帧数量；步骤B20，依据所述关键帧数量，确定各所述预设播放视频对应的重要系数；步骤B30，依据所述重要系数以及所述同步显示设备的设备性能，确定各所述同步显示设备对应的预设播放视频；步骤B40，控制各所述同步显示设备同步显示所述预设播放视频。示例性地，步骤B10至步骤B40：依据所述预设播放视频对应的视频内容，确定所述预设播放视频的关键帧数量；依据关键帧数量与重要系数对应的映射关系，确定各所述预设播放视频对应的重要系数；依据所述同步显示设备的设备性能，确定各所述同步显示设备的分辨率范围，依据所述分辨率范围和所述重要系数，确定各所述同步显示设备对应的预设播放视频；控制各所述同步显示设备同步显示所述预设播放视频，例如，分辨率范围为360P-720P时，对应重要系数为2的预设播放视频；分辨率范围为360P-1060P时，对应重要系数为3的预设播放视频。作为一种示例，所述依据所述预设播放视频对应的视频内容，确定所述预设播放视频的关键帧数量的步骤可以为获取所述预设播放视频中各画面帧对应的弹幕数量，判断所述弹幕数量是否大于或等于预设弹幕数量阈值，若所述弹幕数量大于或等于所述预设弹幕数量阈值，则将所述弹幕数量对应的目标画面帧作为所述关键帧，并采集所述关键帧的数量；若所述弹幕数量小于所述预设弹幕数量阈值，则判定所述弹幕数量对应的目标画面帧不是所述关键帧。作为一种示例，所述依据所述预设播放视频对应的视频内容，确定所述预设播放视频的关键帧数量的步骤还可以为获取所述预设播放视频中存在特征图像的画面帧数量，得到所述关键帧数量，所述特征图像可以为人像，还可以为与所述预设播放视频对应的主题相关的特征的图像。本申请实施例提供了一种显示设备控制方法，相比于逐台对显示设备进行有线连接或无线连接时，本申请实施例通过检测是否存在目标显示设备连接到有线网络，当检测到存在目标显示设备连接到网络时，将所述目标显示设备标记为主显示设备，以及将除所述目标显示设备以外的其他显示设备标记为从显示设备；将所述主显示设备对应的网络连接信息发送至所述从显示设备，以供所述从显示设备依据所述网络连接信息连接到网络；控制同步显示设备同步显示预设播放视频，其中，所述同步显示设备包括所述主显示设备和所述从显示设备，检测已联网的目标网络设备，通过共享网络连接信息，实现了显示设备的自动联网，避免了逐台对显示设备进行有线连接或无线连接时，容易出现连接线路较多导致联网便捷性较低的情况，进而导致联网效率低，或者容易出现逐台手动输入密码导致联网效率低的情况的技术缺陷，从而提高了显示设备的联网同步显示效率。实施例二进一步地，参照图3，基于本申请第一实施例，在本申请另一实施例中，与上述实施例一相同或相似的内容，可以参考上文介绍，后续不再赘述。在此基础上，在步骤S31中，所述控制各所述显示设备显示所述预设播放视频的步骤包括：步骤C10，判断各所述同步显示设备同步显示所述预设播放视频的显示分辨率是否大于或等于预设分辨率；步骤C20，若否，则获取所述同步显示设备的第二设备数量，依据所述第二设备数量对所述预设播放视频进行拆分，得到各所述同步显示设备对应的拆分视频，并通过各所述同步显示设备同步显示对应的所述拆分视频。在本实施例中，需要说明的是，所述预设分辨率为预设的显示预设播放视频的分辨率临界值。所述预设分辨率可以为用户设置，也可以为系统自动设置。示例性地，步骤C10至步骤C20包括：依据所述同步显示设备的设备性能，确定各所述同步显示设备的分辨率范围，依据所述分辨率范围，得到所述同步显示设备的分辨率上限，作为所述同步显示设备显示所述预设播放视频的显示分辨率，判断各所述显示分辨率是否大于或等于预设分辨率；若各所述显示分辨率大于或等于所述预设分辨率，则控制各所述同步显示设备同步显示所述预设播放视频；若各所述显示分辨率小于所述预设分辨率，则获取所述显示设备的第二设备数量，依据所述第二设备数量对所述预设播放视频进行拆分，得到各所述同步显示设备对应的拆分视频，并通过各所述同步显示设备同步显示对应的所述拆分视频。其中，在步骤C20中，所述通过各所述同步显示设备同步显示对应的所述拆分视频的步骤包括：步骤C21，依据所述拆分视频对应的视频内容，确定各所述拆分视频对应的权重系数；步骤C22，依据所述权重系数以及所述同步显示设备的设备性能，确定各所述同步显示设备对应的拆分视频；步骤C23，依据所述拆分视频在所述预设播放视频的拆分位置，确定各所述同步显示设备对应的目标位置，并将各所述同步显示设备的当前位置调整为所述目标位置；步骤C24，控制各所述同步显示设备同步显示对应的所述拆分视频。示例性地，步骤C21至步骤C24包括：依据所述拆分视频对应的视频内容，确定各所述拆分视频对应的权重系数；依据所述同步显示设备的设备性能，确定各所述同步显示设备的分辨率范围，依据所述分辨率范围和所述权重系数，确定各所述同步显示设备对应的拆分视频；依据所述拆分视频在所述预设播放视频的拆分位置，确定各所述同步显示设备对应的目标位置，并将各所述同步显示设备的当前位置调整为所述目标位置；控制各所述同步显示设备同步显示对应的所述拆分视频，例如，分辨率范围为360P-720P时，对应权重系数为2的预设播放视频；分辨率范围为360P-1060P时，对应权重系数为3的预设播放视频。本申请实施例提供了一种显示设备控制方法，相比于逐台对显示设备进行有线连接或无线连接时，本申请实施例通过检测是否存在目标显示设备连接到有线网络，当检测到存在目标显示设备连接到网络时，将所述目标显示设备标记为主显示设备，以及将除所述目标显示设备以外的其他显示设备标记为从显示设备；将所述主显示设备对应的网络连接信息发送至所述从显示设备，以供所述从显示设备依据所述网络连接信息连接到网络；控制同步显示设备同步显示预设播放视频，其中，所述同步显示设备包括所述主显示设备和所述从显示设备，检测已联网的目标网络设备，通过共享网络连接信息，实现了显示设备的自动联网，避免了逐台对显示设备进行有线连接或无线连接时，容易出现连接线路较多导致联网便捷性较低的情况，进而导致联网效率低，或者容易出现逐台手动输入密码导致联网效率低的情况的技术缺陷，从而提高了显示设备的联网同步显示效率。实施例三本申请实施例还提供一种显示设备控制装置，所述显示设备控制装置应用于显示设备控制设备，所述显示设备控制装置包括：确定模块10，用于当检测到存在目标显示设备连接到有线网络时，将所述目标显示设备标记为主显示设备，以及将除所述目标显示设备以外的其他显示设备标记为从显示设备，其中，所述从显示设备包含至少一个显示设备；发送模块20，用于将所述主显示设备对应的网络连接信息发送至所述从显示设备，以供所述从显示设备依据所述网络连接信息连接到网络；控制模块30，用于控制同步显示设备同步显示预设播放视频，其中，所述同步显示设备包括所述主显示设备和所述从显示设备。可选地，所述发送模块20还用于：控制所述主显示设备打开热点；将所述热点对应的网络连接信息发送至所述从显示设备，并控制所述主显示设备监听成功连接所述热点的所述从显示设备的第一设备数量；在所述第一设备数量大于或等于预设设备数量阈值时，控制所述主显示设备断开热点。可选地，所述控制模块30还用于：当存在单个预设播放视频时，控制各所述同步显示设备显示所述预设播放视频；当存在多个预设播放视频时，依据所述同步显示设备对应的设备性能，确定各所述同步显示设备对应的目标播放视频，并控制各所述同步显示设备同步显示所述目标播放视频。可选地，所述控制模块30还用于：判断各所述同步显示设备显示所述预设播放视频的显示分辨率是否大于或等于预设分辨率；若否，则获取所述同步显示设备的第二设备数量，依据所述第二设备数量对所述预设播放视频进行拆分，得到各所述同步显示设备对应的拆分视频，并通过各所述同步显示设备同步显示对应的所述拆分视频。可选地，所述控制模块30还用于：依据所述拆分视频对应的视频内容，确定各所述拆分视频对应的权重系数；依据所述权重系数以及所述同步显示设备的设备性能，确定各所述同步显示设备对应的拆分视频；依据所述拆分视频在所述预设播放视频的拆分位置，确定各所述同步显示设备对应的目标位置，并将各所述同步显示设备的当前位置调整为所述目标位置；控制各所述同步显示设备同步显示对应的所述拆分视频。可选地，所述控制模块30还用于：依据所述同步显示设备的设备性能，确定各所述同步显示设备的分辨率范围；在所述分辨率范围中选取目标分辨率，其中，所述目标分辨率大于或等于所述预设分辨率；控制各所述同步显示设备以所述目标分辨率同步显示所述预设播放视频。可选地，所述控制模块30还用于：获取所述预设播放视频的关键帧数量；依据所述关键帧数量，确定各所述预设播放视频对应的重要系数；依据所述重要系数以及所述同步显示设备的设备性能，确定各所述同步显示设备对应的预设播放视频；控制各所述同步显示设备同步显示所述预设播放视频。本申请提供的显示设备控制装置，采用上述实施例中的显示设备控制方法，解决了显示设备联网同步显示效率差的技术问题。与现有技术相比，本申请实施例提供的显示设备控制装置的有益效果与上述实施例提供的显示设备控制方法的有益效果相同，且该显示设备控制装置中的其他技术特征与上述实施例方法公开的特征相同，在此不做赘述。实施例四本申请实施例提供一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行上述实施例中的显示设备控制方法。下面参考图3，其示出了适于用来实现本公开实施例的电子设备的结构示意图。本公开实施例中的电子设备可以包括但不限于诸如移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。图3示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图3所示，电子设备可以包括处理装置，其可以根据存储在只读存储器中的程序或者从存储装置加载到随机访问存储器中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM中，还存储有电子设备操作所需的各种程序和数据。处理装置、ROM以及RAM通过总线彼此相连。输入/输出接口也连接至总线。通常，以下系统可以连接至I/O接口：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、图像传感器、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置；包括例如磁带、硬盘等的存储装置；以及通信装置。通信装置可以允许电子设备与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图中示出了具有各种系统的电子设备，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的系统。可以替代地实施或具备更多或更少的系统。特别地，根据本公开的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信装置从网络上被下载和安装，或者从存储装置被安装，或者从ROM被安装。在该计算机程序被处理装置执行时，执行本公开实施例的方法中限定的上述功能。本申请提供的电子设备，采用上述实施例中的显示设备控制方法，解决了显示设备联网同步显示效率差的技术问题。与现有技术相比，本申请实施例提供的电子设备的有益效果与上述实施例提供的显示设备控制方法的有益效果相同，且该电子设备中的其他技术特征与上述实施例方法公开的特征相同，在此不做赘述。应当理解，本公开的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式的描述中，具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。实施例五本实施例提供一种计算机可读存储介质，具有存储在其上的计算机可读程序指令，计算机可读程序指令用于执行上述实施例中的显示设备控制方法的方法。本申请实施例提供的计算机可读存储介质例如可以是U盘，但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、系统或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、系统或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读存储介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。上述计算机可读存储介质可以是电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入电子设备中。上述计算机可读存储介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被电子设备执行时，使得电子设备：当检测到存在目标显示设备连接到网络时，将所述目标显示设备标记为主显示设备，以及将除所述目标显示设备以外的其他显示设备标记为从显示设备；将所述主显示设备对应的网络连接信息发送至所述从显示设备，以供所述从显示设备依据所述网络连接信息连接到网络；控制同步显示设备同步显示预设播放视频，其中，所述同步显示设备包括所述主显示设备和所述从显示设备。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本申请各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开实施例中所涉及到的模块可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。其中，模块的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定。本申请提供的计算机可读存储介质，存储有用于执行上述显示设备控制方法的计算机可读程序指令，解决了显示设备联网同步显示效率差的技术问题。与现有技术相比，本申请实施例提供的计算机可读存储介质的有益效果与上述实施提供的显示设备控制方法的有益效果相同，在此不做赘述。实施例六本申请还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述的显示设备控制方法的步骤。本申请提供的计算机程序产品解决了显示设备联网同步显示效率差的技术问题。与现有技术相比，本申请实施例提供的计算机程序产品的有益效果与上述实施例提供的显示设备控制方法的有益效果相同，在此不做赘述。以上仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利处理范围内。
