标题title
数据传输方法、数据传输装置及电子设备
摘要abst
本申请提供一种数据传输方法、数据传输装置及电子设备，涉及计算机技术领域。该数据传输方法应用于数据平台，数据平台包括：多个组件；每个组件内设有运行时模块，运行时模块集成有至少一种数据协议类型的通信端口；数据平台首先接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求；再根据数据请求，通过目标通信端口向外部系统发送对应数据类型的数据。基于本申请的数据传输方法，组件的开发人员无需基于每个组件编写通信相关的代码，通过在组件中设置运行时模块，就可以让组件拥有提供至少一种数据协议的通信端口服务的能力，从而避免了平台和组件的二次开发。
权利要求书clms
1.一种数据传输方法，其特征在于，应用于数据平台，所述数据平台包括：多个组件；每个组件内设有运行时模块，所述运行时模块集成有至少一种数据协议类型的通信端口；所述方法包括：接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过所述运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求；根据所述数据请求，通过所述目标通信端口向所述外部系统发送对应数据类型的数据。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过所述运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求，包括：接收外部系统的组件根据所要请求的数据类型、通过所述运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求，所述外部系统的组件设有运行时模块，所述运行时模块集成有至少一种类型的通信端口。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述数据类型为连续接收数据时，所述接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过所述运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求，包括：接收外部系统根据所要请求的数据类型通过消息服务器向所述运行时模块内对应的目标通信端口发送的订阅请求，其中，所述目标通信端口为使用消息通讯协议的通信端口。4.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述数据类型为单次接收数据时，所述接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过所述运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求，包括：接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过直接传输协议服务向所述运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求，其中，所述目标通信端口为直接传输通信端口。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述数据平台的多个组件包括：第一组件和第二组件；所述数据平台还包括：组件实例管理模块；所述方法还包括：通过所述第一组件的第一运行时模块向所述组件实例管理模块发送连接请求，以通过所述组件实例管理模块向所述第二组件的第二运行时模块发送调用请求，所述连接请求包括：所述第一组件的标识。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：采用所述第二组件的第二运行时模块的使用消息通讯协议的通信端口向间接传输服务器发送订阅请求，以使所述间接传输服务器向所述第一运行时模块发送所述订阅请求；通过所述第二运行时模块的使用消息通讯协议的通信端口向所述间接传输服务器发送所述订阅请求对应的订阅数据，以使所述间接传输服务器向所述第一运行时模块发送所述订阅数据。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：采用所述第一组件的第一运行时模块的直接传输通信端口向所述第二运行时模块发送数据请求；通过所述第二运行时模块的直接传输通信端口向所述第一运行时模块发送所述数据请求对应的数据。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述数据平台还包括：中转模块；所述方法还包括：通过所述第一组件的第一运行时模块的直接传输通信端口向所述中转模块发送端口请求，以获取所述中转模块根据所述端口请求从所述组件实例管理模块获取的所述第一组件所请求端口的信息，所述端口请求包括：所述第一组件的标识信息、所请求端口的标识信息。9.一种数据传输装置，其特征在于，所述数据传输装置集成于数据平台；所述数据传输装置包括：接收模块，发送模块；所述接收模块，用于接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求；所述发送模块，用于根据所述数据请求，通过所述目标通信端口向所述外部系统发送对应数据类型的数据。10.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、存储介质和总线，所述存储介质存储有所述处理器可执行的程序指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储介质之间通过总线通信，所述处理器执行所述程序指令，以执行时执行如权利要求1至8任一所述的数据传输方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，具体而言，涉及一种数据传输方法、数据传输装置及电子设备。背景技术随着当下微服务、可视化建模和低代码开发的流行，基于越来越多的各种数据平台的应用开发越来越多。在目前的数据平台上通过多个组件生成具体应用之后，外部系统无法直接获取数据平台内组件的数据，如果需要直接对数据平台内的组件进行访问，则需要对外部系统和/或数据平台进行二次开发，这会消耗大量人力物力，且不利于对数据平台的数据监控。发明内容本发明的目的在于，针对上述现有技术中的不足，提供一种数据传输方法、数据传输装置及电子设备，以便无需额外开发即可实现数据平台与外部系统的数据交互。为实现上述目的，本申请实施例采用的技术方案如下：第一方面，本申请实施例提供了一种数据传输方法，应用于数据平台，所述数据平台包括：多个组件；每个组件内设有运行时模块，所述运行时模块集成有至少一种数据协议类型的通信端口；所述方法包括：接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过所述运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求；根据所述数据请求，通过所述目标通信端口向所述外部系统发送对应数据类型的数据。可选的，所述接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过所述运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求，包括：接收外部系统的组件根据所要请求的数据类型、通过所述运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求，所述外部系统的组件设有运行时模块，所述运行时模块集成有至少一种类型的通信端口。可选的，所述数据类型为连续接收数据时，所述接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过所述运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求，包括：接收外部系统根据所要请求的数据类型通过消息服务器向所述运行时模块内对应的目标通信端口发送的订阅请求，其中，所述目标通信端口为使用消息通讯协议的通信端口。可选的，所述数据类型为单次接收数据时，所述接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过所述运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求，包括：接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过直接传输协议服务向所述运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求，其中，所述目标通信端口为直接传输通信端口。可选的，所述数据平台的多个组件包括：第一组件和第二组件；所述数据平台还包括：组件实例管理模块；所述方法还包括：通过所述第一组件的第一运行时模块向所述组件实例管理模块发送连接请求，以通过所述组件实例管理模块向所述第二组件的第二运行时模块发送调用请求，所述连接请求包括：所述第一组件的标识。可选的，所述方法还包括：采用所述第二组件的第二运行时模块的使用消息通讯协议的通信端口向间接传输服务器发送订阅请求，以使所述间接传输服务器向所述第一运行时模块发送所述订阅请求；通过所述第二运行时模块的使用消息通讯协议的通信端口向所述间接传输服务器发送所述订阅请求对应的订阅数据，以使所述间接传输服务器向所述第一运行时模块发送所述订阅数据。可选的，所述方法还包括：采用所述第一组件的第一运行时模块的直接传输通信端口向所述第二运行时模块发送数据请求；通过所述第二运行时模块的直接传输通信端口向所述第一运行时模块发送所述数据请求对应的数据。可选的，所述数据平台还包括：中转模块；所述方法还包括：通过所述第一组件的第一运行时模块的直接传输通信端口向所述中转模块发送端口请求，以获取所述中转模块根据所述端口请求从所述组件实例管理模块获取的所述第一组件所请求端口的信息，所述端口请求包括：所述第一组件的标识信息、所请求端口的标识信息。第二方面，本申请实施例还提供了一种数据传输装置，所述数据传输装置集成于数据平台；所述数据传输装置包括：接收模块，发送模块；所述接收模块，用于接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过所述运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求；所述发送模块，用于根据所述数据请求，通过所述目标通信端口向所述外部系统发送对应数据类型的数据。第三方面，本申请实施例还提供了一种电子设备，包括：处理器、存储介质和总线，所述存储介质存储有所述处理器可执行的程序指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储介质之间通过总线通信，所述处理器执行所述程序指令，以执行时执行如第一方面任一所述的数据传输方法的步骤。第四方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时执行如第一方面任一所述的数据传输方法的步骤。本申请的有益效果是：本申请提供的数据传输方法，应用于数据平台，数据平台包括：多个组件；每个组件内设有运行时模块，运行时模块集成有至少一种数据协议类型的通信端口；数据平台首先接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求；再根据数据请求，通过目标通信端口向外部系统发送对应数据类型的数据。基于本申请的数据传输方法，组件的开发人员无需基于每个组件编写通信相关的代码，通过在组件中设置运行时模块，就可以让组件拥有提供至少一种数据协议的通信端口服务的能力。此外，当外部系统与数据平台的组件需要进行数据传输时，通过运行时模块集成的任意一种数据协议类型的通信端口，即可实现与数据平台上任意组件输入数据或者获取数据，而无需平台的开发人员额外编写代码来开放接口，从而避免了数据平台和外部组件的二次开发。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请一实施例提供的一种数据传输方法的流程图；图2为本申请一实施例提供的一种数据平台与外部系统进行交互的数据流向图；图3为本申请一实施例提供的一种机器学习应用和第三方系统进行交互的数据流向图；图4为本申请一实施例提供的又一种数据平台与外部系统进行交互的数据流向图；图5为本申请一实施例提供的一种数据平台的多个组件进行交互的数据流向图；图6为本申请又一实施例提供的一种数据传输方法的流程图；图7为本申请一实施例提供的又一种数据平台的多个组件进行交互的数据流向图；图8为本申请另一实施例提供的一种数据传输方法的流程图；图9为本申请一实施例提供的一种中转模块对使用RPC或HTTP的组件进行动态调用转发的数据流向图；图10为本申请一实施例提供的一种第三方系统必须使用HTTP而组件只支持RPC时的数据流向图；图11为本申请一实施例提供的一种第三方系统使用WebSocket和平台内组件进行交互的数据流向图；图12为本申请一实施例提供的一种数据传输装置的示意图；图13为本申请实施例提供的一种电子设备的示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包含至少一个特征。在本发明中的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个、三个，除非另有明确具体的限定。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。如背景技术说明的，在开发使用过程中，通常需要获取或者观察数据平台内组件的数据，或者将数据平台内组件的数据导出到外部系统中。但是在目前的数据平台上通过多个组件生成具体应用之后，如果需要直接对数据平台内的组件进行访问，则需要对外部系统和/或数据平台进行定制开发。例如为了能将可视化数据平台中某组件的实时数据采集到外部系统中，需要为第三方系统定制采集组件。通过定制采集组件来对接外部系统的做法虽然可以达到数据传输的目的，但会使得数据平台变得不够通用，需要经常更新组件，定制量大且难以维护。上述问题在输出数据的情况下也有同样存在。也就是说，在数据平台与外部系统的数据传输中，通常需要对外部系统和/或数据平台进行二次开发，从而满足数据传输需要。但通过二次开发的方式来对接外部系统的做法虽然可行，却会使得数据平台通用性较差，需要经常更新组件，定制量大且难以维护。例如当数据平台为可视化机器学习平台，在可视化机器学习平台上进行模型训练时，在技术上以批处理为主，处理时延较长，无法满足秒级实时数据的处理。虽然近年来流式计算的发展使得可视化机器学习平台可以直接应用在模型的运行期上，但存在开放性的问题，即第三方系统无法直接访问数据平台内的组件。为了满足数据平台的秒级实时数据处理，或者在数据平台与外部系统进行数据交互等有数据交互需求的情况下，需要对数据平台进行二次开发，在此基础上通过向外部系统提供接口实现数据交互。例如外部系统需要与可视化机器学习平台的机器学习应用进行数据交互时，通常需要在可视化机器学习平台中开发OPC实时数据采集组件，再通过外部系统与OPC实时数据采集组件建立OPC连接，实现外部系统与可视化机器学习平台的机器学习应用进行数据交互。针对上述存在的问题，本申请实施例提供了多种可能的实现方式，无需额外开发即可实现数据平台与外部系统的数据交互。如下结合附图通过多个示例进行解释说明。图1为本申请一实施例提供的一种数据传输方法的流程图，该方法可由运行有上述数据传输方法的数据平台实现，该数据平台可以运行于电子设备上，其中，电子设备例如可以为终端设备，也可以为服务器等，本申请对此不做限定。需要说明的是，数据平台主要是包括采集、储存、运算和结果调用中一个或几个功能的网站或软件。在数据平台上包括多个组件，通过对组件、多个组件之间的逻辑关系等进行配置，可以实现预设的功能应用。例如，该数据平台为机器学习平台时，该数据平台中可以包括以下组件：归一化组件、BP神经网络运行组件、写入数据组件、数据库表组件等，上述组件经过配置后顺次连接即可实现预设的机器学习应用。在数据平台上包括多个组件；每个组件内设有运行时模块，运行时模块集成有至少一种类型的通信端口。其中，通信端口可以是能够实现连续数据交互的通信端口，也可以是实现单次数据交互的通信接口等，本申请对此不做限定。在本申请中，运行时模块可以是预先由开发人员开发集成好的模块，在使用中，只需要将运行时模块引入每个组件当中即可，不需要对运行时模块进行额外的配置。除此之外，运行时模块还可以包括至少一种数据协议类型的通信端口，在将运行时模块引入具体的组件当中时，还可以根据组件的功能、开发语言等为不同组件匹配适配的运行时模块。上述仅为示例说明，在实际实现中，还可以有其他的实现方式，本申请对此不做限定。在一种可能的实现方式中，每个组件内还设有业务模块，该业务模块负责执行组件的具体业务功能，业务模块与运行时模块之间通信连接，由于运行时模块可以从业务模块中获取需要的数据。上述仅为示例说明，在实际实现中，还可以有其他的实现方式，本申请对此不做限定。还需要说明的是，本申请中数据平台可以是以代码逻辑等形式进行配置、展示的平台，也可以是可视化数据平台，在可视化数据平台上，可以在显示界面展示各组件以及端口等，本申请对此不做限定。如图1所示，该方法包括：步骤10：接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求。需要说明的是，外部系统指的与数据平台独立的，能够运行各种程序、数据或者文档资料的系统，在本申请中，外部系统可以与数据平台位于同一电子设备中，也可以与数据平台位于不同电子设备中，本申请对此不做限定，外部系统能够通过软件或者硬件的通讯方式实现与数据平台的通信即可。在一种可能的实现方式中，数据平台的每个组件可以通过组件内的运行时模块接收外部发送的数据请求，该数据请求是外部系统向组件的目标通信端口发送的，在数据请求中包括了请求的数据类型。其中，运行时模块是一种独立于业务模块的通讯功能模块，在运行时模块中集成有至少一种数据协议类型的通信端口，每个组件中的运行中模块与该组件的业务模块可通过程序内调用等方式进行通讯连接。在具体实现中，组件在数据平台上的功能可以由组件的业务模块实现，当需要组件进行非业务流程的数据传输时，通过运行时模块实现。在另一种可能的实现方式中，数据请求中还可以包括数据标识，该数据标识可以限定需要的数据的具体内容。上述仅为示例说明，在实际实现中，还可以有其他的数据请求内容或者形式，本申请对此不做限定。步骤20：根据数据请求，通过目标通信端口向外部系统发送对应数据类型的数据。数据平台在接收到数据请求后，可以根据数据请求，通过目标通信端口向外部系统发送对应数据类型的数据。需要说明的是，外部系统向目标通信端口发送数据请求时使用的数据协议类型，与数据平台在发送数据时使用的数据协议类型是相同或者可以彼此识别的，从而保证了数据平台与外部系统通信正常。例如外部系统发送数据请求时使用的目标通信端口为http协议的通信端口，则与数据平台在发送数据时使用的目标通信端口也应为http协议的通信端口或者能够处理http协议的通讯端口。上述仅为示例说明，在实际实现中，还可以有其他方式，本申请对此不做限定。综上，本申请实施例提供一种数据传输方法，应用于数据平台，数据平台包括：多个组件；每个组件内设有运行时模块，运行时模块集成有至少一种数据协议类型的通信端口；数据平台首先接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求；再根据数据请求，通过目标通信端口向外部系统发送对应数据类型的数据。基于本申请的数据传输方法，组件的开发人员无需基于每个组件编写通信相关的代码，通过在组件中设置运行时模块，就可以让组件拥有提供至少一种数据协议的通信端口服务的能力，使得数据平台上的每个组件都应该可以独立地和数据平台外的外部系统进行交互。此外，当外部系统与数据平台的组件需要进行数据传输时，通过运行时模块集成的任意一种数据协议类型的通信端口，即可实现与数据平台上任意组件输入数据或者获取数据，而无需平台的开发人员额外编写代码来开放接口，从而避免了数据平台和外部组件的二次开发。可选的，在上述图1的基础上，本申请还提供一种数据传输方法的可能实现方式，接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求，包括：接收外部系统的组件根据所要请求的数据类型、通过运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求，外部系统的组件设有运行时模块，运行时模块集成有至少一种数据协议类型的通信端口。在一种可能的实现方式中，外部系统的组件可以是其他数据平台上的组件，也可以是一个独立的系统上的组件，本申请对外部系统的组件的具体类型不做限定。外部系统的组件中可以包括至少一种数据协议类型的通信端口，在这种情况下，无需将运行时模块引入外部系统的组件中即可实现外部系统的组件向数据平台发送数据请求。在另一种可能的实现方式中，外部系统的组件中也可以设有运行时模块，此时，数据请求可以通过外部系统的组件的运行时模块发送。需要说明的是，在外部系统的组件的运行时模块中集成有至少一种数据协议类型的通信端口。其中，通信端口可以是能够实现连续数据交互类型的通信端口等类型的通信端口），也可以是实现单次数据交互类型的通信接口、超文本传输协议等类型的通信端口）等，本申请对此不做限定。该外部系统的组件的运行时模块可以与数据平台上组件的运行时模块相同，也可以不同，本申请对此不做限定，只要其可以集成至少一种数据协议类型的通信端口即可。在一种具体的实现方式中，外部系统的组件的运行时模块包含的至少一种数据协议类型的通信端口，与数据平台的组件的运行时模块包含的至少一种数据协议类型的通信端口的类型相同时，外部系统的组件与数据平台的组件之间可以通过至少一种相同类型数据协议的通信端口建立通信连接。例如一个外部系统的组件的运行时模块中包含MQ、HTTP类型数据协议的通信端口，欲建立通信连接的数据平台的组件的运行时模块中包含MQ、HTTP、RPC类型数据协议的端口，在这种情况下，外部系统的组件与数据平台的组件之间可以通过MQ或者HTTP类型数据协议的通信端口建立通信连接。上述仅为示例说明，在实际实现中，还可以有其他的实现方式，例如外部系统的组件还可能存在一些使用非通用类型数据协议的通信端口，对此可以在进行端口转换后再与数据平台的组件的运行时模块进行通信连接，本申请对此不做限定。通过上述方法，在外部系统的组件中设置运行时模块，数据平台上的每个组件都应该可以独立地和外部系统的组件进行数据交互。可选的，在上述实施例的基础上，本申请还提供一种数据传输方法的可能实现方式，数据类型为连续接收数据时，接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求，包括：接收外部系统根据所要请求的数据类型通过消息服务器向运行时模块内对应的目标通信端口发送的订阅请求，其中，目标通信端口使用消息通讯协议的通信端口。需要说明的是，若数据类型为连续接收数据，则外部系统在向消息服务器发送数据请求时，使用的目标通信端口为支持连续接收数据的使用消息通讯协议的通信端口。其中，使用消息通讯协议的通信端口可以通过服务器与其他使用消息通讯协议的通信端口建立通信连接，也可以直接与其他使用消息通讯协议的通信端口建立点对点的通讯连接，本申请对此不做限定。在一种可能的实现方式中，外部系统与数据平台的组件基于连续接收数据的数据类型建立通信连接时，需要通过消息服务器进行数据请求的转达，图2为本申请一实施例提供的一种数据平台与外部系统进行交互的数据流向图，如图2所示，外部系统205请求数据平台的组件201的数据时，外部系统205可以根据所需的数据向消息服务器204订阅数据。在此过程中，外部系统使用的目标通信接口为与消息服务器之间进行数据传输的间接传输接口，之后，消息服务器向数据平台的组件的运行时模块的目标通信端口发送订阅请求，数据平台的组件根据订阅请求通过端口201c向消息服务器204发送数据，消息服务器204将数据转发至外部系统205中，由此实现连续接收数据类型的数据传输。需要说明的是，消息服务器204的功能包括：消息订阅、消息发送、消息转发等，本申请对此不做限定。在一种具体的实现方式中，以机器学习应用为具体的数据平台示例，以第三方系统为外部系统示例，以MQ数据类型为连续接收数据类型的示例，对上述实施例进行说明，图3为本申请一实施例提供的一种机器学习应用和第三方系统进行交互的数据流向图，如图3所示：为了更简洁地体现本申请的技术方案，图3中没有示出MQ服务器，但应当理解，图3中的MQ消息流是可以经过MQ服务器进行中转的。参考图3，虚拟组件401并不执行任何逻辑，而是为了得到归一化组件402的输出结果设置的。归一化后的数据再发往BP神经网络运行组件403进行推理，推理结果发送到写入数据组件404，然后通过HTTP请求写入到数据库表组件405中。此时第三方系统406可以通过MQ向BP神经网络运行组件403的输出端口订阅及实时地接收推理结果。此外，如果第三方系统406想要读取数据库表组件405中的数据用于展示历史结果，也可以通过HTTP数据协议通讯端口向数据库表组件405进行查询。上述仅为示例说明，在实际实现中，还可以有其他的实现方式，本申请对此不做限定。在另一种可能的实现方式中，若数据平台为可视化数据平台时，可以通过在可视化数据平台的图形化界面上操作，以对数据平台组件与外部系统之间建立连线，从而通过连线可以简单可视化地明确数据传输所涉及的组件或者外部系统、数据传输方向等。通过上述实施例，组件的业务模块只需要和组件内的运行时模块进行交互即可，组件和外部系统的数据交互都由运行时模块进行封装和执行，而运行时模块是通用的，因此，避免了平台和组件的二次开发。此外，在外部系统与数据平台组件的数据传输过程中都通过消息服务器，在一些数据平台至少可以开放2个固定端口的实施例中，其中一个端口开放给连续接收数据的数据类型对应的消息服务器，消息服务器的端口通常是固定的，因此即使数据平台的组件的数量或者端口动态变化时，也无需额外处理即可通过消息服务器实现数据传输。可选的，在上述实施例的基础上，本申请还提供一种数据传输方法的可能实现方式，数据类型为单次接收数据时，接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求，包括：接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过直接传输协议服务向运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求，其中，目标通信端口为直接传输通信端口。需要说明的是，若数据类型为单次接收数据，则外部系统在向消息服务器发送数据请求时，使用的目标通信端口为支持单次接收数据的直接传输类型数据协议的通信端口。在一种可能的实现方式中，外部系统与数据平台的组件基于单次接收数据的数据类型建立通信连接时，可以直接通过直接传输协议服务实现数据传输。图4为本申请一实施例提供的又一种数据平台与外部系统进行交互的数据流向图，如图4所示，外部系统304请求数据平台的组件301的数据时，可以向组件301的目标通信端口301c对应的直接传输协议服务发送直接传输协议请求。在一种具体的实现方式中，若数据类型为http数据时，外部系统与数据平台的组件基于HTTP类型数据协议的通信端口进行数据传输。外部系统304请求数据平台的组件301的数据时，可以向组件301的目标通信端口301c对应的直接传输协议服务发送直接传输协议请求。上述仅为示例说明，在实际实现中，还可以有其他的实现方式，本申请对此不做限定。除了实现外部系统与数据平台的数据传输之外，本申请还可以实现数据平台内多个组件之间的数据传输。可选的，在上述图1的基础上，本申请还提供一种数据传输方法的可能实现方式，数据平台的多个组件包括：第一组件和第二组件；数据平台还包括：组件实例管理模块；该方法还包括：通过第一组件的第一运行时模块向组件实例管理模块发送连接请求，以通过组件实例管理模块向第二组件的第二运行时模块发送调用请求，连接请求包括：第一组件的标识。图5为本申请一实施例提供的一种数据平台的多个组件进行交互的数据流向图，如图5所示，在数据平台中包括：第一组件201、第二组件202、组件实例管理模块203，其中，组件实例管理模块203用于管理数据平台内的每个组件。在数据平台的每个组件中都集成了一个运行时模块，第一组件201和第二组件202的业务模块并不直接进行交互，而是通过它们所在组件的运行时模块进行交互。当第一组件201的业务模块201a想要传输数据给第二组件202的业务模块202b时，首先通过第一组件的第一运行时模块201b向组件实例管理模块203发送连接请求，从而获取到第二组件202的通信端口，第一组件根据取得的通信端口向第二组件的第二运行时模块发送调用请求，从而建立第一组件与第二组件之间的通信连接。第一组件的第一运行时模块向组件实例管理模块发送的连接请求包括：第一组件的标识，该第一组件的标识能够唯一性地标识第一组件。例如，第一组件标识例如可以为组件的通用唯一识别码等，本申请对此不做限定。在一种具体的实现方式中，继续参考图5，当第一组件201的业务模块201a想要传输数据给第二组件202的业务模块202b时，运行时模块201b可以参考如下规则的消息主题进行连接请求的发送：第一组件的UUID+分隔符+第一组件的端口的名称；其中，第一组件的端口名称可以指示具体的数据端口类型。此外，消息主题中的“+”可以省略或者替换。在图5中，连接请求例如可以为：第一组件201的UUID/端口201c的名称，其中，“/”是预先设定的MQTT的主题层级分割符。上述实现方式以两个组件为例进行数据平台内组件之间数据传输方法的说明，应该理解的是，通过上述方法组件的数量也可以是多个，本申请对此不做限定。可选的，在上述实施例的基础上，本申请还提供一种数据传输方法的可能实现方式，图6为本申请又一实施例提供的一种数据传输方法的流程图；如图6所示，该方法还包括：步骤60：采用第二组件的第二运行时模块的使用消息通讯协议的通信端口向间接传输服务器发送订阅请求，以使间接传输服务器向第一运行时模块发送订阅请求。在图5的基础上，若数据类型为连续接收数据时，图7为本申请一实施例提供的又一种数据平台的多个组件进行交互的数据流向图，如图7所示，第二组件202的第二运行时模块202b的使用消息通讯协议的通信端口向间接传输服务器204发送订阅请求，间接传输服务器204根据订阅请求向第一运行时模块201b发送订阅请求。从而实现了第二组件对第一组件的订阅。步骤70：通过第二运行时模块的使用消息通讯协议的通信端口向间接传输服务器发送订阅请求对应的订阅数据，以使间接传输服务器向第一运行时模块发送订阅数据。根据第二组件202的数据，第二运行时模块202b需要通过使用消息通讯协议的通信端口202c向间接传输服务器204发送订阅请求对应的订阅数据，然后运行时模块201b向间接传输服务器204发送数据，间接传输服务器204将数据转发至运行时模块202b。在此基础上，运行时模块202b还可以把数据回调给业务模块202a，从而实现第一组件向第二组件的数据传输。可选的，在上述实施例的基础上，本申请还提供一种数据传输方法的可能实现方式，图8为本申请另一实施例提供的一种数据传输方法的流程图；如图8所示，该方法包括：步骤80：采用第一组件的第一运行时模块的直接传输通信端口向第二运行时模块发送数据请求。参考图5，若数据类型为单次接收数据时，第一组件201向第二组件202请求数据传输，首先，第一组件201的第一运行时模块201b的直接传输通信端口向第二运行时模块202b发送数据请求。需要说明的是，本申请对数据请求的具体格式不做限定，例如可以按照SQL语句查询数据库表来获取特定条件的数据等。在一种具体的实现方式中，第二组件202的运行时模块202b在启动时，为第二组件的数据端口202c开启直接传输协议服务。第一组件202要取得第二组件201的数据，则可通过进程内的接口调用第一运行时模块201b，第一运行时模块201b再将进程内调用转化为直接传输协议请求，向第二运行时模块发送数据请求。步骤90：通过第二运行时模块的直接传输通信端口向第一运行时模块发送数据请求对应的数据。在一种可能的实现方式中，第二运行时模块202b接收到数据请求后，通过第二运行时模块202b的直接传输通信端口向第一运行时模块201b发送数据请求对应的数据。在一种具体的实现方式中，第二运行时模块202b接收到数据请求后，可以调用第二运行时模块202b的直接传输协议服务，第二运行时模块202b把数据请求回调至业务模块202a中，业务模块202a根据数据请求返回对应的数据至第二运行时模块202b，并通过第二运行时模块202b的直接传输通信端口向第一运行时模块201b发送数据请求对应的数据。目前，如果数据平台为微服务平台时，该微服务平台上的组件以微服务的形式运行，外部系统访问数据平台内组件时则需要访问多个端口，在此基础上，组件的个数和端口都可能动态变化。例如在工业场景下，处于网络安全考虑，通常只能开放固定的少量端口，目前使用的nginx等反向代理技术只能按固定配置进行映射，无法满足动态映射的需求。此外，每个组件或者数据平台开放的端口数量可能是有限的，例如某组件可能只能开放使用HTTP类型数据协议的一个端口，那么外部系统在访问该组件时，只能通过WebSocket来进行，那么其他协议的数据就不能被外界访问。为了进一步解决组件的数量和端口动态变化导致的网络安全策略无法设置的问题，本申请提出了以下实施方式。可选的，在上述实施例的基础上，本申请还提供一种数据传输方法的可能实现方式，数据平台还包括：中转模块；该方法还包括：通过第一组件的第一运行时模块的直接传输通信端口向中转模块发送端口请求，以获取中转模块根据端口请求从组件实例管理模块获取的第一组件所请求端口的信息，端口请求包括：第一组件的标识信息、所请求端口的标识信息。需要说明的是，在数据平台的组件与外部系统进行数据传输中，若数据类型为单次接收数据时，可以引入中转模块来进行动态转发。加入中转模块后，第一组件的第一运行时模块的直接传输通信端口向中转模块发送端口请求，以获取中转模块根据端口请求从组件实例管理模块获取的第一组件所请求端口的信息。例如当第一组件想要请求第二组件的数据时，第一组件的第一运行时模块的直接传输通信端口向中转模块发送端口请求，在端口请求中包括了第一组件的标识信息、所请求端口的标识信息，中转模块根据端口请求从组件实例管理模块获取的第一组件所请求端口的信息，也就是第二组件端口的端口信息。由此，第一组件与第二组件通过中转模块建立了通信连接。以下提供了多种不同端口数量或者端口协议下数据传输的可能实现方式：图9为本申请一实施例提供的一种中转模块对使用RPC或HTTP的组件进行动态调用转发的数据流向图。如图9所示，中转模块502中开放有固定端口，当第三方系统503需要调用组件501时，首先向中转模块502进行调用，在调用参数或URL中包含组件501的UUID，中转模块502收到请求后，根据组件标识信息向组件实例管理模块203获取组件501的RPC或HTTP端口，然后将调用请求透明转发至组件501。通过这种做法，只需要开放至少2个端口即可满足通过MQ和RPC或HTTP对接第三方系统的需求。在一些只能开放1个固定端口的实施例中，支持MQ类型数据协议的通信端口和支持RPC类型数据协议的通信端口，或支持MQ类型数据协议的通信端口和支持HTTP类型数据协议的通信端口不能同时开放，一般而言只有WebSocket和HTTP服务可以复用端口，因此在这些实施例中，第三方系统必须使用WebSocket和HTTP进行交互。图10为本申请一实施例提供的一种第三方系统必须使用HTTP而组件只支持RPC时的数据流向图。如图10所示，中转模块502在接收到第三方系统603发来的HTTP调用时，需要将HTTP调用转化为RPC调用发往组件601。图11为本申请一实施例提供的一种第三方系统使用WebSocket和平台内组件进行交互的数据流向图。如图11所示，中转模块502使用同一个端口开启HTTP服务和WebSocket服务，且在接收到第三方系统702使用WebSocket发来的订阅请求时，向MQ服务器204订阅相同消息主题的数据，组件701向MQ服务器204发布数据，MQ服务器204转发数据至中转模块502，中转模块502将数据通过WebSocket转发至第三方系统702。通过图10和图11，在仅开发1个端口的情况下，本申请的技术方案也可以满足第三方系统通过HTTP和WebSocket这两种标准协议来和数量和端口动态变化的组件进行交互的需求。通过上述设定，能够满足动态映射的需求，从而使得防火墙等安全策略可以正常配置。需要说明的是，为了实现数据平台内外数据传输的通信协议可以复用，在本发明的技术方案中，平台内的组件之间使用RPC、HTTP和MQ等标准协议进行数据流转，但是在具体实现中，还可以有其他的数据平台内组件数据传输协议，本申请对此不做限定。下述对用以执行本申请所提供的数据传输装置、电子设备及存储介质等进行说明，其具体的实现过程以及技术效果参见上述，下述不再赘述。本申请实施例提供一种数据传输装置的可能实现示例，数据传输装置集成于数据平台，能够执行上述实施例提供的数据传输方法。图12为本申请一实施例提供的一种数据传输装置的示意图。如图12所示，上述数据传输装置100，包括：接收模块121，发送模块123；接收模块121，用于接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求；发送模块123，用于根据数据请求，通过目标通信端口向外部系统发送对应数据类型的数据。可选的，接收模块121，用于接收外部系统的组件根据所要请求的数据类型、通过运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求，外部系统的组件设有运行时模块，运行时模块集成有至少一种类型的通信端口。可选的，接收模块121，用于接收外部系统根据所要请求的数据类型通过消息服务器向运行时模块内对应的目标通信端口发送的订阅请求，其中，目标通信端口为使用消息通讯协议的通信端口。可选的，接收模块121，用于接收外部系统根据所要请求的数据类型、通过直接传输协议服务向运行时模块内对应的目标通信端口发送的数据请求，其中，目标通信端口为直接传输通信端口。可选的，上述数据传输装置100，还包括：平台内组件通信模块；数据平台的多个组件包括：第一组件和第二组件；数据平台还包括：组件实例管理模块；平台内组件通信模块，用于通过第一组件的第一运行时模块向组件实例管理模块发送连接请求，以通过组件实例管理模块向第二组件的第二运行时模块发送调用请求，连接请求包括：第一组件的标识。可选的，上述数据传输装置100，还包括：订阅请求模块，订阅应答模块；订阅请求模块，用于采用第二组件的第二运行时模块的使用消息通讯协议的通信端口向间接传输服务器发送订阅请求，以使间接传输服务器向第一运行时模块发送订阅请求；订阅应答模块，用于通过第二运行时模块的使用消息通讯协议的通信端口向间接传输服务器发送订阅请求对应的订阅数据，以使间接传输服务器向第一运行时模块发送订阅数据。可选的，上述数据传输装置100，还包括：第二订阅请求模块，第二订阅应答模块；第二订阅请求模块，用于采用第一组件的第一运行时模块的直接传输通信端口向第二运行时模块发送数据请求；第二订阅应答模块，用于通过第二运行时模块的直接传输通信端口向第一运行时模块发送数据请求对应的数据。可选的，上述数据传输装置100，还包括：中转发送模块；中转发送模块，用于通过第一组件的第一运行时模块的直接传输通信端口向中转模块发送端口请求，以获取中转模块根据端口请求从组件实例管理模块获取的第一组件所请求端口的信息，端口请求包括：第一组件的标识信息、所请求端口的标识信息。上述装置用于执行前述实施例提供的方法，其实现原理和技术效果类似，在此不再赘述。以上这些模块可以是被配置成实施以上方法的一个或多个集成电路，例如：一个或多个特定集成电路，或，一个或多个微处理器，或，一个或者多个现场可编程门阵列等。再如，当以上某个模块通过处理元件调度程序代码的形式实现时，该处理元件可以是通用处理器，例如中央处理器或其它可以调用程序代码的处理器。再如，这些模块可以集成在一起，以片上系统的形式实现。本申请实施例提供一种电子设备的可能实现示例，能够执行上述实施例提供的数据传输方法。图13为本申请实施例提供的一种电子设备的示意图，该设备可以集成于终端设备或者终端设备的芯片，该终端可以是具备数据处理功能的计算设备。该电子设备包括：处理器1301、存储介质1302和总线，存储介质存储有处理器可执行的程序指令，当控制设备运行时，处理器与存储介质之间通过总线通信，处理器执行程序指令，以执行时执行上述数据传输方法的步骤。具体实现方式和技术效果类似，这里不再赘述。本申请实施例提供一种计算机可读存储介质的可能实现示例，能够执行上述实施例提供的数据传输方法，存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器运行时执行上述数据传输方法的步骤。存储在一个存储介质中的计算机程序，可以包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本发明各个实施例方法的部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。上述以软件功能单元的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能单元存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本发明各个实施例方法的部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
