标题title
一种太赫兹倍频链路、发射设备及直接调制通信系统
摘要abst
本发明涉及太赫兹通信技术领域，尤其是涉及一种太赫兹倍频链路、发射设备及直接调制通信系统，太赫兹倍频链路包括倍频功放模块和太赫兹倍频器，倍频功放模块的信号输出端与太赫兹倍频器的信号输入端连接，太赫兹倍频器包括依次连接的输入端波导、二极管结构、输出悬置微带电路、输出微带‑波导探针过渡结构和输出端波导。本发明通过简化太赫兹倍频链路，利用太赫兹倍频器的二极管结构改进，有效提升倍频器的功率容量上限的技术效果，配合结构改进后管芯之间正向耦合效应，让太赫兹倍频器能够替换原有的功分器、功合器和二倍频器的组合，实现预定频率倍增，有效简化太赫兹倍频链路，满足太赫兹无线通信系统未来发展的集成化和小型化需求。
权利要求书clms
1.一种太赫兹倍频链路，其特征在于，包括倍频功放模块和太赫兹倍频器，倍频功放模块的信号输出端与太赫兹倍频器的信号输入端连接，所述太赫兹倍频器包括依次连接的输入端波导、二极管结构、输出悬置微带电路、输出微带-波导探针过渡结构和输出端波导，所述二极管结构包括匹配微带、两个对称设置在匹配微带中轴线两侧的接地端、以及两个对称设置在匹配微带中轴线两侧的串联单元，串联单元包括与匹配微带连接的第一串联队列、以及与接地端连接的第二串联队列，第一串联队列中包含至少两个串联设置的管芯，第二串联队列中包含至少一个串联设置的管芯，第一串联队列中的管芯与第二串联队列中的管芯串联连接，第二串联队列中至少一个管芯偏离第一串联队列中管芯的连接线段和连接线段的延长线。2.如权利要求1所述的太赫兹倍频链路，其特征在于，所述倍频功放模块包括多倍频单元和功放器单元，所述多倍频单元用于将接收的低频信号转成W波段信号，并输出至功放器单元，所述功放器单元用于将W波段信号进行毫米波功放，并输出至太赫兹倍频器。3.如权利要求2所述的太赫兹倍频链路，其特征在于，所述多倍频单元和功放器单元集成设置。4.如权利要求1所述的太赫兹倍频链路，其特征在于，所述太赫兹倍频链路还包括载波倍频器，太赫兹倍频器的信号输出端与载波倍频器的信号输入端连接。5.如权利要求1所述的太赫兹倍频链路，其特征在于，在太赫兹倍频器中，输入端波导通过输入多级减高波导与二极管结构连接，和/或，输出微带-波导探针过渡结构通过输出一级减高波导与输出端波导。6.如权利要求1～5任意一项所述的太赫兹倍频链路，其特征在于，所述太赫兹倍频器为太赫兹二倍频器或太赫兹三倍频器。7.如权利要求1～5任意一项所述的太赫兹倍频链路，其特征在于，沿管芯串联方向，第一串联队列中管芯的连线为直线或折线，和/或，在第二串联队列中管芯数量≥2时，沿管芯串联方向，第二串联队列中管芯的连线为直线或折线。8.如权利要求7所述的太赫兹倍频链路，其特征在于，第一串联队列和第二串联队列之间的夹角为锐角、钝角或90°。9.一种发射设备，其特征在于，包括信号源、太赫兹调制器、太赫兹发射天线和权利要求1～8任意一项所述太赫兹倍频链路，所述信号源、太赫兹倍频链路、太赫兹调制器和太赫兹发射天线依次连接。10.一种直接调制通信系统，其特征在于，包括接收设备和权利要求9所述的发射设备。
说明书desc
技术领域本发明涉及太赫兹通信技术领域，尤其是涉及一种太赫兹倍频链路、发射设备及直接调制通信系统。背景技术目前利用太赫兹波进行无线通信一般分为两种，一种是太赫兹直接调制无线通信系统；另一种是太赫兹混频调制无线通信系统。太赫兹混频调制无线通信系统对混频器的性能要求较高，且混频过后载波功率较低，在无太赫兹低噪放下无法进行远距离传输，且受制于ADC和DAC的采样率，无法发挥太赫兹频带大带宽的优势。而太赫兹直接调制无线通信系统只需要实现较高功率的载波输出，就能够提升传输距离。而且能够实现大带宽和小型化，满足太赫兹无线通信系统未来发展的集成化和小型化要求。对于现有的太赫兹直接调制无线通信系统，在处理国际电联无线电通信部门确定的大气窗口0.34THz频段，一般采用多级联倍频，利用信号源输出14.167GHz本振源，再经过6倍频器与85GHz放大器，产生超过500mW的功率，然后经过功分器功分两路并依次进行二倍频，接着利用合路器获取0.17THz功率源，并通过二倍频器输出0.34THz频段信息；由于现有的太赫兹直接调制无线通信系统在太赫兹倍频链路中采用了功分器、功合器、以及多个二倍频器，致使太赫兹倍频链路中单元模块多，占用空间体积大，有碍于太赫兹无线通信系统向集成化和小型化方向的进一步发展。发明内容本申请的目的是提供一种太赫兹倍频链路、发射设备及直接调制通信系统，来解决现有技术中存在的上述技术问题，主要包括以下三个方面：本申请第一方面提供了一种太赫兹倍频链路，包括倍频功放模块和太赫兹倍频器，倍频功放模块的信号输出端与太赫兹倍频器的信号输入端连接，倍频功放模块用于将低频信号倍频功放为能够驱动太赫兹倍频器的信号，所述太赫兹倍频器包括依次连接的输入端波导、二极管结构、输出悬置微带电路、输出微带-波导探针过渡结构和输出端波导，所述二极管结构包括匹配微带、两个对称设置在匹配微带中轴线两侧的接地端、以及两个对称设置在匹配微带中轴线两侧的串联单元，串联单元包括与匹配微带连接的第一串联队列、以及与接地端连接的第二串联队列，第一串联队列中包含至少两个串联设置的管芯，第二串联队列中包含至少一个串联设置的管芯，第一串联队列中的管芯与第二串联队列中的管芯串联连接，第二串联队列中至少一个管芯偏离第一串联队列中管芯的连接线段和连接线段的延长线。进一步地，所述倍频功放模块包括多倍频单元和功放器单元，所述多倍频单元用于将接收的低频信号转成W波段信号，并输出至功放器单元，所述功放器单元用于将W波段信号进行毫米波功放，并输出至太赫兹倍频器。进一步地，所述多倍频单元和功放器单元集成设置。进一步地，所述太赫兹倍频链路还包括载波倍频器，太赫兹倍频器的信号输出端与载波倍频器的信号输入端连接。进一步地，在太赫兹倍频器中，输入端波导通过输入多级减高波导与二极管结构连接，和/或，输出微带-波导探针过渡结构通过输出一级减高波导与输出端波导。进一步地，所述太赫兹倍频器为太赫兹二倍频器或太赫兹三倍频器。进一步地，沿管芯串联方向，第一串联队列中管芯的连线为直线或折线，和/或，在第二串联队列中管芯数量≥2时，沿管芯串联方向，第二串联队列中管芯的连线为直线或折线。进一步地，第一串联队列和第二串联队列之间的夹角为锐角、钝角或90°。本申请第二方面提供了一种发射设备，包括信号源、太赫兹调制器、太赫兹发射天线和上述太赫兹倍频链路，所述信号源、太赫兹倍频链路、太赫兹调制器和太赫兹发射天线依次连接。本申请第三方面提供了一种直接调制通信系统，包括接收设备和上述的发射设备。本发明相对于现有技术至少具有如下技术效果：本发明太赫兹倍频链路、发射设备及直接调制通信系统，通过简化太赫兹倍频链路，在太赫兹倍频链路中采用太赫兹倍频器来替换原有的功分器、功合器和二倍频器的组合，利用太赫兹倍频器的二极管结构改进，有效提升倍频器的功率容量上限的技术效果，配合结构改进后管芯之间正向耦合效应，使得输入功率能量能够更好的被二极管管芯吸收，管芯馈入及输出一致性得到提升，从而进一步提升太赫兹倍频器的转换效率、带宽和输出功率，让太赫兹倍频器能够替换原有的功分器、功合器和二倍频器的组合，实现预定频率倍增，有效简化太赫兹倍频链路，满足太赫兹无线通信系统未来发展的集成化和小型化需求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是实施例1中太赫兹倍频链路的结构示意图；图2是图1中太赫兹倍频器的结构示意图；图3是图2中基板的结构示意图；图4是图3中二极管结构的结构示意图；图5是太赫兹倍频链路中串联单元第一种可选排布的结构示意图；图6是太赫兹倍频链路中串联单元第二种可选排布的结构示意图；图7是太赫兹倍频链路中串联单元第三种可选排布的结构示意图；图8是太赫兹倍频链路中串联单元第四种可选排布的结构示意图；图9是太赫兹倍频链路中串联单元第五种可选排布的结构示意图；图10是太赫兹倍频链路中串联单元第六种可选排布的结构示意图；图11是太赫兹倍频链路中串联单元第七种可选排布的结构示意图；图12是太赫兹倍频链路中太赫兹三倍频器的结构示意图；图13是图12中基板的结构示意图；图14是第二种太赫兹倍频链路的结构示意图；图15是实施例2中发射设备的结构示意图；图16是实施例3中第一种接收设备的结构示意图；图17是实施例3中第二种接收设备的结构示意图；图18是实施例1中一个具体实施的太赫兹倍频器与两路功率合成方案的输出功率的测试对比图；图中：10、发射设备；110、信号源；120、太赫兹倍频链路；121、倍频功放模块；1211、多倍频单元；1212、功放器单元；122、太赫兹倍频器；123、载波倍频器；130、太赫兹调制器；140、发射机基带电路；141、偏置器；142、基带板卡；150、太赫兹发射天线；20、接收设备；211、本振倍频源；212、第一太赫兹混频器；213、中频低噪放；214、中频检波器；215、第一低噪放；216、第一接收机基带电路；217、第一太赫兹接收天线；221、太赫兹检波器；222、第二低噪放；223、第二接收机基带电路；224、第二太赫兹接收天线；610、第一输入端波导；620、输入多级减高波导；630、基板；631、第一输出悬置微带电路；632、第一输出微带-波导探针过渡结构；633、第一滤波器；640、输出一级减高波导；650、第一输出端波导；710、第二输入端波导；720、第二输入波导-微带探针过渡结构；730、第二滤波器；740、第二输出悬置微带电路；750、第二输出微带-波导探针过渡结构；760、第二输出端波导；770、偏置加电端；810、匹配微带；820、接地端；830、第一串联队列；840、第二串联队列；850、管芯。具体实施方式以下的说明提供了许多不同的实施例、或是例子，用来实施本发明的不同特征。以下特定例子所描述的元件和排列方式，仅用来精简的表达本发明，其仅作为例子，而并非用以限制本发明。为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之上或之下可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征之上、上方和上面包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征之下、下方和下面包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。实施例1：本申请实施例提供了一种太赫兹倍频链路120，如图1～14所示，包括倍频功放模块121和太赫兹倍频器122，倍频功放模块121的信号输出端与太赫兹倍频器122的信号输入端连接，倍频功放模块121用于将低频信号倍频功放为能够驱动太赫兹倍频器122的信号，所述太赫兹倍频器122包括依次连接的输入端波导、二极管结构、输出悬置微带电路、输出微带-波导探针过渡结构和输出端波导，所述二极管结构包括匹配微带810、两个对称设置在匹配微带810中轴线两侧的接地端820、以及两个对称设置在匹配微带810中轴线两侧的串联单元，串联单元包括与匹配微带810连接的第一串联队列830、以及与接地端820连接的第二串联队列840，第一串联队列830中包含至少两个串联设置的管芯850，第二串联队列840中包含至少一个串联设置的管芯850，第一串联队列830中的管芯850与第二串联队列840中的管芯850串联连接，第二串联队列840中至少一个管芯850偏离第一串联队列830中管芯850的连接线段和连接线段的延长线。在现有的太赫兹直接调制无线通信系统中，为获得预定的太赫兹功率源，一般在太赫兹倍频链路120中采用设置功分器、功合器、以及多个二倍频器，通过如功分-倍频-合成的多级级联倍频方式来获得预定的太赫兹功率源，由于采用功分器和合成器，致使太赫兹倍频链路120中单元模块多，占用空间体积大，即使集成设置，集成后功率不高、一致性存在问题和驻波的影响等都可能对太赫兹直接调制无线通信系统的正常使用造成负面影响；而本实施例为简化太赫兹倍频链路120，采用太赫兹倍频器122来替换原有的功分器、功合器和二倍频器的组合，在太赫兹倍频器122的二极管结构上，改变管芯850的排布结构，优选将第一串联队列830中管芯850按传统平衡式倍频器的“一”字排布，在第一串联队列830远离匹配微带810的端部增设第二串联队列840，并让第二串联队列840中至少一个管芯850偏离第一串联队列830中管芯850的连接线段和连接线段的延长线，使得二极管结构安装在倍频器中时，相较于现有平衡式倍频器中只有一个管芯850靠近安装侧边，更改为至少有两个及以上的管芯850靠近安装侧边，虽然偏离第一串联队列830管芯850连接线段和延长线的管芯850，会增大管芯850之间的相位差，但是，偏离的管芯850实质上会对二极管结构的功率容量和倍增效率两方面均有增益提升，且该增益提升能够不仅能够抵消因相位差增大带来的负面影响，还能增加功率容量，而且二极管结构及相应的倍频器也不会因为管芯数目增加而损失倍增效率，不仅达到了在基板宽度不变的前提下，有效提升倍频器的功率容量上限的技术效果，还达到了在管芯850数目相同时，本实施例太赫兹倍频器122相较于现有平衡式二倍频器中二极管结构具有更高的功率容量和倍增效率；此外，在太赫兹倍频器122工作时，由于第二串联队列840中至少有一个管芯850相对于第一串联队列830处于超前位置或滞后位置，促使第二串联队列840中管芯850能够与第一串联队列830中的管芯850之间产生耦合，使得输入功率能量能够更好的被二极管管芯850吸收，管芯850馈入及输出一致性得到提升，从而进一步提升太赫兹倍频器122的转换效率、带宽和输出功率，让太赫兹倍频器122能够替换原有的功分器、功合器和二倍频器的组合，减小功率分配所带来的额外驻波的影响，甚至还能提升功率容量，实现预定频率倍增，有效简化太赫兹倍频链路120，满足太赫兹无线通信系统未来发展的集成化和小型化需求。具体地，所述倍频功放模块121包括多倍频单元1211和功放器单元1212，所述多倍频单元1211用于将接收的低频信号转成W波段信号，并输出至功放器单元1212，所述功放器单元1212用于将W波段信号进行毫米波功放，并输出至太赫兹倍频器122。具体地，所述多倍频单元1211和功放器单元1212集成设置。优选地，以多倍频芯片作为多倍频单元1211，以放大器芯片作为功放器单元1212，将多倍频芯片和放大器芯片集成后，可以选择封装在波导腔体内，多倍频芯片将接收的低频信号转成W波段信号，而放大器芯片则将W波段信号进行毫米波功放为能够驱动太赫兹倍频器122的信号，并输出至太赫兹倍频器122。具体地，如图14所示，所述太赫兹倍频链路120还包括载波倍频器123，太赫兹倍频器122的信号输出端与载波倍频器123的信号输入端连接。在信号经过太赫兹倍频器122的一级倍频处理后，太赫兹倍频器122输出信号的频率未达到太赫兹直接调制通信系统所用的载波信号频率要求时，可以增设载波倍频器123，通过载波倍频器123对信号进行二级倍频处理，并产生太赫兹直接调制通信系统所用的载波信号。具体地，在太赫兹倍频器122中，如图2所示，输入端波导通过输入多级减高波导与二极管结构连接，和/或，输出微带-波导探针过渡结构通过输出一级减高波导与输出端波导。在一些实施例中，所述太赫兹倍频器122采用太赫兹二倍频器，如图2～图4所示，包括依次连接第一输入端波导610、输入多级减高波导620、二极管结构、第一输出悬置微带电路631、第一输出微带-波导探针过渡结构632、输出一级减高波导640、第一输出端波导650依次连接；由于太赫兹二倍频器属于平衡式结构，该结构不会产生三次谐波，从而不必设计三次谐波的滤波电路，有利于降低倍频器内部的传输损耗；另外，相较于传统平衡式二倍频器的结构，但本实施例中二倍频器由于增设了第二串联队列840，添加靠近波导壁的管芯850数目，配合第二串联队列840与第一串联队列830的正向耦合效应，不仅不会额外的增加基板宽度，还能有效提升倍频效率和功率容量；在太赫兹二倍频器工作过程中，基波从第一输入端波导610馈入，经过利于电磁波被肖特基二极管吸收的输入多级减高波导620后到达肖特基二极管管芯850，此时基波由传播主模TE10模式被二极管吸收后，产生了适合于第一输出悬置微带电路631传输的准TEM模式的二次谐波，二次谐波由对称的第一输出悬置微带电路631传输到第一输出微带-波导探针过渡结构632，再由探针耦合作用，生成适合于波导传输的主模为TE10模式的信号，经输出一级减高波导640达到第一输出端波导650，由第一输出端波导650输出，实现高达40％及以上的倍频效率；具体地，所述太赫兹二倍频器还包括第一滤波器633，第一滤波器633用于防止二次谐波泄露；优选地，所述第一滤波器633为高低阻抗滤波器或CMRC滤波器；所述第一输出微带-波导探针过渡结构632是指由倍频电路产生的谐波信号传输的电路、第一滤波器馈电电路以及利用探针过渡电路，探针的作用是将电磁波传输模式转换。在一些实施例中，所述太赫兹倍频器122采用太赫兹三倍频器，如图12和13所示，包括第二输入端波导710、第二输出端波导760、第二输入波导-微带探针过渡结构720、第二滤波器730、偏置加电端770、第二输出悬置微带电路740、第二输出微带-波导探针过渡结构750、以及二极管结构，所述第二输入端波导710、第二输入波导-微带探针过渡结构720、第二滤波器730、二极管结构、第二输出悬置微带电路740、第二输出微带-波导探针过渡结构750和第二输出端波导760连接，所述偏置加电端770与二极管结构连接；由于太赫兹三倍频器与太赫兹二倍频器在结构上，二极管结构前后的传输线模式相同，均为准TEM模式；其中基波由第二输入端波导710馈入，经过第二输入波导-微带探针过渡结构720将传输模式由波导主模TE10模式转换为悬置微带主模准TEM模式，后经过第二滤波器730、二极管结构，最后由第二输出悬置微带电路740传输至第二输出微带-波导探针过渡结构750，重新转换为波导主模TE10模式输出，并由第二输出端波导760输出；所述偏置加电端770在实际装配时，采用金丝键合方式外接引线至5880型基板，用于馈入直流电。具体地，二极管结构中二极管的安装方式为倒扣型二极管、分立型二极管以及单片二极管。具体地，所述输入端波导、输出端波导分别为矩形波导。具体地，所述输入端波导、输出端波导的腔体壁为金属材料。优选地，所述金属材料为无氧铜、黄铜或铝。具体地，所述太赫兹倍频器122中采用的基板为石英、砷化镓、氮化镓、氮化铝或者碳化硅材料。具体地，所述二极管结构为太赫兹倍频肖特基二极管结构。具体地，第二串联队列840中管芯850与相邻波导壁的间距相同；或，沿管芯850串联方向，第一串联队列830中最靠近第二串联队列840的管芯850与相邻波导壁的间距为X，第二串联队列840中管芯850与相邻波导壁的间距为Y，X和Y的值相同。通过将第二串联队列840中管芯850与相邻波导壁的间距设置为相同，保证二极管结构在应用到倍频器上时，在不损失倍增效率的情况下，随着靠近波导壁的管芯数目增加，倍频器的功率容量也能够跟随第二串联队列840中管芯850数目的增加而增加；在波导壁为平面时，第二串联队列840中管芯850亦是呈与波导壁平行的直线排布，在波导壁为曲面时，第二串联队列840中管芯850亦是呈与波导壁平行的曲线排布。具体地，一个二极管结构中，包含的管芯850总数为N，N为不小于6的偶数，保证管芯850能够以匹配微带810的中轴线为对称轴，对称排布在匹配微带810中轴线的两侧；在一些实施例中，如图5所示，串联单元中管芯850总数为3个，二极管结构中管芯850总数为6个，沿管芯850串联方向，第二串联队列840中设有一个靠近波导壁的管芯850，为3号位，第一串联队列830中则设两个管芯850，依次为2号位和1号位，1、2号位管芯850的连线，与2、3号位管芯850的连线相互垂直设置，1、2号位管芯850的连接线段的延长线既为第一串联队列830的延长线。具体地，沿管芯850串联方向，第一串联队列830中管芯850等间距排布。具体地，沿管芯850串联方向，第二串联队列840中管芯850等间距排布。优选地，沿管芯850串联方向，串联单元中管芯850等间距排布。具体地，在第二串联队列840中管芯850数量为两个及以上时，沿管芯850串联方向，第二串联队列840中管芯850的连线为直线或折线。为便于加工制造，增强第二串联队列840中管芯850对功率容量的提升效果，优选让第二串联队列840中管芯850呈直线排布，让第二串联队列840中管芯850能够均匀、等间距地靠近倍频器的波导壁设置，减小管芯850之间的相位差，避免功率容量上限随着管芯850数量增加而提前饱和。在一些实施例中，如图7所示，沿管芯850串联方向，第二串联队列840中管芯850呈折线错位排布，呈折线错位排布的管芯850可以是为了适配波导壁，让管芯850和波导壁之间间距相同；呈折线错位排布的管芯850也可以为了将管芯850更多、更好地安装在基板630上，在空间有限的基板630上，安放更多的管芯850，以实现有效安装空间下，功率容量的最大限度提升。具体地，第二串联队列840中管芯850的连线与相邻波导壁平行。通过让第二串联队列840中管芯850的连线与相邻波导壁平行，让第二串联队列840中管芯850之间相位差最小，第二串联队列840和第一串联队列830的管芯850耦合效应更强，保证对二极管结构的功率容量和倍增效率实现更好的增益。具体地，沿管芯850串联方向，第一串联队列830中管芯850的连线为直线或折线。优选地，第一串联队列830中管芯850呈直线排布，通过将第一串联队列830中管芯850呈直线排布设置，减小第一串联队列830中管芯850之间的相位差。具体地，第一串联队列830和匹配微带810中轴线之间的夹角为锐角、钝角或90°。优选将第一串联队列830和匹配微带810之间的夹角设置为90°，使得串联单元中，两个第一串联队列830的管芯850排布在同一直线上，保证第一串联队列830中管芯850处于同一相位，降低管芯850之间相位差，提升二极管结构的功率容量和倍增效率。在一些实施例中，如图10所示，将第二串联队列840与波导壁平行设置，第一串联队列830和匹配微带810之间的夹角可以为锐角或钝角设置；在一些实施例中，如图11所示，将第一串联队列830和匹配微带810之间的夹角设置为90°，将第二串联队列840与第一串联队列830之间的夹角设置为锐角或钝角。具体地，第一串联队列830和第二串联队列840之间的夹角为锐角、钝角或90°。优选地，第一串联队列830和第二串联队列840之间的夹角为或90°，第一串联队列830和第二串联队列840中管芯850呈“L”型排布，通过在第一串联队列830的前侧或后侧增设管芯850，增设的管芯850均靠近波导壁，而靠近波导壁管芯850的输入和输出功率，强于靠近匹配微带810的管芯850，进而有效增加输入功率容量，且增加的管芯850既不会损失能量，也不会额外增加基板630宽度，配合第一串联队列830和第二串联队列840之间管芯850正向耦合效应，有效提高二极管结构的输出功率。在第二串联队列840中管芯850只有一个时，第一串联队列830和第二串联队列840中管芯优选呈“L”型排布。在一些实施例中，太赫兹二倍频器中内设16个管芯850，且第一串联队列830中包括6个呈直线串联设置管芯850，第二串联队列840中包括2个呈直线串联设置的管芯850，第一串联队列830和第二串联队列840呈“L”型排排布，第一串联队列830和第二串联队列840之间夹角为90°，第一串联队列830与匹配微带810之间的夹角为90°；将本实施例太赫兹二倍频器与采用两路功率合成的组合方案进行对比模拟试验，组合方案采用了功分器、两个的传统平衡式二倍频器、功合器的组合，每个传统平衡式二倍频器包含8个管芯850，组合方案中共包含16个管芯850；在相同测试条件下，对本实施例太赫兹二倍频器和组合方案进行输出功率测试，测试结果如图18所示，从图18可以看出，本实施例太赫兹二倍频器的输出功率明显高于组合方案，且有效避免了组合方案中因两路合成而引入额外相位差和幅度差异，导致某些频点输出功率断崖式下降，合成效率降低的技术问题。在一些实施例中，如图8所示，为实现二极管结构的输出功率的提升，可以将第一串联队列830和第二串联队列840设置呈“T”型排布，让第二串联队列840位于第一串联队列830的上端部；在一些实施例中，如图9所示，也可以将第二串联队列840设置在第一串联队列830前侧或后侧的中部、前侧或后侧的中上部位置，使得第一串联队列830和第二串联队列840设置呈侧倒的“T”型排布。具体地，二极管结构中二极管掺杂材料为GaN、GaAs、AlGaN、InGaN、AlGaAs/GaAs、InGaAs或InP。具体地，二极管结构中二极管为平面型变容二极管、异质结势垒变容管或平面型变阻二极管。实施例2本申请实施例提供了一种发射设备10，如图15所示，包括信号源110、太赫兹调制器130、太赫兹发射天线150和实施例1中的太赫兹倍频链路120，所述信号源110、太赫兹倍频链路120、太赫兹调制器130和太赫兹发射天线150依次连接。具体地，所述信号源110为矢量信号源或介质锁相振荡器。具体地，所述太赫兹调制器130用于将调制信号加载至太赫兹载波上。具体地，所述发射设备10还包括发射机基带电路140，发射机基带电路140包括偏置器141和基带板卡142；所述基带板卡142用于输出和接收调制信号；所述偏置器141用于当基带板卡142输出的信号最大幅度不足以启动调制器中的肖特基二极管时，来提高调制信号的最大幅度。在一些实施例中，如图2、3、4和15所示，选用六倍频单元和功放器单元1212集成作为倍频功放模块121，选用内设16个管芯850的太赫兹二倍频器，且第一串联队列830中包括6个呈直线串联设置管芯850，第二串联队列840中包括2个呈直线串联设置的管芯850，第一串联队列830和第二串联队列840呈“L”型排排布，整个二极管结构中所有管芯850呈“C”型排布，第一串联队列830和第二串联队列840之间夹角为90°，第一串联队列830与匹配微带810之间的夹角为90°；发射设备基于16个肖特基二极管呈“C”型排布的太赫兹二倍频器，首先利用信号源110输出Ku波段的低频信号用于驱动倍频功放模块121中六倍频单元产生W波段的信号，再通过功放器单元1212实现W波段的毫米波功放，从而得到较大功率且能够驱动后级太赫兹倍频器122的信号；得到了大功率基础信号功率源后，采用十六管芯的大功率太赫兹二倍频器来作为第一级的太赫兹倍频器122，该倍频器可以承受超过600mW的输入功率，且装配稳定性、实施难度、尺寸、性能带宽和输出功率均优于利用功率合成方案；太赫兹倍频器122可得到百毫瓦量级的信号，较为容易推动最后一级340GHz载波倍频器123，且极大地增加340GHz频段的载波信号输出功率，最后经过太赫兹调制器130和太赫兹发射天线150，进而使得发射设备及相应的太赫兹直接调制无线通信系统的发射功率大大提升，通信距离也随之大大增加。实施例3本申请实施例提供了一种直接调制通信系统，包括接收设备20和实施例2中的发射设备10。在一些实施例中，如图16所示，所述接收设备20为太赫兹混频接收系统，所述太赫兹混频接收系统包括第一太赫兹混频器212、本振倍频源211、中频低噪放213、中频检波器214、第一低噪放215、第一接收机基带电路216和第一太赫兹接收天线217，所述本振倍频源211、第一太赫兹混频器212、中频低噪放213、中频检波器214、第一低噪放215、第一接收机基带电路216依次连接，所述第一太赫兹接收天线217与第一太赫兹混频器212连接。在一些实施例中，如图17所示，所述接收设备20为太赫兹直接检波接收系统，所述太赫兹直接检波接收系统包括第二太赫兹接收天线224、太赫兹检波器221、第二低噪放222和第二接收机基带电路223，所述太赫兹检波器221、第二低噪放222和第二接收机基带电路223依次连接，所述第二太赫兹接收天线224与太赫兹检波器221连接。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
