标题title
一种高清人车抓拍系统
摘要abst
本发明公开的一种高清人车抓拍系统包括外壳、拍摄调节机构、调节安装机构以及清理散热机构；所述外壳的底部设有圆形壳体，所述圆形壳体的底部固定连接有底座，所述外壳的内部安装有抓拍相机；其中，所述拍摄调节机构安装于所述圆形壳体的内部；本发明通过启动微型气泵抽取外部空气，并利用波纹软管向外壳内部输送气体，气体通过抓拍相机表面后进行风力散热，同时外壳内气压提升推动通孔内的筒体向通孔外移动，气体通过筒体底部开口进入并在筒体上的出风孔暴露在外壳外部后，气体能够通过出风孔向外部排放，提高外壳内散热气体流通效率，提高散热效率的同时，能够在风力的作用下将灰尘从出风孔中向外排放。
权利要求书clms
1.一种高清人车抓拍系统，其特征在于，包括：外壳、拍摄调节机构、调节安装机构以及清理散热机构；所述外壳的底部设有圆形壳体，所述圆形壳体的底部固定连接有底座，所述外壳的内部安装有抓拍相机；其中，所述拍摄调节机构安装于所述圆形壳体的内部，所述拍摄调节机构用于转动调节抓拍系统的拍摄角度；其中，所述调节安装机构安装于所述底座上，所述调节安装机构用于安装抓拍系统并能够横向地改变安装位置；其中，所述清理散热机构安装于所述外壳的内部，所述清理散热机构用于对抓拍系统中的抓拍相机进行散热，同时去除内部浮尘。2.根据权利要求1所述的一种高清人车抓拍系统，其特征在于：所述清理散热机构包括微型气泵，所述微型气泵安装于所述底座的一侧，所述微型气泵的出风口连通有波纹软管，所述波纹软管的一端连通于所述外壳的内部，所述外壳的外壁开设有等距排列的若干个通孔，所述通孔的内部滑动安装有筒体，所述筒体的底部设有开口，且所述筒体的顶部固定连接有活动板，所述活动板位于所述通孔的顶部，所述筒体的外壁开设有出风孔，所述筒体的底部和所述外壳的内壁均固定连接有固定环，所述固定环的内部固定连接有弹性绳。3.根据权利要求2所述的一种高清人车抓拍系统，其特征在于：所述拍摄调节机构包括微型马达，所述微型马达安装于所述圆形壳体的一侧，所述圆形壳体的内顶部通过轴承转动安装有转杆，所述转杆的底部一端固定连接有齿圈，所述微型马达的转动轴固定连接有锥齿轮，所述齿圈与所述锥齿轮之间相互啮合。4.根据权利要求1所述的一种高清人车抓拍系统，其特征在于：所述调节安装机构包括卡箍，所述底座的底部开设有弧形凹槽，所述卡箍固定连接于所述弧形凹槽的顶部内壁，所述底座的两侧均贯穿有螺纹杆，且所述底座的底部对称开设有两个滑槽，所述底座底部的两个滑槽内均滑动安装有滑轨，所述滑轨的内部设有螺纹孔，所述螺纹杆的外部螺纹连接于所述滑轨的螺纹孔内，两个所述螺纹杆的相远离的一端均安装有转把，两个所述滑轨的相对一端均固定连接有活动块，所述卡箍的固定端固定连接于所述活动块的顶部。5.根据权利要求3所述的一种高清人车抓拍系统，其特征在于：所述外壳的内壁安装有电路板，所述电路板上安装有DSP控制器，所述DSP控制器上通过串口安装有GSM模块，所述DSP控制器上安装有存储模块，所述抓拍相机的信号输出端与所述DSP控制器的信号输入端连接，所述DSP控制器的信号输出端与所述GSM模块的信号输入端连接，所述DSP控制器的控制输出端分别与所述微型马达和所述微型气泵的电控端连接。6.根据权利要求1所述的一种高清人车抓拍系统，其特征在于：所述外壳的顶部内壁安装有散热栅板，所述散热栅板的底部贴合于所述抓拍相机的表面。7.根据权利要求3所述的一种高清人车抓拍系统，其特征在于：所述微型马达和所述微型气泵的外部均安装有遮罩。8.根据权利要求1所述的一种高清人车抓拍系统，其特征在于：所述外壳的一侧固定连接有镜头罩，所述抓拍相机的镜头端位于所述镜头罩的内部。9.根据权利要求4所述的一种高清人车抓拍系统，其特征在于：两个所述活动块的相对一面均安装有橡胶片。10.根据权利要求4所述的一种高清人车抓拍系统，其特征在于：所述滑轨的顶部安装有挡块，所述底座底部的滑槽内固定连接有限位块。
说明书desc
技术领域本发明涉及抓拍设备技术领域，具体为一种高清人车抓拍系统。背景技术抓拍系统，相对于用相机脚架拍摄或交通违章拍摄，抓拍是捕捉目标景物的影像，电子违章拍照工作原理是在路面下埋线线感应圈获知车辆通过，然后将信号传到中央处理器，寄存器缓存。一般拍摄到违章信息发往后台，若没有违章拍照，一定周期后会自动删除记忆。然而，现有的人车抓拍系统还存在一定的问题：一、现有的人车抓拍系统在抓拍相机进行长期使用后，其安装相机的外壳内部容易附着较多灰尘，且灰尘容易附着在相机表面，更容易导致抓拍相机表面温度提升，提高了维护成本并降低了相机的使用寿命。二、现有的人车抓拍系统在使用时通常为固定角度安装抓拍设备，其抓拍设备利用相机镜头的变焦以及镜头转动改变拍摄角度和大小，安装后无法灵活地进行360°进行角度调节，且难以快速地在交通信号灯横杆上进行横向调节安装。发明内容本发明的目的在于提供一种高清人车抓拍系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高清人车抓拍系统，包括：外壳、拍摄调节机构、调节安装机构以及清理散热机构；所述外壳的底部设有圆形壳体，所述圆形壳体的底部固定连接有底座，所述外壳的内部安装有抓拍相机；其中，所述拍摄调节机构安装于所述圆形壳体的内部，所述拍摄调节机构用于转动调节抓拍系统的拍摄角度；其中，所述调节安装机构安装于所述底座上，所述调节安装机构用于安装抓拍系统并能够横向地改变安装位置；其中，所述清理散热机构安装于所述外壳的内部，所述清理散热机构用于对抓拍系统中的抓拍相机进行散热，同时去除内部浮尘。优选的，所述清理散热机构包括微型气泵，所述微型气泵安装于所述底座的一侧，所述微型气泵的出风口连通有波纹软管，所述波纹软管的一端连通于所述外壳的内部，所述外壳的外壁开设有等距排列的若干个通孔，所述通孔的内部滑动安装有筒体，所述筒体的底部设有开口，且所述筒体的顶部固定连接有活动板，所述活动板位于所述通孔的顶部，所述筒体的外壁开设有出风孔，所述筒体的底部和所述外壳的内壁均固定连接有固定环，所述固定环的内部固定连接有弹性绳。优选的，所述拍摄调节机构包括微型马达，所述微型马达安装于所述圆形壳体的一侧，所述圆形壳体的内顶部通过轴承转动安装有转杆，所述转杆的底部一端固定连接有齿圈，所述微型马达的转动轴固定连接有锥齿轮，所述齿圈与所述锥齿轮之间相互啮合。优选的，所述调节安装机构包括卡箍，所述底座的底部开设有弧形凹槽，所述卡箍固定连接于所述弧形凹槽的顶部内壁，所述底座的两侧均贯穿有螺纹杆，且所述底座的底部对称开设有两个滑槽，所述底座底部的两个滑槽内均滑动安装有滑轨，所述滑轨的内部设有螺纹孔，所述螺纹杆的外部螺纹连接于所述滑轨的螺纹孔内，两个所述螺纹杆的相远离的一端均安装有转把，两个所述滑轨的相对一端均固定连接有活动块，所述卡箍的固定端固定连接于所述活动块的顶部。优选的，所述外壳的内壁安装有电路板，所述电路板上安装有DSP控制器，所述DSP控制器上通过串口安装有GSM模块，所述DSP控制器上安装有存储模块，所述抓拍相机的信号输出端与所述DSP控制器的信号输入端连接，所述DSP控制器的信号输出端与所述GSM模块的信号输入端连接，所述DSP控制器的控制输出端分别与所述微型马达和所述微型气泵的电控端连接。优选的，所述外壳的顶部内壁安装有散热栅板，所述散热栅板的底部贴合于所述抓拍相机的表面。优选的，所述微型马达和所述微型气泵的外部均安装有遮罩。优选的，所述外壳的一侧固定连接有镜头罩，所述抓拍相机的镜头端位于所述镜头罩的内部。优选的，两个所述活动块的相对一面均安装有橡胶片。优选的，所述滑轨的顶部安装有挡块，所述底座底部的滑槽内固定连接有限位块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过启动微型气泵抽取外部空气，并利用波纹软管向外壳内部输送气体，气体通过抓拍相机表面后进行风力散热，同时外壳内气压提升推动通孔内的筒体向通孔外移动，气体通过筒体底部开口进入并在筒体上的出风孔暴露在外壳外部后，气体能够通过出风孔向外部排放，提高外壳内散热气体流通效率，提高散热效率的同时，能够在风力的作用下将灰尘从出风孔中向外排放，从而实现外壳内以及抓拍相机表面灰尘的清洁；2、本发明使用时，通过启动微型马达驱动锥齿轮转动，锥齿轮与齿圈相互啮合，从而驱动转杆带动外壳自动转动调节抓拍相机的角度，能够实现360°的转动；3、本发明在进行安装时，将道路交通信号灯上的横杆贯穿底座底部的弧形凹槽，通过转动转把使滑轨带动活动块在底座底部的滑槽中横向移动，并使卡箍的两个固定端向内收缩，从而贴合固定在横杆表面，其安装过程无需外部固定件进行固定，安装速度快且便于在横杆上横向调整安装位置。附图说明图1为本发明的高清人车抓拍系统的结构示意图；图2为本发明的高清人车抓拍系统中齿圈的结构示意图；图3为本发明的高清人车抓拍系统中螺纹杆和滑轨的结构示意图；图4为本发明的高清人车抓拍系统中外壳、圆形壳体和底座的剖面结构示意图；图5为本发明图4中A部分地放大结构示意图；图6为本发明的高清人车抓拍系统中底座的另一视角剖面结构示意图。图中：1、弧形凹槽；2、圆形壳体；3、外壳；4、活动板；5、底座；6、橡胶片；7、活动块；8、螺纹杆；9、波纹软管；10、转把；11、遮罩；12、镜头罩；13、抓拍相机；14、齿圈；15、锥齿轮；16、滑轨；17、微型气泵；18、卡箍；19、转杆；20、微型马达；21、电路板；22、DSP控制器；23、GSM模块；24、存储模块；25、出风孔；26、固定环；27、弹性绳；28、通孔；29、筒体；30、挡块；31、限位块；32、散热栅板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，本发明提供一种技术方案：一种高清人车抓拍系统，包括：外壳3、拍摄调节机构、调节安装机构以及清理散热机构。其中，如图1-图6所示，外壳3的底部设有圆形壳体2，圆形壳体2的底部固定连接有底座5，外壳3的内部安装有抓拍相机13。其中，如图1-图4所示，拍摄调节机构安装于圆形壳体2的内部，拍摄调节机构包括微型马达20，微型马达20安装于圆形壳体2的一侧，圆形壳体2的内顶部通过轴承转动安装有转杆19，转杆19的底部一端固定连接有齿圈14，微型马达20的转动轴固定连接有锥齿轮15，齿圈14与锥齿轮15之间相互啮合，使用时，安装有抓拍相机13的外壳3底部，通过转杆19搭配轴承在圆形壳体2的顶部转动，通过启动微型马达20驱动锥齿轮15转动，锥齿轮15与齿圈14相互啮合，从而驱动转杆19带动外壳3自动转动调节抓拍相机13的角度，能够实现360°的转动。其中，如图1-图6所示，调节安装机构安装于底座5上，调节安装机构包括卡箍18，底座5的底部开设有弧形凹槽1，卡箍18固定连接于弧形凹槽1的顶部内壁，底座5的两侧均贯穿有螺纹杆8，且底座5的底部对称开设有两个滑槽，底座5底部的两个滑槽内均滑动安装有滑轨16，滑轨16的内部设有螺纹孔，螺纹杆8的外部螺纹连接于滑轨16的螺纹孔内，两个螺纹杆8的相远离的一端均安装有转把10，两个滑轨16的相对一端均固定连接有活动块7，卡箍18的固定端固定连接于活动块7的顶部，本发明在进行安装时，将道路交通信号灯上的横杆贯穿底座5底部的弧形凹槽1，通过转动转把10使螺纹杆8转动，同时带动螺纹连接在螺纹杆8上的滑轨16在底座5底部的滑槽中横向移动，最终使活动块7挤压在横杆底部并带动卡箍18的两个固定端向内收缩，从而贴合固定在横杆表面，其安装过程无需外部固定件进行固定，安装速度快且便于在横杆上横向调整安装位置。其中，如图1-图5所示，清理散热机构安装于外壳3的内部，清理散热机构包括微型气泵17，微型气泵17安装于底座5的一侧，微型气泵17的出风口连通有波纹软管9，波纹软管9的一端连通于外壳3的内部，外壳3的外壁开设有等距排列的若干个通孔28，通孔28的内部滑动安装有筒体29，筒体29的底部设有开口，且筒体29的顶部固定连接有活动板4，活动板4位于通孔28的顶部，筒体29的外壁开设有出风孔25，筒体29的底部和外壳3的内壁均固定连接有固定环26，固定环26的内部固定连接有弹性绳27，使用时，通过启动微型气泵17抽取外部空气，并利用波纹软管9向外壳3内部输送气体，气体通过抓拍相机13表面后进行风力散热，同时外壳3内气压提升推动通孔28内的筒体29向通孔28外移动，气体通过筒体29底部开口进入并在筒体29上的出风孔25暴露在外壳3外部后，气体能够通过出风孔25向外部排放，提高外壳3内散热气体流通效率，提高散热效率的同时，能够在风力的作用下将灰尘从出风孔25中向外排放，从而实现外壳3内以及抓拍相机13表面灰尘的清洁。如图1-图6所示，外壳3的内壁安装有电路板21，电路板21上安装有DSP控制器22，DSP控制器22上通过串口安装有GSM模块23，DSP控制器22上安装有存储模块24，抓拍相机13的信号输出端与DSP控制器22的信号输入端连接，DSP控制器22的信号输出端与GSM模块23的信号输入端连接，DSP控制器22的控制输出端分别与微型马达20和微型气泵17的电控端连接，微型马达20和微型气泵17能够通过在电路板21上的DSP控制器22进行开关控制，同时DSP控制器22能够将抓拍相机13的拍摄信息进行读取，并传输至存储模块24内，利用GSM模块23实时地将存储模块24内存储的数据上传至后台服务器。如图4所示，为了提高热传导性能，提高风力散热的效率，外壳3的顶部内壁安装有散热栅板32，散热栅板32的底部贴合于抓拍相机13的表面。如图1-图4所示，为了对微型马达20和微型气泵17的表面起到防护作用，并避免长期暴露在外部，微型马达20和微型气泵17的外部均安装有遮罩11。如图1所示，外壳3的一侧固定连接有镜头罩12，抓拍相机13的镜头端位于镜头罩12的内部，其镜头罩12能够对抓拍相机13的镜头部位起到防护作用。如图1-图6所示，为了提高活动块7夹持面的摩擦力，减少滑动，提高紧固性能，两个活动块7的相对一面均安装有橡胶片6。如图1-图6所示，滑轨16的顶部安装有挡块30，底座5底部的滑槽内固定连接有限位块31，使用时，挡块30能够在滑轨16移动时抵触限位块31，利用限位块31实现滑轨16移动距离的限制。根据上述技术方案对本方案工作步骤进行总结梳理：本发明使用时，安装有抓拍相机13的外壳3底部，通过转杆19搭配轴承在圆形壳体2的顶部转动，通过启动微型马达20驱动锥齿轮15转动，锥齿轮15与齿圈14相互啮合，从而驱动转杆19带动外壳3自动转动调节抓拍相机13的角度，能够实现360°的转动，同时本发明在进行安装时，将道路交通信号灯上的横杆贯穿底座5底部的弧形凹槽1，通过转动转把10使螺纹杆8转动，同时带动螺纹连接在螺纹杆8上的滑轨16在底座5底部的滑槽中横向移动，最终使活动块7挤压在横杆底部并带动卡箍18的两个固定端向内收缩，从而贴合固定在横杆表面，其安装过程无需外部固定件进行固定，安装速度快且便于在横杆上横向调整安装位置，在抓拍相机13长期使用后，其外壳3内部容易附着较多灰尘，灰尘覆盖容易导致抓拍相机13表面温度提升，本发明通过启动微型气泵17抽取外部空气，并利用波纹软管9向外壳3内部输送气体，气体通过抓拍相机13表面后进行风力散热，同时外壳3内气压提升推动通孔28内的筒体29向通孔28外移动，气体通过筒体29底部开口进入并在筒体29上的出风孔25暴露在外壳3外部后，气体能够通过出风孔25向外部排放，提高外壳3内散热气体流通效率，提高散热效率的同时，能够在风力的作用下将灰尘从出风孔25中向外排放，从而实现外壳3内以及抓拍相机13表面灰尘的清洁。综上：1、本发明通过启动微型气泵17抽取外部空气，并利用波纹软管9向外壳3内部输送气体，气体通过抓拍相机13表面后进行风力散热，同时外壳3内气压提升推动通孔28内的筒体29向通孔28外移动，气体通过筒体29底部开口进入并在筒体29上的出风孔25暴露在外壳3外部后，气体能够通过出风孔25向外部排放，提高外壳3内散热气体流通效率，提高散热效率的同时，能够在风力的作用下将灰尘从出风孔25中向外排放，从而实现外壳3内以及抓拍相机13表面灰尘的清洁；2、本发明使用时，通过启动微型马达20驱动锥齿轮15转动，锥齿轮15与齿圈14相互啮合，从而驱动转杆19带动外壳3自动转动调节抓拍相机13的角度，能够实现360°的转动；3、本发明在进行安装时，将道路交通信号灯上的横杆贯穿底座5底部的弧形凹槽1，通过转动转把10使滑轨16带动活动块7在底座5底部的滑槽中横向移动，并使卡箍18的两个固定端向内收缩，从而贴合固定在横杆表面，其安装过程无需外部固定件进行固定，安装速度快且便于在横杆上横向调整安装位置。本发明中未涉及部分均与现有技术相同或可采用现有技术加以实现。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
