标题title
一种可控液晶双折射提升图像分辨率的装置及方法
摘要abst
本发明涉及一种可控液晶双折射提升图像分辨率的装置及方法，包括镜头组件、至少一个液晶shifter、1/2波片和图像显示器；所述图像显示器件发出的光束通过液晶shifter通过镜头组件投射出去；其中，液晶shifter由液晶载体、配相膜、透明导电膜组成；所述液晶载体为纳米液晶材料；所述1/2波片设置于光束出光侧；所述液晶shifter可根据视频源的像素物理尺寸和分辨率提高的倍数配置为将偏振光水平/垂直/对角方向平移距离0.5像素。本发明允许通过叠加N幅低分辨率的图像使合成后的图像分辨率提高N倍。相对现市场上常见的机械图像位移器件，液晶shifter速度可以更快，寿命可以更长，提及可以更小，功耗可以更低。
权利要求书clms
1.一种可控液晶双折射提升图像分辨率的装置，其特征在于，包括镜头组件、至少一个液晶shifter、1/2波片和图像显示器件；所述图像显示器件发出的光束通过液晶shifter通过镜头组件投射出去；其中，液晶shifter由液晶载体、配相膜和透明导电膜组成；所述液晶载体为纳米液晶材料，所述1/2波片设置于光束出光侧；所述纳米液晶材料被配置为将偏振光平移距离h为所述图像显示器件的至少0.5倍像素的距离，且所述的像素平移h是可根据像源像素物理尺寸通过液晶材料，配相膜设计和液晶盒厚度调整来实现。2.根据权利要求1所述的可控液晶折射率提升图像分辨率的装置，其特征在于，所述装置具有X和Y方向二维像素位移功能；通过控制通电时序在X、Y和XY轴对称方向产生像素位移。3.根据权利要求2所述的可控液晶折射率提升图像分辨率的装置，其特征在于，在两片液晶shifter之间设置有一片1/2波片，用于90°旋转第一片液晶shifter出射的垂直偏振光使其平行与旋转第一片液晶shifter的慢轴，其中，第一片液晶shifter为具有X方向像素位移功能，第二片液晶shifter为具有Y方向像素位移功能，可满足在二维空间上4个方向对光束进行平移，提升图像分辨率。4.根据权利要求3所述的可控液晶折射率提升图像分辨率的装置，其特征在于，其中通电顺序为X轴和Y轴两种通电时序，T1段为X轴通电，T2为X轴和Y轴同时通电；T3为Y轴通电，T4为不通电。5.根据权利要求4所述的可控液晶折射率提升图像分辨率的装置，其特征在于，所述液晶 shifter的厚度为1mm，单层纳米液晶材料的厚度为5-20um。6.根据权利要求5所述的可控液晶折射率提升图像分辨率的装置，其特征在于，所需像素位移可根据求解下述两等式获得，位移量，h = L * TAN, L 是液晶盒的厚度；折射角， φ=cot-1原像素在液晶shifter加电时，不偏移地通过液晶shifter到达图像显示器件；2）原像素液晶shifter不加电时，偏移距离h通过液晶shifter到达图像显示器件；与步骤1）之间的通电顺序为X轴和Y轴两种通电时序，T1段为X轴通电，T2为X轴和Y轴同时通电；T3为Y轴通电，T4为不通电；3）步骤2）中的偏移距离h = L * TAN, L 是液晶盒的厚度；折射角φ=cot-1原像素在液晶shifter加电时，不偏移地通过液晶shifter到达图像显示器件；2）原像素液晶shifter不加电时，偏移距离d通过液晶shifter到达图像显示器件；与步骤1）之间的通电顺序为X层和Y层两种通电时序，T1段为X层通电，T2为X层和Y层同时通电；T3层通电为Y层通电，T4为不通电；3）步骤2）中的偏移距离h = L * TAN, L 是液晶盒的厚度；折射角φ=cot-1分辨率的视频图像。为了保证位移像素之间的清晰不干扰，两片液晶shifter通电与不通电的切换时间应与视频图像的帧切换时刻同步。优选地，所述液晶shifter厚度为1mm，单层纳米液晶材料的厚度为5-8um。本方案采用光学、材料的特性，从产品组成载体厚度可做到1mm以下，传统的机械作动的产品目前国内最小厚度在2.6mm，特点本方案的体积更小，在光学领域上材料可做到常规可做到0.1mm，甚至更薄，单层纳米液晶材料的厚度为5-8um，相比机械作动提升分辨率产品本方案产品体积会更小，可实现超薄分辨率提升方案器件。优选地，参见图5，偏移距离h = L * TAN, L 是液晶盒的厚度；折射角φ=cot-1轴折射系数， q 参数进行调整。本发明单层的分辨率提升模块不通电时情况下，透明导电膜不加电压，水平偏振的光入射，经过液晶将偏振光平移距离h，这个位移d可以设置为图像显示器件像素的至少0.5倍大小，当对液晶纳米加电压，晶粒站立，偏振光不发生位移，仍然为水平偏振光沿着原方向出射；通过控制通电时序，使原图像和偏移图像叠加，提升图像分辨率；单层的晶粒具有在一个方向上偏移，本方案可用两片液晶shifter和一片1/2波片实现XY二维空间上4个方向对光束进行平移达到提升图像分辨率的目的。其中，第一片液晶shifter为具有X方向像素位移功能，第二片液晶shifter为具有Y方向像素位移功能，1/2波片用于90°旋转由第一片液晶shifter投射到第二片液晶shifter表面光束的偏振方向使其与第二片液晶shifter的慢轴对齐。本发明的光束是平移式提高分辨率，非折射式提高分辨率；优选地，通电的脉冲时间间隔为1/X*1/M*1/N；其中N为shifter的液晶层数，M为像素位移位置的数量，N为原图像的刷新率，保证原图像和位移图像的视觉可见，其通电时序为奇数层通电，奇、偶数层通电，奇数层断电偶数层通电，偶数层断电，依次循环。本发明优点是使用半导体相关技术的设计优势实现小型化、高寿命、低功耗；本发明可应用于显示成像芯片的分辨率提升，如：DMD、LCOS等。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
