标题title
一种模块一体化5G云储存汇聚机房
摘要abst
本发明属于机房领域，尤其涉及一种模块一体化5G云储存汇聚机房，它包括机房、恒温装置、恒温管、接头管A、氮气循环装置、氮气循环管、恒温单元、半导体恒温模块、防氧化系统，其中机房顶部安装有恒温装置及氮气循环装置，恒温装置上的恒温管及氮气循环装置上的氮气循环管平行横穿机房。本发明中恒温单元上的半导体恒温模块在恒温装置损坏失效后会替代恒温装置对相应机柜内进行恒温环境的保持，提高恒温单元的机柜内恒温环境的可靠性。本发明中恒温单元的柜门在半导体恒温模块及恒温装置同时发生故障损坏时可以自动打开以实现机柜内与外界的有效热交换，保证主机不会因机柜内温度急剧升高而影响运行。
权利要求书clms
1.一种模块一体化5G云储存汇聚机房，其特征在于：它包括机房、恒温装置、恒温管、接头管A、氮气循环装置、氮气循环管、恒温单元、半导体恒温模块、防氧化系统，其中机房顶部安装有恒温装置及氮气循环装置，恒温装置上的恒温管及氮气循环装置上的氮气循环管平行横穿机房；安装于机房内的恒温单元通过其与恒温管上具有双通道接头管A的连接来实现恒温管中的恒温水对恒温单元内主机所处环境的恒温保持；接头管A中具有在其与恒温单元连接后使得恒温管中的恒温水循环进出恒温单元且在接头管A未连接恒温单元时自动阻隔接头管A与恒温管连通的结构；恒温单元上具有将其内含氧空气部分排至外界且将氮气循环管中的氮气部分压入其内的防氧化系统及用来自动替换失效恒温装置工作的半导体恒温模块，恒温单元上还具有在其内温度因恒温装置及半导体恒温模块同时失效而急剧升高时使得恒温单元内主机所处环境与外界进行充分热交换的结构。2.根据权利要求1所述的一种模块一体化5G云储存汇聚机房，其特征在于：所述接头管A内具有两个将其分为两个通道的板状导轨，两个导轨之间沿与恒温管垂直的方向滑动有挡板A，挡板A一端安装有对接头管A双通道进行开关的挡板B；挡板A和挡板B在挡板B对接头管A双通道打开时将恒温管阻断且使得接头管A的双通道分别与恒温管上被挡板A和挡板B阻断的两部分一一对应相通；接头管内对称安装有两个对挡板B复位的拉伸弹簧A。3.根据权利要求1所述的一种模块一体化5G云储存汇聚机房，其特征在于：所述所述恒温单元包括机柜、磁吸条A、弹簧B、玻璃块、柜门、磁吸条B、板簧、换热器、接头管B、内螺纹套、进气管A、排气管A、气泵、传感器、半导体恒温模块、控制器、防氧化系统，其中机柜顶部安装有换热器，换热器上具有与接头管A对接配合的双通道接头管B，接头管B上旋转有与接头管A螺纹配合的内螺纹套；换热器上进气管A末端的气泵和排气管A末端的圆锥散气罩分别位于机柜内底部和顶部；安装于机柜上端的半导体恒温模块与机柜上端空腔内的控制器电连接，控制器与机柜中主机所处空间内安装的传感器电连接；防氧化系统安装于机柜上端的空腔内；机柜后壁开设有与其侧壁及主机所在空间相通的插槽，插槽内由机柜侧壁方向插装有若干将主机与外界线缆进行电连接的转接头。4.根据权利要求3所述的一种模块一体化5G云储存汇聚机房，其特征在于：所述机柜的开口处铰接有对其开关的柜门和三个用来打开柜门的板簧；机柜上滑槽内水平滑动有与柜门侧端安装的竖直磁吸条B配合的竖直磁吸条A及对磁吸条A进行定位的玻璃块，玻璃块内含低沸点液体；机柜上滑槽内具有三个在玻璃块碎裂时将磁吸条A拉离磁吸条B的弹簧B。5.根据权利要求3所述的一种模块一体化5G云储存汇聚机房，其特征在于：所述防氧化系统包括壳体、开关阀、排气管B、进气管B、排气管C、涡轮A、涡轮B，其中安装于机柜上端空腔内的壳体中具有柱状加氮腔和柱状排氧腔；同轴的涡轮A和涡轮B分别旋转于加氮腔和排氧腔内；壳体侧壁上具有与加氮腔相通的进气口A和排气口A及与排氧腔相通的进气口B和排气口B；进气口A通过安装有开关阀的进气管B与氮气循环管连通，排气口A通过排气管B与排气管A连通；进气口B通过进气管C与进气管A连通，排气口B通过排气管C与外界连通。6.根据权利要求2或3所述的一种模块一体化5G云储存汇聚机房，其特征在于：所述接头管B中具有将其分隔成双通道且与接头管A中挡板A配合的分隔板；接头管B端面与接头管A端面之间配合有橡胶垫。
说明书desc
技术领域本发明属于机房领域，尤其涉及一种模块一体化5G云储存汇聚机房。背景技术5G云储存机房是将所有主机或监测仪器集中放置的场所，这样有利于主机和监测仪器的统一管理。机房在其设计之初一般都会考虑其具有可扩展性，保证机房在后续设备升级或增加设备时具有足够的新设备安装空间。目前的机房基本已经形成了模块化安装，基本能够保证机房内设备较方便的安装效率。但是，现有机房内为保持其恒温环境的耗能占整个机房耗能的一半以上，能耗较高不环保。安装于机房机柜内的设备在长时间使用过程中因产生热量较多而散热不及时，从而使得机柜内设备周围的温度较高，导致设备易在空气中氧气作用下氧化，影响其使用寿命。在机房内，当调节室内环境温度的空调出现损坏时，设备将失去恒温环境，导致设备运行能力较弱。本发明设计一种具有远程视角的环保监测机房提供一种新的恒温方式，在保证机房内恒温环境下能耗较低，设备在运行过程中不易氧化，模块化安装方便，恒温系统所占空间较小。发明内容为解决现有技术中的所述缺陷，本发明公开一种模块一体化5G云储存汇聚机房，它是采用以下技术方案来实现的。一种模块一体化5G云储存汇聚机房，它包括机房、恒温装置、恒温管、接头管A、氮气循环装置、氮气循环管、恒温单元、半导体恒温模块、防氧化系统，其中机房顶部安装有恒温装置及氮气循环装置，恒温装置上的恒温管及氮气循环装置上的氮气循环管平行横穿机房；安装于机房内的恒温单元通过其与恒温管上具有双通道接头管A的连接来实现恒温管中的恒温水对恒温单元内主机所处环境的恒温保持；接头管A中具有在其与恒温单元连接后使得恒温管中的恒温水循环进出恒温单元且在接头管A未连接恒温单元时自动阻隔接头管A与恒温管连通的结构。恒温单元上具有将其内含氧空气部分排至外界且将氮气循环管中的氮气部分压入其内的防氧化系统及用来自动替换失效恒温装置工作的半导体恒温模块，恒温单元上还具有在其内温度因恒温装置及半导体恒温模块同时失效而急剧升高时使得恒温单元内主机所处环境与外界进行充分热交换的结构。作为本技术的进一步改进，所述接头管A内具有两个将其分为两个通道的板状导轨，两个导轨之间沿与恒温管垂直的方向滑动有挡板A，挡板A一端安装有对接头管A双通道进行开关的挡板B；挡板A和挡板B在挡板B对接头管A双通道打开时将恒温管阻断且使得接头管A的双通道分别与恒温管上被挡板A和挡板B阻断的两部分一一对应相通；接头管内对称安装有两个对挡板B复位的拉伸弹簧A。作为本技术的进一步改进，所述所述恒温单元包括机柜、磁吸条A、弹簧B、玻璃块、柜门、磁吸条B、板簧、换热器、接头管B、内螺纹套、进气管A、排气管A、气泵、传感器、半导体恒温模块、控制器、防氧化系统，其中机柜顶部安装有换热器，换热器上具有与接头管A对接配合的双通道接头管B，接头管B上旋转有与接头管A螺纹配合的内螺纹套；换热器上进气管A末端的气泵和排气管A末端的圆锥散气罩分别位于机柜内底部和顶部；安装于机柜上端的半导体恒温模块与机柜上端空腔内的控制器电连接，控制器与机柜中主机所处空间内安装的传感器电连接；防氧化系统安装于机柜上端的空腔内；机柜后壁开设有与其侧壁及主机所在空间相通的插槽，插槽内由机柜侧壁方向插装有若干将主机与外界线缆进行电连接的转接头。作为本技术的进一步改进，所述机柜的开口处铰接有对其开关的柜门和三个用来打开柜门的板簧；机柜上滑槽内水平滑动有与柜门侧端安装的竖直磁吸条B配合的竖直磁吸条A及对磁吸条A进行定位的玻璃块，玻璃块内含低沸点液体；机柜上滑槽内具有三个在玻璃块碎裂时将磁吸条A拉离磁吸条B的弹簧B。作为本技术的进一步改进，所述防氧化系统包括壳体、开关阀、排气管B、进气管B、排气管C、涡轮A、涡轮B，其中安装于机柜上端空腔内的壳体中具有柱状加氮腔和柱状排氧腔；同轴的涡轮A和涡轮B分别旋转于加氮腔和排氧腔内；壳体侧壁上具有与加氮腔相通的进气口A和排气口A及与排氧腔相通的进气口B和排气口B；进气口A通过安装有开关阀的进气管B与氮气循环管连通，排气口A通过排气管B与排气管A连通；进气口B通过进气管C与进气管A连通，排气口B通过排气管C与外界连通。作为本技术的进一步改进，所述接头管B中具有将其分隔成双通道且与接头管A中挡板A配合的分隔板；接头管B端面与接头管A端面之间配合有橡胶垫。作为本技术的进一步改进，所述弹簧A一端与挡板B连接，另一端与接头管A内壁的拉簧块连接；转接头上具有两个对称的导向块，两个导向块分别滑动于插槽内壁的两个导向槽内；插槽内配合有将若干转接头固定于插槽内的橡胶堵块；堵块上具有两个对称的导向块，两个导向块分别滑动于插槽内壁的两个导向槽内；板簧位于柜门及机柜上的容纳槽内；板簧一端与柜门连接，另一端与机柜连接。相对于传统的汇聚机房，本发明中的恒温单元的安装可以有效避免机房内通过安装空调来对机房内进行恒温保持的方式进行其内恒温环境的保持，保证机房内的恒温单元可以独自进行自身内部的恒温环境保持，将恒温环境的保持局限于恒温单元中用来放置主机的机柜内，减小恒温装置的能耗。且恒温单元实现了在机房内的模块化安装，安装效率较高。本发明中恒温单元内的防氧化系统在恒温单元安装完成后可以从恒温单元的机柜中用来放置主机的空间内向外界抽取含氧空气的同时向恒温单元的机柜中用来放置主机的空间内充入氮气加以补充，从而保证机柜内的主机处于低氧的密封环境中而不会在运行过程中产生氧化。本发明的恒温单元因与恒温装置的恒温管进行连接来保持自身内部的恒温环境，所以恒温单元安装数量可以根据实际需求进行增减，使得机房内设备安装具有较强的扩展性，便于设备升级及设备数量的增设。本发明中恒温单元上的半导体恒温模块在恒温装置损坏失效后会替代恒温装置对相应机柜内进行恒温环境的保持，提高恒温单元的机柜内恒温环境的可靠性。本发明中恒温单元的柜门在半导体恒温模块及恒温装置同时发生故障损坏时可以自动打开以实现机柜内与外界的有效热交换，保证主机不会因机柜内温度急剧升高而影响运行。本发明结构简单，具有较好的使用效果。附图说明图1是本发明及其整体剖面示意图。图2是换热器与恒温管连接配合剖面示意图。图3是防氧化系统与氮气循环管配合剖面示意图。图4是防氧化系统剖面示意图。图5是恒温管上接头管A的内部结构剖面示意图。图6是恒温单元两个视角的示意图。图7是恒温单元两个视角的剖面示意图。图8是机柜与柜门配合俯视剖面示意图。图9是机柜与柜门配合侧视剖面示意图。图10是机柜示意图。图11是机柜剖面示意图。图12是壳体剖面示意图。图中标号名称：1、机房；2、恒温装置；3、恒温管；4、接头管A；5、导轨；6、挡板A；7、挡板B；8、弹簧A；9、拉簧块；10、橡胶垫；11、氮气循环装置；12、氮气循环管；13、恒温单元；14、机柜；15、插槽；16、导向槽；17、滑槽；18、容纳槽；19、转接头；20、导向块；21、堵块；22、磁吸条A；23、弹簧B；24、玻璃块；25、柜门；26、磁吸条B；27、板簧；28、换热器；29、接头管B；30、分隔板；31、内螺纹套；32、进气管A；33、排气管A；34、散气罩；35、壳体；36、加氮腔；37、进气口A；38、排气口A；39、排氧腔；40、进气口B；41、排气口B；42、进气管B；43、开关阀；44、排气管B；45、进气管C；46、排气管C；47、涡轮A；48、涡轮B；49、气泵；50、传感器；51、半导体恒温模块；52、控制器；53、防氧化系统。具体实施方式附图均为本发明实施的示意图，以便于理解结构运行原理。具体产品结构及比例尺寸根据使用环境结合常规技术确定即可。如图1、2所示，它包括机房1、恒温装置2、恒温管3、接头管A4、氮气循环装置11、氮气循环管12、恒温单元13、半导体恒温模块51、防氧化系统53，其中如图1所示，机房1顶部安装有恒温装置2及氮气循环装置11，恒温装置2上的恒温管3及氮气循环装置11上的氮气循环管12平行横穿机房1；如图2、5、6所示，安装于机房1内的恒温单元13通过其与恒温管3上具有双通道接头管A4的连接来实现恒温管3中的恒温水对恒温单元13内主机所处环境的恒温保持；接头管A4中具有在其与恒温单元13连接后使得恒温管3中的恒温水循环进出恒温单元13且在接头管A4未连接恒温单元13时自动阻隔接头管A4与恒温管3连通的结构。如图3、4、7所示，恒温单元13上具有将其内含氧空气部分排至外界且将氮气循环管12中的氮气部分压入其内的防氧化系统53及用来自动替换失效恒温装置2工作的半导体恒温模块51；如图6、8、9所示，恒温单元13上还具有在其内温度因恒温装置2及半导体恒温模块51同时失效而急剧升高时使得恒温单元13内主机所处环境与外界进行充分热交换的结构。如图5所示，所述接头管A4内具有两个将其分为两个通道的板状导轨5，两个导轨5之间沿与恒温管3垂直的方向滑动有挡板A6，挡板A6一端安装有对接头管A4双通道进行开关的挡板B7；挡板A6和挡板B7在挡板B7对接头管A4双通道打开时将恒温管3阻断且使得接头管A4的双通道分别与恒温管3上被挡板A6和挡板B7阻断的两部分一一对应相通；接头管内对称安装有两个对挡板B7复位的拉伸弹簧A8。如图6、7、8所示，所述所述恒温单元13包括机柜14、磁吸条A22、弹簧B23、玻璃块24、柜门25、磁吸条B26、板簧27、换热器28、接头管B29、内螺纹套31、进气管A32、排气管A33、气泵49、传感器50、半导体恒温模块51、控制器52、防氧化系统53，其中如图2、6、7所示，机柜14顶部安装有换热器28，换热器28上具有与接头管A4对接配合的双通道接头管B29，接头管B29上旋转有与接头管A4螺纹配合的内螺纹套31；换热器28上进气管A32末端的气泵49和排气管A33末端的圆锥散气罩34分别位于机柜14内底部和顶部；如图3、7所示，安装于机柜14上端的半导体恒温模块51与机柜14上端空腔内的控制器52电连接，控制器52与机柜14中主机所处空间内安装的传感器50电连接；如图3、4、7所示，防氧化系统53安装于机柜14上端的空腔内；机柜14后壁开设有与其侧壁及主机所在空间相通的插槽15，插槽15内由机柜14侧壁方向插装有若干将主机与外界线缆进行电连接的转接头19。如图8、9、11所示，所述机柜14的开口处铰接有对其开关的柜门25和三个用来打开柜门25的板簧27；机柜14上滑槽17内水平滑动有与柜门25侧端安装的竖直磁吸条B26配合的竖直磁吸条A22及对磁吸条A22进行定位的玻璃块24，玻璃块24内含低沸点液体；机柜14上滑槽17内具有三个在玻璃块24碎裂时将磁吸条A22拉离磁吸条B26的弹簧B23。如图3、4、7所示，所述防氧化系统53包括壳体35、开关阀43、排气管B44、进气管B42、排气管C46、涡轮A47、涡轮B48，其中如图12所示，安装于机柜14上端空腔内的壳体35中具有柱状加氮腔36和柱状排氧腔39；如图3、4、7所示，同轴的涡轮A47和涡轮B48分别旋转于加氮腔36和排氧腔39内；壳体35侧壁上具有与加氮腔36相通的进气口A37和排气口A38及与排氧腔39相通的进气口B40和排气口B41；进气口A37通过安装有开关阀43的进气管B42与氮气循环管12连通，排气口A38通过排气管B44与排气管A33连通；进气口B40通过进气管C45与进气管A32连通，排气口B41通过排气管C46与外界连通。如图2所示，所述接头管B29中具有将其分隔成双通道且与接头管A4中挡板A6配合的分隔板30；接头管B29端面与接头管A4端面之间配合有橡胶垫10。如图7、10、11所示，所述弹簧A8一端与挡板B7连接，另一端与接头管A4内壁的拉簧块9连接；转接头19上具有两个对称的导向块20，两个导向块20分别滑动于插槽15内壁的两个导向槽16内；插槽15内配合有将若干转接头19固定于插槽15内的橡胶堵块21；堵块21上具有两个对称的导向块20，两个导向块20分别滑动于插槽15内壁的两个导向槽16内；如图8、11所示，板簧27位于柜门25及机柜14上的容纳槽18内；板簧27一端与柜门25连接，另一端与机柜14连接。本发明中的恒温装置2、氮气循环装置11、半导体恒温模块51、传感器50、控制器52和换热器28均采用现有技术。本发明的工作流程：在初始状态，恒温单元13的柜门25处于关闭状态，柜门25中的磁吸条B26与机柜14上的磁吸条A22相互作用，玻璃块24对磁吸条A22处于限位状态，弹簧B23处于拉伸状态，板簧27处于压缩状态。恒温管3上有的接头管A4连接有恒温单元13，有的接头管A4上未连接有恒温单元13。未连接恒温单元13的接头管A4中的挡板B7对接头管A4的两个通道处于关闭状态且对恒温管3不形成阻断，弹簧A8处于拉伸状态。连接恒温单元13的接头管A4中的挡板B7对接头管A4的两个通道处于打开状态且挡板A6和挡板B7对恒温管3形成阻断，接头管B29中的分隔板30插入相应接头管A4中的两个导轨5之间并与挡板A6相抵，内螺纹套31与接头管A4螺纹旋合，接头管A4与接头管B29相互密封对接。当需要将恒温单元13与恒温管3连接时，将恒温单元13上的接头管B29与恒温管3上的某个接头管A4轴向对接，使得接头管A4上的两个通道分别与接头管B29上的两个通道一一对接，在对接接头管A4和接头管B29的过程中，旋动接头管B29上的内螺纹套31，橡胶垫10被挤压，使得接头管A4与接头管B29实现密封对接，接头管B29中的分隔板30推动接头管A4中的挡板A6和挡板B7对恒温管3进行阻断，挡板B7对接头管A4的两个通道打开，两个弹簧A8被进一步拉伸。当接头管A4与接头管B29完成对接后，将氮气循环管12与防氧化系统53上壳体35的进气管B42进行连接。当氮气循环管12通过进气管B42与防氧化系统53的壳体35上的进气口A37连通后，启动恒温装置2及氮气循环装置11，恒温管3中的恒温水循环进出恒温单元13上的换热器28，恒温单元13上的换热器28通过排气管A33和排气管A33末端的散气罩34向机柜14内释放恒温空气，同时，换热器28通过进气管A32末端的气泵49与排气管A33形成空气循环。然后，打开开关阀43，氮气循环管12中的氮气经进气管B42进入加氮腔36内并推动涡轮A47旋转，旋转的涡轮A47对进入加氮腔36的氮气进行涡轮增压并将进入加氮腔36内的氮气经排气口A38处的排气管B44压入排气管A33并随排气管A33自上而下进入机柜14中。与此同时，进气管A32内径气泵49从主机所在空间抽取的含氧空气经与进气口B40连通的进气管B42进入排氧腔39并推动涡轮B48旋转，旋转的涡轮B48对进入排氧腔39的含氧空气进行涡轮增压并将进入排氧腔39的空气经排气口B41处的排气管C46排出至外界，使得机柜14中主机所在的空间内始终保持低氧高氮环境，有效防止主机运行过程中在高温作用下发生氧化，有效延长设备的使用寿命。当恒温装置2失效损坏时，恒温单元13中的换热器28失去对机柜14内主机所在空间的恒温环境保持功能，主机所在空间的温度会逐渐升高。当主机所在空间内的温度升高至对主机不形成破坏的温度值时，机柜14中的传感器50向控制器52传输信号，控制器52控制半导体恒温模块51向主机所在空间继续输送恒温空气并保持主机所在空间的恒温环境。当恒温装置2及半导体恒温模块51同时发生失效损坏时，机柜14内主机所在空间中的温度会随着主机运行急剧升高，当机柜14内的温度达到一定值时，机柜14中的玻璃块24会因其内低沸点液体发生膨胀而破裂并对磁吸条A22解除限位，磁吸条A22在三个弹簧B23的拉动下瞬间远离柜门25上的磁吸条B26，磁吸条A22与磁吸条B26的相互作用瞬间消失，柜门25在三个板簧27作用下自动打开，使得机柜14内主机所在空间与外界形成有效热交换，保证主机所在空间的温度在半导体恒温模块51及恒温装置2失效损坏时依然能够保持适合主机运行的环境温度。当需要拆卸恒温单元13时，先关闭开关阀43，同时停止恒温单元13上换热器28的运行，使得恒温管3不再向恒温单元13中的换热器28内进行恒温水循环，使得氮气循环管12中的氮气不再向恒温单元13中的防氧化系统53的壳体35加氮腔36内运动。然后将接头管B29上的内螺纹套31旋离接头管A4来实现接头管A4与接头管B29的断开。在接头管A4与接头管B29断开过程中，接头管A4中的挡板B7在两个弹簧A8拉动下带动挡板A6对恒温管3被阻断的状态进行解除，同时，挡板B7对接头管A4的两个通道进行关闭。然后，将进气管B42与氮气循环管12断开。综上所述，本发明的有益效果为：本发明中的恒温单元13的安装可以有效避免机房1内通过安装空调来对机房1内进行恒温保持的方式进行其内恒温环境的保持，保证机房1内的恒温单元13可以独自进行自身内部的恒温环境保持，将恒温环境的保持局限于恒温单元13中用来放置主机的机柜14内，减小恒温装置2的能耗。且恒温单元13实现了在机房1内的模块化安装，安装效率较高。本发明中恒温单元13内的防氧化系统53在恒温单元13安装完成后可以从恒温单元13的机柜14中用来放置主机的空间内向外界抽取含氧空气的同时向恒温单元13的机柜14中用来放置主机的空间内充入氮气加以补充，从而保证机柜14内的主机处于低氧的密封环境中而不会在运行过程中产生氧化。本发明的恒温单元13因与恒温装置2的恒温管3进行连接来保持自身内部的恒温环境，所以恒温单元13安装数量可以根据实际需求进行增减，使得机房1内设备安装具有较强的扩展性，便于设备升级及设备数量的增设。本发明中恒温单元13上的半导体恒温模块51在恒温装置2损坏失效后会替代恒温装置2对相应机柜14内进行恒温环境的保持，提高恒温单元13的机柜14内恒温环境的可靠性。本发明中恒温单元13的柜门25在半导体恒温模块51及恒温装置2同时发生故障损坏时可以自动打开以实现机柜14内与外界的有效热交换，保证主机不会因机柜14内温度急剧升高而影响运行。
