标题title
一种轨道交通用双向变流器柜的水冷系统
摘要abst
本发明公开了一种轨道交通用双向变流器柜的水冷系统，包括柜体，柜体内腔的底部固定安装有水箱，水箱的顶部连通有回流管，柜体内腔的底部固定安装有水泵，水泵的出水端连通有供水管，柜体内腔的底部固定安装有换热器，换热器的出水口连通有裸露盘管，裸露盘管远离换热器的一端与水泵的进水端相连通，柜体的内部固定安装有隔板A，隔板A的顶部固定安装有架块，架块的内部固定安装有风扇，柜体的内部安装有水冷板A和水冷板B。本发明通过设置的水冷板A和水冷板B在对双向变流器进行水冷降温时，水冷板A和水冷板B表面的柔性导热铜片会在挤压力的作用下发生形变，与组成双向变流器的各组件贴合的更加紧密，增大贴合的面积，提升导热降温效果。
权利要求书clms
1.一种轨道交通用双向变流器柜的水冷系统，包括柜体，所述柜体的正面安装有柜门,所述柜体的顶部固定安装有顶板，所述柜体的底部固定安装有底座,其特征在于：所述柜体内腔的底部固定安装有水箱，所述水箱的顶部连通有回流管，所述柜体内腔的底部固定安装有水泵，所述水泵的出水端连通有供水管；所述柜体内腔的底部固定安装有换热器，所述换热器的出水口连通有裸露盘管，所述裸露盘管远离换热器的一端与水泵的进水端相连通；所述柜体的内部固定安装有隔板A，所述隔板A的顶部固定安装有架块，所述架块的内部固定安装有风扇，所述架块的顶部的两侧均固定安装有安装架，所述安装架的内部均固定安装有转轴，所述转轴的外侧转动安装有转套，所述转套的外侧固定安装有水冷板A，所述转套的外侧固定安装有压板，所述隔板A的顶部固定安装有竖板，所述竖板的正面安装有水冷板B；所述水冷板A和水冷板B的背部均连通有进水管和出水管，所述供水管远离水泵的一端通过管道分别与水冷板B和两个水冷板A背部的进水管相连通，所述水冷板B和两个水冷板A背部的出水管通过管道均与回流管远离水箱的一端相连通，所述水箱的出水端通过管道与换热器的进水口相连通。2.根据权利要求1所述的一种轨道交通用双向变流器柜的水冷系统，其特征在于：所述水冷板A和水冷板B的内部均固定安装有导流板，所述导流板的顶部和底部均固定安装有固性导热铜片，所述固性导热铜片的一端均固定安装有柔性导热铜片，所述固性导热铜片远离导流板的一侧均固定安装有导热接触板B，所述水冷板A和水冷板B的内侧均固定安装有导热接触板A。3.根据权利要求1所述的一种轨道交通用双向变流器柜的水冷系统，其特征在于：所述水箱的出水端通过管道分别与水泵和换热器的进水口连通，连通接口处设有温控器及电磁阀，通过温控器及电磁阀实现导通关系的选择。4.根据权利要求1所述的一种轨道交通用双向变流器柜的水冷系统，其特征在于：所述竖板的上部开设有弧形滑槽A，所述竖板的下部开设有弧形滑槽B。5.根据权利要求1所述的一种轨道交通用双向变流器柜的水冷系统，其特征在于：所述隔板A的底部固定安装有隔板B，所述隔板B远离隔板A的一端固定安装在柜体内腔的底部，所述裸露盘管贯穿隔板B。6.根据权利要求1所述的一种轨道交通用双向变流器柜的水冷系统，其特征在于：所述柜体的一侧开设有散热孔，且散热孔的位置和换热器的位置相对应，所述柜体远离散热孔的一侧开设有气流孔，所述气流孔的位置和裸露盘管的位置相对应。7.根据权利要求1所述的一种轨道交通用双向变流器柜的水冷系统，其特征在于：所述水箱的顶部连通有换液管，所述换液管远离水箱的一端贯穿隔板A和柜体，且延伸至柜体的外侧。8.根据权利要求1所述的一种轨道交通用双向变流器柜的水冷系统，其特征在于：两个所述水冷板A背部的进水管的规格尺寸与弧形滑槽A的规格尺寸相适配，所述进水管滑动安装在弧形滑槽A内，两个所述水冷板A背部的出水管的规格尺寸与弧形滑槽B的规格尺寸相适配，所述出水管滑动安装在弧形滑槽B内。9.根据权利要求1所述的一种轨道交通用双向变流器柜的水冷系统，其特征在于：所述安装架的相对侧均固定安装有水平限位板，所述水平限位板的顶面呈水平状态。10.根据权利要求1所述的一种轨道交通用双向变流器柜的水冷系统，其特征在于：所述转轴与转套之间设置有扭簧，所述扭簧套接在转轴的外侧，所述扭簧的一端与转轴的外侧固定连接，所述扭簧的另一端与转套的内侧固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于双向变流器散热领域，具体涉及一种轨道交通用双向变流器柜的水冷系统。背景技术市轨道交通相对于其它交通方式而言，具有安全、舒适、快速、运量大和节能环保等特点。但是伴随路网规模的扩大和客运量的剧增，城市轨道交通能源消耗总量也大幅增长，列车制动能量浪费严重问题日益被关注。为解决机车制动电能的吸收利用，双向变流器因具有整流与逆变功能，成为技术发展方向。双向变流器的安装柜内部一般安装了大量的接插件和各种电子元器件，并且有大量导线的存在，导致双向变流器柜内的总电阻值很高，使得在导电的情况下会散发大量的热量。现有的双向变流器在采用水冷方式进行散热时，其导热接触面较小，散热效果不佳，从而导致双向变流器柜内产生的热量难以及时排出，时间久了会影响仪器的使用寿命，甚至直接造成仪器的损坏。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种轨道交通用双向变流器柜的水冷系统，解决了双向变流器柜内产生的热量难以及时排出，造成仪器的损坏的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明提供了一种轨道交通用双向变流器柜的水冷系统，包括柜体，所述柜体的正面安装有柜门,所述柜体的顶部固定安装有顶板，所述柜体的底部固定安装有底座,所述柜体内腔的底部固定安装有水箱，所述水箱的顶部连通有回流管，所述柜体内腔的底部固定安装有水泵，所述水泵的出水端连通有供水管，所述柜体内腔的底部固定安装有换热器，所述换热器的出水口连通有裸露盘管，所述裸露盘管远离换热器的一端与水泵的进水端相连通；所述柜体的内部固定安装有隔板A，所述隔板A的顶部固定安装有架块，所述架块的内部固定安装有风扇，所述架块的顶部的两侧均固定安装有安装架，所述安装架的内部均固定安装有转轴，所述转轴的外侧转动安装有转套，所述转轴与转套之间设置有扭簧，所述转套的外侧固定安装有水冷板A，所述转套的外侧固定安装有压板，所述隔板A的顶部固定安装有竖板，所述竖板的正面安装有水冷板B，所述水冷板A和水冷板B的背部均连通有进水管，所述水冷板A和水冷板B的背部均连通有出水管，所述供水管远离水泵的一端通过管道分别与水冷板B和两个水冷板A背部的进水管相连通，所述水冷板B和两个水冷板A背部的出水管通过管道均与回流管远离水箱的一端相连通，所述水箱的出水端通过管道与换热器的进水口相连通。在一些实施例中，所述水冷板A和水冷板B的内部均固定安装有导流板，所述导流板的顶部和底部均固定安装有固性导热铜片，所述固性导热铜片的一端均固定安装有柔性导热铜片，所述固性导热铜片远离导流板的一侧均固定安装有导热接触板B，所述水冷板A和水冷板B的内侧均固定安装有导热接触板A。在一些实施例中，所述水箱的出水端通过管道分别与水泵和换热器的进水口连通，连通接口处设有温控器及电磁阀，通过温控器及电磁阀实现导通关系的选择。在一些实施例中，所述竖板的内部开设有弧形滑槽A，所述竖板的内部开设有弧形滑槽B。在一些实施例中，所述隔板A的底部固定安装有隔板B，所述隔板B远离隔板A的一端固定安装在柜体内腔的底部，所述裸露盘管贯穿隔板B。在一些实施例中，所述柜体的一侧开设有散热孔，且散热孔的位置和换热器的位置相对应，所述柜体远离散热孔的一侧开设有气流孔，所述气流孔的位置和裸露盘管的位置相对应。在一些实施例中，所述水箱的顶部连通有换液管，所述换液管远离水箱的一端贯穿隔板A和柜体，且延伸至柜体的外侧。在一些实施例中，两个所述水冷板A背部的进水管的规格尺寸与弧形滑槽A的规格尺寸相适配，所述进水管滑动安装在弧形滑槽A内，两个所述水冷板A背部的出水管的规格尺寸与弧形滑槽B的规格尺寸相适配，所述出水管滑动安装在弧形滑槽B内。在一些实施例中，所述安装架的相对侧均固定安装有水平限位板，所述水平限位板的顶面呈水平状态。在一些实施例中，所述转轴与转套之间设置有扭簧，所述扭簧套接在转轴的外侧，所述扭簧的一端与转轴的外侧固定连接，所述扭簧的另一端与转套的内侧固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置的水冷板A和水冷板B在对双向变流器进行水冷降温时，水冷板A和水冷板B表面的柔性导热铜片会在挤压力的作用下发生形变，与组成双向变流的各组件贴合的更加紧密，另外通过设置的柔性导热铜片可与组件外侧的不规则位置进行贴合，贴合的面积增大，提升导热降温效果，通过水冷板A和水冷板B表面导入的热量会直接传输给水冷板A和水冷板B内部的冷却水，冷却水对热量进行吸收，实现降温。2、通过柔性导热铜片导热的热量则会分为两部分，其中一部分直接传递给水冷板A和水冷板B，然后经由水冷板A和水冷板B传输给内部冷却水，另一部分则传输给固性导热铜片，由固性导热铜片传输给水冷板A和水冷板B内部的冷却水，另外通过设置的导热接触板A和B可以进一步提升与冷却水的接触面积，提升导热效率。3、通过隔板A将水箱、水泵、裸露盘管和换热器与安装的电器元件相隔绝，一方面可防止水泵和换热器运行时所产生的热量对双向变流器造成影响，另一方面可在冷却水泄漏时可以起到隔绝作用，另外通过设置的隔板B可将裸露盘管与换热器、水箱和水泵进行隔绝，防止水泵和换热器运行时所产生的热量对裸露盘管所对周围冷却的空气加热，使风扇可以抽取裸露盘管周围所冷却的气体向上运动，提升降温效果。附图说明附图作为本发明的一部分，用来提供对本发明的进一步的理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但不构成对本发明的不当限定。显然，下面描述中的附图仅仅是一些实施例，对于本领域普通技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。图1为本发明的立体外观结构示意图；图2为本发明的后视立体结构示意图；图3为本发明的正视内部立体结构示意图；图4为本发明的剖视立体结构示意图；图5为本发明的后视内部立体结构示意图；图6为本发明的局部剖视结构示意图；图7为本发明的A处放大结构示意图。图中：1、柜体；2、换液管；3、散热孔；4、底座；5、柜门；6、透明观察窗；7、顶板；8、检修门A；9、检修门B；10、气流孔；11、风扇；12、架块；13、隔板A；14、水平限位板；15、转套；16、压板；17、水冷板A；18、安装架；19、进水管；20、弧形滑槽A；21、竖板；22、水冷板B；23、弧形滑槽B；24、水箱；25、水泵；26、回流管；27、供水管；28、裸露盘管；29、换热器；30、转轴；31、扭簧；32、隔板B；33、出水管；34、导流板；35、导热接触板A；36、固性导热铜片；37、柔性导热铜片；38、导热接触板B。需要说明的是，这些附图和文字描述并不旨在以任何方式限制本发明的构思范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本发明的概念。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语 “上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1至图7所示，一种轨道交通用双向变流器柜的水冷系统，包括柜体1，柜体1内腔的底部固定安装有水箱24，水箱24的顶部连通有回流管26，柜体1内腔的底部固定安装有水泵25，水泵25的出水端连通有供水管27，柜体1内腔的底部固定安装有换热器29，换热器29的出水口连通有裸露盘管28，裸露盘管28远离换热器29的一端与水泵25的进水端相连通；柜体1的内部固定安装有隔板A13，隔板A13的顶部固定安装有架块12，架块12的内部固定安装有风扇11，架块12的顶部的两侧均固定安装有安装架18，安装架18的内部均固定安装有转轴30，转轴30的外侧转动安装有转套15，转套15的外侧固定安装有水冷板A17，转套15的外侧固定安装有压板16，隔板A13的顶部固定安装有竖板21，竖板21的正面安装有水冷板B22；水冷板A17和水冷板B22的背部均连通有进水管19和出水管33，供水管27远离水泵25的一端通过管道分别与水冷板B22和两个水冷板A17背部的进水管19相连通，所述水冷板B22和两个水冷板A17背部的出水管33通过管道均与回流管26远离水箱24的一端相连通，水箱24的出水端通过管道与换热器29的进水口相连通。通过上述技术方案，优点在于水泵启动后，在水泵抽力的作用下，水箱内部的水首先进入换热器的内部，经过换热器进行换热冷却后的冷却水会进入裸露盘管的内部，然后通过裸露盘管流入水泵的内部，冷却水在水泵作用下抽送至供水管的内部，然后通过供水管输送至水冷板B和两个水冷板A背部的进水管的内部，最终流入两个水冷板A和水冷板B的内部。通过两个水冷板A和水冷板B对所安装的双向变流器进行水冷降温，另外吸收热量的冷却水会通过水冷板B和两个水冷板A背部的出水管流出到回流管的内部，然后流入水箱的内部，实现水循环。在又一实施例中，水箱24的出水端通过管道分别与水泵25和换热器29的进水口连通，连通接口处设有温控器及电磁阀，通过温控器及电磁阀实现导通关系的选择。该方案可通过设置温控器，实现根据变流器柜内温度选择最佳的换水路径。具体的，水箱24的出水端可采用通过管道分别与水泵25和换热器29的进水口连通，并通过温控器、电磁阀方式连接，实现导通关系的选择。当双向变流器柜内的温度不高时，温控器控制电磁阀使得水箱24和水泵25的进水口相连通的换水路径，仅通过水箱的水进行水冷散热；当双向变流器柜内的温度到达一定高度时，温控器控制电磁阀关闭水箱24与水泵的通道，换用水箱24与换热器29的进水口相连通的换水路径，通过换热器进一步增加冷却效果。该实施方式通过根据散热需求选择相应的换水路径，可有效避免能源的浪费。另外，对于风扇11也采用温控的控制方式，当温度上升到一定程度，温控器控制风扇11运行，进一步到达节省能源的目的。即该方案通过控制水泵、换热器及风扇的工作状态对水冷系统的散热能力进行实时调控，可实现水冷系统的多级散热功能。以下给出上述水冷板A17和水冷板B22一优选实施例：水冷板A17和水冷板B22的内部均固定安装有导流板34，导流板34的顶部和底部均固定安装有固性导热铜片36，固性导热铜片36的一端均固定安装有柔性导热铜片37，固性导热铜片36远离导流板34的一侧均固定安装有导热接触板B38，水冷板A17和水冷板B22的内侧均固定安装有导热接触板A35。上述技术方案的工作原理如下：水泵25启动后，在水泵25抽力的作用下，水箱24内部的水首先进入换热器29的内部，经过换热器29进行换热冷却后的冷却水会进入裸露盘管28的内部，然后通过裸露盘管28流入水泵25的内部，冷却水在水泵25作用下抽送至供水管27的内部，然后通过供水管27输送至水冷板B22和两个水冷板A17背部的进水管19的内部，最终流入两个水冷板A17和水冷板B22的内部，通过两个水冷板A17和水冷板B22对所安装的双向变流器进行水冷降温，另外吸收热量的冷却水会通过水冷板B22和两个水冷板A17背部的出水管33流出到回流管26的内部，然后流入水箱24的内部，实现水循环。水冷板A17和水冷板B22在对组成双向变流器的各组件进行水冷降温时，水冷板A17和水冷板B22表面的柔性导热铜片37会在挤压力的作用下发生形变，与各组件贴合的更加紧密，另外通过设置的柔性导热铜片37可与双向变流器外侧的不规则位置进行贴合，增大贴合的面积，提升导热降温效果。通过水冷板A17和水冷板B22表面导入的热量会直接传输给水冷板A17和水冷板B22内部的冷却水，冷却水对热量进行吸收，实现降温。而通过柔性导热铜片37导热的热量则会分为两部分，其中一部分直接传递给水冷板A17和水冷板B22，然后经由水冷板A17和水冷板B22传输给内部冷却水，另一部分则是传输给固性导热铜片36，经由固性导热铜片36传输给水冷板A17和水冷板B22内部的冷却水，另外通过设置的导热接触板B38和导热接触板A35可以提升与冷却水的接触面积，提升导热效率。进一步，竖板21的内部开设有弧形滑槽A20，竖板21的内部开设有弧形滑槽B23。进一步，隔板A13的底部固定安装有隔板B32，隔板B32远离隔板A13的一端固定安装在柜体1内腔的底部，裸露盘管28贯穿隔板B32。通过设置的隔板A13可将水箱24、水泵25、裸露盘管28和换热器29与安装的双向变流器相隔绝，一方面是防止水泵25和换热器29运行时所产生的热量对双向变流器造成影响，另一方面是冷却水泄漏时可以起到隔绝作用，另外通过设置的隔板B32可将裸露盘管28与换热器29、水箱24和水泵25进行隔绝，防止水泵25和换热器29运行时所产生的热量对裸露盘管28所对周围冷却的空气加热，使风扇11可以抽取裸露盘管28周围所冷却的气体向上运动，提升降温效果。进一步，柜体1的一侧开设有散热孔3，且散热孔3的位置和换热器29的位置相对应，柜体1远离散热孔3的一侧开设有气流孔10，气流孔10的位置和裸露盘管28的位置相对应。通过设置的散热孔3可对换热器29运行时产生的热量排出，通过设置的气流孔10可向柜体1的内部提供流动的气体，保证风扇11的正常运行。进一步，水箱24的顶部连通有换液管2，换液管2远离水箱24的一端贯穿隔板A13和柜体1，且延伸至柜体1的外侧，可通过设置的换液管2将水箱24内部的冷却水抽出，也可通过换液管2向水箱24的内部加入新的冷却水。以下给出上述实施例关于弧形滑槽的一优选实施例：两个水冷板A17背部的进水管19的规格尺寸与弧形滑槽A20的规格尺寸相适配，进水管19滑动安装在弧形滑槽A20内，两个水冷板A17背部的出水管33的规格尺寸与弧形滑槽B23的规格尺寸相适配，出水管33滑动安装在弧形滑槽B23内。进一步，安装架18的相对侧均固定安装有水平限位板14，水平限位板14的顶面呈水平状态。在介于水平限位板14和下方风扇11的中间位置，可设置多个支撑杆，用于增强压板16的支撑强度。进一步，转轴30与转套15之间设置有扭簧31，扭簧31套接在转轴30的外侧，扭簧31的一端与转轴30的外侧固定连接，扭簧31的另一端与转套15的内侧固定连接。可将组成双向变流器的各组件放置在压板16的顶部，在重力的作用下，使的转套15在转轴30的外侧进行转动，从而使压板16趋于水平，使压板16的底部与水平限位板14的顶部相接触，并且使水冷板A17趋于竖直对双向变压器进行夹持，从而使的进水管19在的弧形滑槽A20内侧滑动，使的出水管33在的弧形滑槽B23内侧滑动方便对双向变压器进行固定，安装放置方便，在将双向变压器从压板16的顶部拿起时，在扭簧31的作用下会使转套15在转轴30的外侧进行转动，从而使水冷板A17复原到安装架18的内部。进一步，柜门5的内部固定安装有透明观察窗6，柜体1的背部安装有检修门A8，柜体1的背部安装有检修门B9。通过设置的柜门5方便对柜体1内部的设备进行检修，通过设置的透明观察窗6方便工作人员观察柜体1内部的双向变流器的运行状态，通过设置的检修门A8和检修门B9方便对柜体1内部的设备进行检修更换。本发明的工作原理及使用过程：将组成双向变流的各组件放置在压板16的顶部，在重力的作用下，使的转套15在转轴30的外侧进行转动，从而使压板16趋于水平，使压板16的底部与水平限位板14的顶部相接触，并且使水冷板A17趋于竖直对各组件进行夹持，从而使的进水管19在的弧形滑槽A20内侧滑动，使的出水管33在的弧形滑槽B23内侧滑动方便对各组件进行固定，安装放置方便。水泵25启动后，在水泵25抽力的作用下，水箱24内部的水首先进入换热器29的内部，经过换热器29进行换热冷却后的冷却水会进入裸露盘管28的内部，然后通过裸露盘管28流入水泵25的内部，冷却水在水泵25作用下抽送至供水管27的内部，然后通过供水管27输送至水冷板B22和两个水冷板A17背部的进水管19的内部，最终流入两个水冷板A17和水冷板B22的内部，通过两个水冷板A17和水冷板B22对所安装的双向变流器进行水冷降温，另外吸收热量的冷却水会通过水冷板B22和两个水冷板A17背部的出水管33流出到回流管26的内部，然后流入水箱24的内部，实现水循环。水冷板A17和水冷板B22在对双向变流器进行水冷降温时，水冷板A17和水冷板B22表面的柔性导热铜片37会在挤压力的作用下发生形变，与组成双向变流的各组件贴合的更加紧密，另外通过设置的柔性导热铜片37可与双向变流器外侧的不规则位置进行贴合，增大贴合的面积，提升导热降温效果。通过水冷板A17和水冷板B22表面导入的热量会直接传输给水冷板A17和水冷板B22内部的冷却水，冷却水对热量进行吸收，实现降温，而通过柔性导热铜片37导热的热量则会分为两部分，其中一部分直接传递给水冷板A17和水冷板B22，然后经由水冷板A17和水冷板B22传输给内部冷却水，另一部分则是传输给固性导热铜片36，经由固性导热铜片36传输给水冷板A17和水冷板B22内部的冷却水，另外通过设置的导热接触板B38和导热接触板A35可以提升与冷却水的接触面积，提升导热效率。本发明技术方案不局限于变流器柜，也可适用于其他电气柜中。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。此外，本领域的技术人员能够理解，尽管在此所述的一些实施例包括其它实施例中所包含的某些特征而不是其它特征，但是不同实施例的特征的组合同样意味着处于本发明的保护范围之内并且形成不同的实施例。例如，在上面的实施例中，本领域技术人员能够根据获知的技术方案和本申请所要解决的技术问题，以组合的方式来使用。以上所述仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专利的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述提示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明方案的范围内。
