标题title
外部后视组件和密封件
摘要abst
本发明提供了一种外部后视组件，包括基架，该基架包括车身侧表面，被配置为附接至车体；密封件，被配置为附接至基架，用于密封至少一个贯通开口，该贯通开口设置在车身侧表面上，其中密封件包括可附接至基架的车身侧表面的连接段，该连接段包括用于将密封件锁定在贯通开口中的至少一个锁定元件，其中密封件进一步包括套管段，该套管段被配置为贯通电缆束，并在车辆向外方向上从连接段突出。此外，本发明还提供了一种用于这种外部后视组件的密封件。
权利要求书clms
1.一种外部后视组件包括:基架，所述基架包括车身侧表面，所述车身侧表面被配置为附接至车体；密封件，所述密封件被配置为附接至基架，用于密封至少一个贯通开口，所述贯通开口设置在车身侧表面上，其中密封件包括可附接至基架的车身侧表面的连接段，所述连接段包括用于将密封件锁定在贯通开口中的至少一个锁定元件，其中密封件进一步包括套管段，所述套管段被配置为贯通电缆束并在车辆向外方向上从连接段突出。2.根据权利要求1所述的外部后视组件，其中至少一个锁定元件包括多个鼻部，多个鼻部被配置为以形状锁定和/或摩擦锁定的方式与基架接触。3.根据权利要求1或2所述的外部后视组件，其中至少一个锁定元件包括多个凹部，多个凹部被配置为以形状锁定和/或摩擦锁定的方式与基架接触。4.根据前述权利要求中任一项所述的外部后视组件，其中连接段形成有法兰，法兰被配置为以密封方式装配在贯通开口中，其中至少一个锁定元件被配置为将法兰的底座固定在贯通开口中。5.根据前述权利要求中任一项所述的外部后视组件，其中套管段形成为管，特别是内径恒定的管。6.根据前述权利要求中任一项所述的外部后视组件，其中套管段包括在套管段的自由端处一体的直径延伸元件，直径延伸元件局部地延伸套管段的外径，直径延伸元件特别是边缘或法兰。7.根据权利要求6所述的外部后视组件，其中直径延伸元件形成为不连续地围绕套环段的周边。8.根据权利要求6或7所述的外部后视组件，其中直径延伸元件被布置在距连接段一距离处，其中套环段的中间区段具有恒定的外径，并被配置为容纳束线带。9.根据前述权利要求中任一项所述的外部后视组件，其中连接段和套管段被一体地形成为一个部件。10.根据前述权利要求中任一项所述的外部后视组件，其中连接段进一步包括撕开段，撕开段被配置为是手动撕开的，特别是具有拉片，从而在密封件中产生额外的孔。11.根据前述权利要求中任一项所述的外部后视组件，其中密封件被配置为至少部分地插入基架的至少一个贯通开口中，并特别是在连接段中包括面向车身侧表面的车身侧密封表面。12.根据前述权利要求中任一项所述的外部后视组件，其中套管段包括内径密封表面，内径密封表面被配置为对电缆束进行密封。13.根据前述权利要求中任一项所述的外部后视组件，其中外部后视组件被配置为承载后视镜，基架被形成为镜架。14.根据前述权利要求中任一项所述的外部后视组件，其中外部后视组件被配置为承载后视摄像头，基架被形成为摄像头安装臂。15.一种用于外部后视组件的密封件，特别是用于根据前述权利要求中任一项所述的外部后视组件，所述密封件包括:连接段，连接段被配置为附接至反光镜基架的车身侧表面，连接段包括车身侧密封表面，车身侧密封表面被配置为朝向车身侧表面并用于密封设置在车身侧表面上的至少一个贯通开口，连接段还包括用于将密封件锁定在贯通开口中的至少一个锁定元件，和套管段，套管段被配置为贯通电缆束并包括内径密封表面，内径密封表面被配置为对电缆束进行密封，其中套管段在向外方向上从连接段突出。
说明书desc
技术领域本发明涉及外部后视组件。此外，本发明还涉及用于这种外部后视组件的密封件。背景技术在外部后视系统中，特别是在被配置为将车体与后视系统的结构和致动器和/或传感器和/或反光镜连接的组件中，密封件被设置用于馈送被配置为在车辆基础设施和致动器和/或传感器和/或反光镜之间进行能量和/或数据传输的电缆束通过。文件US 8,746,904披露了外部后视镜组件的密封件。密封件包括附接至反光镜基座结构的密封垫和从反光镜基座向车体内侧延伸的密封套管，并在车体内部附接至车体的内部结构。在与密封套管连接并在安装状态下布置在车体内部的密封件的中心部分，密封件包括长度和直径都小于密封套环的内径段。电缆束进入车体内部的套管，套管和内径段之间的直径差允许电缆束有预先确定的弯曲半径。发明内容鉴于上述，本发明的目的是提供一种新的改进的外部后视组件，特别是允许改进的封装。根据本发明，提供了如权利要求1所述的外部后视组件和如权利要求15所述的密封件。本发明的有利的或优选的特征列举在从属权利要求中。因此，根据一个方面，本发明提供了一种外部后视组件，包括：基架，基架包括车身侧表面，车身侧表面被配置为附接至车体；密封件，密封件被配置为附接至基架，用于密封至少一个贯通开口，贯通开口设置在车身侧表面上，其中，密封件包括可附接至基架的车身侧表面的连接段，连接段包括用于将密封件锁定在贯通开口中的至少一个锁定元件，其中，密封件进一步包括套管段，套管段被配置为馈送通过电缆束，并在车辆向外方向上从连接段突出。这样，本发明提供了一种组件，该组件被配置为将内部部件紧密地封装在车体中，这导致电缆束在馈送通过的附近中弯曲半径的空间更小。因此，本发明提出将电缆束密封件的套管段相对于车辆定位在外侧或定位成向外，以减轻电缆束的急转弯造成的压力。这样，本发明防止来自线束的压力导致密封件的连接段从其在基架内的底座位置上移开。此外，锁定元件将密封件固定在所述底座位置上。此外，通过将套管段置于外侧，套管段可以作为形状因素，以纠错法或形状编码的方式来确保密封件的正确方向。向外方向被定向成与车身侧表面相对，优选形成套管段从连接段延伸的主要方向。特别是，套管段延伸到基架内或包含在基架内，基架在后视组件的内侧。因此，“车辆向外方向”应理解为相对于车体而言的向外方向。在优选的实施例中，至少一个锁定元件包括多个鼻部，这些鼻部被配置为以形状锁定和/或摩擦锁定的方式与基架接触。相应地，密封件能够从套管段侧插入到贯通开口中，然后随着连接段的插入，鼻部被移位。一旦连接段完全插入，鼻部就会弹回，以抵靠在基架的表面上将密封件保持在适当位置。在实施例中，至少一个锁定元件包括多个凹部，这些凹部被配置为以形状锁定和/或摩擦锁定的方式与基架接触。因此，基架可以包括反锁元件，诸如与凹部相配合的肋部、鼻部或类似物。在优选的实施例中，连接段形成有法兰，法兰被配置为以密封方式装配在贯通开口中。至少一个锁定元件被配置为将法兰的底座固定在贯通开口中。特别是，基架的结构随后被固定在法兰和锁定元件之间。在优选的实施例中，套管段形成为管。特别是，管有恒定的内径。内径可以形成密封表面，密封表面被配置为对电缆束进行密封，而外径可以与紧固装置，如束线带接触。在优选的实施例中，套管段包括在其自由端局部延伸套管段的外径的一体的或集成的直径延伸元件。直径延伸元件可作为紧固装置的形状适配。特别是，直径延伸元件可以形成为边缘或法兰。在特别优选的实施例中，直径延伸元件被形成为不连续地围绕套管段的周边。例如，边缘可以不围绕整个周长延伸，而是仅部分地围绕套管段，例如围绕其的一半。这样，避免套管段的形状的底部切口，而且直径延伸元件可以很容易地与套管段一体形成。在进一步特别优选的实施例中，直径延伸元件被布置在距连接段一距离处，其中，套管段的中间区段具有恒定的外径，并被配置为可容纳束线带。这样，在制造过程中，可以通过束线带轻松地相互固定电缆束和套管段。在优选的实施例中，连接段和套管段被整体地形成为一个部件。这样，有利于减少组件的零件数量，而且不需要将连接段和套管段连接起来。在实施例中，连接段包括被配置为可手动撕开的撕开段，这样就在密封件中形成了额外的孔。特别是，撕开段可以包括被配置为手动撕开的拉片。因此，依赖于组件的个别要求或不同配置，可以创建或不创建额外的孔。例如，额外的孔可用于供可选的传感器或后视系统使用的额外的电缆束。在优选的实施例中，密封件至少部分地插入基架的至少一个贯通开口中，并包括面向车身侧表面的车身侧密封表面。特别是，车身侧密封表面构成了连接段的一部分。这样，通过将密封件插入贯通开口，基架的车身侧表面被密封。在优选的实施例中，套管段包括内径密封表面，内径密封表面被配置为对电缆束进行密封。因此，在安装状态下，可以对电缆束提供可靠的密封。在优选的实施例中，外部后视组件被配置为承载后视镜，并且基架被形成为镜架。相应地，电缆束可被配置为电源和控制线，例如用于反光镜致动器、反光镜玻璃加热或类似物。包含在后视设备中的和/或借助于后视设备控制的、可通过电缆束进行供电和/或控制的功能和设备的其他示例还包括照明设备，例如任何种类的光源模块，如外部灯模块、内部灯、前灯、后灯、雾灯、刹车灯、加速灯、转向信号灯、标志灯、前区照射灯、地面照射灯、水坑灯、闪光灯、导航灯、位置灯、应急灯、聚光灯、绿光灯、红光灯、报警灯、转向信号灯模块、进场灯、搜索灯、信息灯、显示器和/或其任意组合。包含在后视设备中的和/或借助后视设备控制的、可通过电缆束供电和/或控制的功能和设备的进一步示例可以包括例如疲劳检测系统、微睡眠检测系统、距离和/或速度确定系统，例如LIDAR系统、盲点指示系统、变道辅助系统、导航辅助系统、跟踪辅助系统、人机交互系统、机机交互系统、紧急和预防辅助系统，如避免事故的辅助系统、防范措施辅助系统、刹车辅助系统、转向辅助系统、加速辅助系统、逃生辅助系统，包括例如弹射座椅系统、方向指示器、盲点指示器、进场系统、强力制动系统、紧急制动系统、充电状态指示器、车辆模式系统，包括例如运动模式系统、经济模式系统、自主驾驶模式系统、睡眠模式系统和防盗系统、车辆上锁指示系统、车辆被盗指示系统、警告信号系统、温度指示系统、天气指示系统、交通灯信号系统、燃料状态系统和/或其任意组合。在进一步优选的实施例中，外部后视组件被配置为承载后视摄像头，基架被形成为摄像头安装臂。相应地，电缆束可以配置为例如摄像头的电源和从摄像头到车辆基础设施的视频信号线。根据一个方面，本发明还提供了一种用于外部后视组件的密封件，特别是用于根据本发明的外部后视组件。密封件包括连接段，连接段被配置为附接至反光镜基架的车身侧表面，连接段包括车身侧密封表面，车身侧密封表面被配置为朝向车身侧表面，并用于密封设置在车身侧表面上的至少一个贯通开口。连接段进一步包括用于将密封件锁定在贯通开口中的至少一个锁定元件。此外，密封件包括套管段，套管段被配置为馈送通过电缆束，并包括内径密封表面，内径密封表面被配置为对电缆束进行密封，其中套管段在向外方向上从连接段突出。如上文已经描述的，本发明旨在使车体内部部件的封装更加紧密，这就导致在馈送通过区域的附近用于电缆束的弯曲半径的空间更小。因此，本发明提出将密封件的套管段定位成向外，以减轻由电缆束的急转弯造成的压力。通过这种方式，本发明可以防止来自线束的压力导致密封件的连接段从其在基架中的底座位置上移开。此外，通过将套管段定位成向外，套管段能够作为形状因素，以防错法或形状编码的方式来确保密封件的正确方向。连接段被配置为安装到车身侧表面，使套管段的延伸方向在安装状态下定向成向外。因此，向外方向具体是定向成与车身侧表面相反的方向。如果有用的话，上述的实施例可以根据期望相互结合。本发明的进一步可能的实施例、进一步的配置和实施方式还包括未明确提及的本发明的特征的组合，这些特征在本文中就实施例进行描述。特别是，本领域技术人员还将由此增加个别方面作为对本发明各自基本形式的改进或补充。附图说明为了更全面地理解本发明及其优点，在下面的描述中，将参照附图更详细地解释本发明的示例性实施例，在这些附图中，相似的附图标记表示相似的部件，其中：图1是附接至车体的后视组件的示意性剖视图；图2是从套管段侧观察时的密封件的详细立体图；图3是从车体表面密封侧观察时的图2的密封件的详细立体图；图4是根据实施例的后视组件的仰视图；和图5是图4的后视组件的密封区域的详细视图。所含附图是为了进一步理解本发明，附图被纳入本说明书并构成说明书的一部分。附图图示了本发明的特定实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。本发明的其他实施例和本发明的许多附带优点将很容易被理解，因为它们在参考以下详细描述后会变得更容易理解。应了解的是，在商业上可行的实施例中可能有用或必需的普通和/或已充分理解的元件不一定被描绘，以便于实现实施例的更抽象的视图。附图中的元件不一定相对于彼此被成比例地图示。还应了解的是，方法的实施例中的某些动作和/或步骤可以以特定的发生顺序来描述或描绘，但是本领域技术人员将理解实际上并不需要这种关于次序的这种特定说明。还应理解的是，本说明书中使用的术语和表达具有如相对于它们对应的查询和研究的各个领域而言所赋予的这种术语和表达的普通含义，除非另外在本文中阐述了特定含义。具体实施方式首先参考图1，示意性地图示了附接至车体的后视组件的示意性剖视图。外部后视组件1包括构成后视组件的结构基础的基架2。基架2包括车身侧表面3，车身侧表面3具有贯通开口6并附接至车体4。在本图示性实施例中，车体包括多个壁，这些壁在贯通开口6的区域内合并，从而使车身侧表面3装配在车体4中，车体中的开口与基架2的贯通开口6一致。外部后视组件1进一步包括密封件5，密封件5被配置为附接至基架2以用于密封贯通开口6。密封件5包括可附接至基架2的车身侧表面3的连接段7，连接段7包括至少一个锁定元件10，用于将密封件5锁定在贯通开口6中。密封件5进一步包括套管段8，套管段8被配置为用于馈送通过电缆束9。套管段8在车辆向外方向从连接段7突出，该套管段8与车身侧表面3和车体4相反，但在基架2中。电缆束9被从车体4的内部馈送通过贯通开口6和密封件5的套管段8，进入后视组件1的基架2中。车身4在贯通开口6附近的车身壁的内部上布置有车辆内部部件25。因此，电缆束9在车体4的内部有非常有限的空间，以便弯曲至贯通开口6。这是通过套管段8不向内侧而向外侧延伸得到补偿。这样，在贯通开口3中提供了额外的空间来弯曲电缆束9，并且通过套管段8对线束进行功能性密封，该密封位于车辆的外侧和基架2的结构内。因此，电缆束9的弯曲半径足够大，以减轻由电缆束9的急转弯造成的压力。这样，密封件5及其在组件1中的布置防止来自电缆束9的压力导致密封件5的连接段7从其在基架2中的位置上移开。现在还参考图2，示出了从套管段侧观察的密封件5的详细立体图。例如如图1所示，密封件5被配置成用于外部后视组件。为了附接至反光镜基架2的车身侧表面3，密封连接段7形成有法兰16，法兰16被配置为以密封方式与贯通开口3配合或装配。此外，连接段7包括呈多个凹部17和鼻部18形式的锁定元件10，这些凹部17和鼻部18被配置为以形状锁定和/或摩擦锁定的方式与基架2接触，以固定法兰的基座在贯通开口3中。在制造中，密封件5从套管段侧插入贯通开口3，然后随着连接段7的插入，鼻部18被移位。一旦连接段7被完全插入，鼻部18就会弹回，将抵靠基架2的表面将密封件5保持在适当位置。然后，基架2的结构被牢固地锁定在法兰16和鼻部18之间。套管段8从连接段7沿远离法兰的向外方向突出，并被形成为具有恒定内径的管，以便以密封方式馈送电缆束9通过。套管段8包括内径密封表面15，内径密封表面15被配置为对电缆束9进行密封。在套管段8的自由端，套管段8包括一体的或集成的直径延伸元件19，该直径延伸元件19被形成为边缘。连接段7和套管段8一体地形成一个部件。因此，该边缘形成为不连续地围绕周边，只在局部延伸到套管段8的外径，以便于密封件5的形成。此外，该边缘被布置在距连接段7一距离处。套管段8的中间区段11具有恒定的外径，并被配置为容纳束线带，束线带能够用于固定插入密封件5的电缆束9。现在还参考图3，示出了从车体表面密封侧观察图2的密封件5的详细立体图。从这个立体图可以看出，在本图示性示例中，法兰16为带有圆角的矩形轮廓。当然，在进一步的实施例中，其他的轮廓，如圆形、椭圆形、方形、三角形或类似的轮廓也是可能的。法兰16围绕着车身侧密封表面14。车身侧密封表面14被配置为朝向车身侧表面3，并在安装状态下通过密封关闭贯通开口6来密封贯通开口6。密封件5的连接段7被配置为与法兰一起插入贯通开口6，从而使车身侧密封表面14朝向基架2的车身侧表面3。此外，从图3可以看出，连接段7包括具有拉片13的撕开段12，撕开段12可以手动撕开，这样，如果有必要，可以在密封件5中创建额外的孔。当然，这种撕开段可以有不同的形状，这依赖于馈送通过的要求和要馈送通过的线束的形状或数量。现在参考图4，示出了根据实施例的、带有已馈送通过的电缆束9的后视组件1的仰视图。本示例性实施例的外部后视组件1被配置为承载后视镜20。因此，基架2被形成为镜架22。盖部26盖在镜架22上，并提供A级表面。电缆束9为具有镜面反射元件21的反光镜20的功能提供电源和控制线，诸如用于调整镜面反射元件位置的致动器、加热反射镜元件、枢转反光镜、集成指示灯和/或类似的功能。镜面反射元件21被装在附接至基架2的壳体挡板23中，基架2的其余部分被外壳24覆盖。在其他实施例中，外部后视组件1能够被配置为承载用于数字后视系统的后视摄像头，并且基架2能够被形成为摄像头安装臂。在这种情况下，电缆束9为摄像头提供电源和视频信号线。当然，还可以集成其他功能，诸如例如指示灯和/或类似的功能。最后，参考图5，示出了图4的后视组件的密封区域的详细视图。正如已经关于图2和图3所解释的那样，连接段被插入车身侧表面3的贯通开口6中，套管段从其外侧延伸至基架2的结构内。电缆束9穿过贯通开口6，并以密封方式容纳在密封件5的套管段8中。尽管本文图示和描述了本发明的具体实施例，但本领域的普通技术人员会明白，存在各种替代的和/或同等的实施方式。应当理解的是，示例性的实施例或多个示例性的实施例只是示例，并不旨在以任何方式限制其范围、适用性或配置。相反，上述发明内容和具体实施方式将为本领域的技术人员提供实现至少一个示例性实施例的便利路线图，可以理解的是，在不偏离所附权利要求书及其法定等同物中规定的范围的情况下，可以对示例性实施例中描述的元件的功能和布置进行各种更改。一般来说，本申请旨在涵盖本文论述的具体实施例的任何调整或变化。还应理解的是，在本文中，术语"包括"、"包含"、"含有"、"有"、"具有"以及其任何变体，意在理解为包含的意义，这样，本文描述的过程、方法、装置、设备或系统不限于所论述的那些特征或部分或元件或步骤，而是可以包括未明确列出或该过程、方法、物品或设备所固有的其他元件、特征、部分或步骤。此外，本文使用的术语"一"旨在被理解为指一个或更多个，除非另有明确说明。此外，术语"第一"、"第二"、"第三"等仅作为标签使用，并不旨在对其对象施加数字要求或建立某种重要性的排序。附图标记说明1 外部后视组件2 基架3 车身侧表面4 车体5 密封件6 贯通开口或馈送通过开口7 连接段8 套管段9 电缆束10 锁定元件11 中间区段12 撕开段13 拉片14 车身侧密封表面15 内径密封表面16 法兰17 凹部18 鼻部19 直径延伸元件20 后视镜21 镜面反射元件22 镜架23 壳体挡板24 外壳25 车辆内部部件26 盖部
