标题title
一种基于室内分布式集成系统的可视化展示装置
摘要abst
本发明公开了一种基于室内分布式集成系统的可视化展示装置，包括箱体，箱体的内部设置有用于展示工作的柔性屏幕；曲屏机构，设于箱体的内部；传动机构，设置在箱体内部一侧；驱动机构，安装在第一提升组件上方，并与第一提升组件活动连接；功能机构，设置在驱动机构的一侧，所述功能机构包括连接组件和散热组件。本发明中通过第一提升组件和第二提升组件的配合使用，将柔性屏幕移动至箱体的外侧时，会使得第一安装板和第二安装板会发生一定成上的弯曲，受此弯曲力，使得柔性屏幕也会发生弯曲，进而形成一个曲面的屏幕，曲面形状的柔性屏幕相比平面形状的柔性屏幕的视觉效果更广，视觉上更加出色一些，从而有利于工作人员的测试效果。
权利要求书clms
1.一种基于室内分布式集成系统的可视化展示装置，其特征在于，包括：箱体，所述箱体的内部设置有用于展示工作的柔性屏幕；曲屏机构，设于箱体的内部，并用于对柔性屏幕进行安装固定，所述曲屏机构包括对称设置的第一安装板和第二安装板，所述第一安装板和第二安装板之间平行设置有两个连接杆，且两个连接杆分别通过铰接件与第一安装板和第二安装板活动连接，两个所述连接杆之间通过多个弹性杆固定连接；传动机构，设置在箱体内部一侧，所述传动机构包括与箱体固定连接的安装架，所述安装架两侧分别设置有第一提升组件和第二提升组件，且第一提升组件和第二提升组件均与安装架活动连接，所述第一提升组件和第二提升组件之间活动安装有用于调节展示角度的气缸；驱动机构，安装在第一提升组件上方，并与第一提升组件活动连接；功能机构，设置在驱动机构的一侧，所述功能机构包括连接组件和散热组件，所述连接组件包括与安装架活动连接的连接架，所述连接架的四角处均固定连接有支撑柱，所述支撑柱通过其顶部的转动件与对应位置处的连接杆活动连接，所述散热组件设置在连接架内侧，所述散热组件包括通过固定板与连接架活动连接的往复丝杆，所述往复丝杆上对称设置有两个散热部件，所述往复丝杆的底部固定设置有出风组件。2.根据权利要求1所述的一种基于室内分布式集成系统的可视化展示装置，其特征在于：所述第一提升组件包括两个与安装架转动连接的T型板，两个所述T型板的一端和底部分别固定连接有第一连接柱和第二连接柱，两个所述T型板的另一端转动安装有支撑杆。3.根据权利要求1所述的一种基于室内分布式集成系统的可视化展示装置，其特征在于：所述第二提升组件包括两个与安装架转动连接的V型板，两个所述V型板的两端分别固定连接有第一传动柱和第二传动柱，所述第一传动柱上转动连接有两个支撑杆，所述支撑杆的顶部通过连接件与其相靠近的支撑块转动连接。4.根据权利要求1所述的一种基于室内分布式集成系统的可视化展示装置，其特征在于：所述连接架的一侧设置有限位件，所述限位件的两端分别与连接架和安装架转动连接。5.根据权利要求1所述的一种基于室内分布式集成系统的可视化展示装置，其特征在于：所述驱动机构包括同心双轴电机，所述同心双轴电机的一个输出端固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的一端安装有万向联轴器，所述万向联轴器的一端设置有调节组件，所述调节组件包括与万向联轴器固定连接的螺纹筒，所述螺纹筒上螺纹连接有螺纹柱，所述螺纹柱一端与活动套固定连接，所述同心双轴电机的一侧设置有与箱体内壁固定连接的固定架，所述调节组件外侧转动连接有设于固定架内部的限位套，所述限位套与固定架转动连接，所述同心双轴电机底部固定设置有电机座，所述电机座与固定架转动连接。6.根据权利要求5所述的一种基于室内分布式集成系统的可视化展示装置，其特征在于：所述往复丝杆的一端与同心双轴电机的另一个输出端固定连接，所述散热部件包括套设在往复丝杆上的轴承座，所述轴承座与往复丝杆通过滚珠螺母副连接，所述轴承座的一侧固定连接有吹风头，所述出风组件两侧分别通过软管与两个吹风头相连接。7.根据权利要求1所述的一种基于室内分布式集成系统的可视化展示装置，其特征在于：多个所述弹性杆间隔设置，且弹性杆采用弹性材质制成，所述第一安装板和第二安装板内部均开设有散热通槽，所述散热通槽弯曲设置，且弯曲处开设有缺口。8.根据权利要求1所述的一种基于室内分布式集成系统的可视化展示装置，其特征在于：所述箱体的一侧通过铰链连接有箱门，所述箱体的底部固定连接有用于支撑的底座，所述底座底部四角处固定安装有万向轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及可视化展示技术领域，具体为一种基于室内分布式集成系统的可视化展示装置。背景技术当前移动宽带网络迅猛发展，对移动通信网络提出了诸多挑战，主要表现在数据业务大幅度增加、带宽需求、频谱效率，以及运营维护成本等都有更高的要求，其中80%数据业务发生在室内场景，室内分布系统利用室内天线分布系统将移动基站的信号均匀分布在室内每个角落，从而保证室内区域拥有理想的信号覆盖。安装时室内分布系统是分布在室内角落，由于室内建筑物自身的屏蔽和吸收作用，造成了无线电波较大的传输衰耗，会形成移动信号的弱场强区甚至盲区，使得无线信道发生拥塞现象，给人们造成很大影响，进而室内分布式系统安装完成后，需要对其进行调试，并且针对调试过程中的，测试数据、测试结果和测试流程，需要在展示装置上显示出来，以便向工作人员，展示清楚室内分布系统的结构分布，方便调试工作的正常进行。市场上大多是直接将测试设备与外界大屏连接，而大屏一般是固定安装在某一位置处，一方面为直面大屏，展示效果不佳，同时展示装置在使用过程中存在不能移动，从而实际的工作中存在一定的不便，另一方面由于大屏为固定安装，不能根据实际的需求来改变大屏的倾斜角度，使得可视化展示工作存在一定的局限性。为此，提出一种基于室内分布式集成系统的可视化展示装置。发明内容本发明的目的在于提供一种基于室内分布式集成系统的可视化展示装置，以解决上述背景技术中提出的直面大屏，展示效果不佳，展示装置在使用过程中不能移动和由于大屏为固定安装，不能根据实际的需求来改变大屏的倾斜角度的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于室内分布式集成系统的可视化展示装置，包括：箱体，所述箱体的内部设置有用于展示工作的柔性屏幕；曲屏机构，设于箱体的内部，并用于对柔性屏幕进行安装固定，所述曲屏机构包括对称设置的第一安装板和第二安装板，所述第一安装板和第二安装板之间平行设置有两个连接杆，且两个连接杆分别通过铰接件与第一安装板和第二安装板活动连接，两个所述连接杆之间通过多个弹性杆固定连接；传动机构，设置在箱体内部一侧，所述传动机构包括与箱体固定连接的安装架，所述安装架两侧分别设置有第一提升组件和第二提升组件，且第一提升组件和第二提升组件均与安装架活动连接，所述第一提升组件和第二提升组件之间活动安装有用于调节展示角度的气缸；驱动机构，安装在第一提升组件上方，并与第一提升组件活动连接；功能机构，设置在驱动机构的一侧，所述功能机构包括连接组件和散热组件，所述连接组件包括与安装架活动连接的连接架，所述连接架的四角处均固定连接有支撑柱，所述支撑柱通过其顶部的转动件与对应位置处的连接杆活动连接，所述散热组件设置在连接架内侧，所述散热组件包括通过固定板与连接架活动连接的往复丝杆，所述往复丝杆上对称设置有两个散热部件，所述往复丝杆的底部固定设置有出风组件。优选的，所述第一提升组件包括两个与安装架转动连接的T型板，两个所述T型板的一端和底部分别固定连接有第一连接柱和第二连接柱，两个所述T型板的另一端转动安装有支撑杆。优选的，所述第二提升组件包括两个与安装架转动连接的V型板，两个所述V型板的两端分别固定连接有第一传动柱和第二传动柱，所述第一传动柱上转动连接有两个支撑杆，所述支撑杆的顶部通过连接件与其相靠近的支撑块转动连接。优选的，所述连接架的一侧设置有限位件，所述限位件的两端分别与连接架和安装架转动连接。优选的，所述驱动机构包括同心双轴电机，所述同心双轴电机的一个输出端固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的一端安装有万向联轴器，所述万向联轴器的一端设置有调节组件，所述调节组件包括与万向联轴器固定连接的螺纹筒，所述螺纹筒上螺纹连接有螺纹柱，所述螺纹柱一端与活动套固定连接，所述同心双轴电机的一侧设置有与箱体内壁固定连接的固定架，所述调节组件外侧转动连接有设于固定架内部的限位套，所述限位套与固定架转动连接，所述同心双轴电机底部固定设置有电机座，所述电机座与固定架转动连接。优选的，所述往复丝杆的一端与同心双轴电机的另一个输出端固定连接，所述散热部件包括套设在往复丝杆上的轴承座，所述轴承座与往复丝杆通过滚珠螺母副连接，所述轴承座的一侧固定连接有吹风头，所述出风组件两侧分别通过软管与两个吹风头相连。优选的，多个所述弹性杆间隔设置，且弹性杆采用弹性材质制成，所述第一安装板和第二安装板内部均开设有散热通槽，所述散热通槽弯曲设置，且弯曲处开设有缺口。优选的，所述箱体的一侧通过铰链连接有箱门，所述箱体的底部固定连接有用于支撑的底座，所述底座底部四角处固定安装有万向轮。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中通过第一提升组件和第二提升组件的配合使用，对支撑块进行施力，形成对第一安装板和第二安装板两端同步的施力，使得第一安装板、第二安装板接连接杆带动柔性屏幕进行移动，从而柔性屏幕和曲屏机构移动至箱体的外侧，当第一安装板和第二安装板进行移动时，通过连接架、限位件和支撑柱分别对两个连接杆进行限位，形成第一安装板和第二安装板会发生一定成上的弯曲，受此弯曲力，作用在柔性屏幕上，使得柔性屏幕也会发生弯曲，进而形成一个曲面的屏幕，相比较传统的曲面屏，相同的屏幕尺寸下，曲面形状的柔性屏幕相比平面形状的柔性屏幕的视觉效果更广，视觉上更加出色一些，从而有利于工作人员的测试效果；2、本发明中可通过传动机构、驱动机构和功能机构的配合使用，控制柔性屏幕和曲屏机构在使用时，位于箱体的外侧，并且可选柔性屏幕为曲面或者直面状态，不使用时可将柔性屏幕复位成直面状态，连同曲屏机构收纳至箱体的内部，相比较现有技术中的曲面屏，是有自选性的，并且相较于传统的曲面屏幕，方便运输，避免在运输的过程中，发生屏幕边缘处出现磕碰的情况，同时提高了空间利用率，实用性和适用性强；3、本发明中可通过控制气缸的整体的长度，使得曲屏机构整体和柔性屏幕会发生位置倾斜，造成柔性屏幕的展示角度发生改变，具体的将柔性屏幕的展示角度调成合适的位置，控制气缸慢慢缩短即可实现，从而达到有效调节展示的倾斜角度，提升展示质量的效果，进一步方便测试工作人员的使用；4、本发明中曲屏机构包括第一安装板、第二安装板、连接杆和弹性杆，多个弹性杆间隔，使得柔性屏幕的一侧并非与第一安装板和第二安装板紧密贴合，从而在柔性屏幕的中央处，形成一个气流通道，在柔性屏幕启动进行展示时，外界的空气通过此气流通道，一定程度上有利于对柔性屏幕的散热效果；5、本发明中在实际使用中将柔性屏幕和曲屏机构移动至箱体的外侧时，同心双轴电机启动，使得散热组件同步的启动，从而同心双轴电机也会带动往复丝杆的启动，然后由于两个散热部件中的轴承座和往复丝杆的特殊连接结构，使得两个轴承座发生往复的相互靠近或者相互远离的情况，从而可以将出风组件所产生的气流，通过轴承座上地吹风头，对准气流通道处，由于两个轴承座是往复运动的，从而可以经气流通道，均匀地对柔性屏幕的底部进行风冷散热，同时也提高了气流通道处的空气流速，提高柔性屏幕散热效果；6、本发明中出风组件在实际的使用中，采用类似于吹风机此类的设备，即出风组件可以产生常温气流，也可产生热风气流，在正常天气下，通过出风组件产生常温气流，提高柔性屏幕的散热效果，若是在潮湿的天气或环境中时，通过出风组件而产生的热风气流，热风气流经气流通道和散热通道与柔性屏幕的底部接触，进而避免潮湿环境或者天气，对柔性屏幕的内部电子元器件造成影响，避免线路被腐蚀，延缓线路老化，间接的提高柔性屏幕的使用寿命；7、本发明中在通过驱动机构、传动机构和连接架的配合使用，控制柔性屏幕和曲屏机构在使用时移动至箱体的外侧，在不需要使用本装置时，控制柔性屏幕和曲屏机构嵌入箱体的内部，一方面通过箱体对柔性屏幕进行收纳，方便对柔性屏幕的整体运输，另一方面对柔性屏幕整体形成了保护的效果。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明整体剖面图；图3为本发明的柔性屏幕、曲屏机构、传动机构、驱动机构和功能机构的连接结构示意图；图4为本发明的柔性屏幕、曲屏机构、传动机构、驱动机构和功能机构的连接结构爆炸图；图5为本发明的柔性屏幕和曲屏机构的连接结构示意图；图6为本发明的柔性屏幕和曲屏机构连接结构爆炸图；图7为本发明的传动机构、驱动机构和功能机构的连接结构示意图；图8为本发明的传动机构的结构示意图；图9为本发明的传动机构的爆炸图；图10为本发明中功能机构的结构示意图；图11为本发明中图3中A处的放大图；图12位本发明中图7中B处的放大图。图中：1、箱体；11、箱门；12、底座；2、柔性屏幕；3、曲屏机构；31、第一安装板；311、散热通槽；32、第二安装板；33、连接杆；34、弹性杆；35、支撑块；36、连接件；4、传动机构；41、T型板；411、第一连接柱；412、支撑杆；413、第二连接柱；42、V型板；421、第一传动柱；422、第二传动柱；43、安装架；44、气缸；5、驱动机构；51、同心双轴电机；511、电机座；52、伸缩杆；53、万向联轴器；54、调节组件；541、螺纹筒；542、螺纹柱；55、限位套；56、活动套；57、固定架；6、功能机构；61、连接架；611、限位件；62、支撑柱；621、转动件；63、固定板；64、往复丝杆；65、轴承座；66、软管；67、吹风头；68、出风组件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图4，本发明提供一种基于室内分布式集成系统的可视化展示装置的技术方案：一种基于室内分布式集成系统的可视化展示装置，包括：箱体1，所述箱体1的内部设置有用于展示工作的柔性屏幕2；曲屏机构3，设于箱体1的内部，并用于对柔性屏幕2进行安装固定，所述曲屏机构3包括对称设置的第一安装板31和第二安装板32，所述第一安装板31和第二安装板32之间平行设置有两个连接杆33，且两个连接杆33分别通过铰接件与第一安装板31和第二安装板32活动连接，两个所述连接杆33之间通过多个弹性杆34固定连接；传动机构4，设置在箱体1内部一侧，所述传动机构4包括与箱体1固定连接的安装架43，所述安装架43两侧分别设置有第一提升组件和第二提升组件，且第一提升组件和第二提升组件均与安装架43活动连接，所述第一提升组件和第二提升组件之间活动安装有用于调节展示角度的气缸44；驱动机构5，安装在第一提升组件上方，并与第一提升组件活动连接；功能机构6，设置在驱动机构5的一侧，所述功能机构6包括连接组件和散热组件，所述连接组件包括与安装架43活动连接的连接架61，所述连接架61的四角处均固定连接有支撑柱62，所述支撑柱62通过其顶部的转动件621与对应位置处的连接杆33活动连接，所述散热组件设置在连接架61内侧，所述散热组件包括通过固定板63与连接架61活动连接的往复丝杆64，所述往复丝杆64上对称设置有两个散热部件，所述往复丝杆64的底部固定设置有出风组件68。本发明中所采用的柔性屏幕2为OLED屏幕，即可理解成折叠屏幕，在本技术方案中可采用如三星、华为等手机厂商所采用的折叠屏技术，折叠屏技术为现有且已公知的技术，在本发明中并非重要的保护要点，在此不再赘述；本发明中设置的曲屏机构3是为了对柔性屏幕2进行限位固定的，并且由于曲屏机构3包括第一安装板31和第二安装板32，第一安装板31和第二安装板32均与连接杆33转动连接，同时两个连接杆33又通过多个弹性杆34固定连接，进而当在将柔性屏幕2安装在曲屏机构3的内部，由于多个弹性杆34的设置，使得在柔性屏幕2的一侧形成多个通口，即柔性屏幕2的一侧并非与第一安装板31和第二安装板32紧密贴合，从而在柔性屏幕2的中央处，形成一个气流通道，在柔性屏幕2启动进行展示时，外界的空气通过此气流通道，一定程度上有利于对柔性屏幕2的散热效果；而由于传动机构4通过支撑块35与连接杆33连接，并且功能机构6中的连接架61也通过支撑柱62分别于第一安装板31和第二安装板32进行连接，形成通过传动机构4和曲屏机构3的配合使用，将柔性屏幕2连带曲屏机构3安装在箱体1的内部，实际的使用中，通过第一提升组件和第二提升组件的配合使用，对支撑块35进行施力，形成对第一安装板31和第二安装板32两端同步的施力，使得第一安装板31、第二安装板32接连接杆33带动柔性屏幕2进行移动，使得柔性屏幕2和曲屏机构3移动至箱体1的外侧；之后移动的过程中，由于连接架61底部限位件611的设置，连接架61通过限位件611与固定安装在箱体1内部的安装架43连接，从而形成当第一安装板31和第二安装板32进行移动时，通过连接架61、限位件611和支撑柱62分别对两个连接杆33进行限位，形成第一安装板31和第二安装板32会发生一定成上的弯曲，受此弯曲力，作用在柔性屏幕2上，使得柔性屏幕2也会发生弯曲，进而形成一个曲面的屏幕，相比较传统的曲面屏，相同的屏幕尺寸下，曲面形状的柔性屏幕2相比平面形状的柔性屏幕2的视觉效果更广，视觉上更加出色一些，从而有利于工作人员的测试效果；并且本发明中相比较现有技术中的曲面屏，是有自选性的，并且传统的曲面屏幕，一方面不利于运输，容易在运输的过程中，发生屏幕边缘处出现磕碰的情况，另一方面空间利用率受限，不利于实际的使用，本发明中在实际使用中的曲面屏，为后天性的，即实用性和适用性强；在实际使用中将柔性屏幕2和曲屏机构3移动至箱体1的外侧时，驱动机构5也会同步的启动，由于驱动机构5中的同心双轴电机51设置有两个输出端，并且一个输出端用于传动机构4，控制传动机构4带动柔性屏幕2进行移动，另一端是为了驱动散热组件，带将柔性屏幕2移动至箱体1的外侧时，散热组件也会同步的启动，同心双轴电机51带动往复丝杆64进行转动，在实际的使用过程中，往复丝杆64包括两处螺旋槽，两个螺旋槽之间不互通，且具有一定的间距，两个螺旋槽分别对应两个轴承座65设置，从而往复丝杆64转动，使得往复丝杆64上的两个散热部件对柔性屏幕2的中央处，即气流通道处，人工吹风，加快气流通道处的空气流速，进一步提高对箱体1的散热效果。作为本发明的一种实施例，如图3、图7、图8和图9，所示，所述第一提升组件包括两个与安装架43转动连接的T型板41，两个所述T型板41的一端和底部分别固定连接有第一连接柱411和第二连接柱413，两个所述T型板41的另一端转动安装有支撑杆412，所述第二提升组件包括两个与安装架43转动连接的V型板42，两个所述V型板42的两端分别固定连接有第一传动柱421和第二传动柱422，所述第一传动柱421上转动连接有两个支撑杆412，所述支撑杆412的顶部通过连接件36与其相靠近的支撑块35转动连接。工作时，由于两个T型板41和两个V型板42分别于安装架43的两侧转动连接的，同时第二连接柱413和第二传动柱422也是通过气缸44连接，实际的安装过程中，气缸44的两端分别是与第二连接柱413和第二传动柱422转动连接的，进而当对第一连接柱411施加一个向下的力时，首先使得两个T型板41同步的发生转动，使得第二连接柱413、气缸44和第二传动柱422整体发生旋转位置偏移，进而相对于T型板41和V型板42之间发生联动关系，即T型板41转动，V型板42也会同步的转动，在T型板41和V型板42上均匀固定转动连接第二连接柱413，而支撑杆412又是与支撑块35转动连接，多个支撑块35又是分别固定连接在第一安装板31和第二安装板32的底部，从而当对第一连接柱411施加一个力，使得T型板41和V型板42整体发生转动，造成T型板41和V型板42带有支撑杆412的一端发生转动，并且对支撑杆412施加一个向上的推力，从而推动第一安装板31、第二安装板32、连接杆33和柔性屏幕2整体向上移动，形成将柔性屏幕2移动至箱体1的外侧，脱离箱体1的内部；此时在柔性屏幕2和曲屏机构3形成一个近似直角的摆放位置，即工作人员即可直接观看柔性屏幕2，所述连接架61的一侧设置有限位件611，所述限位件611的两端分别与连接架61和安装架43转动连接；在柔性屏幕2向着箱体1外侧移动的过程中，由于连接架61底部限位件611的设置，连接架61通过限位件611与固定安装在箱体1内部的安装架43连接，从而形成当第一安装板31和第二安装板32进行移动时，通过连接架61、限位件611和支撑柱62分别对两个连接杆33进行限位，形成第一安装板31和第二安装板32会发生一定成上的弯曲，受此弯曲力，作用在柔性屏幕2上，使得柔性屏幕2也会发生弯曲，进而形成一个曲面的屏幕，相比较传统的曲面屏，相同的屏幕尺寸下，曲面形状的柔性屏幕2相比平面形状的柔性屏幕2的视觉效果更广，视觉上更加出色一些，从而有利于工作人员的测试效果，并且也可以根据实际的情况旋转使用直面的柔性屏幕2或者曲面的柔性屏幕2，当需要直面的柔性屏幕2时，将限位件611设置成可伸缩的即可，即在柔性屏幕2移动中，限位件611被拉伸，解除对连接杆33的限位，进而移动至箱体1外侧的柔性屏幕2即为直面的；之后为了调节展示的倾斜角度时，第一连接柱411的位置以及相对固定，即T型板41和V型板42倾斜交底为固定的，进而气缸44通过第二连接柱413的位置也被相对固定，之后可直接控制气缸44的整体的长度，即控制气缸44缩短，然后由于气缸44缩短，而造成第二传动柱422复位转动，造成V型板42单独的发生反向转动，同理的通过支撑杆412，使得曲屏机构3整体和柔性屏幕2会发生位置倾斜，造成柔性屏幕2的展示角度发生改变，具体的将柔性屏幕2的展示角度调成合适的位置，控制气缸44慢慢缩短即可实现，从而达到有效调节展示的倾斜角度，提升展示质量的效果，进一步方便测试工作人员的使用。作为本发明的一种实施例，如图4、图7、图10、图11和图12所示，所述驱动机构5包括同心双轴电机51，所述同心双轴电机51的一个输出端固定连接有伸缩杆52，所述伸缩杆52的一端安装有万向联轴器53，所述万向联轴器53的一端设置有调节组件54，所述调节组件54包括与万向联轴器53固定连接的螺纹筒541，所述螺纹筒541上螺纹连接有螺纹柱542，所述螺纹柱542一端与活动套56固定连接，所述同心双轴电机51的一侧设置有与箱体1内壁固定连接的固定架57，所述调节组件54外侧转动连接有设于固定架57内部的限位套55，所述限位套55与固定架57转动连接，所述同心双轴电机51底部固定设置有电机座511，所述电机座511与固定架57转动连接。工作时，驱动机构5中的同心双轴电机51具有两个输出端，由于同心双轴电机51的其中一个输出端固定连接有伸缩杆52，实际的使用中，再将柔性屏幕2移动至箱体1的外侧时，是靠着同心双轴电机51的启动而发生转，由于伸缩杆52的一端与同心双轴电机51的一个输出端连接伸缩杆52的另一端通过万向联轴器53与调节组件54中的螺纹筒541连接，万向联轴器53是工业上常用的传动连接组件，利用其机构的特点，使两轴不在同一轴线，存在轴线夹角的情况下，能实现所连接的两轴连续回转，并可靠的传递转矩和运动，本发明中万向联轴器53可以灵活地采用十字轴式、球笼式、球叉式、凸块式、球销式、球铰式、球铰柱塞式、三销式、三叉杆式、三球销式、铰杆式等，万向联轴器53在本发明中仅仅作为一个传动组件，启动一个传动的作用，属于公知且现有技术，在本发明中不再赘述；在同心双轴电机51启动时，同心双轴电机51通过伸缩杆52和万向联轴器53带动调节组件54进行转动，由于调节组件54上设置有限位套55，并且限位套55是转动连接在固定架57内部的，即在同心双轴电机51启动时，同心双轴电机51通过伸缩杆52和万向联轴器53带动螺纹筒541发生旋转，使得螺纹柱542推动第一连接柱411向下移动，在此工作过程中，随着第一连接柱411推动T型板41整体发生旋转，调节组件54整体也会在固定架57内部发生转动，同时也会造成伸缩杆52被拉伸，反之当需要柔性屏幕2和曲屏机构3整体复位时，嵌入箱体1的内部中，控制同心双轴电机51反向转动，即可筒万向联轴器53和伸缩杆52反向转动，然后使得螺纹柱542复位至螺纹筒541的内部，通过螺纹筒541对第一连接柱411形成一个拉动复位的作用，造成T型板41和V型板42旋转复位，再次通过支撑杆412使得曲屏机构3和柔性屏幕2整体复位嵌入箱体1的内部；随着同心双轴电机51的不持续转动，直至螺纹柱542和螺纹筒541的连接螺纹脱离时，柔性屏幕2和曲屏机构3整体是完全处于箱体1的外侧的，但是此时螺纹柱542仍然套接在螺纹筒541内部，并且通过螺纹柱542对螺纹筒541形成支撑限位，随着同心双轴电机51的持续工作，螺纹筒541相对于螺纹柱542发生自传，而螺纹筒541和螺纹柱542的整体长度不会发生变化，同理同心双轴电机51反向转动时，螺纹柱542与螺纹筒541上的连接螺纹对接，使得螺纹柱542逐步的嵌入螺纹筒541的内部。作为本发明的一种实施例，如图10所示，所述往复丝杆64的一端与同心双轴电机51的另一个输出端固定连接，所述散热部件包括套设在往复丝杆64上的轴承座65，所述轴承座65与往复丝杆64通过滚珠螺母副连接，所述轴承座65的一侧固定连接有吹风头67，所述出风组件68两侧分别通过软管66与两个吹风头67相连。工作时，其中同心双轴电机51的另一个输出端是与往复丝杆64连接的，进而再将柔性屏幕2和曲屏机构3整体移动至箱体1的外侧中，同心双轴电机51的启动，使得散热组件也会同步的启动，同心双轴电机51的另一个输出端与往复丝杆64连接，从而也会带动往复丝杆64的启动，然后由于两个散热部件中的轴承座65和往复丝杆64的特殊连接结构，使得两个轴承座65发生往复的相互靠近或者相互远离的情况，从而可以将出风组件68所产生的气流，通过轴承座65上地吹风头67，对准气流通道处，由于两个轴承座65是往复运动的，从而可以经气流通道，均匀地对柔性屏幕2的底部进行风冷散热，同时也提高了气流通道处的空气流速，提高柔性屏幕2散热效果。作为本发明的一种实施例，如图5和图6所示，多个所述弹性杆34间隔设置，且弹性杆34采用弹性材质制成，所述第一安装板31和第二安装板32内部均开设有散热通槽311，所述散热通槽311弯曲设置，且弯曲处开设有缺口。工作时，由于在两个连接杆33之间的多个弹性杆34是间隔设置的，并且在第一安装板31和第二安装板32的内部开设有散热通槽311，进而在第一安装板31和第二安装板32的内部，使得柔性屏幕2不与第一安装板31和第二安装板32完全贴合，即在第一安装板31和第二安装板32的内部形成了一个散热通道，由于散热通槽311是弯曲设置的，进而气流通道处的空气气流，可以经散热通道进入第一安装板31和第二安装板32的内部，从而保证柔性屏幕2整体的散热效果；出风组件68在实际的使用中，可采用类似于吹风机此类的设备，即出风组件68可以产生常温气流，也可产生热风气流，在正常天气下，通过出风组件68产生常温气流，提高柔性屏幕2的散热效果，若是在潮湿的天气或环境中时，通过出风组件68而产生的热风气流，热风气流经气流通道和散热通道与柔性屏幕2的底部接触，进而避免潮湿环境或者天气，对柔性屏幕2的内部电子元器件造成影响，避免线路被腐蚀，延缓线路老化，间接的提高柔性屏幕2的使用寿命。作为本发明的一种实施例，如图1所示，所述箱体1的一侧通过铰链连接有箱门11，所述箱体1的底部固定连接有用于支撑的底座12，所述底座12底部四角处固定安装有万向轮。工作时，在箱体1的一侧设置箱门11，箱门11的设置是对箱体1进行封闭设置的，即在不需要使用本装置时，控制柔性屏幕2和曲屏机构3嵌入箱体1的内部，一方面通过箱体1对柔性屏幕2进行收纳，方便对柔性屏幕2的整体运输，另一方面对柔性屏幕2整体形成了保护的效果；在通过驱动机构5、传动机构4和连接架61的配合使用，在将柔性屏幕2和曲屏机构3复位收纳至箱体1的内部时，柔性屏幕2整体是处于平直状态的，平直状态下的柔性屏幕2，有利于对其收纳存放，箱体1底部设置底座12，底座12对整体起到支撑作用，也可在底座12的内部开设空腔，放置电脑主机或者连接线材等物品，设置万向轮，方便本装置整体的移动。工作原理：工作时，首先将箱门11打开，使得箱体1内部的柔性屏幕2显露出来，之后首先将柔性屏幕2移动至箱体1的外侧，此时启动同心双轴电机51，在同心双轴电机51启动时，同心双轴电机51通过伸缩杆52和万向联轴器53带动调节组件54进行转动，由于调节组件54上设置有限位套55，并且限位套55是转动连接在固定架57内部的，即在同心双轴电机51启动时，同心双轴电机51通过伸缩杆52和万向联轴器53带动螺纹筒541发生旋转，使得螺纹柱542推动第一连接柱411向下移动，在此工作过程中，随着第一连接柱411推动T型板41整体发生旋转，调节组件54整体也会在固定架57内部发生转动，同时也会造成伸缩杆52被拉伸，通过螺纹筒541对第一连接柱411施加一个向下的力时，首先使得两个T型板41同步的发生转动，使得第二连接柱413、气缸44和第二传动柱422整体发生旋转位置偏移，进而相对于T型板41和V型板42之间发生联动关系，即T型板41转动，V型板42也会同步的转动，在T型板41和V型板42上均匀固定转动连接第二连接柱413，而支撑杆412又是与支撑块35转动连接，多个支撑块35又是分别固定连接在第一安装板31和第二安装板32的底部，从而当对第一连接柱411施加一个力，使得T型板41和V型板42整体发生转动，造成T型板41和V型板42带有支撑杆412的一端发生转动，并且对支撑杆412施加一个向上的推力，从而推动第一安装板31、第二安装板32、连接杆33和柔性屏幕2整体向上移动，形成将柔性屏幕2移动至箱体1的外侧，脱离箱体1的内部；在柔性屏幕2向着箱体1外侧移动的过程中，由于连接架61底部限位件611的设置，连接架61通过限位件611与固定安装在箱体1内部的安装架43连接，从而形成当第一安装板31和第二安装板32进行移动时，通过连接架61、限位件611和支撑柱62分别对两个连接杆33进行限位，形成第一安装板31和第二安装板32会发生一定成上的弯曲，受此弯曲力，作用在柔性屏幕2上，使得柔性屏幕2也会发生弯曲，进而形成一个曲面的屏幕；调节展示的倾斜角度时，第一连接柱411的位置以及相对固定，即T型板41和V型板42倾斜交底为固定的，进而气缸44通过第二连接柱413的位置也被相对固定，之后可直接控制气缸44的整体的长度，即控制气缸44缩短，然后由于气缸44缩短，而造成第二传动柱422复位转动，造成V型板42单独的发生反向转动，同理的通过支撑杆412，使得曲屏机构3整体和柔性屏幕2会发生位置倾斜，造成柔性屏幕2的展示角度发生改变，具体的将柔性屏幕2的展示角度调成合适的位置，控制气缸44慢慢缩短即可实现；同心双轴电机51的启动，使得散热组件也会同步的启动，同心双轴电机51的另一个输出端与往复丝杆64连接，从而也会带动往复丝杆64的启动，然后由于两个散热部件中的轴承座65和往复丝杆64的特殊连接结构，使得两个轴承座65发生往复的相互靠近或者相互远离的情况，从而可以将出风组件68所产生的气流，通过轴承座65上地吹风头67，对准气流通道处，由于两个轴承座65是往复运动的，从而可以经气流通道，均匀地对柔性屏幕2的底部进行风冷散热，同时也提高了气流通道处的空气流速，提高柔性屏幕2；当需要对柔性屏幕2收纳复位时，首先控制气缸44复位，使得柔性屏幕2和曲屏机构3整体处于一个近似水平的状态，之后控制同心双轴电机51反向转动，使得螺纹柱542逐步的嵌入螺纹筒541的内部，在通过T型板41、气缸44和V型板42的配合使用，通过支撑杆412和支撑块35；拉动曲屏机构3和柔性屏幕2整体复位，并嵌入箱体1的内部，完成对箱体1的收纳。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
