标题title
一种用于机场储能电源的移动供应车
摘要abst
本发明涉及储能电源供应运输车技术领域，公开了一种用于机场储能电源的移动供应车，包括供应框体，所述供应框体的底部安装有四个U型块，所述U型块上开设有第一转孔，所述第一转孔内通过第一轴承安装有转轴，所述转轴上固定套设有滚轮，所述供应框体内安装有第一固定板，所述第一固定板上放置有储能电源，当行李车上的储能电源没电需要进行更换时，由于滚轮通过转轴能够在第一轴承的转动作用下进行滚动，供应框体能够通过U型块上的滚轮进行移动，并且通过第一固定板对储能电源进行固定后，从而能够让供应框体带动内部放置的储能电源进行平稳运输，便于供应车对行李车进行储能电源的供应。
权利要求书clms
1.一种用于机场储能电源的移动供应车，其特征在于：该用于机场储能电源的移动供应车包括供应框体，所述供应框体的底部安装有U型块，所述U型块上开设有第一转孔，所述第一转孔内通过第一轴承安装有转轴，所述转轴上固定套设有滚轮，所述供应框体上设置有一级利用组件，所述一级利用组件与转轴相配合，通过所述转轴的旋转为一级利用组件提供运行驱动力，所述供应框体内安装有第一固定板，所述第一固定板上放置有储能电源；所述一级利用组件包括第二固定板、固定杆、挤压板、滑孔、限位块、挤压气囊、联动杆、曲轴和传动杆；所述供应框体的底部安装有第二固定板，所述第二固定板的两侧对称安装有固定杆，所述固定杆上安装有挤压板，所述挤压板上开设有滑孔，所述固定杆贯穿滑孔，且为滑动配合，所述固定杆远离第二固定板的端部安装有限位块，所述挤压板与第二固定板通过挤压气囊相连接，所述挤压板远离挤压气囊的一侧固定安装有联动杆，同侧的两个所述转轴通过曲轴相连接，所述曲轴上安装有传动杆，所述传动杆与联动杆远离挤压板的端部铰接。2.根据权利要求1所述的一种用于机场储能电源的移动供应车，其特征在于：所述传动杆上开设有第二转孔，所述第二转孔内安装有第二轴承，所述曲轴贯穿第二轴承，所述曲轴为“几”型轴，两个所述曲轴相平行，且两个所述曲轴的凸起部分相反。3.根据权利要求2所述的一种用于机场储能电源的移动供应车，其特征在于：所述供应框体上设置有二级利用组件和三级利用组件，所述一级利用组件、二级利用组件和三级利用组件相配合，且一级利用组件为二级利用组件和三级利用组件提供运行驱动力。4.根据权利要求3所述的一种用于机场储能电源的移动供应车，其特征在于：所述二级利用组件包括第一增压气囊、穿孔、连接管、第一滑槽、第一滑块和支撑杆；所述第一固定板与供应框体的内侧底部通过第一增压气囊相连接，所述供应框体的底部开设有穿孔，所述挤压气囊与第一增压气囊通过连接管相连接，所述连接管贯穿穿孔，所述供应框体的内侧底部前后对称开设有两个第一滑槽，所述第一滑槽内滑动安装有两个第一滑块，所述第一滑块与第一固定板通过支撑杆相连接，所述支撑杆与第一滑块和第一固定板所形成的夹角为钝角，且当第一增压气囊发生体积膨胀时，两个所述支撑杆的夹角缩小。5.根据权利要求4所述的一种用于机场储能电源的移动供应车，其特征在于：所述二级利用组件还包括腔室、通孔、气管、单向压力阀、导流板、固定孔、单向阀和出气孔；所述第一固定板内设有腔室，所述腔室底部开设有通孔，所述通孔位于腔室的底部中间位置，所述第一增压气囊的输出端上连接有气管，所述气管与通孔相连接，所述通孔上安装有单向压力阀，所述腔室的腔顶部安装有导流板，所述导流板位于通孔的正上方，所述腔室的顶部开设有固定孔，所述固定孔的下端口上安装有单向阀，所述储能电源与固定孔上端口相接触，所述腔室远离导流板的两侧开设有出气孔。6.根据权利要求5所述的一种用于机场储能电源的移动供应车，其特征在于：所述三级利用组件包括第二滑槽、第二滑块、连接弹簧、联动板、第二增压气囊和输气管；所述供应框体的内侧上部前后对称开设有第二滑槽，所述第二滑槽内滑动安装有两个第二滑块，两个所述第二滑块的相背面与第二滑槽的槽壁通过连接弹簧相连接，前后两个处于同侧的所述第二滑块通过联动板相连接，所述联动板与供应框体的内侧上部通过第二增压气囊相连接，所述第二增压气囊的输入端上连接有输气管，所述输气管与出气孔相连接。7.根据权利要求6所述的一种用于机场储能电源的移动供应车，其特征在于：所述第二增压气囊的输出端上设置有泄压阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能电源供应运输车技术领域，具体为一种用于机场储能电源的移动供应车。背景技术随着时代的发展，各行各业对于智能化程度要求的提升，越来越多的移动机器得到普及，与传统的跟随设备相比，物流行李车具有更好的机动性、安全性和实用性，如今随着我国国民经济的增长，民航业迅速发展，飞机以其高效，舒适等的特点，逐渐成为人们外出旅行的常见选择，现代机场规模较大，人们乘机时需要长时间、远距离携带行李办理各种乘机手续，同时为了防止行李丢失，还需花费时间和精力去看管自己的行李，这都大大地增加旅客的疲惫感，影响人们的出行质量，而机场物流行李车装置是机场服务的一个重要组成部分，由于机场行李都是需要进行托运的，在旅行的过程中，行李在机场需要较长距离的搬运，因此机场的行李搬运车装置是为了方便旅客在机场范围内搬运行李，提高旅行体验的一种服务装置，而行李车在长时间使用过程中需要进行定期更换储能电源。现有的储能电源供应装置多是在机场中设置固定架，将多块储能电源放置在固定架上，当物流行李车的储能电源断电时，需要人工手动拆卸行李车上的储能电源进行更换，由于储能电源的供应装置多是固定不动的，进行储能电源更换的时，需要工作人员对储能电源进行远距离搬运，不便于运输，劳动强度大。发明内容本发明的目的在于提供一种用于机场储能电源的移动供应车，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种用于机场储能电源的移动供应车，该用于机场储能电源的移动供应车包括供应框体，所述供应框体的底部安装有U型块，所述U型块上开设有第一转孔，所述第一转孔内通过第一轴承安装有转轴，所述转轴上固定套设有滚轮，通过滚轮与供应框体的配合下形成供应车，所述供应框体上设置有一级利用组件，所述一级利用组件与转轴相配合，通过所述转轴的旋转为一级利用组件提供运行驱动力，所述供应框体内安装有第一固定板，所述第一固定板上放置有储能电源，当行李车上的储能电源没电需要进行更换时，由于滚轮通过转轴能够在第一轴承的转动作用下进行滚动，供应框体能够通过U型块上的滚轮进行移动，并且通过第一固定板对储能电源进行固定后，从而能够让供应框体带动内部放置的储能电源进行平稳运输，便于供应车对行李车进行储能电源的供应。所述一级利用组件包括第二固定板、固定杆、挤压板、滑孔、限位块、挤压气囊、联动杆、曲轴和传动杆；所述供应框体的底部安装有第二固定板，所述第二固定板的两侧对称固定安装有固定杆，所述固定杆上安装有挤压板，所述挤压板上开设有滑孔，所述固定杆贯穿滑孔，且为滑动配合，所述固定杆远离第二固定板的端部安装有限位块，所述挤压板与第二固定板通过挤压气囊相连接，所述挤压板远离挤压气囊的一侧固定安装有联动杆，同侧的两个所述转轴通过曲轴相连接，所述曲轴上安装有传动杆，所述传动杆与联动杆远离挤压板的端部铰接，当供应框体通过滚轮进行移动时，滚轮在转动过程中能通过转轴带动曲轴进行同步旋转，曲轴在旋转中能够通过传动杆带动联动杆进行横向往复移动，由于挤压板上的滑孔与固定杆为滑动配合，使得联动杆在移动过程中能够带动挤压板进行横向往复移动，当联动杆外移时，能够使挤压板拉伸挤压气囊吸入外界的气体，当联动杆复位时，挤压板在第二固定板的配合下能够压缩挤压气囊，通过挤压气囊被反复压缩来为二级利用组件提供运行驱动力。作为优选技术方案，所述传动杆上开设有第二转孔，所述第二转孔内安装有第二轴承，所述曲轴贯穿第二轴承，便于实现曲轴在旋转过程中带动传动杆进行横向往复移动，所述曲轴为“几”型轴，两个所述曲轴相平行，且两个所述曲轴的凸起部分相反，当供应框体移动过程中，底部的滚轮进行同方向旋转，此时，通过两个曲轴的平行且凸起部分相反的设置，能够在移动过程中使挤压气囊为二级利用组件所提供的气流驱动保持稳定，不会出现气流输出的流速变化。作为优选技术方案，所述供应框体上设置有二级利用组件和三级利用组件，所述一级利用组件、二级利用组件和三级利用组件相配合，且一级利用组件为二级利用组件和三级利用组件提供运行驱动力。作为优选技术方案，所述二级利用组件包括第一增压气囊、穿孔、连接管、第一滑槽、第一滑块和支撑杆；所述第一固定板与供应框体的内侧底部通过第一增压气囊相连接，所述供应框体的底部开设有穿孔，所述挤压气囊与第一增压气囊通过连接管相连接，所述连接管贯穿穿孔，所述供应框体的内侧底部前后对称开设有两个第一滑槽，所述第一滑槽内滑动安装有两个第一滑块，所述第一滑块与第一固定板通过支撑杆相连接，所述支撑杆与第一滑块和第一固定板均为铰接，两个所述支撑杆所形成的夹角为钝角，且当第一增压气囊发生体积膨胀时，两个所述支撑杆的夹角缩小，当挤压气囊受到压缩时，挤压气囊内所吸入的气流能够通过连接管进入到第一增压气囊内，此时，随着大量的气流涌入第一增压气囊内，第一增压气囊发生体积向上膨胀，从而能够顶升第一固定板，与三级利用组件形成对储能电源的夹紧配合，保障储能电源在运输过程中的稳定，并且，当第一固定板被顶升时，通过支撑杆能够拉动第一滑槽内的第一滑块，使两侧的支撑杆呈外“八”状，此时，在第一增压气囊的配合下，使支撑杆和第一增压气囊保障第一固定板的平衡的同时，能够形成缓冲空间，起到减震的效果。作为优选技术方案，所述二级利用组件还包括腔室、通孔、气管、单向压力阀、导流板、固定孔、单向阀和出气孔；所述第一固定板内设有腔室，所述腔室底部开设有通孔，所述通孔位于腔室的底部中间位置，所述第一增压气囊的输出端上连接有气管，所述气管与通孔相连接，所述通孔上安装有单向压力阀，通过单向压力阀能够在第一增压气囊内达到最大气压时，维持第一增压气囊最大气压的同时，将多余的内部气流进行输送，所述腔室的腔顶部安装有导流板，所述导流板为三角板，能够将单向压力阀所喷射出的气流进切割，并向着两侧分流，所述导流板位于通孔的正上方，所述腔室的顶部开设有固定孔，所述固定孔的下端口上安装有单向阀，所述储能电源与固定孔上端口相接触，所述腔室远离导流板的两侧开设有出气孔，当第一增压气囊内的气压达到最大值并持续涌入气流时，多余的气流能够通过气管进入到单向压力阀中，被喷射到腔室内，经过导流板的切割分流后，能够在腔室内向着两侧出气孔快速流动，使得气流为三级利用组件提供运行驱动力，并且，当气流在腔室内快速流动时，根据文丘里原理，通过单向阀的限制，使得固定孔能够形成吸力，从能够对第一固定板上的储能电源进行吸附，达到固定的效果，使第一固定板与储能电源形成整体，提高对储能电源的减震效果。作为优选技术方案，所述三级利用组件包括第二滑槽、第二滑块、连接弹簧、联动板、第二增压气囊和输气管；所述供应框体的内侧上部前后对称开设有第二滑槽，所述第二滑槽内滑动安装有两个第二滑块，两个所述第二滑块的相背面与第二滑槽的槽壁通过连接弹簧相连接，前后两个处于同侧的所述第二滑块通过联动板相连接，所述联动板与供应框体的内侧上部通过第二增压气囊相连接，所述第二增压气囊的输入端上连接有输气管，所述输气管与出气孔相连接，当腔室内的气流通过出气孔流出时，流出的气流能通过输气管进入到第二增压气囊内，使得第二增压气囊发生体积横向膨胀，由于第二滑块能够在第二滑槽内进行横向滑动，第二增压气囊在体积膨胀过程中能够推动联动板进行横向移动，使得第二滑块拉伸连接弹簧在第二滑槽内横移，当两个联动板相接触时，此时，膨胀的第二增压气囊与第一固定板能够对储能电源形成夹紧固定，对储能电源达到二次固定的效果，提高储能电源在运输过程中的稳定性。作为优选技术方案，所述第二增压气囊的输出端上设置有泄压阀，通过泄压阀能够在第二增压气囊达到最大气压时将持续进入的气流排出，保障第二增压气囊的使用寿命。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：当行李车上的储能电源没电需要进行更换时，由于滚轮通过转轴能够在第一轴承的转动作用下进行滚动，供应框体能够通过U型块上的滚轮进行移动，并且通过第一固定板对储能电源进行固定后，从而能够让供应框体带动内部放置的储能电源进行平稳运输，便于供应车对行李车进行储能电源的供应。当供应框体通过滚轮进行移动时，滚轮在转动过程中能通过转轴带动曲轴进行同步旋转，曲轴在旋转中能够通过传动杆带动联动杆进行横向往复移动，由于挤压板上的滑孔与固定杆为滑动配合，使得联动杆在移动过程中能够带动挤压板进行横向往复移动，当联动杆外移时，能够使挤压板拉伸挤压气囊吸入外界的气体，当联动杆复位时，挤压板在第二固定板的配合下能够压缩挤压气囊，通过挤压气囊被反复压缩来为二级利用组件提供运行驱动力。当挤压气囊受到压缩时，挤压气囊内所吸入的气流能够通过连接管进入到第一增压气囊内，此时，随着大量的气流涌入第一增压气囊内，第一增压气囊发生体积向上膨胀，从而能够顶升第一固定板，与三级利用组件形成对储能电源的夹紧配合，保障储能电源在运输过程中的稳定，并且，当第一固定板被顶升时，通过支撑杆能够拉动第一滑槽内的第一滑块，使两侧的支撑杆呈外“八”状，此时，在第一增压气囊的配合下，使支撑杆和第一增压气囊保障第一固定板的平衡的同时，能够形成缓冲空间，起到减震的效果。当第一增压气囊内的气压达到最大值并持续涌入气流时，多余的气流能够通过气管进入到单向压力阀中，被喷射到腔室内，经过导流板的切割分流后，能够在腔室内向着两侧出气孔快速流动，使得气流为三级利用组件提供运行驱动力，并且，当气流在腔室内快速流动时，根据文丘里原理，通过单向阀的限制，使得固定孔能够形成吸力，从能够对第一固定板上的储能电源进行吸附，达到固定的效果，使第一固定板与储能电源形成整体，提高对储能电源的减震效果。当腔室内的气流通过出气孔流出时，流出的气流能通过输气管进入到第二增压气囊内，使得第二增压气囊发生体积横向膨胀，由于第二滑块能够在第二滑槽内进行横向滑动，第二增压气囊在体积膨胀过程中能够推动联动板进行横向移动，使得第二滑块拉伸连接弹簧在第二滑槽内横移，当两个联动板相接触时，此时，膨胀的第二增压气囊与第一固定板能够对储能电源形成夹紧固定，对储能电源达到二次固定的效果，提高储能电源在运输过程中的稳定性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的第一剖切结构示意图；图3是本发明的第二剖切结构示意图；图4是本发明的第三剖切结构示意图；图5是图4的a处放大结构示意图；图6是图4的b处放大结构示意图；图7是图2的c处放大结构示意图。图中：1、供应框体；2、U型块；3、第一转孔；4、第一轴承；5、转轴；6、滚轮；7、第一固定板；8、储能电源；9、一级利用组件；901、第二固定板；902、固定杆；903、挤压板；904、滑孔；905、限位块；906、挤压气囊；907、联动杆；908、曲轴；909、传动杆；910、第二转孔；911、第二轴承；10、二级利用组件；1001、第一增压气囊；1002、穿孔；1003、连接管；1004、第一滑槽；1005、第一滑块；1006、支撑杆；1007、腔室；1008、通孔；1009、气管；1010、单向压力阀；1011、导流板；1012、固定孔；1013、单向阀；1014、出气孔；11、三级利用组件；1101、第二滑槽；1102、第二滑块；1103、连接弹簧；1104、联动板；1105、第二增压气囊；1106、输气管；1107、泄压阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-图7所示，本发明提供如下技术方案：一种用于机场储能电源的移动供应车，该用于机场储能电源的移动供应车包括供应框体1，所述供应框体1的底部安装有四个U型块2，所述U型块2上开设有第一转孔3，所述第一转孔3内通过第一轴承4安装有转轴5，所述转轴5上固定套设有滚轮6，通过滚轮6与供应框体1的配合下形成供应车，所述供应框体1上设置有一级利用组件9，所述一级利用组件9与转轴5相配合，通过所述转轴5的旋转为一级利用组件9提供运行驱动力，所述供应框体1内安装有第一固定板7，所述第一固定板7上放置有储能电源8，当行李车上的储能电源8没电需要进行更换时，由于滚轮6通过转轴5能够在第一轴承4的转动作用下进行滚动，供应框体1能够通过U型块2上的滚轮6进行移动，并且通过第一固定板7对储能电源8进行固定后，从而能够让供应框体1带动内部放置的储能电源8进行平稳运输，便于供应车对行李车进行储能电源8的供应。如图1-图5所示，所述一级利用组件9包括第二固定板901、固定杆902、挤压板903、滑孔904、限位块905、挤压气囊906、联动杆907、曲轴908和传动杆909；所述供应框体1的底部安装有第二固定板901，所述第二固定板901的两侧对称固定安装有固定杆902，所述固定杆902上安装有挤压板903，所述挤压板903上开设有滑孔904，所述固定杆902贯穿滑孔904，且为滑动配合，所述固定杆902远离第二固定板901的端部安装有限位块905，所述挤压板903与第二固定板901通过挤压气囊906相连接，所述挤压板903远离挤压气囊906的一侧固定安装有联动杆907，同侧的两个所述转轴5通过曲轴908相连接，所述曲轴908上安装有传动杆909，所述传动杆909与联动杆907远离挤压板903的端部铰接，当供应框体1通过滚轮6进行移动时，滚轮6在转动过程中能通过转轴5带动曲轴908进行同步旋转，曲轴908在旋转中能够通过传动杆909带动联动杆907进行横向往复移动，由于挤压板903上的滑孔904与固定杆902为滑动配合，使得联动杆907在移动过程中能够带动挤压板903进行横向往复移动，当联动杆907外移时，能够使挤压板903拉伸挤压气囊906吸入外界的气体，当联动杆907复位时，挤压板903在第二固定板901的配合下能够压缩挤压气囊906，通过挤压气囊906被反复压缩来为二级利用组件10提供运行驱动力。所述传动杆909上开设有第二转孔910，所述第二转孔910内安装有第二轴承911，所述曲轴908贯穿第二轴承911，所述曲轴908为“几”型轴，两个所述曲轴908相平行，且两个所述曲轴908的凸起部分相反，当供应框体1移动过程中，底部的滚轮6进行同方向旋转，此时，通过两个曲轴908的平行且凸起部分相反的设置，能够在移动过程中使挤压气囊906为二级利用组件10所提供的气流驱动保持稳定，不会出现气流输出的流速变化。所述供应框体1上设置有二级利用组件10和三级利用组件11，所述一级利用组件9、二级利用组件10和三级利用组件11相配合，且一级利用组件9为二级利用组件10和三级利用组件11提供运行驱动力。如图所述二级利用组件10包括第一增压气囊1001、穿孔1002、连接管1003、第一滑槽1004、第一滑块1005和支撑杆1006；所述3-图4所示，第一固定板7与供应框体1的内侧底部通过第一增压气囊1001相连接，所述供应框体1的底部开设有穿孔1002，所述挤压气囊906与第一增压气囊1001通过连接管1003相连接，所述连接管1003贯穿穿孔1002，所述供应框体1的内侧底部前后对称开设有两个第一滑槽1004，所述第一滑槽1004内滑动安装有两个第一滑块1005，所述第一滑块1005与第一固定板7通过支撑杆1006相连接，所述支撑杆1006与第一滑块1005和第一固定板7均为铰接，两个所述支撑杆1006所形成的夹角为钝角，且当第一增压气囊1001发生体积膨胀时，两个所述支撑杆1006的夹角缩小，当挤压气囊906受到压缩时，挤压气囊906内所吸入的气流能够通过连接管1003进入到第一增压气囊1001内，此时，随着大量的气流涌入第一增压气囊1001内，第一增压气囊1001发生体积向上膨胀，从而能够顶升第一固定板7，与三级利用组件11形成对储能电源8的夹紧配合，保障储能电源8在运输过程中的稳定，并且，当第一固定板7被顶升时，通过支撑杆1006能够拉动第一滑槽1004内的第一滑块1005，使两侧的支撑杆1006呈外“八”状，此时，在第一增压气囊1001的配合下，使支撑杆1006和第一增压气囊1001保障第一固定板7的平衡的同时，能够形成缓冲空间，起到减震的效果。如图4和图6所示，所述二级利用组件10还包括腔室1007、通孔1008、气管1009、单向压力阀1010、导流板1011、固定孔1012、单向阀1013和出气孔1014；所述第一固定板7内设有腔室1007，所述腔室1007底部开设有通孔1008，所述通孔1008位于腔室1007的底部中间位置，所述第一增压气囊1001的输出端上连接有气管1009，所述气管1009与通孔1008相连接，所述通孔1008上安装有单向压力阀1010，通过单向压力阀1010能够在第一增压气囊1001内达到最大气压时，维持第一增压气囊1001最大气压的同时，将多余的内部气流进行输送，所述腔室1007的腔顶部安装有导流板1011，所述导流板1011为三角板，能够将单向压力阀1010所喷射出的气流进切割，并向着两侧分流，所述导流板1011位于通孔1008的正上方，所述腔室1007的顶部开设有固定孔1012，所述固定孔1012的下端口上安装有单向阀1013，所述储能电源8与固定孔1012上端口相接触，所述腔室1007远离导流板1011的两侧开设有出气孔1014，当第一增压气囊1001内的气压达到最大值并持续涌入气流时，多余的气流能够通过气管1009进入到单向压力阀1010中，被喷射到腔室1007内，经过导流板1011的切割分流后，能够在腔室1007内向着两侧出气孔1014快速流动，使得气流为三级利用组件11提供运行驱动力，并且，当气流在腔室1007内快速流动时，根据文丘里原理，通过单向阀1013的限制，使得固定孔1012能够形成吸力，从能够对第一固定板7上的储能电源8进行吸附，达到固定的效果，使第一固定板7与储能电源8形成整体，提高对储能电源8的减震效果。如图1-图4和图7所示，所述三级利用组件11包括第二滑槽1101、第二滑块1102、连接弹簧1103、联动板1104、第二增压气囊1105和输气管1106；所述供应框体1的内侧上部前后对称开设有第二滑槽1101，所述第二滑槽1101内滑动安装有两个第二滑块1102，两个所述第二滑块1102的相背面与第二滑槽1101的槽壁通过连接弹簧1103相连接，前后两个处于同侧的所述第二滑块1102通过联动板1104相连接，所述联动板1104与供应框体1的内侧上部通过第二增压气囊1105相连接，所述第二增压气囊1105的输入端上连接有输气管1106，所述输气管1106与出气孔1014相连接，当腔室1007内的气流通过出气孔1014流出时，流出的气流能通过输气管1106进入到第二增压气囊1105内，使得第二增压气囊1105发生体积横向膨胀，由于第二滑块1102能够在第二滑槽1101内进行横向滑动，第二增压气囊1105在体积膨胀过程中能够推动联动板1104进行横向移动，使得第二滑块1102拉伸连接弹簧1103在第二滑槽1101内横移，当两个联动板1104相接触时，此时，膨胀的第二增压气囊1105与第一固定板7能够对储能电源8形成夹紧固定，对储能电源8达到二次固定的效果，提高储能电源8在运输过程中的稳定性。所述第二增压气囊1105的输出端上设置有泄压阀1107，通过泄压阀1107能够在第二增压气囊1105达到最大气压时将持续进入的气流排出，保障第二增压气囊1105的使用寿命。本发明的工作原理：当行李车上的储能电源8没电需要进行更换时，由于滚轮6通过转轴5能够在第一轴承4的转动作用下进行滚动，供应框体1能够通过U型块2上的滚轮6进行移动，并且通过第一固定板7对储能电源8进行固定后，从而能够让供应框体1带动内部放置的储能电源8进行平稳运输，便于供应车对行李车进行储能电源8的供应。当供应框体1通过滚轮6进行移动时，滚轮6在转动过程中能通过转轴5带动曲轴908进行同步旋转，曲轴908在旋转中能够通过传动杆909带动联动杆907进行横向往复移动，由于挤压板903上的滑孔904与固定杆902为滑动配合，使得联动杆907在移动过程中能够带动挤压板903进行横向往复移动，当联动杆907外移时，能够使挤压板903拉伸挤压气囊906吸入外界的气体，当联动杆907复位时，挤压板903在第二固定板901的配合下能够压缩挤压气囊906，通过挤压气囊906被反复压缩来为二级利用组件10提供运行驱动力。当挤压气囊906受到压缩时，挤压气囊906内所吸入的气流能够通过连接管1003进入到第一增压气囊1001内，此时，随着大量的气流涌入第一增压气囊1001内，第一增压气囊1001发生体积向上膨胀，从而能够顶升第一固定板7，与三级利用组件11形成对储能电源8的夹紧配合，保障储能电源8在运输过程中的稳定，并且，当第一固定板7被顶升时，通过支撑杆1006能够拉动第一滑槽1004内的第一滑块1005，使两侧的支撑杆1006呈外“八”状，此时，在第一增压气囊1001的配合下，使支撑杆1006和第一增压气囊1001保障第一固定板7的平衡的同时，能够形成缓冲空间，起到减震的效果。当第一增压气囊1001内的气压达到最大值并持续涌入气流时，多余的气流能够通过气管1009进入到单向压力阀1010中，被喷射到腔室1007内，经过导流板1011的切割分流后，能够在腔室1007内向着两侧出气孔1014快速流动，使得气流为三级利用组件11提供运行驱动力，并且，当气流在腔室1007内快速流动时，根据文丘里原理，通过单向阀1013的限制，使得固定孔1012能够形成吸力，从能够对第一固定板7上的储能电源8进行吸附，达到固定的效果，使第一固定板7与储能电源8形成整体，提高对储能电源8的减震效果。当腔室1007内的气流通过出气孔1014流出时，流出的气流能通过输气管1106进入到第二增压气囊1105内，使得第二增压气囊1105发生体积横向膨胀，由于第二滑块1102能够在第二滑槽1101内进行横向滑动，第二增压气囊1105在体积膨胀过程中能够推动联动板1104进行横向移动，使得第二滑块1102拉伸连接弹簧1103在第二滑槽1101内横移，当两个联动板1104相接触时，此时，膨胀的第二增压气囊1105与第一固定板7能够对储能电源8形成夹紧固定，对储能电源8达到二次固定的效果，提高储能电源8在运输过程中的稳定性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
