标题title
一种光伏并网逆变器控制系统
摘要abst
本发明公开了一种光伏并网逆变器控制系统，包括控制单元，其包括逆变器、与所述逆变器连接的光伏组件，所述逆变器包括接线端子；防折单元包括与所述接线端子连接的固定筒，所述固定筒内设置有调节圈，所述调节圈端部连接有防折弹簧；采用数字信号处理器DSP作为控制中心，大大减少了硬件电路的复杂性，避免了器件的离散性所带来的测量误差，同时采用易拆易装的接线端子方便连接，使用防折单元防止接线端子处的导线过度弯折。
权利要求书clms
1.一种光伏并网逆变器控制系统，其特征在于：包括，控制单元，包括逆变器、与所述逆变器连接的光伏组件，所述逆变器包括接线端子；防折单元，包括与所述接线端子连接的固定筒，所述固定筒内设置有调节圈，所述调节圈端部连接有防折弹簧。2.根据权利要求1所述的光伏并网逆变器控制系统，其特征在于：所述控制单元还包括滤波电路、电网，所述逆变器将光伏组件输出的直流电压和电流信号转换成按正弦规律变化的交流信号，所述滤波电路将交流信号输送给电网。3.根据权利要求2所述的光伏并网逆变器控制系统，其特征在于：还包括检测电路，所述检测电路采集滤波电路输出端的交流信号，并将采集到的交流信号转换为数字信号，并将数字信号输出给处理器。4.根据权利要求3所述的光伏并网逆变器控制系统，其特征在于：所述处理器用于接收检测电路发送来的数字信号，并将收到的数字信号与逆变器输出的信号作比较，并产生控制信号以传送给驱动电路。5.根据权利要求4所述的光伏并网逆变器控制系统，其特征在于：所述驱动电路接收处理器传来的控制信号并将此控制信号发送给逆变器；还包括MPPT控制电路，MPPT控制电路的输入端与光伏组件的直流电压和电流的输出端相连，MPPT控制电路的输出端与处理器的输入端相连。6.根据权利要求1或5所述的光伏并网逆变器控制系统，其特征在于：所述固定筒侧面设置有沿轴向的条型槽，所述调节圈外周面设置有调节柱，所述调节柱穿过条型槽。7.根据权利要求6所述的光伏并网逆变器控制系统，其特征在于：所述固定筒外侧设置有外螺纹，所述外螺纹连接有螺纹圈，所述螺纹圈内侧设置有环槽，所述调节柱嵌入环槽内。8.根据权利要求7所述的光伏并网逆变器控制系统，其特征在于：所述防折弹簧的另一端连接有挡圈，所述挡圈外侧设置有转动槽，所述挡圈连接有收纳圈，所述收纳圈内设置有转动凸起，转动凸起嵌入转动槽内；所述收纳圈内侧设置有可与外螺纹配合的内螺纹。9.根据权利要求8所述的光伏并网逆变器控制系统，其特征在于：所述接线端子包括固定设置在逆变器上的端子组件，以及与端子组件可拆卸连接的连接组件；所述端子组件包括设置在所述逆变器侧面的端子座，所述端子座设置有连接孔，所述连接孔内设置有连接盘，所述连接盘内嵌有第一导线，所述第一导线延伸至逆变器内部；连接组件包括接线座，所述接线座一端设置有接线头，所述接线头与接线座连接处设置有卡槽，所述接线座内部嵌有第二导线，所述接线座另一端与固定筒连接，所述第二导线穿过固定筒。10.根据权利要求9所述的光伏并网逆变器控制系统，其特征在于：所述接线头直径小于接线座直径，所述卡槽外径小于接线头直径；接线座直径与连接孔直径一致；所述连接孔内侧设置有方槽，所述方槽靠近连接孔开口的一端设置有铰接孔，所述方槽内设置有限位块，所述限位块一端设置有嵌入铰接孔内的铰接轴，所述限位块设置铰接轴的一端为半圆形且与方槽端面相切；所述端子座内设置有环形槽，所述环形槽内设置有移动套筒，所述环形槽与方槽之间贯穿，移动套筒内侧设置有齿条，所述限位块有铰接轴的一端设置有齿轮，所述齿条与齿轮啮合，所述移动套筒与环形槽靠近连接孔开口的一端面之间设置有第一弹簧；所述端子座内设置有沿径向的滑槽，滑槽与环形槽贯穿，所述滑槽内设置有插销，所述插销与滑槽靠近端子座圆心的一端之间设置有第二弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及逆变器领域，尤其是一种光伏并网逆变器控制系统。背景技术逆变器又称电源调整器，根据逆变器在光伏发电系统中的用途可分为独立型电源用和并网用二种。根据波形调制方式又可分为方波逆变器、阶梯波逆变器、正弦波逆变器和组合式三相逆变器。对于用于并网系统的逆变器，根据有无变压器又可分为变压器型逆变器和无变压器型逆变器。逆变器一般由升压回路和逆变桥式回路构成，升压回路把太阳电池的直流电压升压到逆变器输出控制所需的直流电压；逆变桥式回路则把升压后的直流电压等价地转换成常用频率的交流电压。然而传统的光伏逆变器的硬件较多且电路结构相当复杂，同时由于器件的离散性带来了较大的测量误差，从而使得现有的光伏逆变器工作效率低且工作状态不稳定，亟待改进。并且现有的光伏逆变器专用接线端子在使用时存在一定的弊端，首先，不易检查与维修，接线端子连接的导线易折断，其次接线端子安装和拆卸都比较麻烦。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例，在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有技术中所存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的技术问题是传统的光伏逆变器的硬件较多且电路结构相当复杂，同时由于器件的离散性带来了较大的测量误差，从而使得现有的光伏逆变器工作效率低且工作状态不稳定，亟待改进。并且现有的光伏逆变器专用接线端子在使用时存在一定的弊端，首先，不易检查与维修，接线端子连接的导线易折断，其次接线端子安装和拆卸都比较麻烦。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种光伏并网逆变器控制系统，包括，控制单元，包括逆变器、与所述逆变器连接的光伏组件，所述逆变器包括接线端子；防折单元，包括与所述接线端子连接的固定筒，所述固定筒内设置有调节圈，所述调节圈端部连接有防折弹簧。作为本发明所述光伏并网逆变器控制系统的一种优选方案，其中：所述控制单元还包括滤波电路、电网，所述逆变器将光伏组件输出的直流电压和电流信号转换成按正弦规律变化的交流信号，所述滤波电路将交流信号输送给电网。作为本发明所述光伏并网逆变器控制系统的一种优选方案，其中：还包括检测电路，所述检测电路采集滤波电路输出端的交流信号，并将采集到的交流信号转换为数字信号，并将数字信号输出给处理器。作为本发明所述光伏并网逆变器控制系统的一种优选方案，其中：所述处理器用于接收检测电路发送来的数字信号，并将收到的数字信号与逆变器输出的信号作比较，并产生控制信号以传送给驱动电路。作为本发明所述光伏并网逆变器控制系统的一种优选方案，其中：所述驱动电路接收处理器传来的控制信号并将此控制信号发送给逆变器；还包括MPPT控制电路，MPPT控制电路的输入端与光伏组件的直流电压和电流的输出端相连，MPPT控制电路的输出端与处理器的输入端相连。作为本发明所述光伏并网逆变器控制系统的一种优选方案，其中：所述固定筒侧面设置有沿轴向的条型槽，所述调节圈外周面设置有调节柱，所述调节柱穿过条型槽。作为本发明所述光伏并网逆变器控制系统的一种优选方案，其中：所述固定筒外侧设置有外螺纹，所述外螺纹连接有螺纹圈，所述螺纹圈内侧设置有环槽，所述调节柱嵌入环槽内。作为本发明所述光伏并网逆变器控制系统的一种优选方案，其中：所述防折弹簧的另一端连接有挡圈，所述挡圈外侧设置有转动槽，所述挡圈连接有收纳圈，所述收纳圈内设置有转动凸起，转动凸起嵌入转动槽内；所述收纳圈内侧设置有可与外螺纹配合的内螺纹。作为本发明所述光伏并网逆变器控制系统的一种优选方案，其中：所述接线端子包括固定设置在逆变器上的端子组件，以及与端子组件可拆卸连接的连接组件；所述端子组件包括设置在所述逆变器侧面的端子座，所述端子座设置有连接孔，所述连接孔内设置有连接盘，所述连接盘内嵌有第一导线A，所述第一导线A延伸至逆变器内部；连接组件包括接线座，所述接线座一端设置有接线头，所述接线头与接线座连接处设置有卡槽，所述接线座内部嵌有第二导线B，所述接线座另一端与固定筒连接，所述第二导线B穿过固定筒。作为本发明所述光伏并网逆变器控制系统的一种优选方案，其中：所述接线头直径小于接线座直径，所述卡槽外径小于接线头直径；接线座直径与连接孔直径一致；所述连接孔内侧设置有方槽，所述方槽靠近连接孔开口的一端设置有铰接孔，所述方槽内设置有限位块，所述限位块一端设置有嵌入铰接孔内的铰接轴，所述限位块设置铰接轴的一端为半圆形且与方槽端面相切；所述端子座内设置有环形槽，所述环形槽内设置有移动套筒，所述环形槽与方槽之间贯穿，移动套筒内侧设置有齿条，所述限位块有铰接轴的一端设置有齿轮，所述齿条与齿轮啮合，所述移动套筒与环形槽靠近连接孔开口的一端面之间设置有第一弹簧；所述端子座内设置有沿径向的滑槽，滑槽与环形槽贯穿，所述滑槽内设置有插销，所述插销与滑槽靠近端子座圆心的一端之间设置有第二弹簧。本发明的有益效果：采用数字信号处理器DSP作为控制中心，大大减少了硬件电路的复杂性，避免了器件的离散性所带来的测量误差，同时采用易拆易装的接线端子方便连接，使用防折单元防止接线端子处的导线过度弯折。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明提供的一种实施例所述的光伏并网逆变器控制系统的示意图；图2为本发明提供的一种实施例所述的光伏并网逆变器控制系统的原理示意图；图3为本发明提供的一种实施例所述的光伏并网逆变器控制系统中逆变器的示意图；图4为本发明提供的一种实施例所述的光伏并网逆变器控制系统中防折单元的结构示意图；图5为本发明提供的一种实施例所述的光伏并网逆变器控制系统中防折单元的剖面结构示意图；图6为本发明提供的一种实施例所述的光伏并网逆变器控制系统中防折单元收纳时的示意图；图7为本发明提供的一种实施例所述的光伏并网逆变器控制系统中防折单元与接线端子连接的示意图；图8为本发明提供的一种实施例所述的光伏并网逆变器控制系统中接线端子的爆炸示意图；图9为本发明提供的一种实施例所述的光伏并网逆变器控制系统中接线端子连接时的示意图；图10为本发明提供的一种实施例所述的光伏并网逆变器控制系统中接线端子连接完成时的示意图；图11为本发明提供的一种实施例所述的光伏并网逆变器控制系统中接线端子分离的示意图；图12为本发明提供的一种实施例所述的光伏并网逆变器控制系统中接线端子连接分离过程中转动盘的剖面示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。再其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1~2，本实施例提供了一种光伏并网逆变器控制系统，包括控制单元100，包括逆变器101、与逆变器101连接的光伏组件102，其中光伏组件102为光伏板阵列，由电池板串联构成，逆变器101内部的电路将光伏组件102输出的直流电压和电流信号转换成按正弦规律变化的交流信号。其中，逆变器101包括接线端子，接线端子是为了方便逆变器101与外部导线的连接。进一步的，还包括防折单元200，包括与接线端子连接的固定筒201，固定筒201内设置有调节圈202，调节圈202端部连接有防折弹簧203。导线穿过防折弹簧203避免过度弯折造成损坏。其中，控制单元100还包括滤波电路103、电网104，逆变器101将光伏组件102输出的直流电压和电流信号转换成按正弦规律变化的交流信号，滤波电路103将交流信号输送给电网104。其中滤波电路103为LC滤波电路。还包括检测电路105，检测电路105采集滤波电路103输出端的交流信号，并将采集到的交流信号转换为数字信号，并将数字信号输出给处理器106。其中处理器106为数字信号处理器，其中检测电路105包括电压传感器和电流传感器。处理器106用于接收检测电路105发送来的数字信号，并将收到的数字信号与逆变器101输出的信号作比较，并产生控制信号以传送给驱动电路107。驱动电路107接收处理器106传来的控制信号并将此控制信号发送给逆变器101；还包括MPPT控制电路108，MPPT控制电路108的输入端与光伏组件102的直流电压和电流的输出端相连，MPPT控制电路108的输出端与处理器106的输入端相连。MPPT控制电路的全称为最大功率点跟踪控制器，能够实时的检测太阳能电池的发电电压，并追踪最高电压电流值，使系统工作在最高效率状态。MPPT控制电路80是检测光伏组件102输出的直流电压和电流，计算出光伏组件102的输出功率，同时向处理器106发出控制信号完成最大功率的跟踪，并实现过电压、超负荷以及欠电压等保护功能。较佳的，数字信号处理器DSP60还连接有触摸屏。实施例2参照图3~12，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例，且与上一个实施例不同的是：其中固定筒201侧面设置有沿轴向的条型槽201a，调节圈202外周面设置有调节柱202a，调节柱202a穿过条型槽201a。调节圈202能够在固定筒201内沿轴向移动，其中固定筒201外侧设置有外螺纹201b，外螺纹201b连接有螺纹圈204，螺纹圈204内侧设置有环槽204a，调节柱202a嵌入环槽204a内。既可以通过调节螺纹圈204来控制调节圈202的位置，进而调节防折弹簧203的伸出长度，以适配不同的导线。进一步的，防折弹簧203的另一端连接有挡圈205，挡圈205与弹簧固定连接，挡圈205外侧设置有转动槽205a，转动槽205a为环形，挡圈205连接有收纳圈206，收纳圈206内设置有转动凸起206a，转动凸起206a嵌入转动槽205a内；即挡圈205与收纳圈206之间可以相对转动，收纳圈206内侧设置有可与外螺纹201b配合的内螺纹206b，因此在未连接导线时，将防折弹簧203收纳至固定筒201内，然后使收纳圈206与固定筒201连接使防折弹簧203完全收纳至固定筒201内。接线端子包括固定设置在逆变器101上的端子组件300，以及与端子组件300可拆卸连接的连接组件400；所述端子组件300包括设置在逆变器101侧面的端子座301，端子座301设置有连接孔301a，连接孔301a内设置有连接盘303，连接盘303能够在连接孔301a内部移动，连接盘303内嵌有第一导线A，第一导线A延伸至逆变器内部，与电气设备的接线座进行连接。还包括连接组件400，包括接线座401，接线座401为绝缘材料，且为圆柱形，接线座401一端设置有接线头401a，接线头401a与接线座401连接处设置有卡槽401b，接线座401内部嵌有第二导线B，接线座401另一端与固定筒201连接，所述第二导线B穿过固定筒201。使用时，将接线座401设置接线头401a的一端插入连接孔301a内，使第二导线B与第一导线A接触即可完成连接。其中，接线头401a直径小于接线座401直径，卡槽401b外径小于接线头401a直径；接线座401直径与连接孔301a直径一致；即当接线座401插入连接孔301a内时，不会摆动。进一步的，连接孔301a内侧设置有方槽301b，方槽301b靠近连接孔301a开口的一端设置有铰接孔301c，方槽301b内设置有限位块302，限位块302一端设置有嵌入铰接孔301c内的铰接轴，限位块302能够以铰接孔301c为圆心进行转动，限位块302设置铰接轴的一端为半圆形且与方槽301b端面相切，因此，限位块302的转动范围为0~90°，当限位块302转动角度为0°时，限位块302垂直于连接孔301a轴线，限位块302转动角度为90°时，限位块302平行于连接孔301a轴线。进一步的，端子座301内设置有环形槽301d，环形槽301d内设置有移动套筒304，移动套筒304能够在环形槽301d内沿轴向移动。环形槽301d与方槽301b之间贯穿，移动套筒304内侧设置有齿条304a，限位块302有铰接轴的一端设置有齿轮302a，齿条304a与齿轮302a啮合，移动套筒304与环形槽301d靠近连接孔301a开口的一端面之间设置有第一弹簧305。第一弹簧305为压力弹簧，即初始状态下，第一弹簧305推动移动套筒304，此时限位块302转动角度为0°时，当操作限位块302旋转时，则限位块302上的齿轮302a驱动齿条304a，转化为移动套筒304的直线运动，将第一弹簧305压缩。因此，当操作接线头401a插入连接孔301a内时，在这个过程中，接线头401a推动限位块302旋转，因为接线头401a直径小于连接孔301a内径，所述旋转角度小于90°，当接线头401a越过限位块302时，限位块302则在第一弹簧305的作用下复位至0°，且此时嵌入卡槽401b内。此时接线座完成导线的连接。进一步的，端子座301内设置有沿径向的滑槽301e，滑槽301e处在远离第一弹簧305的一侧，滑槽301e与环形槽301d贯穿，滑槽301e内设置有插销306，插销306在滑槽301e内能够滑动，插销306与滑槽301e靠近端子座301圆心的一端之间设置有第二弹簧306a。第二弹簧306a为压力弹簧，推动插销306使其具有向环形槽301d内移动的趋势。应当说明的是，当连接时，操作接线头401a插入连接孔301a内时，在这个过程中，接线头401a推动限位块302旋转，因为接线头401a直径小于连接孔301a内径，所述旋转角度小于90°，此时移动套筒304的移动距离为L1，此时滑槽301e开口部分还是被移动套筒304遮挡，插销306位于滑槽301e内，当继续操作接线座401插入连接孔301a内时，接线座401本体将推动限位块302并使之处在旋转90°的位置，即平行于连接孔301a轴线的位置，此时移动套筒304的移动距离为L2，因此L2＞L1，此时移动套筒304完全越过滑槽301e，插销306不再被限制并弹出至环形槽301d内，限制了移动套筒304的复位，此时，便可以将接线座401取出了。进一步的，连接孔301a内侧面还设置有环形深槽301f，环形深槽301f内径大于连接孔301a内径，连接盘303连接有转动盘303a，转动盘303a与连接盘303一体设置，转动盘303a位于环形深槽301f内，环形深槽301f侧面设置有螺旋槽301g，螺旋槽301g沿螺旋线延伸，转动盘303a侧面设置有凸台303b，凸台303b嵌入螺旋槽301g内。因此，当连接盘303沿轴向移动时，在凸台303b与螺旋槽301g的作用下，连接盘303会螺旋移动，即除了沿轴向移动以外，还会以轴线为中心转动。其中，环形深槽301f与滑槽301e之间设置有贯穿的长槽301h，长槽301h沿径向延伸，插销306设置有传动销306b，传动销306b穿过长槽301h伸入至环形深槽301f内。其中转动盘303a设置有贯穿的三角槽303c，三角槽303c并不是规则的三角形状，为类三角形。传动销306b穿过三角槽303c。较佳的，限位块302转动的一端为楔形。具体的，三角槽303c由第一侧面、第二侧面、第三侧面组成，第一侧面、第二侧面、第三侧面连接处通过弧面过渡，第一侧面为与转动盘303a同轴的弧面，即当转动盘303a转动且传动销306b贴着第一侧面时，传动销306b是不动的，第二侧面沿转动盘303a的径向，第三侧面连接第一侧面、第二侧面的两端，即第三侧面是倾斜设置的。进一步的，连接盘303与连接孔301a底部之间设置有第三弹簧307。第三弹簧307为压力弹簧，其弹力具有推动连接盘303往靠近接线座401方向移动的趋势。本实施例中应当说明的是，在初始状态下，第三弹簧307处于最长状态，此时凸台303b处在螺旋槽301g的一端，传动销306b处在第一侧面、第三侧面连接处，即插销306是收缩在滑槽301e内的，当操作接线座401插入连接孔301a时，接线头401a推动连接盘303移动，在螺旋槽301g的作用下，转动盘303a会旋转，此时，转动盘303a的转动方向应当为：转动盘303a与传动销306b的相对运动为传动销306b贴着第二侧面移动，即传动销306b本身还是不动的，因为移动套筒304的移动距离为L1，此时滑槽301e开口部分还是被移动套筒304遮挡，插销306位于滑槽301e内，限位块302则在第一弹簧305的作用下复位至0°，且此时嵌入卡槽401b内，此时接线座完成导线的连接，但此时圆台401a还没有移动至螺旋槽301g的另一端。当需要分离连接组件400时，操作接线座401继续向连接孔301a内移动，接线座401则推动限位块302并使之处在旋转90°的位置，即平行于连接孔301a轴线的位置，此时移动套筒304的移动距离为L2，因此L2＞L1，此时移动套筒304完全越过滑槽301e，插销306不再被限制沿着第二侧面并弹出至环形槽301d内，传动销306b处在第二侧面、第三侧面连接处，限制了移动套筒304的复位，此时，便可以将接线座401取出了；并且在接线座401取出的过程中，连接盘303在第三弹簧307的作用下也进行复位，即沿着螺旋线移动，即转动盘303a转动过程中，带着传动销306b沿第三侧面向转动盘303a中心移动，也即使插销306收缩至滑槽301e内，此时移动套筒304不再被插销306限制，在第一弹簧305的作用下复位，同时也驱动限位块302复位至初始位置。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等）。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
