标题title
一种方便正反插拔的小型化继电器连接插座
摘要abst
一种方便正反插拔的小型化继电器连接插座，包括板状端子、插座本体及PCB板，板状端子一端与继电器电连接，另一端穿过插座本体与PCB板插拔电连接；插座本体为由四个侧壁相连围成的上端及下端均有开口的矩形腔体结构，插座本体下端开口的边缘设置有若干安装脚，插座本体相对的一对侧壁在上端或下端开口处分别向腔体内部弯折延伸直至彼此接触后分别朝向彼此远离的方向弯折形成折弯弹片，PCB板上设置有与安装脚对应的安装孔及供板状端子插拔的插拔部。本发明的继电器连接插座使用板状端子结构和固定弹片，不仅节约了成本，方便后续焊板，组装及连接也更简单，还解决了因PCB板不易排布或空间受限而导致的需更改设计的弊端，通用性更强。
权利要求书clms
1.一种方便正反插拔的小型化继电器连接插座，其特征在于，包括板状端子、插座本体及PCB板，所述板状端子一端与继电器电连接，另一端穿过所述插座本体与所述PCB板插拔电连接；所述插座本体为由四个侧壁依次相连围成的上端及下端均有开口的矩形腔体结构，所述插座本体下端开口的边缘处设置有若干安装脚，所述插座本体相对的一对侧壁在上端开口或下端开口处分别向腔体内部弯折延伸直至彼此接触后分别朝向彼此远离的方向弯折形成折弯弹片；PCB板上设置有与所述安装脚对应的安装孔以及供所述板状端子插拔的插拔部。2.根据权利要求1所述的一种方便正反插拔的小型化继电器连接插座，其特征在于，所述板状端子为铜片。3.根据权利要求1所述的一种方便正反插拔的小型化继电器连接插座，其特征在于，所述继电器连接插座还包括吸附盖，所述吸附盖覆盖于所述插座本体上端开口处。4.根据权利要求3所述的一种方便正反插拔的小型化继电器连接插座，其特征在于，所述吸附盖的左右两侧分别设置有安装弹性件，所述插座本体相对的一对侧壁上设置有供安装弹性件固定的安装部。5.根据权利要求1所述的一种方便正反插拔的小型化继电器连接插座，其特征在于，所述安装脚和所述安装孔的个数均为4个。6.根据权利要求1所述的一种方便正反插拔的小型化继电器连接插座，其特征在于，所述插座本体侧壁与所述折弯弹片一体成型。7.根据权利要求1所述的一种方便正反插拔的小型化继电器连接插座，其特征在于，所述插拔部尺寸大于板状端子尺寸。8.根据权利要求1所述的一种方便正反插拔的小型化继电器连接插座，其特征在于，所述折弯弹片为单边双弹片结构。9.根据权利要求1所述的一种方便正反插拔的小型化继电器连接插座，其特征在于，所述板状端子为矩形。10.根据权利要求3所述的一种方便正反插拔的小型化继电器连接插座，其特征在于，所述吸附盖采用塑胶材质。
说明书desc
技术领域本发明属于电连接器技术领域，尤其涉及一种方便正反插拔的小型化继电器连接插座。背景技术连接器一般指接插件，是将公端与母端插接后用以传递讯息或电流的电器件，在我们的生活中随处可见，常见的连接器类型包括线对板连接器、线对线连接器及板对板连接器等。例如中国发明专利申请CN106099448A公开了一种PCB板之间互连的连接器，包括插头及插座，所述插头由插头座体、插头端子及插头定位件组成，所述插座由插座座体、插座端子及插座定位件组成，便于插头从插座的上方、下方或正面多方位与插座实施插拔；中国发明专利CN106450866B公开了可正反插拔的电源插头与电源插座及其组合结构，属于线对板连接器，其包括一可正反插拔的电源插头及一可正反插拔的电源插座，当该电源插头与该电源插座对接时，该电源插座的插入部能够正向或反向从该电源插头的插头接口进入收纳腔中，该电源插头的插头端子从相应的插座接口插入插孔中。在现有的新能源汽车电池保护盒中，继电器在连接时往往还采用传统的线束连接模式，即使用一组或多组通过线端胶壳将铆线端子与板端产品进行连接的线对板连接器。这样的结构模式不仅成本高，组装不方便，在后续焊板时还会因线端胶壳的耐焊接热温度不高导致出现变形、熔胶、锡珠等焊接不良的现象，而且随着设备向小型化方向的发展，各部件的间距及活动空间不断减小，导致PCB板不易排布或因插拔空间受限不得不修改整体设计。发明内容为了解决现有技术中存在的问题，本发明提供了一种方便正反插拔的小型化继电器连接插座，使用板状端子结构代替传统线束连接模式中的线束部分，不仅节约了成本，方便后续焊板，组装及连接也更简单，插座本体中折弯弹片的设计使得插座本体与板状端子之间接触更紧密牢靠，也可使板状端子能从PCB板背面直接插入插座本体中，从根本上解决了因PCB板不易排布或空间受限而导致的需要修改整体设计的弊端，通用性更强。本发明提供的一种方便正反插拔的小型化继电器连接插座，包括板状端子、插座本体及PCB板，所述板状端子一端与继电器电连接，另一端穿过所述插座本体与所述PCB板插拔电连接；所述插座本体为由四个侧壁依次相连围成的上端及下端均有开口的矩形腔体结构，所述插座本体下端开口的边缘处设置有若干安装脚，所述插座本体相对的一对侧壁在上端开口或下端开口处分别向腔体内部弯折延伸直至彼此接触后分别朝向彼此远离的方向弯折形成折弯弹片；PCB板上设置有与所述安装脚对应的安装孔以及供所述板状端子插拔的插拔部。优选地，所述板状端子为铜片。优选地，所述继电器连接插座还包括吸附盖，所述吸附盖覆盖于所述插座本体上端开口处。进一步地，所述吸附盖的左右两侧分别设置有安装弹性件，所述插座本体相对的一对侧壁上设置有供安装弹性件固定的安装部。优选地，所述安装脚和所述安装孔的个数均为 4 个。优选地，所述插座本体侧壁与所述折弯弹片一体成型。优选地，所述插拔部尺寸略大于板状端子尺寸。优选地，所述折弯弹片为单边双弹片结构。优选地，所述板状端子为矩形。优选地，所述吸附盖采用塑胶材质。本发明提供的一种方便正反插拔的小型化继电器连接插座，具有如下有益效果：本发明通过使用板状端子结构代替传统线束连接模式中的线束部分，不仅节约了成本，方便后续焊板，组装及连接也更简单，插座本体中折弯弹片的设计不仅使得插座本体与板状端子之间接触更紧密牢靠，也使得板状端子能从PCB板背面直接插入插座本体中，从根本上解决了因PCB板不易排布或空间受限而导致的需要修改整体设计的弊端，通用性更强。附图说明图1为本发明实施例一提供的继电器连接插座爆炸结构示意图；图2为本发明实施例一提供的继电器连接插座正向安装时的结构示意图；图3为本发明实施例一提供的继电器连接插座正向安装时的剖面结构示意图；图4为本发明实施例二提供的继电器连接插座爆炸结构示意图；图5为本发明实施例二提供的继电器连接插座正向安装时的结构示意图；图6为本发明实施例二提供的继电器连接插座正向安装时的剖面结构示意图。附图标记说明：1、板状端子；2、吸附盖；3、插座本体；31、安装脚；32、折弯弹片；4、PCB板；41、安装孔；42、插拔部。具体实施方式为了更好地理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案做详细的说明。本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“中”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。实施例一如图1所示，本实施例提供了一种方便正反插拔的小型化继电器连接插座，包括板状端子1、吸附盖2、插座本体3及PCB板4；板状端子1选用铜片，所述插座本体3为由四个侧壁依次相连围成的上端及下端均有开口的矩形腔体结构，所述插座本体3的侧壁位于下端开口处设置有四个安装脚31，所述插座本体3相对的一对侧壁在上端开口处分别向腔体内部弯折延伸直至彼此接触后分别朝向彼此远离的方向弯折形成折弯弹片32；吸附盖2的左右两侧分别设置有安装弹性件，所述插座本体3相对的另一对侧壁上设置有供安装弹性件固定安装的安装部，以使继电器连接插座在出货时可将所述吸附盖2覆盖于所述插座本体3上端开口处，方便后续焊板时实现自动化作业，以提升焊板效率和良率，节约成本；PCB板4上设置有与所述安装脚31对应的四个安装孔41以及供所述板状端子1插拔的插拔部42，插拔部42尺寸略大于板状端子1的尺寸，方便板状端子1从PCB板4的正面或背面直接插入，所述板状端子1一端与继电器电连接，另一端穿过所述插座本体3上下端开口及相对的两个折弯弹片32间与所述PCB板4插拔连接。本实施例中所述插座本体3侧壁与所述折弯弹片32一体成型，此结构使得继电器连接插座在冲压模具时更易加工，生产更稳定；所述折弯弹片32选用单边双弹片结构，此结构使得折弯弹片32更具弹性，增强了折弯弹片32与板状端子1接触的紧密性及牢固性。如图2、3所示，所述板状端子1在PCB板4上正向安装插装时，首先，去除插座本体3上覆盖的吸附盖2，之后，将插座本体3上的安装脚31插入PCB板4上的安装孔41中，最后，将板状端子1未与继电器连接的一端通过插座本体3的上端开口、相对两侧壁上的折弯弹片32间及下端开口插入PCB板4上的插拔部42中。若板状端子1在PCB板4正面的插拔空间受限时，在将插座本体3与PCB板4安装好之后，将板状端子1未与继电器连接的一端从PCB板4的背部通过插拔部42插入插座本体3的相对两侧壁上的折弯弹片32间，以实现板状端子1与PCB板4的电连接。实施例二如图4所示，本实施例提供了另一种方便正反插拔的小型化继电器连接插座，包括板状端子1、吸附盖2、插座本体3及PCB板4；板状端子1选用铜片，所述插座本体3为由四个侧壁依次相连围成的上端及下端均有开口的矩形腔体结构，所述插座本体3的侧壁位于下端开口处设置有四个安装脚31，所述插座本体3相对的一对侧壁在下端开口处分别向腔体内部弯折延伸直至彼此接触后分别朝向彼此远离的方向弯折形成折弯弹片32；吸附盖2的左右两侧分别设置有安装弹性件，所述插座本体3形成有折弯弹片32的一对侧壁上设置有供安装弹性件固定安装的安装部，以使继电器连接插座在出货时可将所述吸附盖2覆盖于所述插座本体3上端开口处，方便后续焊板时实现自动化作业，以提升焊板效率和良率，节约成本。PCB板4上设置有与所述安装脚31对应的四个安装孔41以及供所述板状端子1插拔的矩形插拔部42，插拔部42尺寸略大于板状端子1的尺寸，方便板状端子1从PCB板4的正面或背面直接插入，所述板状端子1一端与继电器电连接，另一端穿过所述插座本体3上下端开口及相对的两个折弯弹片32间与所述PCB板4插拔连接。本实施例中所述插座本体3侧壁与所述折弯弹片32一体成型，此结构使得继电器连接插座在冲压模具时更易加工，生产更稳定；所述折弯弹片32选用单边双弹片结构，此结构使得折弯弹片32更具弹性，增强了折弯弹片32与板状端子1接触的紧密性及牢固性。如图5、6所示，所述板状端子1在PCB板4上正向安装插装时，首先，去除插座本体3上覆盖的吸附盖2，之后，将插座本体3上的安装脚31插入PCB板4上的安装孔41中，最后，将板状端子1未与继电器连接的一端通过插座本体3的上端开口、相对两侧壁上的折弯弹片32间及下端开口插入PCB板4上的插拔部42中。若板状端子1在PCB板4正面的插拔空间受限时，在将插座本体3与PCB板4安装好之后，将板状端子1未与继电器连接的一端从PCB板4的背部通过插拔部42插入插座本体3的相对两侧壁上的折弯弹片32间，以实现板状端子1与PCB板4的电连接。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
