标题title
一种便携式船舶水弹性数据分析装置
摘要abst
本发明公开了一种便携式船舶水弹性数据分析装置，包括数据收集模块、数据分析模块、箱体，数据收集模块包括数据接线板，数据接线板上设置接线插孔，箱体侧面设置开口，当数据接线板从箱体侧面开口伸出时，露出接线插孔，箱体内设置滑杆和滑块，数据接线板与滑块固定连接，数据分析模块与箱体内侧铰接，且通过转杆与滑块铰接，滑块移动带动数据接线板伸出或收回箱体，同时带动数据分析模块抬起。将数据收集模块和数据分析模块设置于箱体内，通过滑块推动数据收集模块从箱体伸缩的同时，带动数据分析模块抬起和收叠，将数据分析装置小型化，且便于携带和便于使用，同时通过对各种数据的收集，实现随时随地的数据分析，极大的便利了使用。
权利要求书clms
1.一种便携式船舶水弹性数据分析装置，其特征在于，包括收集船舶水弹性数据的数据收集模块、对数据收集模块收集的数据进行数据分析的数据分析模块、容纳数据收集模块和数据分析模块的箱体，所述数据收集模块包括数据接线板，数据接线板上设置接线插孔，所述箱体侧面设置开口，当数据接线板从箱体侧面开口伸出时，露出数据接线板上的接线插孔，所述箱体内设置滑杆和套设在滑杆上的滑块，数据接线板与滑块固定连接，所述数据分析模块一端与箱体内侧铰接，且数据分析模块通过转杆与滑块铰接，滑块沿滑杆移动带动数据接线板伸出或收回箱体，同时带动数据分析模块抬起。2.根据权利要求1所述的便携式船舶水弹性数据分析装置，其特征在于，所述箱体开口的另一侧设置开孔，螺杆由开孔伸入箱体内，螺杆上套设有螺纹筒，螺纹筒上固定连接连接块，连接块与滑块固定连接，所述螺杆延伸方向平行于滑杆的延伸方向，转动螺杆，带动螺纹筒沿螺杆延伸方向移动，带动连接块沿螺杆延伸方向移动，从而带动滑块在滑杆上移动。3.根据权利要求2所述的便携式船舶水弹性数据分析装置，其特征在于，所述数据收集模块两侧均设置有滑杆，对应的数据收集模块两侧设置有两个螺杆。4.根据权利要求3所述的便携式船舶水弹性数据分析装置，其特征在于，所述数据分析模块背面固定设置有安装板，安装板背面固定连接两个连接座，转杆一端与连接座铰接，另一端与连接块铰接。5.根据权利要求2所述的便携式船舶水弹性数据分析装置，其特征在于，所述箱体开孔一侧铰接盖体，盖体用于关闭箱体上端的开口，所述盖体上顶面设置收纳袋。6.根据权利要求5所述的便携式船舶水弹性数据分析装置，其特征在于，所述盖体上铰接盖板，盖板用于隔离收纳袋与箱体内部。7.根据权利要求5所述的便携式船舶水弹性数据分析装置，其特征在于，所述箱体与盖体铰接处均设置限位块，当盖体打开最大后，箱体与盖体之间的限位块相互接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及水弹性数据分析，具体是涉及一种便携式船舶水弹性数据分析装置。背景技术水弹性问题主要是关于流体动水压力和固体弹性系统的相互影响问题。把流体和固体弹性系统作为一个统一的动力系统加以考虑，并找到两者的耦合条件，是解决水弹性问题的重要关键。在水弹性作用过程中，流体的动压力是一种作用于弹性系统的外加载荷，动压力的大小取决于弹性系统振动的位移、速度和加速度；另一方面，流体动压力的作用又会改变弹性系统振动的位移、速度和加速度。这种互相作用的物理性质表现为流体对于弹性系统在惯性、阻尼和弹性诸方面的耦合现象。水弹性数据是指船舶在航行的过程中，受到水弹性作用力的影响而发生晃动的数据，现有的水弹性数据分析一般都是通过后台主机对数据进行收集后，然后进行汇总在统一对各种状态下的水弹性数据进行分析比较，但是这样的后台分析比较方式，灵活性差。发明内容发明目的：针对以上缺点，本发明提供一种灵活的便携式船舶水弹性数据分析装置。技术方案：为解决上述问题，本发明采用一种便携式船舶水弹性数据分析装置，包括收集船舶水弹性数据的数据收集模块、对数据收集模块收集的数据进行数据分析的数据分析模块、容纳数据收集模块和数据分析模块的箱体，所述数据收集模块包括数据接线板，数据接线板上设置接线插孔，所述箱体侧面设置开口，当数据接线板从箱体侧面开口伸出时，露出数据接线板上的接线插孔，所述箱体内设置滑杆和套设在滑杆上的滑块，数据接线板与滑块固定连接，所述数据分析模块一端与箱体内侧铰接，且数据分析模块通过转杆与滑块铰接，滑块沿滑杆移动带动数据接线板伸出或收回箱体，同时带动数据分析模块抬起。进一步的，所述箱体开口的另一侧设置开孔，螺杆由开孔伸入箱体内，螺杆上套设有螺纹筒，螺纹筒上固定连接连接块，连接块与滑块固定连接，所述螺杆延伸方向平行于滑杆的延伸方向，转动螺杆，带动螺纹筒沿螺杆延伸方向移动，带动连接块沿螺杆延伸方向移动，从而带动滑块在滑杆上移动。进一步的，所述数据收集模块两侧均设置有滑杆，对应的数据收集模块两侧设置有两个螺杆。进一步的，所述数据分析模块背面固定设置有安装板，安装板背面固定连接两个连接座，转杆一端与连接座铰接，另一端与连接块铰接。进一步的，所述箱体开孔一侧铰接盖体，盖体用于关闭箱体上端的开口，所述盖体上顶面设置收纳袋。进一步的，所述盖体上铰接盖板，盖板用于隔离收纳袋与箱体内部。进一步的，所述箱体与盖体铰接处均设置限位块，当盖体打开最大后，箱体与盖体之间的限位块相互接触。有益效果：本发明相对于现有技术，其显著优点是将数据收集模块和数据分析模块设置于箱体内，通过滑块推动数据收集模块从箱体伸缩的同时，带动数据分析模块抬起和收叠，将数据分析装置小型化，且便于携带和便于使用，同时可以通过数据收集模块对各种数据的收集，实现随时随地的数据分析，极大的便利了使用。附图说明图1所示为本发明数据分析装置展开状态的剖视图；图2所示为本发明数据分析装置中盖体盖在箱体上的剖视图；图3所示为本发明数据分析装置中盖体盖在箱体上的横截面图；图4所示为本发明数据分析装置展开状态的横截面图。具体实施方式如图1至图4所示，本实施例中的一种便携式船舶水弹性数据分析装置，包括箱体1、盖体2、铰链3、限位块4、盖板5、收纳袋6，箱体1的左右两侧内壁之间转动连接有销轴7，数据分析模块即数据验证分析终端机8一端的两侧通过销轴7安装在箱体1内，数据验证分析终端机8的背面固定连接有安装板9，且安装板9背面左右两侧均固定连接有连接座10。箱体1底面设置有数据收集模块11，数据收集模块平放在箱体1底面，数据收集模块11的两侧均开设有滑道12，每个滑道12均设置固定连接有滑杆13，且滑杆13延伸方向垂直于数据验证分析终端机8的转轴，滑道12内滑动设置有滑块14，滑块14套设在滑杆13上，沿滑杆13滑动，每个滑块14的外侧均固定连接有连接块15，每个连接块15与各自一侧的连接座10之间均转动连接有转杆16，滑块14滑动，通过转杆16带动数据验证分析终端机绕销轴7相对箱体1底面抬起，连接块15的后侧固定连接有螺纹筒17，螺纹筒17延伸方向平行于滑杆延伸方向，箱体1后端的左右两侧转动套装有螺杆18，且螺杆18与螺纹筒17螺纹套设，数据收集模块11的前端设置有接线机构，箱体1与盖体2之间通过铰链3转动连接，箱体1与盖体2的后侧均固定连接有限位块4，当盖体2打开最大后，箱体1与盖体2之间的限位块4相互接触，限制盖体2的开盖范围，防止盖体2过大范围的转动，使收纳袋6中的物品掉落，同时使用者不用额外对盖体2进行支撑，方便操作者的使用，盖体2的上顶面内壁阵列设置有多个收纳袋6，且盖体2的内壁转动连接有盖板5，盖板5一端铰接与箱体1和盖体2相互铰接的一端，盖板5在盖体2关闭时，用于隔离收纳袋6与箱体1内部。本实施方案中，通过将箱体1与盖体2通过铰链3转动连接，同时盖体2内设置有收纳袋6与盖板5方便对东西进行收纳，同时在箱体1内设置有数据收集模块11，以及通过箱体1两侧内壁之间转动设置的销轴7转动安装有数据验证分析终端机8，这样将比较分析设备小型化，且便于携带，同时可以通过数据收集模块对各种数据的收集对比进行远程调控，极大的便利了使用。接线机构包括连接框19、L型连接杆20、滑槽21、数据接线板22、接线插孔23，数据收集模块11的前端与箱体1的前侧面之间贯穿的开设有滑槽21，滑槽21内滑动设置有数据接线板22，且数据接线板22的两侧固定连接有L型连接杆20，每个L型连接杆20上均固定连接有连接框19，并通过连接框19与连接块15固定连接，数据接线板22上端面阵列设置有多个接线插孔23，每个螺杆18均通过轴承转动套装在箱体1的后侧面，并处贯穿箱体1后侧面，螺杆18在箱体1内的一端与螺纹筒17螺纹套设，滑块14滑动套设在滑杆13的表面，左右两侧的滑块14互相远离一端均延伸在滑道12的外侧，并在外侧的延伸端固定连接有连接块15，数据接线板22的前侧贯穿滑槽21并滑动延伸在箱体1的外侧，螺杆18转动，带动螺纹筒17沿螺杆延伸方向移动，螺纹筒17移动通过连接块15带动滑块8沿滑杆13移动，从而带动数据接线板伸出或收回箱体1，同时带动数据分析模块抬起。本实施例中，通过在数据验证分析终端机8后侧固定连接有安装板9，而数据收集模块11的两侧开设有滑道12，滑道12的内壁固定连接有滑杆13，而滑道12内滑动设置的滑块14滑动套设在滑杆13的外侧面，以及的两侧的滑块14上均固定连接有连接块15，而两侧的连接块15与安装板9后侧左右两端的连接座10之间转动连接有转杆16，以及连接块15的前后两侧分别固定连接有连接框19与螺纹筒17，螺纹筒17与箱体1后侧转动套设的螺杆18螺纹套设，而连接框19前侧通过L型连接杆20连接有数据接线板22，数据接线板22滑动设置在数据收集模块11前侧开设的滑槽21内，进而在使用时，可以通过转动螺杆18带动螺纹筒17前移，进而带动滑块14、连接块15前移，而推动数据接线板22前移至箱体1的前侧并露出其上开设的接线插孔23，同时转杆推动数据验证分析终端机8以销轴7为中心转动升起，而收纳袋6内可以携带数据接线进行连接使用，使得本装置方便便携式的携带以及灵活的使用。
