标题title
一种智能移动设备集中调查取证系统及基于其的调查取证方法
摘要abst
本发明公开一种智能移动设备集中调查取证系统及基于其的调查取证方法，该系统包括：多个安装有取证客户端APP的智能移动设备，安装有调查取证服务器端APP的中心服务器，数据分析终端；所述中心服务器同时连接取证网络与调查网络，智能终端使用无线方式经无线接入点连接至取证网络或使用具有隔离功能的USB有线以太网连接至取证网络，两个网络互相隔离禁止互相访问；所述中心服务器用于接收智能移动设备中的客户端连接、接收取证数据，还用于向数据分析终端提供取证数据目录及取证数据，并保存调查结果。本发明可以实现高并发地取证及分布式样本调查，具有较高的调查取证效率。
权利要求书clms
1.一种智能移动设备集中调查取证系统，其特征在于，包括：多个安装有取证客户端APP的智能移动设备，安装有调查取证服务器端APP的中心服务器，数据分析终端；所述中心服务器同时连接取证网络与调查网络，取证网络用于连接中心服务器与各智能终端，智能终端使用无线方式经无线接入点连接至取证网络或使用具有隔离功能的USB有线以太网连接至取证网络，两个网络互相隔离禁止互相访问；所述调查网络用于连接数据分析终端与中心服务器，中心服务器通过调查网络可连接至互联网；所述中心服务器用于接收智能移动设备中的客户端连接、接收取证数据，还用于向数据分析终端提供取证数据目录及取证数据，并保存调查结果；所述中心服务器使用NAS、RAID技术和WebDAV协议实现集中、高并发地调查取证。2.根据权利要求1所述的一种智能移动设备集中调查取证系统，其特征在于，所述调查取证服务器端APP包括文件存储模块、案件信息存储模块，文件存储接口、数据接口、取证API接口、调查API接口，取证网络服务，取证网络防火墙；取证网络服务用于向取证网络提供网络寻址、地址分配、通信及AP终端控制功能；取证网络防火墙用于限制取证网络中的终端的网络连通性，限制终端访问，保障取证网络的安全性和取证的合规性；文件存储模块用于存放文件型数据；案件信息存储模块用于存放关系型数据，包括：样本信息、检查报告、取证业务文件型数据位置，分类存放于数据库，并提供分类查询功能；文件存储接口，用于封装文件存储功能，屏蔽存储方式差异，为各API提供文件型数据存放功能；取证API接口用于和取证客户端APP通信以控制取证流程，取证API接口通过调用数据接口功能将收到的案件信息存放于案件信息存储模块，将案件的文件型数据通过文件存储接口存放于文件存储模块中；调查API接口用于为数据分析终端提供数据访问服务，为数据分析终端提供案件、样本数据，接收数据分析终端的报告。3.根据权利要求1所述的一种智能移动设备集中调查取证系统，其特征在于，所述数据分析终端为刀片服务器，部署有多个分布式样本调查节点，接入调查网络，每个节点安装有样本自动调查分析程序。4.根据权利要求2所述的一种智能移动设备集中调查取证系统，其特征在于，所述取证客户端APP采集智能移动设备的文件、案件及样本信息、通话记录、短信、通讯录；取证客户端APP将数据封装、签名后通过取证网络发送至取证API接口；取证API接口收到数据后，验证签名和完整性，将关系型数据通过数据接口存入案件信息存储模块，将文件型数据通过文件存储接口存储至文件存储模块中。5.根据权利要求4所述的一种智能移动设备集中调查取证系统，其特征在于，所述取证API接口包括案件信息API、子取证API；案件信息API包含案件查询功能、样本控制功能，案件查询功能用于返回案件列表、案件取证注意事项和要求信息，供取证人员查看，样本控制功能用于接收、验证取证人员填写的案件信息，返回鉴权和签名秘钥，分配文件存储和取证API访问权限，防止越权访问，提高安全性；子取证API包含通讯录取证API、短信取证API、通话记录取证API、文件取证API，分别用于接收取证终端发送的通讯录、短信、通话记录、文件。6.根据权利要求1所述的一种智能移动设备集中调查取证系统，其特征在于，所述调查API接口包含鉴权API、案件API、样本及数据下载API、结果反馈API；鉴权API用于验证、识别调查人员，核准用户身份及权限；案件API用于根据调查人员访问权限，返回调查人员所负责的案件信息和对应报告集；样本及数据下载API用于根据控制调查人员访问权限，向调查人员提供经过秘钥加密后的样本信息与取证数据副本的下载服务；还用于根据调查人员权限提供对应副本的解密秘钥，当超出有效期后，收回解密权限，使样本无法使用；结果反馈API用于收集调查人员及数据分析终端作出的样本分析报告。7.基于权利要求1-6任一所述一种智能移动设备集中调查取证系统的一种调查取证方法，其特征在于，包括：启动取证客户端APP开始取证，取证客户端APP访问取证API接口中的案件信息API查询案件，取证人员选取样本所属案件后填写案件要求的信息，取证客户端APP同时获取智能移动设备信息自动填写相关项目；信息填写完成后提交给取证API接口的样本控制功能，样本控制功能配置好服务后，返回秘钥、取证参数相关配置信息；取证客户端APP收到配置信息后，配置取证的参数，配置完成后连接参数对应的服务开始取证过程；每取证一项数据，取证客户端APP都会将其封装、校验、签名，根据类型发送至取证API接口中对应的API，当所有取证项目完成后，样本控制功能通知取证完成，取证结束；取证API接口收到案件与样本信息后，生成秘钥、鉴权信息、将案件与样本信息存入中心服务器，配置文件存储接口和API访问权限，生成配置后返回给取证客户端APP；配置返回后，取证API接口等待取证客户端APP发送取证数据，若取证API接口收到取证数据，进行验证校验后将有效数据存储至中心服务器的文件存储模块或案件信息存储模块；若取证超时，则该样本数据作废，样本状态改为作废，需要重做，若收到取证客户端APP通知的取证完成通知，则改变样本的状态为完成；状态更改后，取证API接口关闭API访问权限和文件存储访问权限，撤销鉴权信息，取证结束；取证结束后，中心服务器配置调查人员及其权限，控制调查人员访问可调查的样本，配置文件存储接口、数据接口与调查API接口的用户访问权限，实现人员任务的分工和权限的隔离，之后具备相关权限的人员可使用数据分析终端访问调查API接口、访问取证数据以进行样本分析工作；调查人员基于数据分析终端开始调查时，首先使用鉴权信息访问鉴权API进行登录，访问案件API获取案件列表与样本列表，调查人员根据案件分析需要，访问样本及数据下载API，下载样本数据并开展调查，调查结束后根据调查所发现的信息形成报告，报告经数字签名后将报告结果上传至中心服务器的结果反馈API，调查结束；结果反馈API收到报告后，将报告保存，当所有取证分析工作完成后，案件主管人员可阅览所有报告，将报告汇总为最终报告，提交给需求方。
说明书desc
技术领域本发明涉及司法调查取证技术领域，尤其涉及一种智能移动设备集中调查取证系统及基于其的调查取证方法。背景技术在司法调查取证的案件中，经常遇到需要大量调查取证智能设备的案件，由于智能设备的容量越来越大，普通计算机的调查能力有限，合并调查能力也不强。目前调查取证设备、程序存储容量不高、并发性不强，在调查取证中需要大量的人力、设备分散处理待取证设备，影响工作效率。发明内容本发明针对现有司法调查取证效率差的问题，提出一种智能移动设备集中调查取证系统及基于其的调查取证方法，可以实现高并发地取证及分布式样本调查，保证程序合规的同时，具有较高的调查取证效率。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：本发明一方面提出一种智能移动设备集中调查取证系统，包括：多个安装有取证客户端APP的智能移动设备，安装有调查取证服务器端APP的中心服务器，数据分析终端；所述中心服务器同时连接取证网络与调查网络，取证网络用于连接中心服务器与各智能终端，智能终端使用无线方式经无线接入点连接至取证网络或使用具有隔离功能的USB有线以太网连接至取证网络，两个网络互相隔离禁止互相访问；所述调查网络用于连接数据分析终端与中心服务器，中心服务器通过调查网络可连接至互联网；所述中心服务器用于接收智能移动设备中的客户端连接、接收取证数据，还用于向数据分析终端提供取证数据目录及取证数据，并保存调查结果；所述中心服务器使用NAS、RAID技术和WebDAV协议实现集中、高并发地调查取证。进一步地，所述调查取证服务器端APP包括文件存储模块、案件信息存储模块，文件存储接口、数据接口、取证API接口、调查API接口，取证网络服务，取证网络防火墙；取证网络服务用于向取证网络提供网络寻址、地址分配、通信及AP终端控制功能；取证网络防火墙用于限制取证网络中的终端的网络连通性，限制终端访问，保障取证网络的安全性和取证的合规性；文件存储模块用于存放文件型数据；案件信息存储模块用于存放关系型数据，包括：样本信息、检查报告、取证业务文件型数据位置，分类存放于数据库，并提供分类查询功能；文件存储接口，用于封装文件存储功能，屏蔽存储方式差异，为各API提供文件型数据存放功能；取证API接口用于和取证客户端APP通信以控制取证流程，取证API接口通过调用数据接口功能将收到的案件信息存放于案件信息存储模块，将案件的文件型数据通过文件存储接口存放于文件存储模块中；调查API接口用于为数据分析终端提供数据访问服务，为数据分析终端提供案件、样本数据，接收数据分析终端的报告。进一步地，所述数据分析终端为刀片服务器，部署有多个分布式样本调查节点，接入调查网络，每个节点安装有样本自动调查分析程序。进一步地，所述取证客户端APP采集智能移动设备的文件、案件及样本信息、通话记录、短信、通讯录；取证客户端APP将数据封装、签名后通过取证网络发送至取证API接口；取证API接口收到数据后，验证签名和完整性，将关系型数据通过数据接口存入案件信息存储模块，将文件型数据通过文件存储接口存储至文件存储模块中。进一步地，所述取证API接口包括案件信息API、子取证API；案件信息API包含案件查询功能、样本控制功能，案件查询功能用于返回案件列表、案件取证注意事项和要求信息，供取证人员查看，样本控制功能用于接收、验证取证人员填写的案件信息，返回鉴权和签名秘钥，分配文件存储和取证API访问权限，防止越权访问，提高安全性；子取证API包含通讯录取证API、短信取证API、通话记录取证API、文件取证API，分别用于接收取证终端发送的通讯录、短信、通话记录、文件。进一步地，所述调查API接口包含鉴权API、案件API、样本及数据下载API、结果反馈API；鉴权API用于验证、识别调查人员，核准用户身份及权限；案件API用于根据调查人员访问权限，返回调查人员所负责的案件信息和对应报告集；样本及数据下载API用于根据控制调查人员访问权限，向调查人员提供经过秘钥加密后的样本信息与取证数据副本的下载服务；还用于根据调查人员权限提供对应副本的解密秘钥，当超出有效期后，收回解密权限，使样本无法使用；结果反馈API用于收集调查人员及数据分析终端作出的样本分析报告。本发明另一方面提出一种调查取证方法，包括：启动取证客户端APP开始取证，取证客户端APP访问取证API接口中的案件信息API查询案件，取证人员选取样本所属案件后填写案件要求的信息，取证客户端APP同时获取智能移动设备信息自动填写相关项目；信息填写完成后提交给取证API接口的样本控制功能，样本控制功能配置好服务后，返回秘钥、取证参数相关配置信息；取证客户端APP收到配置信息后，配置取证的参数，配置完成后连接参数对应的服务开始取证过程；每取证一项数据，取证客户端APP都会将其封装、校验、签名，根据类型发送至取证API接口中对应的API，当所有取证项目完成后，样本控制功能通知取证完成，取证结束；取证API接口收到案件与样本信息后，生成秘钥、鉴权信息、将案件与样本信息存入中心服务器，配置文件存储接口和API访问权限，生成配置后返回给取证客户端APP；配置返回后，取证API接口等待取证客户端APP发送取证数据，若取证API接口收到取证数据，进行验证校验后将有效数据存储至中心服务器的文件存储模块或案件信息存储模块；若取证超时，则该样本数据作废，样本状态改为作废，需要重做，若收到取证客户端APP通知的取证完成通知，则改变样本的状态为完成；状态更改后，取证API接口关闭API访问权限和文件存储访问权限，撤销鉴权信息，取证结束；取证结束后，中心服务器配置调查人员及其权限，控制调查人员访问可调查的样本，配置文件存储接口、数据接口与调查API接口的用户访问权限，实现人员任务的分工和权限的隔离，之后具备相关权限的人员可使用数据分析终端访问调查API接口、访问取证数据以进行样本分析工作；调查人员基于数据分析终端开始调查时，首先使用鉴权信息访问鉴权API进行登录，访问案件API获取案件列表与样本列表，调查人员根据案件分析需要，访问样本及数据下载API，下载样本数据并开展调查，调查结束后根据调查所发现的信息形成报告，报告经数字签名后将报告结果上传至中心服务器的结果反馈API，调查结束；结果反馈API收到报告后，将报告保存，当所有取证分析工作完成后，案件主管人员可阅览所有报告，将报告汇总为最终报告，提交给需求方。与现有技术相比，本发明具有的有益效果：本发明使用中心服务器，可以实现高并发地取证，待取证设备运行取证软件，接入到取证网络中，并向各自的存储区写入数据，大大降低大批量设备的取证时间。基于本发明可以方便地进行分布式样本调查，可以使用多个节点异步处理样本，节点之间的工作独立且不受干扰，方便调查取证的开展。通过网络、权限、业务隔离与文件加密保证了安全性，综上，本发明在合规的基础上具有较高的调查取证效率。附图说明图1为本发明实施例一种智能移动设备集中调查取证系统的架构示意图；图2为本发明实施例一种智能移动设备集中调查取证系统的取证流程示意图；图3为本发明实施例一种智能移动设备集中调查取证系统的调查流程示意图；图4为本发明实施例数据分析终端处理流程示意图；图5为本发明实施例调查取证服务器端APP功能结构示意图；图6为本发明实施例取证客户端APP功能结构示意图；图7为本发明实施例数据存储结构示意图；图8为本发明实施例取证API接口功能结构示意图；图9为本发明实施例调查API接口功能结构示意图；图10为本发明实施例一种调查取证方法的取证流程示意图；图11为本发明实施例一种调查取证方法的调查流程示意图。具体实施方式下面结合附图和具体的实施例对本发明做进一步的解释说明：如图1所示，一种智能移动设备集中调查取证系统，包括：多个安装有取证客户端APP的智能移动设备，安装有调查取证服务器端APP的中心服务器，数据分析终端；所述中心服务器同时连接取证网络与调查网络，取证网络用于连接中心服务器与各智能终端，智能终端使用无线方式经无线接入点连接至取证网络或使用具有隔离功能的USB有线以太网连接至取证网络，两个网络互相隔离禁止互相访问；所述调查网络用于连接数据分析终端与中心服务器，中心服务器通过调查网络可连接至互联网；所述中心服务器用于接收智能移动设备中的客户端连接、接收取证数据，还用于向数据分析终端提供取证数据目录及取证数据，并保存调查结果；所述中心服务器使用NAS、RAID技术和WebDAV协议实现集中、高并发地调查取证。进一步地，中心服务器作为使用RAID技术保证大容量、高吞吐、可靠的中心式存储，使用WebDAV协议实现数据的传输。中心服务器的控制程序，通过HTTP协议交换控制数据，控制程序根据业务流程控制WebDAV的访问权限，实现数据的收集与分析。进一步地，中心服务器使用多口万兆网卡连接取证网络和调查网络，使用链路负载均衡增加网络带宽及吞吐。使用多张HBA卡连接多个大容量磁盘，使用PCIe NVME接口连接固态硬盘作为缓存加速。磁盘组建软RAID10或RAIDZ2/RAIDZ3增加可靠性及吞吐量，安装Linux操作系统。中心服务器操作系统中安装DHCP服务为取证网络提供地址分配服务，安装防火墙服务隔离网络通信，安装AP控制软件控制AP名称及设备漫游接入。操作系统中安装调查取证服务器端APP，控制取证与调查业务。具体地，中心服务器的硬件及软件配置如下：a)主板使用超微 M12SWA-TF AMD3995WX/75WX 工作站主板。b)CPU使用AMD线程撕裂者3995WX 。c)内存256G ECC DDR4 3200Mhz SDRAM*8共2T内存。d)4* 威刚2TB SSD固态硬盘 M.2接口XPG翼龙S11 Pro 直连主板NVME接口，组RAID10作为读写缓存。e)2*西部数据SN640系列 960G U.2接口SSD，直连主板组RAID1存放操作系统。f)8*西部数据 18TB HC550 SATA6Gb/s 7200转512M 做数据存储。其中4块直连主板SATA，硬盘直通模式。g)1*MegaRAID 9460-16i拓展硬盘接口，硬盘直通，1口接4*HDD。h)8块硬盘组RAID6，挂在至/mnt,RAID6模式下可用空间为108T，按每台手机256G容量，1：1产出分析数据计算，可容纳200部手机的数据。i)1* PCIEX8万兆四口SFP+10G光纤服务器网卡Intel82599芯片XL710 万兆，配备4*万兆SFP+光模块10G光纤多模模块850nm双纤300米模块，其中2路采用负载均衡技术连接取证网交换机，剩余2路采用负载均衡技术连接分析网交换机。j)中心服务器安装调查取证服务器端APP，安装DHCP服务为取证网络提供地址分配服务，配置防火墙阻断取证网络的三层相互通信能力及外网访问能力。进一步地，如图2所示，基于一种智能移动设备集中调查取证系统的取证流程为：1、管理员通过调查取证服务器端APP设置案件，调查取证服务器端APP在中心服务器存储空间中新建案件数据库和案件文件夹。智能移动设备连接取证网络无线接入点完成网络连接。2、运行智能移动设备中的取证客户端APP，通过取证客户端APP访问中心服务器中的调查取证服务器端APP，下载案件列表。取证客户端APP引导取证人员请求智能移动设备所有能获得到的读取权限后，取证人员从案件列表中选择所取证的智能移动设备所属的案件。选择案件后，智能移动设备获取智能移动设备的基本信息，取证人员填写智能移动设备的补充信息。取证客户端APP将收集的信息通过HTTP协议发送至调查取证服务器端APP等待响应。3、调查取证服务器端APP收到设备信息后，将信息存入根据选择的案件对应的案件数据库或案件文件夹中。根据样本唯一识别编号，在案件目录创建样本文件夹，在样本文件夹中建立原始数据文件夹，创建WebDAV鉴权信息，将该文件夹设置为仅允许上传、续传模式，允许取证客户端APP通过WebDAV协议将手机数据写入该文件夹。将WebDAV通信地址、鉴权信息发回取证客户端APP。4、取证客户端APP收到调查取证服务器端APP响应后，配置WebDAV通信参数，取证数据，按照分类将原始数据、通讯录、通话记录、文件存储、短信存放至原始数据文件夹中的对应目录。5、调查取证服务器端APP收到取证客户端发送的文件后，将文件保存至目标位置，计算校验和，将文件信息存入样本数据库中。6、多个待取证智能移动设备可同时进行取证操作，各样本取证流程互不影响。一个设备取证结束后，通过HTTP请求通知中心服务器该样本取证结束。进一步地，如图3所示，基于一种智能移动设备集中调查取证系统的调查流程为：1、数据分析终端通过调查网络连接至中心服务器，经过鉴权后，可通过HTTP协议查看案件列表、创建案件。2、数据分析终端下载案件数据库，根据案件数据库中的信息下载已经取证结束的样本数据库及样本文件。调查人员可根据数据分析终端的性能及容量调整下载的内容范围。3、调查人员使用样本自动调查分析程序分析取证文件，按样本为粒度将结果上传至中心服务器。4、中心服务器收到样本调查结果后，将结果保存至样本对应的文件夹中。5、当案件所有样本均调查结束后，管理员汇总案件各样本的结果，输出最终完整的案件调查报告。6、多个设备可同时调查样本，案件结果可以有多个。具体地，取证网络硬件配置如下：a)MikroTik CRS328-24P-4S+RM 4口万兆 24口POE千兆网管路由交换机，2*万兆SFP+光模块10G光纤多模模块850nm双纤300米模块与中心服务器相连。b)5*H3C MINI A50-E作为AP接入点，作为取证网络的无线接入点，10*TP-LINKTL-U8 游戏直播交换机作为有线网络取证接入点。具体地，调查网络硬件配置如下：a)MikroTik CRS328-4C-20S-4S+RM 24口千兆网管路由交换机，2*万兆SFP+光模块10G光纤多模模块850nm双纤300米模块与中心服务器相连。b)1*SFP+/10GE连接至外网，1*SFP+/10GE连接至分布式集群交换机。进一步地，所述数据分析终端为刀片服务器，每一个刀片机框部署有多个分布式样本调查节点，接入调查网络，每个节点安装有样本自动调查分析程序。如图4所示，中心服务器将未自动分析的样本，分配给空闲的调查节点。节点空闲时访问中心服务器获取案件数据进行分析。中心服务器选取一个未分配的未被自动分析的样本发送给发送请求的节点，将样本信息、数据、数据库发送给调查节点。调查节点根据取证中的共性问题，提取数据，将相关数据通过HTTP协议存储至案件信息库，构建关系网、通讯时许、通信热图等数据辅助分析者决策。根据样本信息给出自动调查报告。调查节点调查分析完成后通过HTTP协议上传报告，并领取下一个调查分析任务。通过分布式自动调查分析，可极大地降低调查取证人员的工作强度，指导调查取证人员有针对性地进行人工取证。具体地，分布式样本调查节点配置如下：a)Huawei Fusion X6800机箱+8*XH620V3节点+四电源+新华三Mini S1226FX与调查网络相连。b)每节点E5-2603V3 +16G内存+SAS300G HDD，每节点网口与交换机相连。c)每节点运行分布式样本自动调查分析程序。进一步地，如图5所示，所述调查取证服务器端APP包括文件存储模块、案件信息存储模块，文件存储接口、数据接口、取证API接口、调查API接口，取证网络服务，取证网络防火墙；取证网络服务用于向取证网络提供网络寻址、地址分配、通信及AP终端控制功能；取证网络防火墙用于限制取证网络中的终端的网络连通性，限制终端访问，保障取证网络的安全性和取证的合规性；文件存储模块用于存放文件型数据；具体可以由NAS、本地存储、外部存储挂载，对象存储实现；案件信息存储模块用于存放关系型数据，包括：样本信息、检查报告、取证业务数据，分类存放于数据库，并提供分类查询功能；该模块具体可为数据库；文件存储接口，用于封装文件存储功能，屏蔽存储方式差异，为各API提供文件型数据存放功能；一般使用WebDAV功能，文件存储接口具备鉴权和访问权限控制功能，仅允许有权用户读/下载文件；取证API接口用于和取证客户端APP通信以控制取证流程，取证API接口将收到的案件信息通过数据接口存放于案件信息存储模块，将案件的文件型数据通过文件存储接口存放于文件存储模块中；调查API接口用于为数据分析终端提供数据访问服务，为数据分析终端提供案件、样本数据，接收数据分析终端的报告。进一步地，如图6、图7所示，所述取证客户端APP采集智能移动设备的文件、案件及样本信息、通话记录、短信、通讯录；取证客户端APP将数据封装、签名后通过取证网络发送至取证API接口；取证API接口收到数据后，验证签名和完整性，将关系型数据通过数据接口存入案件信息存储模块，将文件型数据通过文件存储接口存储至文件存储模块中。进一步地，如图8所示，所述取证API接口包括案件信息API、子取证API；案件信息API包含案件查询功能、样本控制功能，案件查询功能用于返回案件列表、案件取证注意事项和要求信息，供取证人员查看，样本控制功能用于接收、验证取证人员填写的案件信息，返回鉴权和签名秘钥，分配文件存储和取证API访问权限；子取证API包含通讯录取证API、短信取证API、通话记录取证API、文件取证API，分别用于接收取证终端发送的通讯录、短信、通话记录、文件。进一步地，如图9所示，所述调查API接口包含鉴权API、案件API、样本及数据下载API、结果反馈API；鉴权API用于验证、识别调查人员，核准用户身份及权限；案件API用于根据调查人员访问权限，返回调查人员所负责的案件信息和对应报告集；样本及数据下载API用于控制调查人员访问权限，向调查人员提供样本信息与取证数据副本的下载服务；具体地，该接口为只读接口，不对样本数据做任何修改；该API提供的样本副本经过秘钥加密，该API根据调查人员权限提供对应副本的解密秘钥，当超出有效期后，该API可收回解密权限，使样本无法使用；离开调查取证环境后，由于无法访问到API，样本无法解密，进而保证了安全性；结果反馈API用于收集调查人员及数据分析终端作出的样本分析报告。在上述实施例的基础上，如图10、图11所示，本发明另一方面提出一种调查取证方法，包括：启动取证客户端APP开始取证，取证客户端APP访问取证API接口中的案件信息API查询案件，取证人员选取样本所属案件后填写案件要求的信息，取证客户端APP同时获取智能移动设备信息自动填写相关项目；信息填写完成后提交给取证API接口的样本控制功能，样本控制功能配置好服务后，返回秘钥、取证参数相关配置信息；取证客户端APP收到配置信息后，配置取证的参数，配置完成后开始取证过程；每取证一项数据，取证客户端APP都会将其封装、校验、签名，根据类型发送至取证API接口中对应的API，当所有取证项目完成后，样本控制功能通知取证完成，取证结束；取证API接口收到案件与样本信息后，生成秘钥、鉴权信息、将案件与样本信息存入中心服务器，配置文件存储接口和API访问权限，生成配置后返回给取证客户端APP；配置返回后，取证API接口等待取证客户端APP发送取证数据，若取证API接口收到取证数据，进行验证校验后将有效数据存储至中心服务器的文件存储模块或案件信息存储模块；若取证超时，则该样本数据作废，样本状态改为作废，需要重做，若收到取证客户端APP通知的取证完成通知，则改变样本的状态为完成；状态更改后，取证API接口关闭API访问权限和文件存储访问权限，撤销鉴权信息，取证结束；取证结束后，中心服务器配置调查人员及其权限，控制调查人员访问可调查的样本，配置文件存储接口、数据接口与调查API接口的用户访问权限，实现人员任务的分工和权限的隔离，之后具备相关权限的人员可使用数据分析终端访问调查API接口、访问取证数据以进行样本分析工作；调查人员基于数据分析终端开始调查时，首先使用鉴权信息访问鉴权API进行登录，访问案件API获取案件列表与样本列表，调查人员根据案件分析需要，访问样本及数据下载API，下载样本数据并开展调查，调查人员将样本数据打开，使用数据分析终端分析其中的样本文件和数据库寻找有用信息，调查结束后根据调查所发现的信息形成报告，报告经数字签名后将报告结果上传至中心服务器的结果反馈API，调查结束；结果反馈API收到报告后，将报告保存，当所有取证分析工作完成后，案件主管人员可阅览所有报告，将报告汇总为最终报告，提交给需求方。综上，1、本发明使用中心服务器，可以实现高并发地取证，取证设备运行取证软件，接入到取证网络中，各自向各自的存储区写入数据，大大降低大批量设备的取证时间。2、使用中心服务器可使用网络链路负载均衡技术，AP多点接入技术增加网络吞吐，应对调查取证的大规模数据传输。3、使用中心服务器，方便数据的保存与使用，增加可靠性与吞吐量，相比于分散取证，中心服务器取证可以使用RAID磁盘冗余阵列技术保证数据的冗余备份的同时提高吞吐量，使用高速硬盘缓存技术、可以进一步提高吞吐量，满足大规模取证调查数据读写的需求。4、使用中心服务器，方便分布式人工/自动样本调查。人工可以使用多个节点异步处理样本，节点之间的工作独立且不受干扰，方便调查取证的开展。5、借助中心服务器，方便使用自动分布式取证设备，预分析、预处理样本，指导人工调查取证工作的开展。以上所示仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
