标题title
配电网模型质量校验方法及系统
摘要abst
本发明涉及一种配电网模型质量校验方法及系统,包括：获取配电网的各项设备，根据配电网各项设备连接关系生成网络拓扑模型；对配电网网络拓扑模型作深层检索，确定异常连接的孤立设备，并以配电网网络拓扑模型为基础，结合环路量测数据，检索环路量测数据；根据所述孤立设备和环路量测数据，反馈所述配电网网络拓扑模型校验后的质量信息。本发明为后期的状态估计和潮流计算提供有力的模型数据支撑，可有效提高计算的准确性及可靠性。
权利要求书clms
1.一种配电网模型质量校验方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1：获取配电网的各项设备，根据配电网各项设备连接关系生成网络拓扑模型；步骤S2：对配电网网络拓扑模型作深层检索，确定异常连接的孤立设备，并以配电网网络拓扑模型为基础，结合环路量测数据，检索环路量测数据；其中所述确定异常连接的孤立设备的方法为：步骤S21：判断所述配电网馈线根节点数目，若小于等于第一设定值，则认为馈线根节点为空，根据告警类型输出对应的告警信息；如果大于第一设定值，则遍历所有馈线根节点，继续判断馈线根节点是否参与计算，如果存在，则所有馈线根节点不参与计算为假；如果不存在，则所有馈线根节点不参与计算为真，根据告警类型输出对应的告警信息；步骤S22：依次遍历配电网馈线根节点再判断所述配电网馈线数目，其中依次遍历配电网馈线根节点的方法为：对馈线根节点首端连接点号作判断，如果为第二设定值，则认为该馈线根节点为孤立设备，根据告警类型输出对应的告警信息；若两个根节点的首端连接点号相同，则认为存在重复根节点，根据告警类型输出对应的告警信息；若存在两个根节点连接，则认为存在重复根节点，根据告警类型输出对应的告警信息；步骤S23：依次遍历配电网拓扑模型各项设备，根据告警类型输出对应的告警信息；步骤S3：根据所述孤立设备和环路量测数据，反馈所述配电网网络拓扑模型校验后的质量信息。2.根据权利要求1所述的配电网模型质量校验方法，其特征在于：所述根据配电网各项设备连接关系生成网络拓扑模型的方法为：将配电网的各项设备的所有节点按离馈线根节点的距离，排序成不同的层，撕裂合环点；撕裂合环点后，从支路和母线广度优先搜索,形成馈线；将分裂节点所在的馈线设置为非幅射馈线；判断设备是否带电，并根据带电状态标记着色。3.根据权利要求1所述的配电网模型质量校验方法，其特征在于：所述步骤S22中判断所述配电网馈线数目的方法为：如果配电网馈线数目小于等于第一设定值，则认为馈线为空，根据告警类型输出对应的告警信息；如果大于第一设定值，则遍历所有馈线，计算判断是否存在馈线参与，如果存在，则所有馈线不参与计算为假；如果不存在，则所有馈线不参与计算为真，根据告警类型输出对应的告警信息。4.根据权利要求1所述的配电网模型质量校验方法，其特征在于：所述配电网拓扑模型各项设备包括所有分布式发电设备、所有电容器、所有负荷、所有开关、所有刀闸、所有馈线段、所有绕组。5.根据权利要求4所述的配电网模型质量校验方法，其特征在于：依次遍历配电网拓扑模型各项设备包括依次遍历所述配电网拓扑模型中的所有分布式发电设备、所有电容器、所有负荷、所有开关、所有刀闸、所有馈线段、所有绕组的带电情况。6.根据权利要求5所述的配电网模型质量校验方法，其特征在于：依次遍历所述配电网拓扑模型中的所有分布式发电设备、所有电容器、所有负荷、所有开关、所有刀闸、所有馈线段、所有绕组的带电情况的方法均为：判断设备带电情况，如果带电则进入下一次循环，如果不带电则设备为孤立设备；不带电情况下进一步判断设备是否有所属馈线，存在所属馈线时设备为单纯的孤立设备；不存在所属馈线时设备为无馈线孤立设备，根据告警类型输出对应的告警信息。7.根据权利要求4所述的配电网模型质量校验方法，其特征在于：依次遍历配电网拓扑模型各项设备还包括遍历配电网拓扑模型中的所有分布式发电设备、所有电容器、所有负荷、所有馈线段的运行状态。8.根据权利要求7所述的配电网模型质量校验方法，其特征在于：遍历配电网拓扑模型中的所有分布式发电设备、所有电容器、所有负荷、所有馈线段的运行状态的方法均为：判断设备运行状态，如果运行则进入下一次循环，如果不运行进一步判断设备所属馈线是否为运行状态，若馈线为非运行状态，则进入下一次循环，否则该设备为孤立设备，根据告警类型输出对应的告警信息。9.根据权利要求1所述的配电网模型质量校验方法，其特征在于：所述以配电网网络拓扑模型为基础，结合环路量测数据，检索环路量测数据的方法为：遍历所述配电网所有馈线段，信息写入数据结构；遍历所述配电网所有量测信息，将有功、无功和电压值写入所述数据结构中；遍历所述配电网所有开关，根据开关所属馈线段信息从所述数据结构中读取有功、无功和电压值做判断，如果有量测缺失，根据告警类型输出对应的告警信息。10.一种配电网模型质量校验系统，其特征在于，包括：生成模块，用于获取配电网的各项设备，根据配电网各项设备连接关系生成网络拓扑模型；检索模块，用于对配电网网络拓扑模型作深层检索，确定异常连接的孤立设备，并以配电网网络拓扑模型为基础，结合环路量测数据，检索环路量测数据；其中确定异常连接的孤立设备时，判断所述配电网馈线根节点数目，若小于等于第一设定值，则认为馈线根节点为空，根据告警类型输出对应的告警信息；如果大于第一设定值，则遍历所有馈线根节点，继续判断馈线根节点是否参与计算，如果存在，则所有馈线根节点不参与计算为假；如果不存在，则所有馈线根节点不参与计算为真，根据告警类型输出对应的告警信息；依次遍历配电网馈线根节点再判断所述配电网馈线数目，其中依次遍历配电网馈线根节点的方法为：对馈线根节点首端连接点号做判断，如果为第二设定值，则认为该馈线根节点为孤立设备，根据告警类型输出对应的告警信息；若两个根节点的首端连接点号相同，则认为存在重复根节点，根据告警类型输出对应的告警信息；若存在两个根节点连接，则认为存在重复根节点，根据告警类型输出对应的告警信息；依次遍历配电网拓扑模型各项设备，根据告警类型输出对应的告警信息；反馈模块，用于根据所述孤立设备和环路量测数据，反馈所述配电网网络拓扑模型校验后的质量信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力系统分析的技术领域，尤其是指一种配电网模型质量校验方法及系统。背景技术随着配电网分布式电源的逐年增加，大规模的建设使配电网的结构日趋复杂，进而导致配电网的调控难度逐步增大。为了实现配电网的精准优化调度需要利用精准状态估计和潮流计算方法，从而提升配电网的可观测和调度能力。而状态估计和潮流计算又以模型为基础，精准建模可有效提高计算的准确性、可靠性。因此提出一种配电网模型质量校验方法，增加模型校验的准确度。发明内容为此，本发明所要解决的技术问题在于克服现有技术中配电网的调控难度，校验精确度低的问题，从而提供一种降低调控难度，有效提高精确度的配电网模型质量校验方法及系统。为解决上述技术问题，本发明的一种配电网模型质量校验方法，包括如下步骤：步骤S1：获取配电网的各项设备，根据配电网各项设备连接关系生成网络拓扑模型；步骤S2：对配电网网络拓扑模型作深层检索，确定异常连接的孤立设备，并以配电网网络拓扑模型为基础，结合环路量测数据，检索环路量测数据；其中所述确定异常连接的孤立设备的方法为：步骤S21：判断所述配电网馈线根节点数目，若小于等于第一设定值，则认为馈线根节点为空，根据告警类型输出对应的告警信息；如果大于第一设定值，则遍历所有馈线根节点，继续判断馈线根节点是否参与计算，如果存在，则所有馈线根节点不参与计算为假；如果不存在，则所有馈线根节点不参与计算为真，根据告警类型输出对应的告警信息；步骤S22：依次遍历配电网馈线根节点再判断所述配电网馈线数目，其中依次遍历配电网馈线根节点的方法为：对馈线根节点首端连接点号做判断，如果为第二设定值，则认为该馈线根节点为孤立设备，根据告警类型输出对应的告警信息；若两个根节点的首端连接点号相同，则认为存在重复根节点，根据告警类型输出对应的告警信息；若存在两个根节点连接，则认为存在重复根节点，根据告警类型输出对应的告警信息；步骤S23：依次遍历配电网拓扑模型各项设备，根据告警类型输出对应的告警信息；步骤S3：根据所述孤立设备和环路量测数据，反馈所述配电网网络拓扑模型校验后的质量信息。在本发明的一个实施例中，所述根据配电网各项设备连接关系生成网络拓扑模型的方法为：将配电网的各项设备的所有节点按离馈线根节点的距离，排序成不同的层，撕裂合环点；撕裂合环点后，从支路和母线广度优先搜索,形成馈线；将分裂节点所在的馈线设置为非幅射馈线；判断设备是否带电，并根据带电状态标记着色。在本发明的一个实施例中，所述步骤S22中判断所述配电网馈线数目的方法为：如果配电网馈线数目小于等于第一设定值，则认为馈线为空，根据告警类型输出对应的告警信息；如果大于第一设定值，则遍历所有馈线，计算判断是否存在馈线参与，如果存在，则所有馈线不参与计算为假；如果不存在，则所有馈线不参与计算为真，根据告警类型输出对应的告警信息。在本发明的一个实施例中，所述配电网拓扑模型各项设备包括所有分布式发电设备、所有电容器、所有负荷、所有开关、所有刀闸、所有馈线段、所有绕组。在本发明的一个实施例中，依次遍历配电网拓扑模型各项设备包括依次遍历所述配电网拓扑模型中的所有分布式发电设备、所有电容器、所有负荷、所有开关、所有刀闸、所有馈线段、所有绕组的带电情况。在本发明的一个实施例中，依次遍历所述配电网拓扑模型中的所有分布式发电设备、所有电容器、所有负荷、所有开关、所有刀闸、所有馈线段、所有绕组的带电情况的方法均为：判断设备带电情况，如果带电则进入下一次循环，如果不带电则设备为孤立设备；不带电情况下进一步判断设备是否有所属馈线，存在所属馈线时设备为单纯的孤立设备；不存在所属馈线时设备为无馈线孤立设备，根据告警类型输出对应的告警信息。在本发明的一个实施例中，依次遍历配电网拓扑模型各项设备还包括遍历配电网拓扑模型中的所有分布式发电设备、所有电容器、所有负荷、所有馈线段的运行状态。在本发明的一个实施例中，遍历配电网拓扑模型中的所有分布式发电设备、所有电容器、所有负荷、所有馈线段的运行状态的方法均为：判断设备运行状态，如果运行则进入下一次循环，如果不运行进一步判断设备所属馈线是否为运行状态，若馈线为非运行状态，则进入下一次循环，否则该设备为孤立设备，根据告警类型输出对应的告警信息。在本发明的一个实施例中，所述以配电网网络拓扑模型为基础，结合环路量测数据，检索环路量测数据的方法为：遍历所述配电网所有馈线段，信息写入数据结构；遍历所述配电网所有量测信息，将有功、无功和电压值写入所述数据结构中；遍历所述配电网所有开关，根据开关所属馈线段信息从所述数据结构中读取有功、无功和电压值做判断，如果有量测缺失，根据告警类型输出对应的告警信息。本发明还公开了一种配电网模型质量校验系统，包括：生成模块，用于获取配电网的各项设备，根据配电网各项设备连接关系生成网络拓扑模型；检索模块，用于对配电网网络拓扑模型作深层检索，确定异常连接的孤立设备，并以配电网网络拓扑模型为基础，结合环路量测数据，检索环路量测数据；其中确定异常连接的孤立设备时，判断所述配电网馈线根节点数目，若小于等于第一设定值，则认为馈线根节点为空，根据告警类型输出对应的告警信息；如果大于第一设定值，则遍历所有馈线根节点，继续判断馈线根节点是否参与计算，如果存在，则所有馈线根节点不参与计算为假；如果不存在，则所有馈线根节点不参与计算为真，根据告警类型输出对应的告警信息；依次遍历配电网馈线根节点再判断所述配电网馈线数目，其中依次遍历配电网馈线根节点的方法为：对馈线根节点首端连接点号做判断，如果为第二设定值，则认为该馈线根节点为孤立设备，根据告警类型输出对应的告警信息；若两个根节点的首端连接点号相同，则认为存在重复根节点，根据告警类型输出对应的告警信息；若存在两个根节点连接，则认为存在重复根节点，根据告警类型输出对应的告警信息；依次遍历配电网拓扑模型各项设备，根据告警类型输出对应的告警信息；反馈模块，用于根据所述孤立设备和环路量测数据，反馈所述配电网网络拓扑模型校验后的质量信息。本发明的上述技术方案相比现有技术具有以下优点：本发明所述的配电网模型质量校验方法及系统，基于配电网设备连接关系形成的网络拓扑模型，以网络拓扑为基础做深层连接关系检索，进而发现模型异常问题。本发明方法根据配电网网络拓扑模型，结合深层挖掘算法做检索，以发现拓扑异常为目标，对模型连接异常问题分类统计并给予告警，为客户提供更加直观的告警展示，方便对已有问题进行处理；完善的模型结构可以为后期的状态估计和潮流计算提供有力的模型数据支撑，可有效提高计算的准确性及可靠性。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚的理解，下面根据本发明的具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明，其中图1是本发明配电网模型质量校验方法流程图；图2是本发明配电网模型质量校验方法的具体流程图。具体实施方式实施例一如图1所示，本实施例提供一种配电网模型质量校验方法，包括如下步骤：步骤S1：获取配电网的各项设备，根据配电网各项设备连接关系生成网络拓扑模型；步骤S2：对配电网网络拓扑模型作深层检索，确定异常连接的孤立设备，并以配电网网络拓扑模型为基础，结合环路量测数据，检索环路量测数据；其中所述确定异常连接的孤立设备的方法为：步骤S21：判断所述配电网馈线根节点数目，若小于等于第一设定值，则认为馈线根节点为空，根据告警类型输出对应的告警信息；如果大于第一设定值，则遍历所有馈线根节点，继续判断馈线根节点是否参与计算，如果存在，则所有馈线根节点不参与计算为假；如果不存在，则所有馈线根节点不参与计算为真，根据告警类型输出对应的告警信息；步骤S22：依次遍历配电网馈线根节点再判断所述配电网馈线数目，其中依次遍历配电网馈线根节点的方法为：对馈线根节点首端连接点号做判断，如果为第二设定值，则认为该馈线根节点为孤立设备，根据告警类型输出对应的告警信息；若两个根节点的首端连接点号相同，则认为存在重复根节点，根据告警类型输出对应的告警信息；若存在两个根节点连接，则认为存在重复根节点，根据告警类型输出对应的告警信息；步骤S23：依次遍历配电网拓扑模型各项设备，根据告警类型输出对应的告警信息；步骤S3：根据所述孤立设备和环路量测数据，反馈所述配电网网络拓扑模型校验后的质量信息。本实施例所述配电网模型质量校验方法，所述步骤S1中，获取配电网的各项设备，根据配电网各项设备连接关系生成网络拓扑模型，从而有利于保证网络拓扑模型的质量；所述步骤S2中，对配电网网络拓扑模型作深层检索，确定异常连接的孤立设备，并以配电网网络拓扑模型为基础，结合环路量测数据，检索环路量测数据，从而有利于发现拓扑异常，提高模型质量，为高级应用提供精准模型；其中所述确定异常连接的孤立设备的方法为：步骤S21：判断所述配电网馈线根节点数目，若小于等于第一设定值，则认为馈线根节点为空，根据告警类型输出对应的告警信息；如果大于第一设定值，则遍历所有馈线根节点，继续判断馈线根节点是否参与计算，如果存在，则所有馈线根节点不参与计算为假；如果不存在，则所有馈线根节点不参与计算为真，根据告警类型输出对应的告警信息；步骤S22：依次遍历配电网馈线根节点再判断所述配电网馈线数目，其中依次遍历配电网馈线根节点的方法为：对馈线根节点首端连接点号做判断，如果为第二设定值，则认为该馈线根节点为孤立设备，根据告警类型输出对应的告警信息；若两个根节点的首端连接点号相同，则认为存在重复根节点，根据告警类型输出对应的告警信息；若存在两个根节点连接，则认为存在重复根节点，根据告警类型输出对应的告警信息；步骤S23：依次遍历配电网拓扑模型各项设备，根据告警类型输出对应的告警信息；步骤S3：根据所述孤立设备和环路量测数据，反馈所述配电网网络拓扑模型校验后的质量信息，有利于有效增加计算的准确性，从而增加模型校验的准确度，另外，还可以为后期的状态估计和潮流计算提供有力的模型数据支撑，有效提高计算的准确性及可靠性。所述步骤S1中，所述配电网拓扑模型各项设备包括所有分布式发电设备、所有电容器、所有负荷、所有开关、所有刀闸、所有馈线段、所有绕组。如图2所示，获取配电网的各项设备后，读取模型设备，判断设备挂接是否异常，若异常，则输出告警信息；若不异常，则读取模型设备的参数，判断设备参数是否异常，若异常，则输出告警信息；若不异常，根据配电网各项设备连接关系生成网络拓扑模型。获取配电网的各项设备时，读取配电网各项设备的模型信息，设备类型包括：节点、馈线根节点、馈线段、母线、负荷、刀闸、开关、机组、电容器、绕组等；设备的模型信息包括：设备号、设备名、连接点号、电压等级、带电状态等信息，对异常连接设备给予告警信息；读取配电网各项设备的参数信息，设备类型包括：馈线段、绕组、负荷、发电机、电容等；设备参数类型包括：电阻、电抗、容量等。所述读取配电网各项设备的参数信息时，读取馈线段、绕组、负荷、发电机、电容等设备的参数，判断绕组参数，如果电阻或电抗小于0.000001，则给出阻抗过小告警；如果电阻或电抗大于1，则给出阻抗过大告警；判断馈线段参数，如果电阻或电抗小于0.000001，则给出阻抗过小告警；如果电阻或电抗大于0.1，则给出阻抗过大告警；判断负荷参数，如果容量参数小于0.000001，则给出告警信息；判断发电机参数，如果容量参数小于0.000001，则给出告警信息；判断电容参数，如果电容某一相的容量大于额定容量的一半，则给出告警信息。所述根据配电网各项设备连接关系生成网络拓扑模型的方法为：将配电网的各项设备的所有节点按离馈线根节点的距离，排序成不同的层，撕裂合环点；撕裂合环点后，从支路和母线广度优先搜索,形成馈线；将分裂节点所在的馈线设置为非幅射馈线；判断设备是否带电，并根据带电状态标记着色，从而有利于保证网络拓扑模型的质量。所述步骤S21中，判断所述配电网馈线根节点数目，若小于等于1，则认为馈线根节点为空，根据告警类型输出对应的告警信息；如果大于1，则遍历所有馈线根节点，继续判断馈线根节点是否参与计算，默认所有馈线根节点不参与计算为真，如果存在，则所有馈线根节点不参与计算为假；如果不存在，则所有馈线根节点不参与计算为真，将告警信息置为SOAllDeleted，根据告警类型输出对应的告警信息。所述步骤S22中，依次遍历配电网馈线根节点的具体方法为：对馈线根节点首端连接点号做判断，如果为0则认为该馈线根节点为孤立设备，对告警信息置为SOIsolated，后期根据告警类型输出对应的告警信息；若存在两个根节点的首端连接点号相同，则认为存在重复根节点，对告警信息置为SORepeated，后期根据告警类型输出对应的告警信息；若存在两个根节点连接，则认为存在重复根节点，对告警信息置为SORepeated，后期根据告警类型输出对应的告警信息。所述步骤S22中，判断所述配电网馈线数目的方法为：如果配电网馈线数目小于等于第一设定值，则认为馈线为空，根据告警类型输出对应的告警信息；如果大于第一设定值，则遍历所有馈线，计算判断是否存在馈线参与，如果存在，则所有馈线不参与计算为假；如果不存在，则所有馈线不参与计算为真，根据告警类型输出对应的告警信息。具体地，如果小于等于1，则认为馈线为空，对告警信息置为DVEmpty，后期根据告警类型输出对应的告警信息；如果大于1，则遍历所有馈线，对是否参与计算做判断，默认所有馈线不参与计算为真，如果存在馈线参与计算，则所有馈线不参与计算为假；如果不存在馈线参与计算，则所有馈线不参与计算为真，对告警信息置为DVAllDeleted，后期根据告警类型输出对应的告警信息。步骤S23中，依次遍历配电网拓扑模型各项设备包括依次遍历所述遍历配电网拓扑模型中的所有分布式发电设备、所有电容器、所有负荷、所有开关、所有刀闸、所有馈线段、所有绕组的带电情况。依次遍历所述配电网拓扑模型中的所有分布式发电设备、所有电容器、所有负荷、所有开关、所有刀闸、所有馈线段、所有绕组的带电情况的方法均为：判断设备带电情况，如果带电则进入下一次循环，如果不带电则设备为孤立设备；不带电情况下进一步判断设备是否有所属馈线，存在所属馈线时设备为单纯的孤立设备；不存在所属馈线时设备为无馈线孤立设备，根据告警类型输出对应的告警信息。遍历所述配电网拓扑模型中的所有分布式发电设备时，判断设备带电情况，如果带电则进入下一次循环，如果不带电则设备为孤立设备告警信息置为IsolateDevice；不带电情况下进一步判断设备是否有所属馈线，存在所属馈线时设备为单纯的孤立设备告警信息置为IsolatedTerminal；不存在所属馈线时设备为无馈线孤立设备告警信息置为NoBelongFeeder，后期根据告警类型输出对应的告警信息。遍历所述配电网拓扑模型中的所有电容器时，判断设备带电情况，如果带电则进入下一次循环，如果不带电则设备为孤立设备告警信息置为IsolateDevice；不带电情况下进一步判断设备是否有所属馈线，存在所属馈线时设备为单纯的孤立设备告警信息置为IsolatedTerminal；不存在所属馈线时设备为无馈线孤立设备告警信息置为NoBelongFeeder，后期根据告警类型输出对应的告警信息。遍历所述配电网拓扑模型中的所有负荷时，判断设备带电情况，如果带电则进入下一次循环，如果不带电则设备为孤立设备告警信息置为IsolateDevice；不带电情况下进一步判断设备是否有所属馈线，存在所属馈线时设备为单纯的孤立设备告警信息置为IsolatedTerminal；不存在所属馈线时设备为无馈线孤立设备告警信息置为NoBelongFeeder，后期根据告警类型输出对应的告警信息。遍历所述配电网拓扑模型中的所有开关时，判断设备带电情况，如果带电则进入下一次循环，如果不带电则设备为孤立设备告警信息置为IsolateDevice；不带电情况下进一步判断设备是否有所属馈线，存在所属馈线时设备为单纯的孤立设备告警信息置为IsolatedTerminal；不存在所属馈线时设备为无馈线孤立设备告警信息置为NoBelongFeeder，后期根据告警类型输出对应的告警信息。遍历所述配电网拓扑模型中的所有刀闸时，判断设备带电情况，如果带电则进入下一次循环，如果不带电则设备为孤立设备告警信息置为IsolateDevice；不带电情况下进一步判断设备是否有所属馈线，存在所属馈线时设备为单纯的孤立设备告警信息置为IsolatedTerminal；不存在所属馈线时设备为无馈线孤立设备告警信息置为NoBelongFeeder，后期根据告警类型输出对应的告警信息。遍历所述配电网拓扑模型中的所有馈线段时，判断设备带电情况，如果带电则进入下一次循环，如果不带电则设备为孤立设备告警信息置为IsolateDevice；不带电情况下进一步判断设备是否有所属馈线，存在所属馈线时设备为单纯的孤立设备告警信息置为IsolatedTerminal；不存在所属馈线时设备为无馈线孤立设备告警信息置为NoBelongFeeder，后期根据告警类型输出对应的告警信息。遍历所述配电网拓扑模型中的所有绕组时，判断设备带电情况，如果带电则进入下一次循环，如果不带电则设备为孤立设备告警信息置为IsolateDevice；不带电情况下进一步判断设备是否有所属馈线，存在所属馈线时设备为单纯的孤立设备告警信息置为IsolatedTerminal；不存在所属馈线时设备为无馈线孤立设备告警信息置为NoBelongFeeder，后期根据告警类型输出对应的告警信息。依次遍历配电网拓扑模型各项设备还包括遍历配电网拓扑模型中的所有分布式发电设备、所有电容器、所有负荷、所有馈线段的运行状态。遍历配电网拓扑模型中的所有分布式发电设备、所有电容器、所有负荷、所有馈线段的运行状态的方法均为：判断设备运行状态，如果运行则进入下一次循环，如果不运行进一步判断设备所属馈线是否为运行状态，若馈线为非运行状态，则进入下一次循环，否则该设备为孤立设备，根据告警类型输出对应的告警信息。具体地，遍历配电网拓扑模型中的所有分布式发电设备时，判断设备运行状态，如果运行则进入下一次循环，如果不运行进一步判断设备所属馈线是否为运行状态，若馈线为非运行状态则进入下一次循环，否则该设备为孤立设备，告警信息置为IsolateDevice，后期根据告警类型输出对应的告警信息。遍历配电网拓扑模型中的所有电容器时，判断设备运行状态，如果运行则进入下一次循环，如果不运行进一步判断设备所属馈线是否为运行状态，若馈线为非运行状态则进入下一次循环，否则该设备为孤立设备，告警信息置为IsolateDevice，后期根据告警类型输出对应的告警信息。遍历配电网拓扑模型中的所有负荷时，判断设备运行状态，如果运行则进入下一次循环，如果不运行进一步判断设备所属馈线是否为运行状态，若馈线为非运行状态则进入下一次循环，否则该设备为孤立设备，告警信息置为IsolateDevice，后期根据告警类型输出对应的告警信息。遍历配电网拓扑模型中的所有馈线段时，判断设备运行状态，如果运行则进入下一次循环，如果不运行进一步判断设备所属馈线是否为运行状态，若馈线为非运行状态则进入下一次循环，否则该设备为孤立设备，告警信息置为IsolateDevice，后期根据告警类型输出对应的告警信息。所述以配电网网络拓扑模型为基础，结合环路量测数据，检索环路量测数据的方法为：遍历所述配电网所有馈线段，信息写入数据结构；遍历所述配电网所有量测信息，将有功、无功和电压值写入所述数据结构中；遍历所述配电网所有开关，根据开关所属馈线段信息从所述数据结构中读取有功、无功和电压值做判断，如果有量测缺失，根据告警类型输出对应的告警信息。所述步骤S3中，所述反馈配电网网络拓扑模型校验后的质量信息包括：配电网各项设备的参数信息、确定异常连接的孤立设备后的告警信息以及检索量测缺失情况后的告警信息，客户可以读取告警信息数据表，更加便捷、直观的了解到目前模型校验情况，并针对已发现问题做针对性处理，可有效提高工作效率，迅速提高模型质量。实施例二基于同一发明构思，本实施例提供了一种配电网模型质量校验系统，其解决问题的原理与所述配电网模型质量校验方法类似，重复之处不再赘述。本实施例提供一种配电网模型质量校验系统，包括：生成模块，用于获取配电网的各项设备，根据配电网各项设备连接关系生成网络拓扑模型；检索模块，用于对配电网网络拓扑模型作深层检索，确定异常连接的孤立设备，并以配电网网络拓扑模型为基础，结合环路量测数据，检索环路量测数据；其中确定异常连接的孤立设备时，判断所述配电网馈线根节点数目，若小于等于第一设定值，则认为馈线根节点为空，根据告警类型输出对应的告警信息；如果大于第一设定值，则遍历所有馈线根节点，继续判断馈线根节点是否参与计算，如果存在，则所有馈线根节点不参与计算为假；如果不存在，则所有馈线根节点不参与计算为真，根据告警类型输出对应的告警信息；依次遍历配电网馈线根节点再判断所述配电网馈线数目，其中依次遍历配电网馈线根节点的方法为：对馈线根节点首端连接点号做判断，如果为第二设定值，则认为该馈线根节点为孤立设备，根据告警类型输出对应的告警信息；若两个根节点的首端连接点号相同，则认为存在重复根节点，根据告警类型输出对应的告警信息；若存在两个根节点连接，则认为存在重复根节点，根据告警类型输出对应的告警信息；依次遍历配电网拓扑模型各项设备，根据告警类型输出对应的告警信息；反馈模块，用于根据所述孤立设备和环路量测数据，反馈所述配电网网络拓扑模型校验后的质量信息。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
