标题title
一种用于大深度竖井的电缆敷设方法
摘要abst
本申请公开了一种用于大深度竖井的电缆敷设方法，属于电缆施工技术领域，解决了现有技术中大截面面积的电缆在敷设过程中进出深井时弯折不便的问题。本申请的技术方案中，包括以下步骤：启动链条起重机将链条下放，牵拉重锤牵拉牵引绳并通过牵引绳牵拉电缆的端部通过上端变向轮；在链条起重机下放链条的过程中，牵拉重锤沿竖直方向向电缆竖井的内部底端移动；在此过程中，牵拉重锤带动牵引绳、电缆端部向电缆竖井的内部底端移动，直至电缆端部下落至电缆竖井的内部底端。本申请的优点在于：通过起重设备的配合对电缆进行敷设，提高施工便利度。
权利要求书clms
1.一种用于大深度竖井的电缆敷设方法，其特征在于：包括以下步骤：1)在电缆竖井的上端开口两侧分别架设电缆盘支架和链条起重机；将缠绕有电缆的电缆轮可转动的放置于电缆盘支架上；2)在电缆竖井的上端开口一侧设置上端变向轮；电缆的端部连接牵引绳；3)将牵拉重锤连接于链条起重机的链条端部，将链条起重机的链条下放，使牵拉重锤的上端面落于上端变向轮的下方；4)将牵引绳绕过上端变向轮且将牵引绳的端部连接于牵拉重锤的上表面；5)启动链条起重机将链条下放，牵拉重锤牵拉牵引绳并通过牵引绳牵拉电缆的端部通过上端变向轮；6)在链条起重机下放链条的过程中，牵拉重锤沿竖直方向向电缆竖井的内部底端移动；在此过程中，牵拉重锤带动牵引绳、电缆端部向电缆竖井的内部底端移动，直至电缆端部下落至电缆竖井的内部底端。2.根据权利要求1所述的用于大深度竖井的电缆敷设方法，其特征在于：在电缆的端部通过上端变向轮后，设置上端固定轮并使得上端固定轮与上端变向轮分别位于电缆的两侧。3.根据权利要求1所述的用于大深度竖井的电缆敷设方法，其特征在于：牵拉重锤带动电缆端部向电缆竖井的内部底端移动的过程中，电缆每深入电缆竖井内一段距离，便在电缆竖井的内侧壁固定安装一台电缆输送机，并在电缆输送机安装固定后将电缆输送机的输送履带卡于电缆的两侧；电缆竖井的内侧壁上的电缆输送机沿电缆深入电缆竖井的深度延伸方向间隔设置；在牵拉重锤带动牵引绳、电缆端部向电缆竖井的内部底端移动时，电缆输送机启动并进行辅助输送。4.根据权利要求2所述的用于大深度竖井的电缆敷设方法，其特征在于：电缆竖井的上端开口与电缆盘支架之间布置电缆输送架，电缆输送过程中穿过电缆输送架；电缆输送架的入口端布置电缆滑车，上端固定轮、上端变向轮布置于电缆输送架的出口端。5.根据权利要求4所述的用于大深度竖井的电缆敷设方法，其特征在于：电缆输送架内布置若干电缆输送机，电缆输送架内的电缆输送机沿电缆的输送方向间隔布置。6.根据权利要求3所述的用于大深度竖井的电缆敷设方法，其特征在于：电缆竖井的底端连通有横向的电缆隧道，电缆隧道的地面与电缆竖井的侧壁之间垫起弧形的过度坡道，在过度坡道处铺设缓冲垫。7.根据权利要求6所述的用于大深度竖井的电缆敷设方法，其特征在于：还包括以下步骤：7)电缆隧道内布置电缆牵引机；在电缆端部下落至电缆竖井的内部底端后，将电缆的端部与电缆牵引机的牵引钢丝绳的端部连接后，将电缆的端部与牵拉重锤卸开；此时电缆的端部保持悬垂状态并与电缆隧道的地面间隔；8)在电缆竖井的下段侧壁上安装电缆导轮组一，电缆导轮组一的导轮分别位于电缆的两侧并将电缆夹紧；9)电缆输送机和电缆牵引机同时工作并输送电缆，使得电缆的端部进入到电缆隧道内；10)关闭电缆输送机且保持电缆牵引机处于收线状态，电缆牵引机的牵引钢丝绳拉紧电缆；11)启动电缆输送机并关闭电缆牵引机，电缆输送机输送电缆，在电缆端部松弛且部分电缆落于电缆隧道的地面上；12)将链条起重机的链条下放至电缆隧道内，将落于电缆隧道的地面上的部分电缆使用链条起重机拉起一段距离；在电缆隧道的地面上安装电缆导轮组二，电缆导轮组二的导轮分别位于电缆的两侧并将电缆夹紧；13)启动电缆输送机并反向输送并使得电缆脱离与电缆隧道的地面接触，直至电缆在过度坡道形成一个弧形后，停止电缆输送机；在过度坡道处安装若干电缆导轮组三，电缆导轮组三的导轮分别位于电缆的两侧并将电缆夹紧；14)将电缆从链条的端部拆下；启动电缆牵引机，在电缆被绷紧后启动电缆输送机。8.根据权利要求1所述的用于大深度竖井的电缆敷设方法，其特征在于：电缆盘支架为带有刹车的主动输送支架；所述电缆盘支架的输送速度小于等于8米/秒。9.根据权利要求3或5所述的用于大深度竖井的电缆敷设方法，其特征在于：相邻的两个电缆输送机之间间隔20至30米；相邻的两个电缆输送机之间布置电缆导轮，相邻的两个电缆导轮的间距为3至5米。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于大深度竖井的电缆敷设方法，属于电缆施工领域。背景技术抽水蓄能电站的抽水蓄能机组一般设置于地下，并且抽水蓄能机组通过电缆与外部设备连接。大型的抽水蓄能机组设于地下较深处，所以大型的抽水蓄能机组的电缆在敷设时需要经过较深的竖井，如广东梅州抽水蓄能电站，500kV电缆从地下主变洞334.800m高程地下GIS终端室,引到下部高压电缆竖井内；在474.870m高程引出至高压电缆平洞，在472.100m高程引至上部高压电缆竖井内，在708.300m高程引出至开关站电缆层，并引上至713.300m高程地面GIS室，再与室内GIS连接。广东梅州抽水蓄能电站2回共6根单芯500kV电缆在两级高压电缆竖井里敷设，下部高压电缆竖井高差约为141m，上部高压电缆竖井高差约为237m。500kV电缆的截面积为2500平方毫米，其重量重且弯折难度大，难以通过人力进行电缆的弯折操作，而在500kV电缆由地面向竖井内输送的初始阶段，电缆端部难以进行人工弯折，造成施工困难。而使用现有技术中预先在电缆路径上布置转向托轮和输送机，并利用牵引机的牵引钢丝绳牵引电缆穿过托轮、输送机进行布置的方式，由于500kV电缆的截面面积过大，而牵引钢丝绳的直径较小，牵引钢丝绳与500kV电缆的截面差距过大，在牵引过程中，500kV电缆的端面可能会撞击转向托轮、输送机的履带、输送机的托轮而造成卡阻，且卡阻后难以通过人力纠正。发明内容针对现有技术中大截面面积的电缆在敷设过程中的不便，本发明提供一种用于大深度竖井的电缆敷设方法，通过起重设备的配合对电缆进行敷设，提高施工便利度。为解决上述技术问题，本发明采取的技术方案是，一种用于大深度竖井的电缆敷设方法，包括以下步骤：1)在电缆竖井的上端开口两侧分别架设电缆盘支架和链条起重机；将缠绕有电缆的电缆轮可转动的放置于电缆盘支架上；2)在电缆竖井的上端开口一侧设置上端变向轮；电缆的端部连接牵引绳；3)将牵拉重锤连接于链条起重机的链条端部，将链条起重机的链条下放，使牵拉重锤的上端面落于上端变向轮的下方；4)将牵引绳绕过上端变向轮且将牵引绳的端部连接于牵拉重锤的上表面；5)启动链条起重机将链条下放，牵拉重锤牵拉牵引绳并通过牵引绳牵拉电缆的端部通过上端变向轮；6)在链条起重机下放链条的过程中，牵拉重锤沿竖直方向向电缆竖井的内部底端移动；在此过程中，牵拉重锤带动牵引绳、电缆端部向电缆竖井的内部底端移动，直至电缆端部下落至电缆竖井的内部底端。优化的，上述用于大深度竖井的电缆敷设方法，在电缆的端部通过上端变向轮后，设置上端固定轮并使得上端固定轮与上端变向轮分别位于电缆的两侧。优化的，上述用于大深度竖井的电缆敷设方法，牵拉重锤带动电缆端部向电缆竖井的内部底端移动的过程中，电缆每深入电缆竖井内一段距离，便在电缆竖井的内侧壁固定安装一台电缆输送机，并在电缆输送机安装固定后将电缆输送机的输送履带卡于电缆的两侧；电缆竖井的内侧壁上的电缆输送机沿电缆深入电缆竖井的深度延伸方向间隔设置；在牵拉重锤带动牵引绳、电缆端部向电缆竖井的内部底端移动时，电缆输送机启动并进行辅助输送。优化的，上述用于大深度竖井的电缆敷设方法，电缆竖井的上端开口与电缆盘支架之间布置电缆输送架，电缆输送过程中穿过电缆输送架；电缆输送架的入口端布置电缆滑车，上端固定轮、上端变向轮布置于电缆输送架的出口端。优化的，上述用于大深度竖井的电缆敷设方法，电缆输送架内布置若干电缆输送机，电缆输送架内的电缆输送机沿电缆的输送方向间隔布置。优化的，上述用于大深度竖井的电缆敷设方法，电缆竖井的底端连通有横向的电缆隧道，电缆隧道的地面与电缆竖井的侧壁之间垫起弧形的过度坡道，在过度坡道处铺设缓冲垫。优化的，上述用于大深度竖井的电缆敷设方法，还包括以下步骤：7)电缆隧道内布置电缆牵引机；在电缆端部下落至电缆竖井的内部底端后，将电缆的端部与电缆牵引机的牵引钢丝绳的端部连接后，将电缆的端部与牵拉重锤卸开；此时电缆的端部保持悬垂状态并与电缆隧道的地面间隔；8)在电缆竖井的下段侧壁上安装电缆导轮组一，电缆导轮组一的导轮分别位于电缆的两侧并将电缆夹紧；9)电缆输送机和电缆牵引机同时工作并输送电缆，使得电缆的端部进入到电缆隧道内；10)关闭电缆输送机且保持电缆牵引机处于收线状态，电缆牵引机的牵引钢丝绳拉紧电缆；11)启动电缆输送机并关闭电缆牵引机，电缆输送机输送电缆，在电缆端部松弛且部分电缆落于电缆隧道的地面上；12)将链条起重机的链条下放至电缆隧道内，将落于电缆隧道的地面上的部分电缆使用链条起重机拉起一段距离；在电缆隧道的地面上安装电缆导轮组二，电缆导轮组二的导轮分别位于电缆的两侧并将电缆夹紧；13)启动电缆输送机并反向输送并使得电缆脱离与电缆隧道的地面接触，直至电缆在过度坡道形成一个弧形后，停止电缆输送机；在过度坡道处安装若干电缆导轮组三，电缆导轮组三的导轮分别位于电缆的两侧并将电缆夹紧；14)将电缆从链条的端部拆下；启动电缆牵引机，在电缆被绷紧后启动电缆输送机。优化的，上述用于大深度竖井的电缆敷设方法，电缆盘支架为带有刹车的主动输送支架；所述电缆盘支架的输送速度小于等于8米/秒。优化的，上述用于大深度竖井的电缆敷设方法，相邻的两个电缆输送机之间间隔20至30米；相邻的两个电缆输送机之间布置电缆导轮，相邻的两个电缆导轮的间距为3至5米。本申请的有益效果为：本申请的技术方案中，使用链条起重机和牵拉重锤配合，辅助带动电缆的端部经过上端变向轮的变向由水平地面进入竖井，并通过链条起重机和牵拉重锤带动电缆在竖井内敷设，减少了人力的麻烦。且在电缆在竖井内下落的过程中，边下落边敷设托轮、电缆输送机，使已经进入到竖井内的电缆有承托，并可以通过电缆输送机进行制动，保证施工的安全性。附图说明图1为本申请中电缆端部未经过上端变向轮前的原理示意图；图2为本申请中电缆端部经过上端变向轮后的原理示意图；图3为本申请中电缆端部经过上端变向轮后安装上端固定轮后的原理示意图；图4为本申请中步骤10)完成后的原理示意图；图5为本申请中步骤11)完成后的原理示意图；图6为本申请中步骤12)中部分电缆被拉起后的原理示意图；图7为本申请中步骤12)完成后的原理示意图；图8为本申请中步骤14)完成后的原理示意图。具体实施方式下面结合附图与具体实施例进一步阐述本发明的技术特点。如图所示，本发明为一种用于大深度竖井的电缆敷设方法，旨在保证电缆敷设过程中的便利性，使得大截面积的电缆在入深井及出深井时能够方便进行折弯敷设。电缆敷设安装前，需对工程应用的电缆路由进行全方位勘测，旨在了解电缆敷设过程中通过的路径，以及未来电缆安装的位置。需要重点关注的部分如下：一)整体路径的高程。即电缆敷设和安装路径的海拔高度差，掌握各个位置的高度差异信息，电缆在动态经过和安装后的静态情况，并针对性布置电缆的敷设装备，如牵引机、输送机、导轮、支架等。二)转弯处的弯曲半径。根据所敷设电缆的类型，敷设及安装过程应对电缆的弯曲半径、侧压力应严密监控，避免因弯曲半径、侧压力问题造成电缆损伤。三)承重点检查。对于电缆的存放位置、路径中的支架悬臂应严格检查承重级别，关键环节应重点检查，不满足施工要求需采取必要措施，如存放电缆处采取钢板铺垫、路面修整。本发明的一种用于大深度竖井的电缆敷设方法，主要包括以下步骤：1)在电缆竖井3的上端开口两侧分别架设电缆盘支架2和链条起重机4；将缠绕有电缆5的电缆轮1可转动的放置于电缆盘支架2上；2)在电缆竖井3的上端开口一侧设置上端变向轮8；电缆5的端部连接牵引绳9；3)将牵拉重锤7连接于链条起重机4的链条6端部，将链条起重机4的链条6下放，使牵拉重锤7的上端面落于上端变向轮8的下方；4)将牵引绳9绕过上端变向轮8且将牵引绳9的端部连接于牵拉重锤7的上表面；5)启动链条起重机4将链条6下放，牵拉重锤7牵拉牵引绳9并通过牵引绳9牵拉电缆5的端部通过上端变向轮8；6)在链条起重机4下放链条6的过程中，牵拉重锤7沿竖直方向向电缆竖井3的内部底端移动；在此过程中，牵拉重锤7带动牵引绳9、电缆5端部向电缆竖井3的内部底端移动，直至电缆5端部下落至电缆竖井3的内部底端。在步骤1)开始之前，确定电缆5敷设施工的施工原则，一般原则为电缆5由海拔位置高点向低点敷设，便于过程中控制电缆状态。并且根据前期的敷设路线规划，放置电缆盘支架2，电缆盘支架2应水平放置，所处位置地基应稳固不凹陷，保证电缆敷设过程中受到外力不倾倒，移动。电缆盘支架2带有防线动力并且配套刹车装置。刹车装置可以采用常见的带式和轮式刹车装置，保证放线过程中，控制电缆轮转速。电缆盘支架2的放线动力可以采用电机驱动的形式，驱动电机应带有电机刹车。由于电缆5需从电缆轮的上端放出，由于电缆轮1高度尺寸，一般在电缆轮1前方设置电缆输送架12，电缆输送架12应布置在电缆竖井3的上端开口与电缆盘支架2之间，电缆盘支架2上安装电缆输送机11，电缆输送架12内的电缆输送机11沿电缆5的输送方向间隔布置，将电缆传送至平面路径。电缆输送架12的入口端布置电缆滑车13，上端固定轮10)、上端变向轮8布置于电缆输送架12的出口端。在电缆5敷设施工过程中，首先是将电缆5从电缆轮1上放出，经过电缆输送架12上的电缆输送机11的输送，使得电缆5的端部到达电缆竖井3的上端开口的一侧。在此输送过程中，可以使用电缆牵引机16的牵引钢丝绳拖动电缆5的端部，由于此输送过程中，电缆5为水平输送，输送时如果电缆5端部在经过电缆滑车13、电缆输送机11以及电缆托轮等发生卡阻时，只需要施工人员使用撬棍等工具稍加调整即可。为了方便电缆5端部与牵引绳9等连接，可预先在电缆5的端部设置牵引头，并在牵引头上连接活结，通过可转动的活结可以使得电缆5在放开、输送过程中进行轻微的旋转，减少电缆5的内部应力。在电缆5的端部到达电缆竖井3的上端开口的一侧后，启动链条起重机4下放链条6，使得牵拉重锤7下放至电缆竖井3的上端开口内，一般情况下，可以将牵拉重锤7下放至电缆竖井3的上端开口以下3至5米处，然后将牵引绳9一端连接牵拉重锤7的上端，另一端连接电缆5端部的牵引头，并且将牵引绳9绕过上端变向轮8。由于将电缆5端部与牵拉重锤7之间通过牵引绳9连接，在牵拉重锤7下行过程中，通过牵拉重锤7的拉力带动电缆5端部绕过上端变向轮8下行。牵拉重锤7重量较重，行进过程中稳定性强，可以保持电缆5端部行进过程中的稳定性。牵拉重锤7可以选用5吨左右的金属块。如果使用电缆牵引机16对电缆5进行牵引过弯，由于电缆竖井3的深度较大，电缆牵引机16布置在电缆竖井3底部进行牵拉时，牵引钢丝绳的长度过长。过长的牵引钢丝绳虽然会有电缆输送机11、电缆托轮的限制，但是由于牵引钢丝绳较细，而电缆输送机11、电缆托轮的槽的宽度都较大，牵引钢丝绳在牵拉过程中会出现晃动，牵引钢丝绳的晃动会影响电缆5的输送稳定性，而且牵引钢丝绳的长度越长，其径向支撑强度越低，可能产生的晃动就会越大，在电缆5端部进入电缆竖井3上端开口时，可能会出现输送稳定性低的问题，影响电缆5的输送。而本申请采用的牵拉重锤7下拉电缆5端部的方式，从电缆竖井3的顶部向下牵拉电缆5端部，牵拉行程短，可能产生的晃动小，且通过人工扶持的辅助，可以提高电缆5端部过弯输送的稳定性。在电缆5的端部通过上端变向轮8后，设置上端固定轮10)并使得上端固定轮10)与上端变向轮8分别位于电缆5的两侧。在电缆5端部经过上端固定轮10)并产生折弯后，暂停电缆输送，使用上端固定轮10)对电缆5进行辅助固定，由上端固定轮10)与上端变向轮8从两侧夹住电缆5。在电缆5折弯后进入电缆竖井3内之后，电缆5的端部每行进一端距离，即暂停输送，待电缆5进入电缆竖井3内的一段保持竖直后，即可在电缆竖井3的内侧壁上布置一台电缆输送机11并设置电缆导轮，待电缆输送机11、电缆导轮布置完成后，将电缆5穿过电缆导轮并被电缆输送机11的输送履带夹紧，然后再开动链条起重机4使得牵拉重锤7继续下降，然后重复此步骤直至电缆5端部下至井底，这样在输送过程中，每行进一段即对电缆5设置导向和支撑，保证电缆5的行进稳定性。在电缆5输送过程中，开启电缆输送机11进行辅助输送，在电缆5停止输送时，关闭电缆输送机11，使用电缆输送机11对电缆5进行刹车限位。电缆竖井3的底端连通有横向的电缆隧道14，电缆隧道14的地面与电缆竖井3的侧壁之间垫起弧形的过度坡道，在过度坡道处铺设缓冲垫。在电缆5端部进入到电缆竖井3的内部底端之后，进行以下步骤：7)电缆隧道14内布置电缆牵引机16；在电缆5端部下落至电缆竖井3的内部底端后，将电缆5的端部与电缆牵引机16的牵引钢丝绳的端部连接后，将电缆5的端部与牵拉重锤7卸开；此时电缆5的端部保持悬垂状态并与电缆隧道14的地面间隔；8)在电缆竖井3的下段侧壁上安装电缆导轮组一17，电缆导轮组一17的导轮分别位于电缆5的两侧并将电缆夹紧；9)电缆输送机11和电缆牵引机16同时工作并输送电缆5，使得电缆5的端部进入到电缆隧道14内；10)关闭电缆输送机11且保持电缆牵引机16处于收线状态，电缆牵引机16的牵引钢丝绳拉紧电缆5；11)启动电缆输送机11并关闭电缆牵引机16，电缆输送机11输送电缆5，在电缆5端部松弛且部分电缆5落于电缆隧道14的地面上；12)将链条起重机4的链条6下放至电缆隧道14内，将落于电缆隧道14的地面上的部分电缆使用链条起重机4拉起一段距离；在电缆隧道14的地面上安装电缆导轮组二18，电缆导轮组二18的导轮分别位于电缆5的两侧并将电缆夹紧；13)启动电缆输送机11并反向输送并使得电缆5脱离与电缆隧道14的地面接触，直至电缆5在过度坡道形成一个弧形后，停止电缆输送机11；在过度坡道处安装若干电缆导轮组三19，电缆导轮组三19的导轮分别位于电缆5的两侧并将电缆夹紧；14)将电缆5从链条6的端部拆下；启动电缆牵引机16，在电缆5被绷紧后启动电缆输送机11。电缆5在进出电缆竖井3的过程中，需要进行两次折弯变向，在步骤7)至步骤14)中，是在电缆5行至电缆竖井3的底端并要进入电缆隧道14时使用的牵拉方法。由于电缆5的截面积较大且重量较重，折弯不便，并且如果直接使用电缆牵引机16直接牵拉过电缆导轮组一17、电缆导轮组二18、电缆导轮组三19，则电缆5可能因为冲过电缆导轮组一17、电缆导轮组二18、电缆导轮组三19时的受力而产生内应能力，影响电缆5敷设效果和使用效果。此实施例中，在电缆5进入到电缆隧道14内一段之后，再使用链条起重机4辅助牵拉电缆5，将电缆导轮组一17、电缆导轮组二18、电缆导轮组三19分别架设，此方式不仅能够减少电缆5的应力的产生。通过链条起重机4的链条6的牵拉，能够减少人力的使用。电缆盘支架2为带有刹车的主动输送支架；所述电缆盘支架2的输送速度小于等于8米/秒。电缆输送机11为电缆敷设过程中动力的主要来源，电缆输送机11的布置应根据电缆的重量及长度、敷设路径的类型等特点，水平段一般情况约20～30米间隙每增加一台电缆输送机11，在斜井、竖井、隧道入口以及垂直转平面段需适量增加数量，并依据实际情况调整电缆输送机11的角度。在电缆5的敷设过程中，敷设的整个路径均需布置电缆导轮，以降低电缆5运动状态下的摩擦力，并同时在不同位置起到控制电缆5位置作用，降低电缆损伤概率。水平布置电缆导轮需根据电缆的外径、刚性结构、重量等特点，一般情况水平控制在3～5米间距，转弯处需采用转弯导轮，导轮应采用膨胀螺栓固定在接触面，防止受力倾倒，另外在转弯处、电缆输送机11前后、电缆输送架12出线口、隧道入口等关键位置需增加闭合矩形导轮，以控制电缆位置，避免损伤。电缆牵引机16的设置，在传输机力量不足使可以起到增加牵引力的作用，电缆牵引机16应严格固定与操作面，保证提供拉力的同时不发生移动。牵引力可根据敷设路径类型进行计算，计算方法如图所示。当电缆盘剩余约一圈电缆时，应停止敷设，将盘具上的电缆头解开，另选一根牵引绳与该端头连接，并将牵引绳沿着电缆缠绕方向缠绕在盘具筒芯几圈。当电缆敷设到尾端时，应降低速度，注意观察电缆状态，当电缆尾端脱离盘具后，应再次停车，利用校直装置，将电缆尾端进行校直，校直后将电缆尾端连接牵引绳，缓慢将剩余电缆敷设至指定位置。当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不限于上述举例，本技术领域的普通技术人员，在本发明的实质范围内，作出的变化、改型、添加或替换，都应属于本发明的保护范围。
