标题title
使用汽车音频总线的诊断系统和方法
摘要abst
本发明涉及使用汽车音频总线的诊断系统和方法。一种车辆的诊断系统包括：诊断端口，其配置成：连接到诊断设备；以及从所述诊断设备接收对来自所述车辆的数据的请求；私有模块，其连接到所述车辆的控制器局域网总线和所述诊断端口；公共通信模块，其配置成无线地连接到所述车辆的乘客舱内的计算设备，其中，所述公共通信模块与所述车辆的所述CAN总线隔开；连接到所述私有模块的第二模块；以及汽车音频总线，其将所述第二模块与所述公共通信模块连接，其中，所述第二模块被配置成响应于所述请求而选择性地经由所述A2B从所述公共通信模块读取数据。
权利要求书clms
1.一种车辆的诊断系统，包括：诊断端口，其配置成：连接到诊断设备；以及从所述诊断设备接收对来自所述车辆的数据的请求；私有模块，其连接到所述车辆的控制器局域网总线和所述诊断端口；公共通信模块，其配置成无线地连接到所述车辆的乘客舱内的计算设备，其中，所述公共通信模块与所述车辆的所述CAN总线隔开；连接到所述私有模块的第二模块；以及汽车音频总线，其将所述第二模块与所述公共通信模块连接，其中，所述第二模块被配置成响应于所述请求而选择性地经由所述A2B从所述公共通信模块读取数据。2.根据权利要求1所述的诊断系统，其中，所述公共通信模块不通过所述A2B将任何消息传输到所述第二模块。3.根据权利要求1所述的诊断系统，其中，所述私有模块还被配置成将读取的数据传输到所述诊断设备。4.根据权利要求3所述的诊断系统，其中，所述私有模块还被配置成将读取的数据转换成统一诊断服务格式，并且将读取的数据以所述UDS格式传输到所述诊断设备。5.根据权利要求1所述的诊断系统，其中，所述第二模块经由以太网连接来连接到所述私有模块。6.根据权利要求1所述的诊断系统，其中：所述第二模块被配置成响应于所述请求而将中断传输到所述公共通信模块；所述公共通信模块被配置成响应于所述中断而用所述数据来填入邮箱；以及所述第二模块被配置成从所述邮箱读取所述数据。7. 根据权利要求6所述的诊断系统，其中：所述公共通信模块被配置成当所述邮箱已被填入时将邮箱状态指示器设置为第一状态；以及所述第二模块被配置成响应于所述邮箱状态指示器设置为所述第一状态而读取所述数据。8.根据权利要求7所述的诊断系统，其中，所述公共通信模块被配置成在已从所述邮箱读取所有数据之后，将所述邮箱状态指示器设置为第二状态。9. 根据权利要求6所述的诊断系统，其中：所述私有模块被配置成将所述请求转发到所述第二模块；以及所述第二模块被配置成响应于接收到转发的请求而传输所述中断。10. 根据权利要求6所述的诊断系统，其中：所述第二模块被配置成将读取的数据转发到所述私有模块；以及所述私有模块被配置成将读取的数据传输到所述诊断设备。
说明书desc
技术领域本部分中提供的信息是为了总体上呈现本公开的背景的目的。在本部分中所描述的程度上，当前署名的发明人的工作，以及在提交时可能在其他方面无资格作为现有技术的本说明书的各方面，均未明确地或隐含地被承认为抵触本公开的现有技术。本公开涉及车辆诊断系统和方法，并且更具体而言，涉及用于通过汽车音频总线报告诊断数据的系统和方法。背景技术车辆包括一个或多个扭矩产生装置，例如内燃机和/或电动机。车辆的乘客乘坐在车辆的乘客舱内。自主驾驶系统完全独立于人类驾驶员来驾驶车辆。例如，自主驾驶系统独立于驾驶员来控制车辆的加速、制动和转向系统。半自主驾驶系统部分地独立于人类驾驶员来驾驶车辆。例如，半自主驾驶系统可独立于驾驶员来控制转向系统，同时依靠驾驶员来为该半自主驾驶系统设置目标速度，以通过控制加速和制动系统来实现。发明内容在一个特征中，一种车辆的诊断系统包括：诊断端口，其配置成：连接到诊断设备；以及从所述诊断设备接收对来自所述车辆的数据的请求；私有模块，其连接到所述车辆的控制器局域网总线和所述诊断端口；公共通信模块，其配置成无线地连接到所述车辆的乘客舱内的计算设备，其中，所述公共通信模块与所述车辆的所述CAN总线隔开；连接到所述私有模块的第二模块；以及汽车音频总线，其将所述第二模块与所述公共通信模块连接，其中，所述第二模块被配置成响应于所述请求而选择性地经由所述A2B从所述公共通信模块读取数据。在进一步的特征中，所述公共通信模块不通过所述A2B将任何消息传输到所述第二模块。在进一步的特征中，所述私有模块还被配置成将读取的数据传输到所述诊断设备。在进一步的特征中，所述私有模块还被配置成将读取的数据转换成统一诊断服务格式，并且将读取的数据以所述UDS格式传输到所述诊断设备。在进一步的特征中，所述第二模块经由以太网连接来连接到所述私有模块。在进一步的特征中：所述第二模块被配置成响应于所述请求而将中断传输到所述公共通信模块；所述公共通信模块被配置成响应于所述中断而用所述数据来填入邮箱；以及所述第二模块被配置成从所述邮箱读取所述数据。在进一步的特征中：所述公共通信模块被配置成当所述邮箱已被填入时将邮箱状态指示器设置为第一状态；以及所述第二模块被配置成响应于所述邮箱状态指示器设置为所述第一状态而读取所述数据。在进一步的特征中，所述公共通信模块被配置成在已从所述邮箱读取所有数据之后，将所述邮箱状态指示器设置为第二状态。在进一步的特征中：所述私有模块被配置成将所述请求转发到所述第二模块；以及所述第二模块被配置成响应于接收到转发的请求而传输所述中断。在进一步的特征中：所述第二模块被配置成将读取的数据转发到所述私有模块；以及所述私有模块被配置成将读取的数据传输到所述诊断设备。在进一步的特征中，所述私有模块还被配置成经由所述CAN总线从第三模块接收数据，并且将接收到的数据传输到所述诊断设备。在进一步的特征中，所述第二模块仅经由所述A2B从所述公共通信模块接收由所述诊断设备请求的数据。在一个特征中，一种用于车辆的诊断方法包括：经由诊断端口连接到诊断设备；从所述诊断设备接收对来自所述车辆的数据的请求；通过私有模块，与所述车辆的控制器局域网总线和所述诊断端口通信；通过公共通信模块，无线地连接到所述车辆的乘客舱内的计算设备，其中，所述公共通信模块与所述车辆的所述CAN总线隔开；通过第二模块，与所述私有模块通信；以及通过所述第二模块，经由汽车音频总线与所述公共通信模块通信，这包括响应于所述请求而由所述第二模块经由所述A2B选择性地从所述公共通信模块读取数据。在进一步的特征中，所述公共通信模块不通过所述A2B将任何消息传输到所述第二模块。在进一步的特征中，所述诊断方法还包括通过所述私有模块，将读取的数据传输到所述诊断设备。在进一步的特征中，所述诊断方法还包括：将读取的数据转换成统一诊断服务格式；以及将读取的数据以所述UDS格式传输到所述诊断设备。在进一步的特征中，所述诊断方法还包括通过所述第二模块，经由以太网连接而与所述私有模块通信。在进一步的特征中，所述诊断方法还包括：通过所述第二模块，响应于所述请求而将中断传输到所述公共通信模块；通过所述公共通信模块，响应于所述中断而用所述数据填入邮箱；以及通过所述第二模块，从所述邮箱读取所述数据。在进一步的特征中，所述诊断方法还包括：通过所述公共通信模块，当所述邮箱已被填入时将邮箱状态指示器设置为第一状态；以及通过所述第二模块，响应于所述邮箱状态指示器设置为所述第一状态而读取所述数据。在进一步的特征中，所述诊断方法还包括通过所述公共通信模块，在已从所述邮箱读取所有数据之后，将所述邮箱状态指示器设置为第二状态。本发明还包括以下技术方案。方案1. 一种车辆的诊断系统，包括：诊断端口，其配置成：连接到诊断设备；以及从所述诊断设备接收对来自所述车辆的数据的请求；私有模块，其连接到所述车辆的控制器局域网总线和所述诊断端口；公共通信模块，其配置成无线地连接到所述车辆的乘客舱内的计算设备，其中，所述公共通信模块与所述车辆的所述CAN总线隔开；连接到所述私有模块的第二模块；以及汽车音频总线，其将所述第二模块与所述公共通信模块连接，其中，所述第二模块被配置成响应于所述请求而选择性地经由所述A2B从所述公共通信模块读取数据。方案2. 根据方案1所述的诊断系统，其中，所述公共通信模块不通过所述A2B将任何消息传输到所述第二模块。方案3. 根据方案1所述的诊断系统，其中，所述私有模块还被配置成将读取的数据传输到所述诊断设备。方案4. 根据方案3所述的诊断系统，其中，所述私有模块还被配置成将读取的数据转换成统一诊断服务格式，并且将读取的数据以所述UDS格式传输到所述诊断设备。方案5. 根据方案1所述的诊断系统，其中，所述第二模块经由以太网连接来连接到所述私有模块。方案6. 根据方案1所述的诊断系统，其中：所述第二模块被配置成响应于所述请求而将中断传输到所述公共通信模块；所述公共通信模块被配置成响应于所述中断而用所述数据来填入邮箱；以及所述第二模块被配置成从所述邮箱读取所述数据。方案7. 根据方案6所述的诊断系统，其中：所述公共通信模块被配置成当所述邮箱已被填入时将邮箱状态指示器设置为第一状态；以及所述第二模块被配置成响应于所述邮箱状态指示器设置为所述第一状态而读取所述数据。方案8. 根据方案7所述的诊断系统，其中，所述公共通信模块被配置成在已从所述邮箱读取所有数据之后，将所述邮箱状态指示器设置为第二状态。方案9. 根据方案6所述的诊断系统，其中：所述私有模块被配置成将所述请求转发到所述第二模块；以及所述第二模块被配置成响应于接收到转发的请求而传输所述中断。方案10. 根据方案6所述的诊断系统，其中：所述第二模块被配置成将读取的数据转发到所述私有模块；以及所述私有模块被配置成将读取的数据传输到所述诊断设备。方案11. 根据方案1所述的诊断系统，其中，所述私有模块还被配置成经由所述CAN总线从第三模块接收数据，并且将接收到的数据传输到所述诊断设备。方案12. 根据方案1所述的诊断系统，其中，所述第二模块仅经由所述A2B从所述公共通信模块接收由所述诊断设备请求的数据。方案13. 一种用于车辆的诊断方法，包括：经由诊断端口连接到诊断设备；从所述诊断设备接收对来自所述车辆的数据的请求；通过私有模块，与所述车辆的控制器局域网总线和所述诊断端口通信；通过公共通信模块，无线地连接到所述车辆的乘客舱内的计算设备，其中，所述公共通信模块与所述车辆的所述CAN总线隔开；通过第二模块，与所述私有模块通信；以及通过所述第二模块，经由汽车音频总线与所述公共通信模块通信，这包括响应于所述请求而由所述第二模块经由所述A2B选择性地从所述公共通信模块读取数据。方案14. 根据方案13所述的诊断方法，其中，所述公共通信模块不通过所述A2B将任何消息传输到所述第二模块。方案15. 根据方案13所述的诊断方法，还包括通过所述私有模块将读取的数据传输到所述诊断设备。方案16. 根据方案15所述的诊断方法，其中，还包括：将读取的数据转换成统一诊断服务格式；以及将读取的数据以所述UDS格式传输到所述诊断设备。方案17. 根据方案13所述的诊断方法，还包括通过所述第二模块经由以太网连接而与所述私有模块通信。方案18. 根据方案13所述的诊断方法，还包括：通过所述第二模块，响应于所述请求而将中断传输到所述公共通信模块；通过所述公共通信模块，响应于所述中断而用所述数据填入邮箱；以及通过所述第二模块，从所述邮箱读取所述数据。方案19. 根据方案18所述的诊断方法，还包括：通过所述公共通信模块，当所述邮箱已被填入时将邮箱状态指示器设置为第一状态；以及通过所述第二模块，响应于所述邮箱状态指示器设置为所述第一状态而读取所述数据。方案20. 根据方案19所述的诊断方法，还包括通过所述公共通信模块，在已从所述邮箱读取所有数据之后，将所述邮箱状态指示器设置为第二状态。通过详细描述、权利要求和附图，本公开的适用性的另外的方面将变得显而易见。详细描述和具体示例仅意在用于说明的目的，并不意在限制本公开的范围。附图说明通过详细描述和附图，将会更充分地理解本公开，附图中：图1是示例性车辆系统的功能框图；图2是示例性诊断系统的功能框图；图3是执行诊断方法的图2的诊断系统的一部分的功能框图；以及图4是描绘示例性诊断方法的流程图。在附图中，附图标记可重复用于标识相似和/或相同的元件。具体实施方式一些车辆，例如自主车辆，可包括通信模块，其允许车辆乘客经由车辆的通信模块连接到互联网。例如，为了网络安全，该通信模块可不连接到车辆的车辆总线总线）。更具体而言，该通信模块可与车辆总线隔开，以用于提高安全性。这限制了从该通信模块收集诊断数据和其他数据的能力。本申请涉及使用非典型通信协议）从通信模块获取诊断数据和其他数据。经由A2B总线使用A2B通信可提高网络安全性，并允许从与车辆总线隔开的车辆的通信模块和其他公共模块收集诊断和其他数据。现在参考图1，其呈现了示例性车辆系统的功能框图。虽然示出并将描述用于混合动力车辆的车辆系统，但是本公开也适用于非混合动力车辆、电动车辆、燃料电池车辆和其他类型的车辆。本申请适用于自主车辆、非自主车辆、半自主车辆以及其他类型的车辆。发动机102可燃烧空气/燃料混合物以产生驱动扭矩。发动机控制模块106基于一个或多个驾驶员输入来控制发动机102。例如，ECM 106可控制发动机致动器的致动，所述发动机致动器例如节气门、一个或多个火花塞、一个或多个燃料喷射器、气门致动器、凸轮轴移相器、排气再循环气门、一个或多个增压设备以及其他合适的发动机致动器。在电动车辆中，可省略发动机102。发动机102可将扭矩输出至变速器110。变速器控制模块114控制变速器110的操作。例如，TCM 114可控制变速器110内的档位选择以及一个或多个扭矩传递设备。车辆系统可包括一个或多个电动机。例如，电动机118可在变速器110内实现，如图1的示例中所示。电动机可在给定时间充当发电机或马达。当充当发电机时，电动机将机械能转换成电能。该电能例如可用于经由功率控制设备130来对电池126充电。当充当马达时，电动机产生扭矩，其例如可用于补充或替代发动机102输出的扭矩。虽然提供了一个电动机的示例，但是车辆可包括零个或多于一个电动机。功率逆变器模块134可基于一个或多个驾驶员输入来控制电动机118和PCD130。PCD 130基于来自PIM 134的信号而将来自电池126的功率施加于电动机118，并且PCD 130将电动机118输出的功率例如提供给电池126。在各种实施方式中，PIM 134可被称为逆变器模块。转向控制模块140例如基于驾驶员在车辆内转动方向盘和/或来自一个或多个车辆控制模块的转向指令来控制车辆的车轮的转向/转动。方向盘角度传感器监测方向盘的旋转位置，并基于方向盘的位置生成SWA 142。作为示例，转向控制模块140可基于SWA142经由EPS马达144来控制车辆转向。然而，车辆也可包括另一类型的转向系统。例如，基于一个或多个驾驶员输入，电子制动控制模块150可选择性地控制车辆的制动器154。车辆的一些模块可经由控制器局域网162共享参数。CAN 162也可被称为汽车局域网。例如，CAN 162可包括一个或多个数据总线。各种参数可由控制模块经由CAN 162提供给其他控制模块。如下文进一步讨论的，例如，出于网络安全原因，一个或多个其他模块可与CAN 162隔开并且不连接到CAN 162。驾驶员输入可包括例如可提供给ECM 106的加速器踏板位置166。巡航控制输入168也可从巡航控制系统输入到ECM 106。在各种实施方式中，巡航控制系统可包括自适应巡航控制系统。制动踏板位置170可被提供给EBCM 150。驻车档、倒档、空挡、行驶档的位置174可被提供给TCM 114。点火状态178可被提供给车身控制模块180。例如，点火状态178可由驾驶员经由点火钥匙、按钮或开关输入。在给定时间，点火状态178可为关闭、附件、运行或曲柄中的一种。虽然提供了示例性输入，但本申请也适用于其他驾驶员输入。附加地或替代地，这些模块可利用一个或多个其他输入。车辆系统可包括信息娱乐模块182。该信息娱乐模块182控制在显示器184上显示的内容。在各种实施方式中，显示器184可以是触摸屏显示器，并且将指示对显示器184的用户输入的信号发送到信息娱乐模块182。信息娱乐模块182可附加地或替代地从一个或多个其他用户输入设备185接收指示用户输入的信号，所述其他用户输入设备185例如一个或多个开关、按钮、旋钮等。信息娱乐模块182可从多个外部传感器和摄像机接收信号，这些外部传感器和摄像机总体上在图1中以186图示。例如，信息娱乐模块182可经由来自外部传感器和摄像机186的输入在显示器184上显示视频、各种视图和/或警报。外部传感器和摄像机186感测和捕捉车辆周围环境的图像。信息娱乐模块182还可经由一个或多个其他设备生成输出。例如，信息娱乐模块182可经由车辆的一个或多个扬声器190输出声音。车辆可包括未示出的一个或多个附加控制模块，例如底盘控制模块、电池包控制模块等。车辆可省略所示和所论述的模块中的一个或多个。来自外部传感器和摄像机186的输入也可用于控制自主驾驶，从而确定是进入还是禁用自主驾驶，和/或用于一种或多种其他用途。全球定位系统模块191从GPS系统接收GPS数据。V2X模块193经由车辆对车辆通信协议与其他车辆通信和/或经由车辆对基础设施通信协议与基础设施通信。V2V通信和V2I通信可更一般地称为V2X通信。现在参考图2，其呈现了示例性诊断系统的功能框图。诊断工具204经由诊断端口208电连接到车辆。诊断端口208可被称为装配线诊断链端口，并且可满足一个或多个车载诊断要求，例如OBD-II要求。诊断端口208还可包括以太网端口和/或一种或多种其他类型的通信端口。当诊断工具204被连接到诊断端口208时，诊断工具204可请求车辆的诊断数据）、车辆的当前参数以及关于车辆的其他信息。网关模块212可从车辆的模块216、例如关于图1描述的模块接收来自CAN162的请求数据，并经由诊断端口208将数据传输到诊断工具204。模块216可在故障发生时设置DTC，并经由CAN 162共享参数。车辆还可包括电子模块220，例如远程信息处理和导航模块或者另一合适的电子模块。电子模块220可包括上面讨论的GPS模块191以及一个或多个其他模块。车辆还可包括音频模块224，其配置成接收经由一个或多个麦克风接收的音频输入，该一个或多个麦克风配置成捕获车辆的乘客舱内的声音，例如麦克风228。音频模块224被配置成使用A2B通信协议经由汽车音频总线232将接收到的音频传输到网关模块212。A2B是高带宽数字音频总线。A2B总线可使用单个两线非屏蔽双绞线电缆来传输集成IC间声音总线信息、时分多路复用信息、脉冲密度多路复用信息和集成电路间信息以及时钟和功率。例如模块216、电子模块220和信息娱乐模块182的其他模块可经由以太网连接和/或一种或多种其他类型的连接与网关212通信。车辆还可包括未受保护的公共部分236，其与CAN 162隔开并且不经由任何以太网连接与网关212通信。例如，显示控制模块240可控制通过在车辆的乘客舱内可见的一个或多个舱内显示器244显示的内容。公共通信模块248可与车辆的用户的一个或多个用户设备252通信，例如通过蓝牙标准、WiFi标准等。公共通信模块248例如可使得用户设备能够经由车辆而不是例如用户设备252的蜂窝连接来访问互联网。然而，因为未受保护的公共部分236与CAN 162隔开并且不经由以太网连接与网关212通信，所以诊断数据可能无法从未受保护的公共部分236获得。本申请涉及连接在车辆系统的未受保护的公共部分236和网关模块212之间的A2B 260。未受保护的公共部分236的一个或多个模块可经由A2B 260将诊断数据和其他数据传输到诊断工具204。图3是执行诊断方法的图2的诊断系统的一部分的功能框图。诊断工具204经由诊断输入/输出端口208将请求304传输到网关模块212。网关模块212经由CAN 162从模块检索所请求的数据。网关模块212还在308处将请求304转发到电子模块220。响应于接收到该请求，电子模块220将中断312传输到公共通信模块248，以使得能够实现从公共通信模块248的读取。响应于该中断312，公共通信模块248将所请求的数据填入邮箱中。公共通信模块248还将邮箱状态指示器设置成满状态或另一状态。处于满状态的邮箱状态指示器向电子模块220指示可由电子模块220从公共通信模块248读取所请求的数据。当邮箱状态指示器被设置成满状态时，电子模块220通过A2B 260在316处从邮箱读取数据。一旦已读取邮箱中的所有数据，公共通信模块248就从邮箱清空数据。公共通信模块248还将邮箱状态指示器设置成空状态或另一状态，以指示对电子模块220的确认。可在“AD2420/6/7/8/9 Automotive Audio Bus A2B TransceiverTechnical Reference，Revision 1.1，October 2019”中找到如本文所述的使用邮箱经由A2B将数据由从模块传输到主模块的示例性说明。在320处，电子模块220通过CAN 162或以太网连接将读取的数据转发到网关模块212。网关模块212将转发的数据320转换成统一诊断服务格式，并且经由诊断端口208将UDS诊断数据324传输到诊断工具204。该UDS格式在ISO14229标准中定义。电子模块220包括A2B芯片组，以经由A2B 260通信。电子模块220被配置为主设备，并且公共通信模块248被配置为辅助设备。电子模块220和公共通信模块248具有启用网络层之间的通信协议的代码图像，使得启用邮箱消息传递。电子模块220经由A2B邮箱特征将中断发送到公共通信模块248。邮箱可配置成上行和下行多达32比特。以上允许不包括在CAN 162和/或车辆的以太网网络上的电子模块使用音频传输协议来中继，以传送诊断和其他数据，以用于传输到诊断工具204。以上未使得能够实现电子模块220和公共通信模块248之间的双向通信。仅电子模块220将数据传输到公共通信模块248以及从公共通信模块248接收数据。公共通信模块248不经由A2B 260将信号传输到电子模块220。可由电子模块220从公共通信模块248读取的数据的示例包括但不限于DTC、DTC计数、DTC启用/禁用指示器状态、唯一标识符。唯一标识符的示例包括ID、集成电路间标识号、国际移动设备身份、移动订户IDSN以及部件和/或代码的其他唯一标识符。可由电子模块220从公共通信模块248读取的数据的其他示例包括但不限于部件的启用/禁用状态、部件号、代码版本、证书颁发者、证书主题、WiFi热点名称、WiFi热点密码、故障阈值、蜂窝配置、车辆的车辆识别号、可追溯性数据以及其他参数。图4是描绘示例性诊断方法的流程图。在404处，网关模块212确定是否已从诊断工具接收到请求。如果404为假，则控制保持在404处。如果404为真，则控制以408继续。诊断工具204经由诊断输入/输出端口208将请求304传输到网关模块212。网关模块212经由CAN 162从模块检索所请求的数据。网关模块212在408处将请求304转发到电子模块220。响应于接收到该请求，在412处，电子模块220将中断312传输到公共通信模块248，以使得能够实现从公共通信模块248的读取。响应于该中断，在416处，公共通信模块248将所请求的数据填入邮箱中。一旦邮箱已被填入，公共通信模块248就在420处还将邮箱状态指示器设置成满状态或另一状态。处于满状态的邮箱状态指示器向电子模块220指示可由电子模块220从公共通信模块248读取所请求的数据。当邮箱状态指示器被设置成满状态时，电子模块220通过A2B 260在424处从邮箱读取数据。一旦已读取邮箱中的所有数据，公共通信模块248就从邮箱清空数据。公共通信模块248还将邮箱状态指示器设置成空状态或另一状态，以指示对电子模块220的确认。在428处，电子模块220通过CAN 162或以太网连接将读取的数据转发到网关模块212。在432处，网关模块212将转发的数据320转换成统一诊断服务格式。在436处，网关模块212经由诊断端口208将UDS诊断数据324传输到诊断工具204。前述描述本质上仅仅是说明性的，并且决不意在限制本公开、其应用或用途。本公开的宽泛教导能够以多种形式实施。因此，虽然本公开包括特定示例，但本公开的实际范围不应仅限于此，这是由于依据对附图、说明书和以下权利要求的研究，其他修改将变得显而易见。应当理解的是，方法内的一个或多个步骤可按照不同的顺序执行，而不改变本公开的原理。此外，尽管实施例中的每一个在上文中被描述为具有某些特征，但是关于本公开的任何实施例描述的那些特征中的任何一个或多个都可在任何其他实施例中实施和/或与任何其他实施例中的特征组合，即使该组合未明确地描述。换句话说，所描述的实施例不是互斥的，并且一个或多个实施例彼此的置换仍处于本公开的范围内。元件之间的空间和功能关系使用各种术语来描述，包括“连接”、“接合”、“耦接”、“相邻”、“旁边”、“处于顶部上”、“上方”、“下方”和“设置”。除非明确地描述为“直接”，否则在上面的公开中描述第一和第二元件之间的关系时，该关系可以是该第一和第二元件之间不存在其他中介元件的直接关系，但也可以是该第一和第二元件之间存在一个或多个中介元件的间接关系。如本文所用的，措辞“A、B和C中的至少一个”应当被解释为意指使用非排他性逻辑OR的逻辑，并且不应被解释为意指“A中的至少一个、B中的至少一个以及C中的至少一个”。在附图中，如箭头尖头所指示的箭头的方向通常展示该图示所关注的信息流。例如，当元件A和元件B交换各种信息但从元件A传输到元件B的信息与图示有关时，箭头可从元件A指向元件B。该单向箭头并不意味着没有其他信息从元件B传输到元件A。此外，对于从元件A发送到元件B的信息，元件B可将对信息的请求或接收确认发送到元件A。在包括以下限定的本申请中，术语“模块”或术语“控制器”可用术语“电路”代替。术语“模块”可指下列各项、下列各项的一部分或者包括下列各项，即：专用集成电路；数字、模拟或混合的模/数离散电路；数字、模拟或混合的模/数集成电路；组合式逻辑电路；现场可编程门阵列；执行代码的处理器电路；存储通过处理器电路执行的代码的存储器电路；提供所述功能的其他合适的硬件部件；或者例如片上系统中的上述各项中的某些或全部的组合。模块可包括一个或多个接口电路。在一些示例中，所述接口电路可包括连接到局域网、互联网、广域网或其组合的有线或无线的接口。本公开的任何给定模块的功能可分布在经由接口电路连接的多个模块中。例如，多个模块可允许负载平衡。在另一示例中，服务器模块可代表客户端模块完成一些功能。如上文中所用的术语“代码”可包括软件、固件和/或微码，并且可指程序、例程、函数、类、数据结构和/或对象。术语“共享处理器电路”涵盖执行来自多个模块的某些或全部代码的单处理器电路。术语“组处理器电路”涵盖与附加的处理器电路相结合执行来自一个或多个模块的某些或全部代码的处理器电路。对多个处理器电路的引用涵盖离散管芯上的多个处理器电路、单管芯上的多个处理器电路、单处理器电路的多个核心、单处理器电路的多个线程或者上述各项的组合。术语“共享存储器电路”涵盖存储来自多个模块的某些或全部代码的单存储器电路。术语“组存储器电路”涵盖与附加的存储器相结合存储来自一个或多个模块的某些或全部代码的存储器电路。术语“存储器电路”是术语“计算机可读介质”的子集。如本文中所用的术语“计算机可读介质”不涵盖通过介质传播的暂时性电信号或电磁信号；因此，术语“计算机可读介质”可被认为是有形的或非暂时性的。非暂时性、有形的计算机可读介质的非限制性示例是非易失性存储器电路、易失性存储器电路、磁性存储介质以及光存储介质。本申请中描述的设备和方法可通过专用计算机来部分或全部地实施，所述专用计算机通过将通用计算机配置成执行体现在计算机程序中的一个或多个特定功能来创建。上述的功能框、流程图部件和其他元件作为软件规范，该软件规范可通过技术人员或程序员的日常工作来转换成计算机程序。所述计算机程序包括存储在至少一个非暂时性、有形的计算机可读介质上的处理器可执行指令。所述计算机程序还可包括或依靠所存储的数据。所述计算机程序可涵盖与专用计算机的硬件相互作用的基本输入/输出系统、与专用计算机的特定装置相互作用的装置驱动、一个或多个操作系统、用户应用程序、后台服务、后台应用程序等。所述计算机程序可包括：待解析的描述性文本，例如HTML、XML或JSON；汇编代码；通过编译器由源代码生成的目标代码；供解释器执行的源代码；供即时编译器编译和执行的源代码等。仅作为示例，源代码可使用来自以下语言的语法来编写，所述语言包括：C、C++、C#、Objective-C、Swift、Haskell、Go、SQL、R、Lisp、Java®、Fortran、Perl、Pascal、Curl、OCaml、Javascript®、HTML5、Ada、ASP、PHP、Scala、Eiffel、Smalltalk、Erlang、Ruby、Flash®、Visual Basic®、Lua、MATLAB、SIMULINK以及Python®。
