标题title
可伸缩式摄像模组和电子设备
摘要abst
公开了一种可伸缩式摄像模组和电子设备。所述可伸缩式摄像模组的光学镜头相对于其感光芯片可伸缩以在工作状态和非工作状态下切换，其中，在工作状态下，光学镜头相对于感光芯片被伸出以用于成像，在非工作状态下，光学镜头相对于感光芯片被缩回以缩小所述可伸缩式摄像模组的整体高度尺寸，通过这样的方式，解决传统直立式摄像模组在整体高度尺寸和较大有效焦距之间的技术矛盾。所述可伸缩式摄像模组包括用于承载所述光学镜头相对于感光芯片做伸缩运动的可伸缩套筒组件。特别地，所述可伸缩套筒组件具有用于防止灰尘等脏污从可伸缩套筒组件的间隙进入摄像模组内部的防尘结构。
权利要求书clms
1.一种可伸缩式摄像模组，其特征在于，包括：感光组件，包括：线路板和所述感光芯片电连接于所述线路板；可伸缩套筒组件；光学镜头，所述光学镜头被安装于所述可伸缩套筒组件内以被保持于所述感光芯片的感光路径上；以及用于驱动所述可伸缩套筒组件相对于所述感光芯片做伸缩运动的驱动组件；其中，通过所述可伸缩套筒组件和所述驱动组件，所述光学镜头适于相对于所述感光芯片可伸缩地移动以在第一状态和第二状态之间切换，其中，当处于第一状态时，所述可伸缩套筒组件被驱动相对于所述感光芯片向上移动以带动光学镜头相对于所述感光芯片向上移动，以增大所述光学镜头与所述感光芯片之间的距离；当处于第二状态时，所述可伸缩套筒组件被驱动相对于所述感光芯片被向下移动以带动所述光学镜头相对于所述感光芯片向下移动，以减小所述光学镜头与所述感光芯片之间的距离；其中，所述可伸缩套筒组件包括相互嵌套的至少二套筒单体和设置于所述至少二套筒单体中至少一对相邻两所述套筒单体之间的防尘结构。2.根据权利要求1所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述至少二套筒单体包括内外嵌套的第一套筒单体和第二套筒单体，所述防尘结构被设置于所述第一套筒单体和所述第二套筒单体之间。3.根据权利要求2所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述第一套筒单体的外侧壁和所述第二套筒单体的内侧壁之间形成一间隙，所述防尘结构包括形成于所述间隙内的捕尘元件。4.根据权利要求3所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述捕尘元件的表面具有黏性。5.根据权利要求4所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述捕尘元件由黏着剂制成。6.根据权利要求5所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述捕尘元件环绕地形成于所述第一套筒单体的外侧壁。7.根据权利要求5所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述捕尘元件环绕地形成于所述第二套筒单体的内侧壁。8.根据权利要求6或7所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述间隙的尺寸为0.05mm至3mm，所述捕尘元件的厚度尺寸为20um至50um。9.根据权利要求6所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述防尘结构进一步包括突出地延伸自所述捕尘元件的多个凸块，所述多个凸块中至少部分凸块的自由端抵触于所述第二套筒单体的内侧壁。10.根据权利要求9所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述凸块的自由端具有一定的弹性。11.根据权利要求9所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述凸块一体地且突出地延伸自所述捕尘元件。12.根据权利要求9所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述多个凸块相对于所述可伸缩套筒组件设定的轴线被对称地布置于所述第一套筒单体的外侧。13.根据权利要求12所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述多个凸块在所述第一套筒单体的外侧呈行分布。14.根据权利要求13所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述多个凸块形成的行中至少相邻两行所述凸块相错地设置。15.根据权利要求6所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述防尘结构进一步包括突出地延伸自所述捕尘元件的多个凸块，所述多个凸块中至少部分凸块的自由端抵触于所述第一套筒单体的外侧壁。16.根据权利要求15所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述凸块的自由端具有一定的弹性。17.根据权利要求16所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述凸块一体地且突出地延伸自所述捕尘元件。18.根据权利要求15所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述多个凸块相对于所述可伸缩套筒组件设定的轴线被对称地布置于所述第二套筒单体的内侧。19.根据权利要求18所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述多个凸块在所述第二套筒单体的内侧呈行分布。20.根据权利要求19所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述多个凸块形成的行中至少相邻两行所述凸块相错地设置。21.根据权利要求6或者15所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述第二套筒单体包括形成所述内侧壁的周壁和自所述周壁往内延伸的底壁，其中，所述防尘结构进一步包括设置于所述底壁且对应于所述第一套筒单体的下周缘的缓冲件，所述缓冲件被配置为防止所述第一套筒单体的下周缘与所述第二套筒单体的底壁发生触碰。22.根据权利要求21所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述缓冲件的外表面具有黏性。23.根据权利要求22所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述缓冲件由黏着剂形成。24.根据权利要求21所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述缓冲件的厚度尺寸为20um至50um。25.根据权利要求23所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述缓冲件具有环形结构。26.根据权利要求1所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述可伸缩套筒组件具有下端部和相对于所述下端部的上端部，所述光学镜头被安装于所述可伸缩套筒的上端部。27.根据权利要求1所述的可伸缩式摄像模组，进一步包括可伸缩地延伸于所述感光芯片和所述可伸缩套筒组件的上端部之间的导向套筒，所述导向套筒具有对应于所述光学镜头和所述感光芯片的通孔。28.根据权利要求27所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述导向套筒的一端被固定于所述可伸缩套筒组件的上端部，其另一端被固定于所述感光芯片的上方。29.根据权利要求28所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述感光组件进一步包括设置于所述线路板的基座，所述基座具有对应于所述感光芯片的至少感光区域的通光孔，其中，所述导通套筒的另一端以被设置于所述基座的方式被固定于所述感光芯片的上方。30.根据权利要求27所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述导向套筒的内径自上而下逐渐增大。31.根据权利要求27所述的可伸缩式摄像模组，其中，所述导向套筒包括至少两节相互嵌套的导向套筒单体以及设置于所述至少二导向套筒单体中至少一对所述导向套筒单体之间的所述防尘结构。32.一种电子设备，其特征在于，包括：如权利要求1至31任一所述的可伸缩式摄像模组。
说明书desc
技术领域本申请涉及摄像模组领域，尤其涉及用于终端设备的小型化可伸缩式摄像模组和电子设备。背景技术随着移动电子设备的普及，被应用于移动电子设备的用于帮助使用者获取影像的摄像模组的相关技术得到了迅猛的发展和进步。目前在市场中，配置于移动电子设备的摄像模组需要实现多倍变焦拍摄功能。为了实现多倍变焦拍摄，需要配置至少一长焦摄像模组。并且，随着变焦倍数的增加，长焦摄像模组的总焦距会随之增大，这导致摄像模组的整体高度尺寸不断增高，难以适配电子设备轻薄化的发展趋势。为了解决摄像模组的高度设计和高倍变焦拍摄功能之间的技术矛盾，大多数厂商采用潜望式摄像模组来替代传统的直立式摄像模组。相较于传统的直立式摄像模组，潜望式摄像模组中设有光转折元件来改变成像光学路径，从而实现摄像模组整体高度尺寸的降低的同时满足具有较大有效焦距的光学设计需求。然而，潜望式摄像模组具有相对更为复杂的结构，这一方面导致了其成本的上升，另一方面，也直接导致其工艺难度的增加。在光学性能方面，虽然潜望式摄像模组具有相对较大的有效焦距，但其有效焦距为固定值，也就是，潜望式摄像模组的光学性能具有相对较差的可调整性。为了满足消费者对于摄像模组的多样化需求，通常需要为电子设备配置多个摄像模组，即，为电子设备配置多摄摄像模组，这不仅带来了成本的激增，也进一步地加剧了工艺难度。因此，需要一种新型的摄像模组方案。发明内容本申请的一优势在于提供了一种可伸缩式摄像模组和电子设备，其中，所述可伸缩式摄像模组中光学镜头相对于其感光芯片可伸缩，以在工作状态和非工作状态下切换，其中，在工作状态下，所述可伸缩式摄像模组的光学镜头被伸出以用于成像，在非工作状态下，所述可伸缩式摄像模组的光学镜头被缩回以缩小所述可伸缩式摄像模组的整体高度尺寸，通过这样的方式，解决传统的直立式摄像模组在高度设计和较大有效焦距之间的技术矛盾。本申请的另一优势在于提供了一种可伸缩式摄像模组和电子设备，其中，所述可伸缩式摄像模组包括可伸缩套筒组件，所述光学镜头被安装于所述可伸缩套筒组件内并在伸缩组件的作用下带动所述光学镜头做靠近或远离所述感光芯片的伸缩运动。本申请的又一优势在于提供了一种可伸缩式摄像模组和电子设备，其中，所述可伸缩套筒组件包括相互可活动连接的多节套筒单体，其中，所述多节套筒单体中每两节套筒单体之间具有预设间隙以提供两者活动的空间，并且，在所述预设间隙内设有防尘机构，以防止灰尘等外界脏污从所述间隙进入摄像模组内部。本申请的又一优势在于提供了一种可伸缩式摄像模组和电子设备，其中，在本申请的一些实施例中，设置于相邻两节套筒单体的间隙内的所述防尘机构还能够引导相邻两节套筒单体之间的移动，以使得相邻两节套筒单体之间的活动更为平滑和均衡。本申请的又一优势在于提供了一种可伸缩式摄像模组和电子设备，其中，在本申请一些实施例中，所述可伸缩套筒组件进一步包括用于防止相邻两节套筒单体之间发生碰撞的缓冲件。特别地，在一些示例中，所述缓冲件的表面具有黏性，也能起到一定的防尘效果。本申请的又一优势在于提供了一种可伸缩式摄像模组和电子设备，其中，所述伸缩组件通过压电致动器作为驱动器来移动各节套筒单体，以确保所述套筒单体的移动线性度，以提高所述可伸缩式摄像模组的变焦控制精准度。通过下面的描述，本申请的其它优势和特征将会变得显而易见，并可以通过权利要求书中特别指出的手段和组合得到实现。为实现上述至少一优势，本申请提供一种可伸缩式摄像模组，其包括：感光组件，包括：线路板和所述感光芯片电连接于所述线路板；可伸缩套筒组件；光学镜头，所述光学镜头被安装于所述可伸缩套筒组件内以被保持于所述感光芯片的感光路径上；以及用于驱动所述可伸缩套筒组件相对于所述感光芯片做伸缩运动的驱动组件；其中，通过所述可伸缩套筒组件和所述驱动组件，所述光学镜头适于相对于所述感光芯片可伸缩地移动以在第一状态和第二状态之间切换，其中，当处于第一状态时，所述可伸缩套筒组件被驱动相对于所述感光芯片向上移动以带动光学镜头相对于所述感光芯片向上移动，以增大所述光学镜头与所述感光芯片之间的距离；当处于第二状态时，所述可伸缩套筒组件被驱动相对于所述感光芯片被向下移动以带动所述光学镜头相对于所述感光芯片向下移动，以减小所述光学镜头与所述感光芯片之间的距离；其中，所述可伸缩套筒组件包括相互嵌套的至少二套筒单体和设置于所述至少二套筒单体中至少一对相邻两所述套筒单体之间的防尘结构。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述至少二套筒单体包括内外嵌套的第一套筒单体和第二套筒单体，所述防尘结构被设置于所述第一套筒单体和所述第二套筒单体之间。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述第一套筒单体的外侧壁和所述第二套筒单体的内侧壁之间形成一间隙，所述防尘结构包括形成于所述间隙内的捕尘元件。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述捕尘元件的表面具有黏性。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述捕尘元件由黏着剂制成。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述捕尘元件环绕地形成于所述第一套筒单体的外侧壁。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述捕尘元件环绕地形成于所述第二套筒单体的内侧壁。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述间隙的尺寸为0.05mm至3mm，所述捕尘元件的厚度尺寸为20um至50um。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述防尘结构进一步包括突出地延伸自所述捕尘元件的多个凸块，所述多个凸块中至少部分凸块的自由端抵触于所述第二套筒单体的内侧壁。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述凸块的自由端具有一定的弹性。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述凸块一体地且突出地延伸自所述捕尘元件。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述多个凸块相对于所述可伸缩套筒组件设定的轴线被对称地布置于所述第一套筒单体的外侧。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述多个凸块在所述第一套筒单体的外侧呈行分布。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述多个凸块形成的行中至少相邻两行所述凸块相错地设置。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述防尘结构进一步包括突出地延伸自所述捕尘元件的多个凸块，所述多个凸块中至少部分凸块的自由端抵触于所述第一套筒单体的外侧壁。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述凸块的自由端具有一定的弹性。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述凸块一体地且突出地延伸自所述捕尘元件。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述多个凸块相对于所述可伸缩套筒组件设定的轴线被对称地布置于所述第二套筒单体的内侧。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述多个凸块在所述第二套筒单体的内侧呈行分布。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述多个凸块形成的行中至少相邻两行所述凸块相错地设置。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述第二套筒单体包括形成所述内侧壁的周壁和自所述周壁往内延伸的底壁，其中，所述防尘结构进一步包括设置于所述底壁且对应于所述第一套筒单体的下周缘的缓冲件，所述缓冲件被配置为防止所述第一套筒单体的下周缘与所述第二套筒单体的底壁发生触碰。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述缓冲件的外表面具有黏性。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述缓冲件由黏着剂形成。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述缓冲件的厚度尺寸为20um至50um。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述缓冲件具有环形结构。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述可伸缩套筒组件具有下端部和相对于所述下端部的上端部，所述光学镜头被安装于所述可伸缩套筒的上端部。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述可伸缩式摄像模组进一步包括可伸缩地延伸于所述感光芯片和所述可伸缩套筒组件的上端部之间的导向套筒，所述导向套筒具有对应于所述光学镜头和所述感光芯片的通孔。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述导向套筒的一端被固定于所述可伸缩套筒组件的上端部，其另一端被固定于所述感光芯片的上方。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述感光组件进一步包括设置于所述线路板的基座，所述基座具有对应于所述感光芯片的至少感光区域的通光孔，其中，所述导通套筒的另一端以被设置于所述基座的方式被固定于所述感光芯片的上方。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述导向套筒的内径自上而下逐渐增大。在根据本申请的可伸缩式摄像模组中，所述导向套筒包括至少两节相互嵌套的导向套筒单体以及设置于所述至少二导向套筒单体中至少一对所述导向套筒单体之间的所述防尘结构。根据本申请的另一方面，还提供了一种电子设备，其包括：如上所述的可伸缩式摄像模组。在根据本申请的电子设备中，所述可伸缩式摄像模组的最小高度尺寸小于等于所述电子设备的厚度尺寸。通过对随后的描述和附图的理解，本申请进一步的目的和优势将得以充分体现。本申请的这些和其它目的、特点和优势，通过下述的详细说明，附图和权利要求得以充分体现。附图说明通过结合附图对本申请实施例进行更详细的描述，本申请的上述以及其他目的、特征和优势将变得更加明显。附图用来提供对本申请实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本申请实施例一起用于解释本申请，并不构成对本申请的限制。在附图中，相同的参考标号通常代表相同部件或步骤。图1图示了根据本申请实施例的可伸缩式摄像模组在其工作状态的结构示意图。图2图示了根据本申请实施例的所述可伸缩式摄像模组在其非工作状态的结构示意图。图3图示了根据本申请实施例的所述可伸缩式摄像模组的立体剖面示意图。图4图示了根据本申请实施例的所述可伸缩式摄像模组的局部放大示意图。图5图示了根据本申请实施例的所述可伸缩式摄像模组的一个变形实施的局部放大示意图。图6图示了根据本申请实施例的所述可伸缩式摄像模组的该变形实施中防尘结构的平面展开示意图。图7图示了根据本申请实施例的所述可伸缩式摄像模组的该变形实施中防尘结构的另一平面展开示意图。图8A图示了图6中所示意的所述防尘结构的防尘示意图。图8B图示了图7中所示意的所述防尘结构的防尘示意图。图9图示了根据本申请实施例的所述可伸缩式摄像模组的移动示意图。图10图示了根据本申请实施例的所述可伸缩式摄像模组的缓冲件的示意图。图11图示了根据本申请实施例的所述可伸缩式摄像模组的局部放大示意图。图12图示了根据本申请另一实施例的可伸缩式摄像模组的示意图。图13图示了根据本申请实施例的电子设备的示意图。图14图示了根据本申请实施例的电子设备的另一示意图。图15图示了图14中所示意的所述电子设备的另一示意图。具体实施方式下面，将参考附图详细地描述根据本申请的示例实施例。显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是本申请的全部实施例，应理解，本申请不受这里描述的示例实施例的限制。申请概述如前所述，目前在市场中，配置于移动电子设备的摄像模组需要实现多倍变焦拍摄功能。为了实现多倍变焦拍摄，需要配置至少一长焦摄像模组。然而，随着变焦倍数的增加，长焦摄像模组的总焦距会随之增大，这导致摄像模组的整体高度尺寸不断增高，难以适配电子设备轻薄化的发展趋势。为了解决摄像模组的高度设计和高倍变焦拍摄功能之间的技术矛盾，大多数厂商采用潜望式摄像模组来替代传统的直立式摄像模组。相较于传统的直立式摄像模组，潜望式摄像模组中设有光转折元件来改变成像光学路径，从而实现摄像模组整体高度尺寸的降低的同时满足具有较大有效焦距的光学设计需求。但是，潜望式摄像模组具有相对更为复杂的结构，这一方面导致了其成本的上升，另一方面，也直接导致其工艺难度的增加。在光学性能方面，虽然潜望式摄像模组具有相对较大的有效焦距，但其有效焦距为固定值，也就是，潜望式摄像模组的光学性能具有相对较差的可调整性。为了满足消费者对于摄像模组的多样化需求，通常需要为电子设备配置多个摄像模组，即，为电子设备配置多摄摄像模组，这不仅带来了成本的激增，也进一步地加剧了工艺难度。为了满足用户的拍摄需求且终端设备厂商对于模组的组装要求，本申请发明人提出了一种可伸缩式摄像模组的技术路线，其具有与现有的直立式摄像模组和潜望式摄像模组完全不同的结构形态和工作机理。具体地，在本申请中，所述可伸缩式摄像模组的光学镜头相对于相对于其感光芯片可伸缩以在工作状态和非工作状态下切换，其中，在工作状态下，所述可伸缩式摄像模组的光学镜头被伸出以用于成像，在非工作状态下，所述可伸缩式摄像模组的光学镜头被缩回以缩小所述可伸缩式摄像模组的整体高度尺寸。在上述可伸缩式摄像模组的研发过程中，一个技术重点在于如何实现光学镜头相对于感光芯片的伸缩运动。在一个可行的方案中，本申请发明人使用可伸缩套筒组件带动光学镜头运动的方式来实现光学镜头的伸缩。具体地，所述可伸缩套筒组件包括相互可活动连接的多节套筒单体，以通过多节套筒单体之间的移动来带动所述光学镜头远离或靠近感光芯片。应可以理解，为了使得所述可伸缩套筒组件能够进行伸缩，所述多节套筒单体中每两节套筒单体之间需配置预设间隙以提供两者活动的空间。也就是，在设计所述可伸缩套筒组件时必须为其预留一定的间隙。但是，在配置该间隙时，却遇到了诸多技术问题和技术矛盾。一方面如果间隙过小，会导致在组装和成型所述可伸缩式套筒组件的时候出现因干涉而组装不到位的情况。并且，每两节套筒单体之间需要保证一定的平滑过渡，如果相邻两节套筒单体之间的间隙过小，会导致两者之间的摩擦力过大，进而影响所述可伸缩套筒组件的伸缩的线性度、平滑度和均衡度。另一方面，如果相邻两节套筒单体之间的间隙越大，则外界脏污，例如，灰尘、粉尘等，会沿着间隙进入模组内部。如果进入内部的脏污到达感光芯片的感光区域，则会导致成像不良。也就是，在本申请的技术方案中，每两节套筒单体之间的间隙的参数配置形成一个技术矛盾，过大也不行，过小也不行。本申请发明人也尝试取适中值，但是经测试取适中值时所述可伸缩套筒组件的伸缩性能也不能很好地满足技术要求。针对上述技术矛盾和技术问题，本申请的技术构思是一方面为每相邻两节套筒单体之间配置足够大小的间隙以满足两者的活动要求，另一方面，在在所述间隙内设有防尘机构，以防止灰尘等外界脏污从所述间隙进入摄像模组内部。由于所述防尘结构设置于所述间隙内，在本申请的一些实施例中，所述防尘机构还能够引导相邻两节套筒单体之间的移动，以使得相邻两节套筒单体之间的活动更为平滑和均衡。基于此，本申请提出了一种可伸缩式摄像模组，其包括：感光组件，包括：线路板和所述感光芯片电连接于所述线路板；可伸缩套筒组件；光学镜头，所述光学镜头被安装于所述可伸缩套筒组件内以被保持于所述感光芯片的感光路径上；以及，用于驱动所述可伸缩套筒组件相对于所述感光芯片做伸缩运动的驱动组件；其中，通过所述可伸缩套筒组件和所述驱动组件，所述光学镜头适于相对于所述感光芯片可伸缩地移动以在第一状态和第二状态之间切换，其中，当处于第一状态时，所述可伸缩套筒组件被驱动相对于所述感光芯片向上移动以带动光学镜头相对于所述感光芯片向上移动，以增大所述光学镜头与所述感光芯片之间的距离；当处于第二状态时，所述可伸缩套筒组件被驱动相对于所述感光芯片被向下移动以带动所述光学镜头相对于所述感光芯片向下移动，以减小所述光学镜头与所述感光芯片之间的距离；其中，所述可伸缩套筒组件包括相互嵌套的至少二套筒单体和设置于所述至少二套筒单体中至少一对相邻两所述套筒单体之间的防尘结构。在介绍了本申请的基本原理之后，下面将参考附图来具体介绍本申请的各种非限制性实施例。示例性可伸缩式摄像模组如图1至图3所示，基于本申请实施例的可伸缩式摄像模组被阐明，其中，所述可伸缩式摄像模组100，包括：感光组件10、被保持于所述感光组件10的感光路径上的光学镜头20，以及，用于调整所述光学镜头20与所述感光组件10之间的相对位置关系的伸缩组件30。更具体地，在本申请实施例中，所述光学镜头20包括镜筒21和安装于所述镜筒21内的至少一光学透镜22。本领域普通技术人员应知晓，所述光学镜头20的解像力与光学透镜22的数量成正比，也就是，解像力越高，光学透镜22的数量越多。因此，优选地，在本申请实施例中，所述光学镜头20包含多片光学透镜22，例如，4片、5片或者6片光学透镜22。并且，在本申请实施例中，所述光学镜头20具有较大的有效焦距，以使得所述可伸缩式摄像模组100能够作为长焦摄像模组被应用。更明确地，在本申请实施例中，所述光学镜头20的有效焦距的范围为19mm至29mm。例如，当所述可伸缩式摄像模组100用于实现5倍光学变焦时，所述光学镜头20的有效焦距的范围为19mm至23mm，优选地，所述光学镜头20的有效焦距的范围为20mm至22mm。再如，当所述可伸缩式摄像模组100用于实现10倍光学变焦时，所述光学镜头20的有效焦距的范围为26mm至30mm，优选地，所述光学镜头20的有效焦距的范围为27mm至29mm。值得一提的是，在本申请实施例中，所述光学镜头20的类型并不为本申请所局限，其可被实施为一体式光学镜头，也可以被实施为分体式光学镜头。具体地，当所述光学镜头20被实施为一体式光学镜头时，所述镜筒21具有一体式结构，多片所述光学透镜22被组装于所述镜筒21内。当所述光学镜头20被实施为分体式镜头时，所述镜筒21包括至少二筒体单元，多片所述光学透镜22被分别组装于所述至少二筒体单元中以形成多个镜头单体，所述多个镜头单体通过主动校准的方式被组装在一起，以形成所述光学镜头20。如图1至图3所示，在本申请实施例中，所述感光组件10，包括：线路板11，感光芯片12、支架13和滤光元件14。在本申请实施例中，所述感光芯片12电连接于所述线路板11，以藉由所述线路板11为所述感光芯片12提供工作所需要的控制电路和电能。所述支架13被设置于所述线路板11上，以用于支撑其他部件，其中，所述支架13具有对应于所述感光芯片12的至少感光区域的光窗130。例如，在本申请的一些具体示例中，所述滤光元件14可被安装于所述支架13上，以使得所述滤光元件14被保持于所述感光芯片12的感光路径上，这样，在外界光线穿过所述滤光元件14以抵达所述感光芯片12的过程中，该外界光线中的杂散光能够被所述滤光元件14所过滤，以提高成像质量。值得一提的是，在本申请其他示例中，所述滤光元件14还能够以其他方式被安装于所述支架13上，例如，先在所述支架13上设置滤光元件支架，进而将所述滤光元件14安装在所述滤光元件支架上，也就是，在该示例中，所述滤光元件14可通过其他支撑件被间接地安装于所述支架13上。当然，在本申请的其他示例中，所述滤光元件14还能够被安装于所述可伸缩式摄像模组100的其他位置，例如，所述滤光元件14可被实施为滤光膜并附着于所述光学镜头20的某一片光学透镜22的表面，对此，并不为本申请所局限。为了增加所述感光组件10的底部强度，在本申请的一些示例中，所述感光组件10进一步包括设置于所述线路板11的下表面的加强板15，例如，可在所述线路板11的下表面设置钢板，以通过所述钢板来加强所述线路板11的强度。相应地，所述加强板15可被配置为与所述线路板11具有相一致的形状和尺寸，以在被叠置于所述线路板11的下表面后，对所述线路板11的整体进行加强。当然，在本申请的一些示例中，所述加强板15的尺寸可小于所述线路板11，以对所述线路板11的局部进行加强。当然，在本申请的另外一些示例中，所述加强板15的尺寸可大于所述线路板11，以使得在被叠置于所述线路板11的背部后，所述加强板15的部分区域自所述线路板11的侧部伸出，其中，所述加强板15伸出所述线路板11的区域可作为安装支撑部使用。如图1至图3所示，在本申请实施例中，所述伸缩组件30，包括：可伸缩套筒组件33和驱动组件31，其中，所述光学镜头20被安装于所述可伸缩套筒组件33内，所述驱动组件31用于驱动所述可伸缩套筒组件33做伸缩运动以带动所述光学镜头20做伸缩运动，以使得所述光学镜头与所述感光组件10之间的相位位置关系发生调整。在本申请一个示例中，如图1至图3所示，所述可伸缩套筒组件33被安装于所述感光组件10的安装区域上，例如，可被安装于所述线路板11上，或者，被安装于所述加强板15中伸出所述线路板11的区域上。优选地，在本申请实施例中，将所述可伸缩套筒组件33的下端部安装于所述加强板15中伸出所述线路板11的区域上，以通过所述加强板15为提供可伸缩套筒组件33提供平整且具有足够强度的安装基面。并且，在所述可伸缩套筒组件33被安装于所述加强板15时，所述可伸缩套筒组件33的中轴线优选地与所述感光芯片12的中轴线对齐，也就是，优选地，在被安装于所述感光组件10的安装基板后，所述可伸缩套筒组件33同样被保持于所述感光芯片12的感光路径上。进一步地，如图1至3所示，在本申请实施例中，所述光学镜头20被安装于所述可伸缩套筒组件33内以被保持于所述感光芯片12的感光路径上。具体地，在如图1至图3所示意的示例中，所述光学镜头20被安装于所述可伸缩套筒组件33的上端部，以使得当所述可伸缩套筒组件33被驱动相对于所述感光芯片12可伸缩地移动时，安装于所述可伸缩套筒组件33内的所述光学镜头20能跟随所述可伸缩套筒组件33运动，以调整所述光学镜头20与所述感光芯片12之间的相对位置关系。值得一提的是，在本申请其他示例中，所述光学镜头20可安装于所述可伸缩套筒组件33的其他位置，例如，安装于所述可伸缩套筒组件33的邻近于其上端部的位置，或者，安装于所述可伸缩套筒组件33的中部位置，对此，并不为本申请所局限。并且，在本申请的一些示例中，为了缩减可伸缩式摄像模组100的横向尺寸，可不为所述光学镜头20配置所述镜筒21，而选择将所述可伸缩套筒组件33的筒体作为所述至少一光学透镜22的镜筒21，对此，同样并不为本申请所局限。相应地，在本申请实施例中，如图1和图2所示，通过所述可伸缩套筒组件33和所述驱动组件31，所述光学镜头20能够相对于所述感光芯片12做可伸缩地移动以在第一状态和第二状态之间切换，其中，当处于第一状态时，所述可伸缩套筒组件33被所述驱动组件31所驱动以相对于所述感光芯片12向上移动以带动光学镜头20相对于所述感光芯片12向上移动，以增大所述光学镜头20与所述感光芯片12之间的距离，如图1所示。如图2所示，当处于第二状态时，所述可伸缩套筒组件33被所述驱动组件31驱动以相对于所述感光芯片12被向下移动以带动所述光学镜头20相对于所述感光芯片12向下移动，以减小所述光学镜头20与所述感光芯片12之间的距离。应可以理解，所述第一状态为所述可伸缩式摄像模组100的工作状态，所述第二状态为所述可伸缩式摄像模组100的非工作状态。也就是，在本申请实施例中，相较于传统的直立式摄像模组，所述可伸缩式摄像模组100具有两种状态：工作状态和非工作状态，其中，当处于工作状态时，所述光学镜头20随着所述可伸缩套筒组件33被向上伸展而被伸出，以使得所述光学镜头20与所述感光芯片12之间的距离符合拍摄需求；当处于非工作状态时，所述光学镜头20随着所述可伸缩套筒组件33被向下缩回而被缩回，以使得所述可伸缩式摄像模组100的整体高度尺寸得以缩减，从而满足将所述可伸缩式摄像模组100组装于终端设备的尺寸要求。也就是，在工作状态和非工作状态，所述光学镜头20与所述感光芯片12之间的距离被所述可伸缩套筒组件33所调整，以在处于工作状态时，所述光学镜头20与所述感光芯片12之间的距离满足拍摄需求，而在处于非工作状态时，所述光学镜头20与所述感光芯片12之间的距离被尽可能地缩短，以使得所述可伸缩式摄像模组100的整体高度尺寸可尽可能地缩减。更具体地，当所述可伸缩式摄像模组100处于工作状态时，所述可伸缩套筒组件33被驱动以远离所述感光芯片12的方向被向上伸出，此时，所述可伸缩式摄像模组100的整体高度尺寸逐渐增加，相应地，当所述可伸缩套筒组件33被完全伸出时，所述可伸缩式摄像模组100的整体高度尺寸达到最大值，这里，为了便于描述，将该最大值定义为最大高度尺寸，并且，所述可伸缩式摄像模组100的高度尺寸表示所述可伸缩式摄像模组100顶表面与其底表面之间的距离。相应地，当所述可伸缩式摄像模组100处于非工作状态时，所述可伸缩套筒组件33被驱动以靠近所述感光芯片12的方向被向下缩回，此时，所述可伸缩式摄像模组100的整体高度尺寸逐渐减小，相应地，当所述可伸缩套筒组件33被完全缩回时，所述可伸缩式摄像模组100的整体高度尺寸达到最小值，这里，为了便于描述，将该最小值定义为最小高度尺寸，并且，所述可伸缩式摄像模组100的高度尺寸表示所述可伸缩式摄像模组100顶表面与其底表面之间的距离。具体地，当所述可伸缩式摄像模组100被配置为终端设备的后置摄像模组时，也就是，所述可伸缩式摄像模组100被安装于终端设备的背部时，所述最小高度尺寸与所述终端设备的厚度尺寸基本一致。这里，所述最小高度尺寸与所述终端设备的厚度尺寸基本一致表示当所述可伸缩式摄像模组100被安装于终端设备后，其上端面与所述终端设备的背面齐平，或者，略低于所述终端设备的背面。当然，根据实际需求，所述可伸缩式摄像模组100的上端面也可以高于所述终端设备的背面，但是一般来讲，为了美观，突出的高度不能过大，一般可控制在0mm至5mm之间。相应地，当所述可伸缩式摄像模组100被配置为终端设备的后置摄像模组时，在处于工作状态时，所述可伸缩式摄像模组100的所述光学镜头20会被伸出，以使得所述光学镜头20与所述感光芯片12之间的距离符合变焦拍摄对光学后焦值的要求，使得成像质量能够得以保证。如图1所示，在处于工作状态时，所述可伸缩式摄像模组100的高度会明显地大于所述终端设备的厚度尺寸。应可以理解，在具体实施中，所述最大高度尺寸和所述最小高度尺寸取决于所述终端设备对于光学变焦倍率的要求。具体地，以所述可伸缩式神像模组用于实现5倍光学变焦为例，所述最小高度尺寸的范围为8mm-11mm，优选地，所述最小高度尺寸的范围为9mm-10mm；所述最大高度尺寸的范围为23mm-26mm，优选地，所述最大高度尺寸的范围为24mm-25mm。以所述可伸缩式神像模组用于实现10倍光学变焦为例，所述最小高度尺寸的范围为9mm-12mm，优选地，所述最小高度尺寸的范围为10mm-11mm；所述最大高度尺寸的范围为28mm-32mm，优选地，所述最大高度尺寸的范围为29mm-31mm。此外，当处于工作状态时，所述可伸缩式摄像模组100的光学后焦值最大，当处于非工作状态时，所述可伸缩式摄像模组100的光学后焦值最小。更具体地，以所述可伸缩式摄像模组100被用于5倍光学变焦为例，在处于工作状态时，所述可伸缩式摄像模组100的光学后焦值的范围为13mm至17mm，优选地为14至16mm；在处于非工作状态时，所述可伸缩式摄像模组100的光学后焦值的范围为1mm至3mm，优选地为1.5mm至2.5mm。此外，当处于工作状态时，所述可伸缩式摄像模组100的机构后焦最大，当处于非工作状态时，所述可伸缩式摄像模组100的机构后焦最小。这里，所述可伸缩式摄像模组100的机械后焦表示所述光学镜头20中最后一片光学透镜22的下表面的切面至像面的距离。所述机构后焦的取值与所述可伸缩式摄像模组100的光学后焦值较为接近，基本上在光学后焦值的基础上减少0.5mm左右。此外，应可以理解，当所述可伸缩式摄像模组100处于工作状态时，所述可伸缩套筒组件33被驱动以远离所述感光芯片12的方向被向上伸出，此时，所述可伸缩套筒组件33的整体高度尺寸逐渐增加，相应地，当所述可伸缩套筒组件33被完全伸出时，所述可伸缩套筒组件33的整体高度尺寸达到最大值。相应地，当所述可伸缩式摄像模组100处于非工作状态时，所述可伸缩套筒组件33被驱动以靠近所述感光芯片12的方向被向下缩回，此时，所述可伸缩套筒组件33的整体高度尺寸逐渐减小，相应地，当所述可伸缩套筒组件33被完全缩回时，所述可伸缩套筒组件的整体高度尺寸达到最小值。具体地，在本申请实施例中，所述可伸缩套筒组件33的最小高度尺寸的范围为6mm至9mm，所述可伸缩套筒组件33的最大高度尺寸的范围为18.6mm至28.6mm。进一步地，如图1至3所示，在本申请一个具体的示例中，所述可伸缩套筒组件33具有多节结构，具体地，所述可伸缩式套筒组件33包括多节相互可活动连接的套筒单体。所述多节套筒单体之间能够相互作用，以在被所述驱动组件31驱动后能够相对于所述感光芯片12做伸出移动或者相对于所述感光芯片12做缩回移动。这里，所述多节套筒单体之间能够相互作用，表示所述多节套筒单体之间具有力的传导或者直接接触。优选地，在本申请实施例中，所述多节套筒单体中相邻两节套筒单体之间相互可活动地连接，例如，以内外逐层嵌套的方式进行布置并通过导槽进行相互可活动地连接，以形成所述可伸缩套筒组件33，如图1至图3所示。在如图1至图3所示意的示例中，所述驱动组件31包括多个驱动元件311，以通过所述驱动元件分别驱动每一所述套筒单体移动。例如，在如图1至图3所示的示例中，所述可伸缩套筒组件33包括相互内外嵌套的第一套筒单体334、第二套筒单体335和第三套筒单体336，也就是，在该示例中，以所述可伸缩套筒组件33具有三节套筒单体为示例。相应地，在该示例中，所述驱动组件31包括二个驱动元件：第一驱动元件311和第二驱动元件312，其中，所述第一驱动元件311用于驱动所述第二套筒单体335相对于所述第三套筒单体336向上或者向下线性地移动，所述第二驱动元件312用于驱动所述第一套筒单体334相对于所述第二套筒单体335向上或向下地线性移动。更具体地，在该示例中，所述第二套筒单体335包括周壁和自所述周壁往内延伸的底壁，其中，所述第二驱动元件312被设置于所述第二套筒单体335的底壁并被配置为驱动所述第一套筒单体334相对于所述第二套筒单体335向上或向下地线性移动。所述第三套筒单体336包括周壁和自所述周壁往内延伸的底壁，其中，所述第一驱动元件311被设置于所述第三套筒单体336的所述底壁并被配置为驱动所述第二套筒单体335相对于所述第三套筒单体336向上或者向下线性地移动。特别地，在该示例中，所述第一驱动元件311和所述第二驱动元件312被实施为压电致动器。相较于传统的电磁式马达和记忆合金马达，所述压电致动器能提供相对较大的驱动力，具体地，所述压电致动器能够提供的驱动力大小为0.6N至2N，其足以驱动重量大于100mg的部件。除了能够提供相对较大的驱动力以外，相较于传统的电磁式马达方案和记忆合金马达方案，所述压电致动器还具有其他优势，包括但不限于：尺寸相对较小，响应精度更佳，结构相对更为简单，驱动控制相对更为简单，产品一致性高，没有电磁干扰，具有相对更大的行程，稳定时间短，重量相对较小等。所述压电致动器利用振动时的摩擦力和惯性，以摩擦接触的方式推动待推动对象进行微米级运动，其相较于电磁式方案非接触的方式驱动待推动对象需要依靠电磁力抵消重力，摩擦力的方式，具有更大推力，更大位移和更低功耗的优势，同时控制精度更高，可实现高精度连续变焦。而且在存在多个马达机构时，所述压电致动器不存在磁铁线圈结构，无磁干扰问题。另外，所述压电致动器可依靠部件之间的摩擦力自锁，因此可以降低所述可伸缩式摄像模组在进行调焦时的晃动异响。应可以理解，通过压电致动器驱动所述套筒单体的方式，可提高所述可伸缩套筒组件33的控制精度，即，所述光学镜头与所述感光芯片之间的距离调控可更为精准。当然，在本申请其他示例中，所述驱动组件31还能够以其他方式驱动所述可伸缩套筒组件33，例如，所述驱动组件31包括伸缩架和驱动元件，以通过所述驱动元件驱动所述伸缩架以带动所述可伸缩套筒组件33的各节套筒单体，对此，并不为本申请所局限。应可以理解，无论所述驱动组件31以何种方式驱动所述可伸缩套筒组件33，当所述可伸缩套筒组件33具有多节结构时，为了使得所述可伸缩套筒组件33能够进行伸缩，所述多节套筒单体中每两节套筒单体之间需配置预设间隙以提供两者活动的空间。也就是，在设计所述可伸缩套筒组件33时必须为其预留一定的间隙。但是，在配置该间隙时，却遇到了诸多技术问题和技术矛盾。一方面如果间隙过小，会导致在组装和成型所述可伸缩式套筒组件的时候出现因干涉而组装不到位的情况。并且，每两节所述套筒单体之间需要保证一定的平滑过渡，如果相邻两节所述套筒单体之间的间隙过小，会导致两者之间的摩擦力过大，进而影响所述可伸缩套筒组件33的伸缩的线性度、平滑度和均衡度。另一方面，如果相邻两节所述套筒单体之间的间隙越大，则外界脏污，例如，灰尘、粉尘等，会沿着间隙进入模组内部。如果进入内部的脏污到达感光芯片的感光区域，则会导致成像不良。也就是，在本申请实施例中，每两节所述套筒单体之间的间隙的参数配置形成一个技术矛盾，过大也不行，过小也不行。并且，本申请发明人也尝试取适中值，但是经测试取适中值时所述可伸缩套筒组件33的伸缩性能也不能很好地满足技术要求。针对上述技术矛盾和技术问题，本申请的技术构思是一方面为每相邻两节套筒单体之间配置足够大小的间隙以满足两者的活动要求，另一方面，在在所述间隙内设有防尘机构，以防止灰尘等外界脏污从所述间隙进入摄像模组内部。具体地，在本申请实施例中，所述可伸缩式摄像模组100，进一步包括设置于所述至少二套筒单体中至少一对相邻两所述套筒单体之间的防尘结构35。为了便于说明和理解，以所述防尘结构35被设置于所述第一套筒单体334和所述第二套筒单体335为示例，来说明所述防尘结构35。应可以理解，在本申请其他示例中，所述防尘结构35还可以被设置为其他位置，例如，所述第二套筒单体335和所述第三套筒单体336之间，对此，并不为本申请所局限。如图4所示，在本申请实施例中，所述第一套筒单体334的外侧壁和所述第二套筒单体335的内侧壁之间形成一间隙330，所述防尘结构35包括形成于所述间隙330内的捕尘元件351。量化来看，所述间隙330的宽度尺寸的范围为0.05mm～0.3mm，而生活中常见的粉尘等微粒的直径大概在0.0001mm至0.01mm，也就是，大部分脏污都可能通过该间隙330进入模组内部。相应地，通过在所述间隙330内设置所述捕尘元件351，可使得脏污在通过该间隙330进入模组内部时，被所述捕尘元件351所捕捉，以降低脏污进入模组内部的量。在本申请的一个示例中，所述捕尘元件351的表面具有黏性，以通过此特性粘附欲通过该间隙330进入模组内部的脏污。例如，在一个具体的示例中，所述捕尘元件351可被实施为一层胶水薄膜，其厚度尺寸为20um至50um，其中，该胶水薄膜在固化后其表面具有一定的黏性，因此，可以捕捉微小的颗粒。进一步地，在如图4所示意的示例中，所述捕尘元件351环绕地形成于所述第一套筒单体334的外侧壁。当然，在本申请其他示例中，所述捕尘元件351也可以环绕地形成于所述第二套筒单体335的内侧壁，对此，并不为本申请所局限。还值得一提的是，在本申请其他示例中，所述捕尘元件351的形状也可以做出调整，例如，其可仅环绕所述第一套筒单体334的外侧壁的一部分，或者，仅环绕所述第二套筒单体335的内侧壁的一部分，对此，同样并不为本申请所局限。应注意到，在如图4所示意的示例中，所述捕尘元件351并没有填充满所述间隙330，也就是，所述捕尘元件351与所述第二套筒单体335的内侧壁之间仍存在空间。为了进一步地提高防尘效果，在本申请的另外一个具体示例中，所述防尘结构35进一步包括突出地延伸自所述捕尘元件351的多个凸块352，如图5所示。在本申请一个具体的示例中，所述多个凸块352在所述第二套筒单体335的内侧呈行分布，如图6所示。并且，优选地，所述多个凸块352形成的行中至少相邻两行所述凸块352相错地设置，这样可降低外界脏污进入模组内部的几率，如图8A所示。更优选地，所述多个凸块352所形成的行具有相对较高的布置密度并且每相邻两行所述凸块352相错地设置，如图7所示，以进一步降低外界脏污进入模组内部的几率，如图8B所示。对比图8A和图8B可知，当所述多个凸块352所形成的行的排布密度更高时，外界脏污进入模组内部的路径更为曲折，即，进入模组内部的可能性更低。特别地，在本申请一个具体的示例中，所述多个凸块352中至少部分凸块352的自由端抵触于所述第二套筒单体335的内侧壁，如图5所示，也就是，所述凸块352与所述第二套筒单体335的内侧壁发生摩擦接触。因此，在这些示例中，所述凸块352也可以被定义为摩擦接触块。如图5所示，在该示例中，所述多个凸块352一方面使得所述第一套筒单体334与所述第二套筒单体335之间发生摩擦接触，从而在所述第一套筒单体334和所述第二套筒单体335发生移动时提供一定的阻力，以提高所述第一套筒单体334和所述第二套筒单体335之间移动的平滑度和平衡度。优选地，在该示例中，所述多个凸块352相对于所述可伸缩套筒组件33设定的轴线被对称地布置于所述第一套筒单体334的外侧。这样，在所述第一套筒单体334在压电致动器的作用下相对于所述第二套筒单体335发生伸缩时，所述多个凸块352能够提供各向对称且均衡的阻力，以提高所述第一套筒单体334伸缩的直线度，即，所述第一套筒单体334能相对于所述第二套筒单体335直线地运动，而不会发生倾斜，如图9所示。也就是，在本申请的一些实施例中，所述防尘机构还能够引导相邻两节套筒单体之间的移动，以使得相邻两节套筒单体之间的活动更为平滑和均衡。更优选地，在该示例中，所述凸块352具有一定的弹性，这样所述凸块352能够进一步的增强所述第一套筒单体334的移动直线性，其原因在于：在所述第一套筒单体334和所述第二套筒单体335发生运动时，设置所述第一套筒单体334和所述第二套筒单体335之间的所述多个凸块352在垂直光轴的平面会发生变形，因此其能够提供提供与所述第一套筒单体334的内侧壁的垂直方向的支撑力，如图9所示，从而提高所述第一套筒单体334伸缩的直线度。在具体实施中，所述凸块352一体地且突出地延伸自所述捕尘元件351，例如，当所述捕尘元件351被实施为黏着剂时，所述凸块352同样可通过黏着剂固化形成。当然，在本申请其他示例中，所述凸块352也可与所述捕尘元件351不具有一体式结构，即，所述凸块352与所述捕尘元件351为相对独立的部件。此外，在上述示例中，虽然以所述凸块352为圆柱形为示例，但是，其形状也并不为本申请所局限，例如，其可被实施为四棱柱形等。值得一提的是，当所述捕尘元件351形成于所述第二套筒单体335的内侧壁时，在该示例中，所述防尘结构35可进一步包括突出地延伸自所述捕尘元件351的多个凸块352，所述多个凸块352中至少部分凸块352的自由端抵触于所述第一套筒单体334的外侧壁。并且，所述多个凸块352仍能够以如上所述的条件配置，对此，不再赘述。为了进一步地提高所述可伸缩套筒组件33的防尘效果，在本申请的又一个具体的示例中，所述防尘结构35进一步包括设置于所述第二套筒单体335的底壁且对应于所述第一套筒单体334的下周缘的缓冲件353，如图10所示，其中，所述缓冲件353的外表面具有黏性。相应地，当外界脏污沿着所述第一套筒单体334和所述第二套筒单体335之间的间隙330落到所述第二套筒单体335的底壁时，所述缓冲件353能够捕捉该脏污，防止其进一步进入模组内部。特别地，在本申请实施例中，所述第一套筒单体334和所述第二套筒单体335之间的空间包括两者之间的横向空间和两者之间的纵向空间，这里，两者之间的横向空间表示所述第一套筒单体334和所述第二套筒单体335之间的间隙330，两者之间的纵向空间表示所述第一套筒单体334的下周缘与所述第二套筒单体335的下边缘所设定的空间。因此，在如图10所示意的示例中，所述防尘结构35的所述缓冲件353仍位于所述第一套筒单体334和所述第二套筒单体335之间。应注意到，在如图10所示意的示例中，所述缓冲件353被设置于所述第二套筒单体335的底壁且对应于所述第一套筒单体334的下周缘，这样，当所述第一套筒单体334被缩回时，所述缓冲件353能够避免所述第一套筒单体334的下周缘与所述第二套筒单体335的底壁之间发生不必要的碰撞。也就是，在本申请实施例中，所述缓冲件353不仅有防尘的效果，还能够起到缓冲吸震的效果。此外，如果所述第一套筒单体334与所述第二套筒单体335发生碰撞而产生碎屑，所述缓冲件353也能够吸附这些碎屑，防止其进入模组内部。在该示例的一个具体实施例中，所述缓冲件353同样由黏着剂固化形成，其中，所述缓冲件353在固化成型后的厚度尺寸为20um至50um。为了提高所述缓冲件353的防尘效果和缓冲吸震效果，优选地，在该示例中，所述缓冲件353相对于所述第二套筒单体335所设定的轴线具有对称结构，例如，在一个示例中，所述缓冲件353具有环形结构，如图11所示。为了解决杂散光影响成像的问题，在本申请的一些示例中，所述可伸缩式摄像模组100进一步包括可伸缩地延伸于所述感光芯片12和所述可伸缩套筒组件33的上端部之间的导向套筒40，所述导向套筒40具有对应于所述光学镜头20和所述感光芯片12的通孔，如图12所示。应可以理解，设置于所述光学镜头20和所述感光芯片12之间的所述导向套筒40能够通过其自身形状和尺寸设计，一方面对来自光学镜头20的成像光线进行约束，另一方面，隔离来自所述导通套筒外部的杂散光进入感光芯片12。为了更为有效地隔离外部杂散光的影响，优选地，所述通孔的内壁优选由反射率小于等于5％的材料制成，例如，在所述通孔的内表面附着一层反射率小于等于5％的材料。如图12所示，在该示例中，所述导向套筒40的一端固定于所述可伸缩套筒组件33的上端部，其另一端固定于所述感光芯片12的上方，其中，当处于第一状态时，所述可伸缩套筒组件33被驱动以相对于所述感光芯片12向上移动以带动导向套筒40相对于所述感光芯片12被向上拉长；当处于第二状态时，所述可伸缩套筒组件33被驱动以相对于所述感光芯片12被向下移动以带动所述导向套筒40相对于所述感光芯片12被向下缩短。也就是，在该具体示例中，所述导通套筒能够随着所述可伸缩套筒组件33一起做伸缩运动。为了保证有足够的成像光线进入所述感光芯片12，在本申请实施例中，优选地，所述导向套筒40的内径自上而下逐渐增大，并且，所述导向套筒40的下端面在所述感光芯片12的投影区域包覆所述感光芯片12的感光区域。也就是，所述导向套筒40的下端面能够完全覆盖所述感光芯片12的感光区域，这样，藉由所述导向套筒40进入所述感光芯片12的成像光线能够完全地覆盖所述感光芯片12的成像区域。应注意到，在如图12所示意的示例中，所述导向套筒40同样具有多节结构，相应地，为了进一步地提高所述可伸缩式摄像模组100的防尘效果，可为所述导向套筒40同样配置如上所述的防尘结构35。也就是，在该示例中，所述导向套筒40包括至少两节相互嵌套的导向套筒单体以及设置于所述至少二导向套筒单体中至少一对所述导向套筒单体之间的所述防尘结构35。简略来说，为所述导向套筒40配置的所述防尘结构35同样可包括设置在相邻两节导向套筒单体之间的捕尘元件351和/或凸块352和/或缓冲件353，因其与如何配置于可伸缩套筒组件33的实施方式相一致，故在此不再赘述。综上，基于本申请实施例的可伸缩式摄像模组100被阐明，所述可伸缩式摄像模组100的光学镜头相对于其感光芯片可伸缩以在工作状态和非工作状态下切换，其中，在工作状态下，光学镜头相对于感光芯片被伸出以用于成像，在非工作状态下，光学镜头相对于感光芯片被缩回以缩小所述可伸缩式摄像模组100的整体高度尺寸，通过这样的方式，解决传统直立式摄像模组在整体高度尺寸和较大有效焦距之间的技术矛盾。所述可伸缩式摄像模组100包括用于承载所述光学镜头相对于感光芯片做伸缩运动的可伸缩套筒组件33。特别地，所述可伸缩套筒组件33具有用于防止灰尘等脏污从可伸缩套筒组件33的间隙330进入摄像模组内部的防尘结构35。值得一提的是，虽然以所述防尘结构35被设置于所述可伸缩套筒组件33为示例详细说明了所述防尘结构35，并简略说明了所述防尘结构35同样可配置于所述导向套筒40内。但是，本领域普通技术人员应可以理解，在本申请其他示例中，所述防尘结构35也可仅配置于所述导通套筒内，对比，并不为本申请所局限。示例性电子设备根据本申请的另一方面，还提供了一种电子设备。图13图示了根据本申请实施例的电子设备的示意图。如图13所示，根据本申请实施例的所述电子设备200，包括电子设备本体210和被组装于所述电子设备本体210的如上所述的可伸缩式摄像模组100。特别地，所述可伸缩套筒组件33的最小高度尺寸小于等于所述电子设备200的厚度尺寸。在具体实施中，所述可伸缩式摄像模组100可被部署于所述电子设备本体210的背部，以作为后置摄像模组被应用。当然，其也可被设置为所述电子设备本体210的前部，以作为前置摄像模组被应用。对于所述可伸缩式摄像模组100在所述电子设备本体210的具体安装位置，并不为本申请所局限。特别地，相较于常规的直立式摄像模组，所述可伸缩式摄像模组100在其工作状态下，能够将其光学镜头20伸出以增大其总光学长度直至满足拍摄需求。图14图示了根据本申请实施例的电子设备200的另一示意图。图13所示，根据本申请实施例的所述电子设备200，包括电子设备本体210、被组装于所述电子设备本体210的如上所述的可伸缩式摄像模组100，以及，被组装于所述电子设备本体210的第二摄像模组220。特别地，相较于所述可伸缩式摄像模组100，所述第二摄像模组220具有相对较小的有效焦距长度。也就是，在如图14所示意的所述电子设备200中，所述电子设备200被配置多摄摄像模组，即，所述可伸缩式摄像模组100与现有的短焦摄像模组一起被应用于为所述电子设备200的图像传感器。在工作过程中，所述可伸缩式摄像模组100与所述第二摄像模组220能够相互配合，以提供更为丰富的成像功能。图15图示了图14中所示意的所述电子设备200的另一示意图。如图15所示，在工作工程中，所述可伸缩式摄像模组100能够将其光学镜头20伸出以增大其总光学长度直至满足拍摄需求。本领域的技术人员应理解，上述描述及附图中所示的本发明的实施例只作为举例而并不限制本发明。本发明的目的已经完整并有效地实现。本发明的功能及结构原理已在实施例中展示和说明，在没有背离所述原理下，本发明的实施方式可以有任何变形或修改。
