标题title
一种基于最大距离可分码和智能反射表面的通信方法
摘要abst
本发明属于无线通信技术领域，具体涉及一种基于最大距离可分码和智能反射表面的通信方法。在本发明中，我们将MDS码与传统的幅度相位调制技术结合，提出了一种新的OFDM架构，并进一步与RIS结合以提供更好的系统性能。具体来说，在本发明中，输出比特流首先被分组，随后我们对每组比特流进行MDS编码和幅度相位调制，最后经过IFFT和添加循环前缀的操作得到发射数据流。RIS被放置在发端射频源附近，输出信号首先会被RIS散射和移相，随后经过多条独立同分布的信道传输至接收端。接收端在分别进行逆OFDM，ML检测，解调和解码后就可以恢复出原始比特流。本发明可以提供明显优于传统OFDM模型的误码率性能和信道容量。
权利要求书clms
1.一种基于最大距离可分码和智能反射表面的通信方法，用于正交频分复用和智能反射表面结合的通信系统，即系统中包括发射机、接收机和智能反射表面RIS，发射机的发射信号首先会经过RIS信道，随后经过传统的无线信道到达接收端，其特征在于，所述通信方法包括：S1、将N个输入比特分为M组，每组有n＝N/M个比特，设共有NS个子载波，则每组有ns个子载波，每组的信息比特长度如下：n＝log2K+log2P其中K和P分别为幅度调制和相位调制的阶数；S2、对每组信息比特进行MDS编码，具体编码过程为：对分组后的第m组输入比特，m∈{1,2,...,M})，对第m组中前log2K个比特，将每log2K个比特转换为一个0～K-1之间的十进制数并加一，从而得到对前ns-1个用于幅度调制的MDS码同理，对第m组中后log2P个比特，将每log2P个比特转换为十进制数并加一，得到后ns-1个用于相位调制的MDS码其中上标α和β用于区分前后对应的MDS码；第ns个MDS码的码字为校验码字，计算公式为：其中mod代表模运算；S3、根据两组MDS码，分别对子载波进行幅度和相位调制，幅度al和相位pl的计算为：S4、根据幅度调制和相位调制的信息得到每个调制符号的最终结果：S5、通过步骤S2～S4对全部M组输入比特进行处理，得到NS维调制符号x，随后对该符号进行OFDM调制，得到最终的发射信号：其中为添加的循环前缀，NCP循环前缀，^T代表转置操作；S6、OFDM调制后的信号经过RIS信道，RIS将信号散射至L条独立同分布的路径并根据信道信息对符号进行移相操作，所得到的符号的表达式为：^T＝^T其中是第i条路径的相移矩阵；以最小化误码率上界和最大化信道容量为目标，建立最优RIS相移的公式为：S7、经过RIS信道后的L串信号分布经过L条独立同分布的路径后到达接收端，接收端随后对其进行移除循环前缀和FFT操作，接收信号为：其中Hi为第i条信道的频域表达式，n为加性高斯白噪声；S8、对接收到的信号分组进行最大似然检测，检测公式为：其中ym，Him，Rim分别为第m组的检测符号，接收信号，信道信息以及RIS相移信息，B为每组所有可能的调制符号的集合；S9、对检测的符号进行解调并解码，得到输出比特流。
说明书desc
技术领域本发明属于无线通信技术领域，具体涉及一种与正交频分复用和智能反射表面结合的新型调制编码方法。背景技术随着5G移动通信系统系统在多个国家部署完成，当前业界的研究重心已经转向下一代移动通信，即6G。6G的愿景是构建空天地海一体化网络，预计将实现超低时延，超大带宽，超高速率以及超高容量。在6G的相关研究中，新型编码调制技术占据了重要的地位。在所有调制技术中，由于具有对抗多径衰落的能力，OFDM技术及其变种依然被认为是6G的热点技术。此外，由于索引调制具有低复杂度，高频谱效率和高能量效率的特点，近年来得到了研究人员的广泛关注。大量科研人员致力于将IM与OFDM结合并取得了喜人的成果。2022年，最大距离可分码得到了Yarkin等人的关注，他们提出了两种基于MDS码的调制方案并证明该方案具有比IM更优的误码率性能。然而，该调制技术对抗多径衰落的能力还不够理想，这意味需要更多的技术来进一步提升此系统在多径信道下的误码率性能。RIS是一项近年来兴起的技术，它的出现使无线信道从一个不可控的环境变成了一个可以人为控制和改变的传播环境。由于RIS突出的优势，它被认为是6G的核心技术之一。具体来说，一个RIS系统由多个可编程的反射表面组成，这些反射表面不需要射频源额外提供能量。信号经过RIS后被散射至多条路径传输，反射表面同时对系统进行移相操作。RIS的优点吸引了大量的研究人员将其与IM系统结合，并取得了一定的成果。然而，在现有的文献中，对于引入RIS后的系统的联合优化还处于初步的研究阶段。此外，MDS码与RIS的结合还鲜有研究人员关注。研究人员在对比不同调制方案时，更多时候采用了一些比较简单的信道模型，如平坦瑞利信道和高斯信道，调制方案的抗衰落技术得到的关注也还不充分。发明内容本发明的目的，就是针对上述现有方案的限制，提出一种将MDS码、OFDM与RIS结合的系统架构，以提高更好的误码率性能来对抗多径衰落。本发明的技术方案是：一种基于最大距离可分码和智能反射表面的通信方法，MDS码的引入有利于增加符号间的最小汉明距离，RIS能够创造出多条到达接收端的路径并对信号进行移相，二者的性能都对提升系统误码率很有利。此外，RIS的散射作用还有利于提升系统的容量。如图1所示，所提出的系统在发射端首先对输入比特进行分组，然后对每组输入比特进行MDS编码并根据编码结果进行幅度相位调制机制。对调制后的信号，我们进一步进行了OFDM调制以对抗多径衰落，最后信号经过射频源发射。发射信号首先会经过RIS信道，随后经过传统的无线信道到达接收端。接收端首先进行逆OFDM操作，随后对信号进行检测。最后对检测后的信号进行解调和解码，就恢复出了输入比特流。RIS与接收端直接的路径采用独立同分布的瑞利多径衰落信道。本发明包括以下步骤：S1、将N个输入比特分为M组，每组有n＝N/M个比特，设共有NS个子载波，则每组有ns个子载波，每组的信息比特长度如下公式1：n＝log2 K+log2 P其中K和P分别为幅度调制和相位调制的阶数；S2、对每组信息比特进行MDS编码，具体编码过程为：对于前log2 K个比特，将每log2 K个比特转换为一个0～K-1之间的十进制数并加一，从而得到对前ns-1个用于的幅度调制的MDS码同理，对于后log2 P个比特，将每log2 P个比特转换为十进制数并加一，得到前ns-1个用于相位调制的MDS码第ns个MDS码的码字为校验码字，计算公式如下公式2：其中mod代表模运算；S3、根据两组MDS码，分别对子载波进行幅度和相位调制，幅度和相位的计算公式如下公式3和公式4：S4、根据幅度调制和相位调制的信息得到每个调制符号的最终结果，计算公式如下公式5：S5、对M组输入比特分别进行S2～S4，得到NS维调制符号x，随后对该符号进行OFDM调制，得到最终的发射信号。具体来说，OFDM包括了逆快速傅里叶变换以及添加循环前缀；发射信号的表达式为如下公式6：其中为添加的循环前缀，为了保证能够消除ISI，循环前缀的长度应该不低于信道长度减一。^T代表转置操作；S6、OFDM调制后的信号经过RIS信道，RIS将信号散射至L条独立同分布的路径并根据信道信息对符号进行移相操作，所得到的符号的表达式如公式7所示：^T＝^T其中是第i条路径的相移矩阵；以最小化误码率上界和最大化信道容量为目标，我们得到的最优RIS相移的公式为如下公式8：S7、经过RIS信道后的L串信号分布经过L条独立同分布的路径后到达接收端，接收端随后对其进行移除循环前缀和FFT操作，接收信号的表达式为如下公式9：其中Hi为第i条信道的频域表达式，n为加性高斯白噪声；S8、对接收到的信号分组进行最大似然检测，检测公式为如下公式10：其中ym，Him，Rim分别为第m组的检测符号，接收信号，信道信息以及RIS相移信息。B为每组所有可能的调制符号的集合；S9、对检测的符号进行解调并解码，得到输出比特流。附图说明图1为本发明的系统模型示意图；图2为本发明与传统的OFDM系统的误码率对比示意图；图3为本发明与传统的OFDM系统的信道容量对比示意图；具体实施方式下面结合附图和仿真示例，以证明本发明的有效性和实用性：模拟参数设置如下：仿真时采用ETU多径信道模型，多普勒频移设置为300Hz，循环前缀长度为22；RIS的反射表面数量设置为4个。图2中子载波数设为128个，共有32组，每组4个子载波，幅度调制和相位调制阶数均为4，每次可以传输384个比特；图3中子载波数设为256个，共有128组，每组2个子载波，幅度调制和相位调制的阶数均为2，每次可以传输256个比特。由图2和图3可知，在不加RIS时，所提出的新型编码调制方案也可以给系统带来一定的误码率性能和容量增益。引入RIS后，即使不利用RIS进行移相，本发明的误码率性能和信道容量也明显优于传统系统。再根据公式8对系统进行移相后，性能的优化更加明显和突出。这证明了本发明能够同时提供明显优于传统系统的误码率性能和信道容量，是可行且有效的方案。由图2和图3可知，本发明的频谱效率接近于传统的CML算法，随着BS发射天线数的增加，本发明的传输开销比CML算法要低的多，这充分表明本发明在多用户MIMO系统中具有较好的适用性。
