标题title
信息获取方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种信息获取方法，其特征在于，适用于终端设备，包括：在开机过程中，按照预设天线确定规则，从多个毫米波MMW天线中确定出目标天线；读取所述目标天线对应的状态指示标识；根据所述状态指示标识与预设标识列表确定所述目标天线与通信模块之间的连接状态，所述连接状态包括未连接、已连接或状态缺失，所述通信模块用于收发数据，可提高获取MMW天线与通信模块之间的连接状态的效率。
权利要求书clms
1.一种信息获取方法，其特征在于，适用于终端设备，包括：在开机过程中，按照预设天线确定规则，从多个毫米波MMW天线中确定出目标天线；读取所述目标天线对应的状态指示标识；根据所述状态指示标识与预设标识列表确定所述目标天线与通信模块之间的连接状态，所述连接状态包括未连接、已连接或状态缺失，所述通信模块用于收发数据。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述状态指示标识与预设标识列表确定所述目标天线与通信模块之间的连接状态，包括：获取所述目标天线在所述预设天线确定规则中的天线确定顺序中的位置信息；对比所述状态指示标识与所述预设标识列表中，所述位置信息对应的预设标识，得到对比结果；当所述对比结果指示所述状态指示标识与所述预设标识一致时，确定所述目标天线与通信模块之间的连接状态为已连接。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，确定所述目标天线与通信模块之间的连接状态为已连接后，所述方法还包括：确定所述位置信息与所述天线确定顺序中的最后的位置信息是否相同，若否，则将所述目标天线与所述通信模块之间的连接状态记录至天线连接状态列表中；根据所述预设天线确定规则，从所述多个MMW天线中确定出所述目标天线的下一天线；将所述下一天线作为目标天线；返回执行读取所述目标天线对应的状态指示标识的步骤；若是，则输出所述多个MMW天线对应的所述天线连接状态列表。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当所述对比结果指示所述状态指示标识与所述预设标识不一致时，确定所述目标天线与通信模块之间的连接状态为未连接，并确定所述多个MMW天线中连接状态未确定的剩余MMW天线；确定所述剩余MMW天线与所述通信模块之间的连接状态为状态缺失；根据所述多个MMW天线中，各MMW天线对应的连接状态输出对应的天线连接状态列表。5.根据权利要求3或4所述的方法，其特征在于，在所述开机过程结束后，所述方法还包括：获取用户的查看指令，所述查看指令用于查看多个MMW天线中各MMW天线对应的连接状态；根据所述查看指令读取所述天线连接状态列表；将所述天线连接状态列表显示在显示界面中。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述查看指令读取所述天线连接状态列表，包括：在获取到所述查看指令时，执行预设的用于读取所述天线连接状态列表的读取指令，读取所述天线连接状态列表。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述显示界面显示供用户查看多个MMW天线中各MMW天线对应的连接状态的操作按钮；将用户对所述操作按钮的点击操作的操作指令作为所述查看指令。8.一种信息获取装置，其特征在于，包括：第一确定单元，用于在开机过程中，按照预设天线确定规则，从多个毫米波MMW天线中确定出目标天线；读取单元，用于读取所述目标天线对应的状态指示标识；第二确定单元，用于根据所述状态指示标识与预设标识列表确定所述目标天线与通信模块之间的连接状态，所述连接状态包括未连接、已连接或状态缺失，所述通信模块用于收发数据。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；以及存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行权利要求1-7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请属于通信技术领域，尤其涉及一种信息获取方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术在通信领域中，5G主要使用毫米波天线进行通信。通常情况下，终端设备中多个MMW天线组成天线阵列并单独封装，在多个MMW天线阵列与终端设备内通信模块都连接的情况下，才能够进行正常通信。相关技术中，对MMW天线的连接状态的检测方案，大多是依赖于一些平台工具，具有局限性，且操作较复杂，获取MMW天线与通信模块之间的连接状态的效率较低。发明内容本申请实施例提供一种与相关技术不同的实现方案，以解决相关技术中，获取终端设备中MMW天线与通信模块之间的连接状态时，操作较复杂，获取效率较低的技术问题。第一方面，本申请提供一种信息获取方法，适用于终端设备，包括：在开机过程中，按照预设天线确定规则，从多个MMW天线中确定出目标天线；读取所述目标天线对应的状态指示标识；根据所述状态指示标识与预设标识列表确定所述目标天线与通信模块之间的连接状态，所述连接状态包括未连接、已连接或状态缺失，所述通信模块用于收发数据。第二方面，本申请提供一种信息获取装置，包括：第一确定单元，用于在开机过程中，按照预设天线确定规则，从多个MMW天线中确定出目标天线；读取单元，用于读取所述目标天线对应的状态指示标识；第二确定单元，用于根据所述状态指示标识与预设标识列表确定所述目标天线与通信模块之间的连接状态，所述连接状态包括未连接、已连接或状态缺失，所述通信模块用于收发数据。第三方面，本申请提供一种电子设备，包括：处理器；以及存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行第一方面或第一方面各可能的实现方式中的任一方法。第四方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现第一方面或第一方面各可能的实现方式中的任一方法。第五方面，本申请实施例提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现第一方面或第一方面各可能的实现方式中任一所述的方法。本申请实施例中，通过在开机过程中，按照预设天线确定规则，从多个MMW天线中确定出目标天线，并读取目标天线对应的状态指示标识，进而根据状态指示标识与预设标识列表确定目标天线与通信模块之间的连接状态。其中，连接状态包括未连接、已连接或状态缺失，通信模块用于收发数据的方案，通过在终端设备开机过程中根据读取到的MMW天线的状态指示标识与预设的标识，可以简单高效地获取到MMW天线与通信模块之间的连接状态，提高了获取MMW天线与通信模块之间的连接状态的效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或相关技术中的技术方案，下面将对实施例或相关技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在附图中：图1为本申请一实施例提供的信息获取方法的流程示意图；图2a为本申请一实施例提供的信息获取方法的另一流程示意图；图2b为本申请一实施例提供的在显示界面显示所获取信息的流程示意图；图3为本申请一实施例提供的信息获取装置的结构示意图；图4为本申请一实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。本申请实施例的说明书、权利要求书及附图中的术语“第一”和“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请实施例的实施例例如能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。首先，下面对本申请实施例中的部分用语进行解释说明，以便于本领域技术人员理解。毫米波：MilliMeter Wave，简称MMW，波长为1～10毫米的电磁波称毫米波，它位于微波与远红外波相交叠的波长范围，因而兼有两种波谱的特点。毫米波的理论和技术分别是微波向高频的延伸和光波向低频的发展。毫米波对应的频率是30～300GHZ，是一种非常高频率的电磁波，波长越短一般频率就会越高，高频率的电磁波，在传输信号上速度更快，带宽容量更大，毫米波是整个5G技术的核心，是5G整个信号段当中，频率最高的部分。毫米波天线以阵列形式存在移动终端，常见的终端毫米波阵列大多数为1维或2维阵列天线。Sub6：频率低于6GHZ的电磁波，速度与带宽容量，比毫米波小很多。sub6的波长更长，所以相对更容易绕过障碍物，因此建设一座基站，sub6的传输距离就更远，信号覆盖的面积更大。5G方案，一般分为MMW和Sub6这两种。无线终端接入设备：Customer Premise Equipment，简称CPE。用于接收wifi信号，可取代无线网卡、无线AP和无线网桥，用于接收无线路由器，无线AP和无线打印服务器的无线信号，是一款新型的无线终端接入设备，大量应用于医院，单位，工厂，小区等无线网络接入，节省铺设有线网络的费用。Nand-flash存储器：一种flash存储器，其内部采用非线性宏单元模式，为固态大容量内存的实现提供了廉价有效的解决方案。Nand-flash存储器具有容量较大，改写速度快等优点，适用于大量数据的存储，因而在业界得到了越来越广泛的应用，如嵌入式产品中包括数码相机、MP3随身听记忆卡、体积小巧的U盘等。无线广域网：Wireless Wide Area Network，简称WWAN，指覆盖全国或者全球范围内的无线网络，提供更大范围内的无线输入。高通无线电控制工具：Qualcomm Radio Control Tool，简称QRCT，为射频调试控制工具的重要组成部分。高通可扩展诊断监视器：the Qualcomm Extensible Diagnostic Monitor，简称QXDM，高通提供的一种用于手机终端所发数据进行跟踪的有效工具，通过对数据的分析可以诊断信令流程、分析数据包的正确与否等，在测试中有重要作用。日志文件：Log，通常是系统或者某些软件对已完成的某种处理的记录，通常是文本文件，也可以是其他格式的文件。征求意见稿：Request For Comments，简称RFC，是由互联网工程任务组发布的一系列备忘录。文件收集了有关互联网相关信息，以及UNIX和互联网社群的软件文件，以编号排定。基带芯片：BasebandProcessor，简称BP，用来合成即将发射的基带信号，或对接收到的基带信号进行解码的芯片。具体地说，就是发射时，把语音或其他数据信号编码成用来发射的基带码；接收时，把收到的基带码解码为语音或其他数据信号，它主要完成通信终端的信息处理功能。在通信领域中，5G主要使用MMW天线进行通信。通常情况下，终端设备中多个MMW天线组成天线阵列，并单独封装。在多个MMW天线与通信模块正确连接的情况下，才能够进行正常通信，其中，与多个MMW天线连接的通信模块可以基于Linux系统。相关技术中，对MMW天线与通信模块之间的连接状态的验证，大多是依赖于平台工具，具有局限性，且操作较复杂，MMW天线连接状态无法输出到用户侧，获取MMW天线与通信模块之间的连接状态的效率较低，在MMW天线未正常连接的情况下，用户不能及时发现，无法对MMW天线进行维修。因此，本申请提供了一种信息获取方法方法，用于解决当前获取终端设备中MMW天线与通信模块之间的连接状态的方案，对平台工具依赖性较高，具有较大的局限性，且操作复杂，获取效率较低的技术问题。下面以具体的实施例对本申请的技术方案以及本申请的技术方案如何解决上述技术问题进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例中不再赘述。下面将结合附图，对本申请的实施例进行描述。图1为本申请一实施例提供的一种信息获取方法的流程示意图，该方法的执行主体可以为终端设备，该方法至少包括以下步骤：S101：在开机过程中，按照预设天线确定规则，从多个MMW天线中确定出目标天线。终端设备可以为内置有WWAN网卡的手机、笔记本电脑、无线终端接入设备，或者其它内置有WWAN网卡的设备。其中，WWAN网卡使终端设备在蜂窝网络覆盖范围内可以连接到互联网，例如，笔记本电脑可以通过安装WWAN网卡来接入运营商网络。预设天线确定规则包括终端设备中MMW天线的个数，以及各MMW天线在多个MMW天线的排序中的位置信息。具体地，在终端设备开机过程中，参见图2a所示，可首先启动MMW天线的初始化过程，然后触发执行按照预设天线确定规则，从多个MMW天线中确定出目标天线的步骤，其中，多个MMW天线可包含于图2a所示的MMW天线列表中。可具体按照预设天线确定规则中各个天线在多个MMW天线的排序中的位置信息，确定目标天线。可选地，预设天线确定规则中，包括各个天线在多个MMW天线的排序中的位置信息。位置信息表示天线的前后顺序，可以按照由前至后的顺序从多个MMW天线中确定目标天线。具体地，位置信息可以用数值表示，例如：1、2、...、N。N表示多个MMW天线中包含的MMW天线的数量，MMW天线在多个MMW天线的排序中排序越靠前，用于表示位置信息的数值越小。可选地，在首次从多个MMW天线中确定目标天线时，可将多个MMW天线中位置信息最小的MMW天线，作为目标天线。S102：读取目标天线对应的状态指示标识。目标天线对应的状态指示标识可以为一字符串，该状态指示标识由与目标天线连接的通信模块生成。S103：根据状态指示标识与预设标识列表确定目标天线与通信模块之间的连接状态，连接状态包括未连接、已连接或状态缺失，通信模块用于收发数据。相应地，上述方法还包括：获取预设标识列表，预设标识列表中，存储有各个MMW天线在多个MMW天线的排序中的位置信息，以及各个MMW天线对应的预设标识。根据目标天线对应的状态指示标识和预设标识列表，可以确定该目标天线与通信模块之间的连接状态。其中，通信模块可以包括终端设备中的基带芯片，用于合成即将发射的基带信号，或对接收到的基带信号进行解码。具体地说，就是发射时，把语音或其他数据信号编码成用来发射的基带码，主要完成通信终端的信息处理功能。根据目标天线当前的状态指示标识和MMW天线预先设置的预设标识，可以简单高效地确定目标天线当前与通信模块之间的连接状态。图2a为本申请一实施例提供的信息获取方法的另一流程示意图，图2b为本申请一实施例提供的在显示界面显示所获取信息的流程示意图，下文将结合图2a与图2b，针对信息获取方法的具体过程以及在显示界面显示所获取信息的具体过程进行详细说明。在一种可能的实现方式中，参见图2a所示，在读取目标天线对应的状态指示标识，获取目标天线对应的位置信息后，可对比状态指示标识与预设标识列表中位置信息对应的预设标识是否一致，在一致时，判断位置信息与天线确定顺序中的最后的位置信息是否相同，若是，则输出天线连接状态列表。若否，则返回执行确定目标天线的步骤。在不一致时，则确定剩余MMW天线与通信模块之间的连接状态为状态缺失，并输出天线连接状态列表。在得出天线连接状态列表后，可将天线连接状态列表存储至存储器。具体地，在本申请的另一些可选的实施例中，根据状态指示标识与预设标识列表确定目标天线与通信模块之间的连接状态，包括：获取目标天线在预设天线确定规则中的天线确定顺序中的位置信息；对比状态指示标识与预设标识列表中，目标天线在预设天线确定规则中的天线确定顺序中的位置信息对应的预设标识，得到对比结果；当对比结果指示状态指示标识与预设标识一致时，确定目标天线与通信模块之间的连接状态为已连接。其中，状态指示标识与目标天线在预设天线确定规则中的天线确定顺序中的位置信息有关联关系。由于MMW天线与通信模块之间的连接较为复杂，在目标天线与通信模块之间不能进行正常数据传输的情况下，就无法读取到与预设标识一致的状态指示标识；只有目标天线与通信模块之间的能够进行正常的数据传输时，才能够读取到与预设标识一致的状态指示标识，即表示目标天线与通信模块之间的连接状态为已连接。具体的，先获取目标天线在预设天线确定规则中的位置信息，举例来说，假设多个MMW天线A、B、C、D、E、F、G、H、I、J封装成一个MMW天线阵列，其中，目标天线A在天线确定顺序中的位置信息可以表示为L1，那么可以在预设标识列表中，获取到位置信息L1对应的预设标识可以表示为001。若读取到的目标天线A对应的状态指示标识为001，即比对结果指示状态指示标识与预设标识一致，那么，确定目标天线A与通信模块之间的连接状态为已连接。在一种可能的实现方式中，确定目标天线与通信模块之间的连接状态为已连接后，该信息获取方法还包括：确定位置信息与天线确定顺序中的最后的位置信息是否相同，若否，则将目标天线与通信模块之间的连接状态记录至天线连接状态列表中；根据预设天线确定规则，从多个MMW天线中确定出目标天线的下一天线；将下一天线作为目标天线；返回执行读取目标天线对应的状态指示标识的步骤；若是，则输出多个MMW天线对应的天线连接状态列表。在目标天线与通信模块之间的连接状态为已连接的情况下，判断多个MMW天线中的各个MMW天线与通信模块之间的连接状态是否都获取完成。可选的，可以获取天线确定顺序中最后的位置信息，并判断当前的目标天线的位置信息与最后的位置信息是否相同，若相同，则确定多个MMW天线中的各个MMW天线与通信模块之间的连接状态都获取完成。仍以上述目标天线A为例，假设天线确定顺序中最后的位置信息为L10，可以确定目标天线A的位置信息L1与最后的位置信息L10不同，即多个MMW天线与通信模块之间的连接状态未获取完成，那么可以将目标天线A与通信模块之间的连接状态记录至天线连接状态列表中。根据预设天线确定规则中的天线确定顺序，可以将下一位置信息L2对应的天线B作为新的目标天线，即目标天线的下一天线，并返回执行读取目标天线B对应的状态指示标识的步骤，对比读取到的目标天线B对应的状态指示标识与预设标识列表中位置信息L2对应的预设标识L2，在对比结果指示状态指示标识与预设标识002一致时，确定目标天线B与通信模块之间的连接状态为已连接。在目标天线B的位置信息L2与最后的位置信息不相同的情况下，将目标天线B与通信模块之间的连接状态记录至天线连接状态列表中，并根据预设天线确定规则中的天线确定顺序，继续将下一位置信息对应的天线作为新的目标天线，并返回执行读取目标天线对应的状态指示标识的步骤。假设确定位置信息L10与天线确定顺序中的最后的位置信息相同，即位置信息L10对应的目标天线J为MMW天线阵列中最后一个，也就是说，位置信息L1至L10对应的天线与通信模块之间的连接状态均为已连接，那么，可以输出天线A～天线J对应的天线连接状态列表，MMW初始化成功，并将该天线连接状态列表存储至存储器中。输出的天线状态连接列表中，包括各个MMW天线的连接状态，也可以包括各个MMW天线对应的状态指示标识。其中，存储器可以为Nand-flash存储器，也可以是其它存储器，可以根据实际需要灵活选择，本申请对此不作具体限定。在一种可能的实现方式中，该信息获取方法还包括：当对比结果指示状态指示标识与预设标识不一致时，确定目标天线与通信模块之间的连接状态为未连接，并确定多个MMW天线中连接状态未确定的剩余MMW天线；确定剩余MMW天线与通信模块之间的连接状态为状态缺失；根据多个MMW天线中，各MMW天线对应的连接状态输出对应的天线连接状态列表。若读取到的目标天线对应的状态指示标识与预设标识不一致，则该目标天线与通信模块之间的连接状态为未连接。此时，MMW天线初始化失败，不再读取下一位置信息对应的MMW天线的状态指示标识，直接将状态缺失作为各剩余MMW天线与通信模块的连接状态，以节省连接状态获取时间，将各MMW天线对应的连接状态输出对应的天线连接状态列表，以提高各MMW天线与其对应的通信模块之间的连接状态的获取速度。例如，位置信息L3对应的预设标识为003，读取到位置信息L3对应的目标天线C的状态指示标识为013，即目标天线C对应的对比结果指示状态指示标识与预设标识不一致，那么，确定目标天线C与通信模块之间的连接状态为未连接。此时，剩余的MMW天线D～J与通信模块之间的连接状态均未获取，可以确定剩余MMW天线D～J与通信模块的连接状态均为状态缺失。多个MMW天线与通信模块之间的连接状态均获取完成。进而，根据多个MMW天线A～J中，各MMW天线对应的连接状态输出对应的天线连接状态列表，并将该天线状态列表存储至存储器中。其中，本申请所述的MMW天线对应的连接状态，指MMW天线与通信模块之间的连接状态，其中，MMW天线与通信模块之间的连接状态指MMW天线与其对应的通信模块之间的连接状态。在一种可能的实现方式中，在开机过程结束后，该信息获取方法还包括：获取用户的查看指令，查看指令用于查看多个MMW天线中各MMW天线对应的连接状态；根据查看指令读取天线连接状态列表；将天线连接状态列表显示在显示界面中。查看指令是用于查看多个MMW天线与通信模块之间的连接状态的指令。在终端设备开机过程结束后，用户可以通过终端设备上的显示界面触发查看指令。终端设备在获取到该查看指令后，可以根据该指令从存储器中读取天线连接状态列表，并将该天线状态列表显示在显示界面中。在一种可能的实现方式中，可结合图2b所示，前述根据查看指令读取天线连接状态列表，包括：在获取到查看指令时，执行预设的用于读取天线连接状态列表的读取指令，读取天线连接状态列表。终端设备在获取到用户的查看指令时，执行预设的具有读取天线连接状态列表的功能的AT指令，即读取指令，以从存储器中读取天线连接状态列表，以将该天线连接状态列表显示在显示界面中。在一种可能的实现方式中，该信息获取方法还包括：在显示界面显示供用户查看多个MMW天线中各MMW天线对应的连接状态的操作按钮；将用户对操作按钮的点击操作的操作指令作为查看指令。终端设备可以在显示界面显示操作按钮，用户需要查看该终端设备多个MMW天线中各MMW天线对应的连接状态时，可以通过对该操作按钮进行点击操作，以触发查看指令。还可以在显示界面显示输入框，用户可以通过在输入框输入查看指令对应的预设字符，以触发查看指令。除上述两种方式外，还可以以相关技术中其它的方式触发查看指令，本申请对此不作具体限定。由于在终端设备开机过程中，将多个MMW天线中各MMW天线对应的连接状态存储到存储器中，则在开机完成后的任意时刻，用户都可以通过触发查看指令查看多个MMW天线中各MMW天线对应的连接状态。此外，在终端设备开机完成后，多个MMW天线中各MMW天线对应的连接状态可能会发生变化，为了使用户可以及时获取到多个MMW天线中各MMW天线对应的最新的连接状态，在终端设备开机完成后，可以周期性地按照预设天线确定规则，从多个MMW天线中确定出目标天线，读取目标天线对应的状态指示标识，并根据状态指示标识与预设标识列表确定多个MMW天线中各MMW天线目标天线与通信模块之间的连接状态，以对天线连接状态列表进行更新。也可以在获取到用户的更新指令的情况下，根据更新指令完成上述对天线连接状态列表的更新过程，在节省计算资源和降低计算系统消耗的同时，能够获取多个MMW天线中各MMW天线对应的最新的连接状态，进而使得用户可以及时查看多个MMW天线中各MMW天线对应的最新的连接状态，并针对连接状态为未连接的MMW天线进行相应的维护管理措施。本申请实施例中，通过在开机过程中，按照预设天线确定规则，从多个MMW天线中确定出目标天线，并读取目标天线对应的状态指示标识，进而根据状态指示标识与预设标识列表确定目标天线与通信模块之间的连接状态。其中，连接状态包括未连接、已连接或状态缺失，通信模块用于收发数据的方案，通过在终端设备开机过程中根据读取到的MMW天线的状态指示标识与预设的标识，可以简单高效地获取到MMW天线与通信模块之间的连接状态，提高了用户获取MMW天线与通信模块之间的连接状态的效率。图3为本申请一实施例提供的一种信息获取装置的结构示意图；其中，该装置包括：第一确定单元，用于在开机过程中，按照预设天线确定规则，从多个MMW天线中确定出目标天线；读取单元，用于读取目标天线对应的状态指示标识；第二确定单元，用于根据所述状态指示标识与预设标识列表确定目标天线与通信模块之间的连接状态，连接状态包括未连接、已连接或状态缺失，所述通信模块用于收发数据。在一种可能的实现方式中，第二确定单元包括：获取子单元，用于获取目标天线在预设天线确定规则中的天线确定顺序中的位置信息；对比子单元，用于对比状态指示标识与预设标识列表中，位置信息对应的预设标识，得到对比结果；第一确定子单元，用于当对比结果指示状态指示标识与预设标识一致时，确定目标天线与通信模块之间的连接状态为已连接。在一种可能的实现方式中，该信息获取装置还包括：第三确定单元，用于确定位置信息与天线确定顺序中的最后的位置信息是否相同，若否，则将目标天线与通信模块之间的连接状态记录至天线连接状态列表中；根据所述预设天线确定规则，从多个MMW天线中确定出目标天线的下一天线；将下一天线作为目标天线；返回执行读取目标天线对应的状态指示标识的步骤；若是，则输出多个MMW天线对应的天线连接状态列表。在一种可能的实现方式中，该信息获取装置还包括：第四确定单元，用于当对比结果指示状态指示标识与预设标识不一致时，确定目标天线与通信模块之间的连接状态为未连接，则确定多个MMW天线中连接状态未确定的剩余MMW天线；确定所述剩余MMW天线与所述通信模块之间的连接状态为状态缺失；根据多个MMW天线中，各MMW天线对应的连接状态输出对应的天线连接状态列表。在一种可能的实现方式中，该信息获取装置还包括：获取单元，用于在开机过程结束后，获取用户的查看指令，查看指令用于查看多个MMW天线中各MMW天线对应的连接状态；读取单元，用于根据查看指令读取天线连接状态列表；第一显示单元，用于将天线连接状态列表显示在显示界面中。在一种可能的实现方式中，读取单元具体用于，在获取到查看指令时，执行预设的用于读取天线连接状态列表的读取指令，读取天线连接状态列表。在一种可能的实现方式中，该信息获取装置还包括：第二显示单元，用于在显示界面显示供用户查看多个MMW天线中各MMW天线对应的连接状态的操作按钮；将用户对操作按钮的点击操作作为所述查看指令。应理解的是，装置实施例与方法实施例可以相互对应，类似的描述可以参照方法实施例。为避免重复，此处不再赘述。具体地，该装置可以执行上述方法实施例，并且该装置中的各个单元的前述和其它操作和/或功能分别为了上述方法实施例中的各个方法中的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。上文中结合附图从功能模块的角度描述了本申请实施例的装置。应理解，该功能模块可以通过硬件形式实现，也可以通过软件形式的指令实现，还可以通过硬件和软件模块组合实现。具体地，本申请实施例中的方法实施例的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路和/或软件形式的指令完成，结合本申请实施例公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。可选地，软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器、可编程只读存储器、电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域的成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法实施例中的步骤。图4是本申请一实施例提供的一种电子设备的结构示意图，该电子设备可包括：存储器301和处理器302，该存储器301用于存储计算机程序，并将该程序代码传输给该处理器302。换言之，该处理器302可以从存储器301中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。例如，该处理器302可用于根据该计算机程序中的指令执行上述方法实施例。在本申请的一些实施例中，该处理器302可以包括但不限于：通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等等。在本申请的一些实施例中，该存储器301包括但不限于：易失性存储器和/或非易失性存储器。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。在本申请的一些实施例中，该计算机程序可以被分割成一个或多个模块，该一个或者多个模块被存储在该存储器301中，并由该处理器302执行，以完成本申请提供的方法。该一个或多个模块可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述该计算机程序在该电子设备中的执行过程。如图4所示，该电子设备还可包括：收发器303，该收发器303可连接至该处理器302或存储器301。其中，处理器302可以控制该收发器303与其他设备进行通信，具体地，可以向其他设备发送信息或数据，或接收其他设备发送的信息或数据。收发器303可以包括发射机和接收机。收发器303还可以进一步包括天线，天线的数量可以为一个或多个。应当理解，该电子设备中的各个组件通过总线系统相连，其中，总线系统除包括数据总线之外，还包括电源总线、控制总线和状态信号总线。本申请还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被计算机执行时使得该计算机能够执行上述方法实施例的方法。或者说，本申请实施例还提供一种包含指令的计算机程序产品，该指令被计算机执行时使得计算机执行上述方法实施例的方法。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。该计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行该计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例该的流程或功能。该计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。该计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，该计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。该计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。该可用介质可以是磁性介质、光介质)、或者半导体介质)等。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的模块及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，该模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。例如，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。以上仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以该权利要求的保护范围为准。
