标题title
一种广播电视工程无线覆盖传输箱
摘要abst
本发明公开了一种广播电视工程无线覆盖传输箱，包括箱体，所述箱体内部的左右两侧壁均安装有安装架，且所述安装架的外侧连接有限位架，并且上方位置的所述限位架的内侧滑动连接有上安装板，同时下方位置的所述限位架的内侧滑动连接有下安装板；传输模组，安装在所述下安装板的下侧和所述上安装板的上侧，并且所述传输模组之间通过连接线连接。该广播电视工程无线覆盖传输箱，设置有蓄水袋和气囊，利用火光传感器智能化的控制充气泵对气囊进行充气，推动蓄水袋与固定针接触，固定针将蓄水袋扎破，并通过气囊的挤压，可将蓄水袋内的水流喷洒到箱体内，保证箱体内潮湿，减小火势，并利用火光传感器智能化的控制警示灯闪烁鸣笛，起到警示作用。
权利要求书clms
1.一种广播电视工程无线覆盖传输箱，包括箱体，所述箱体内部的左右两侧壁均安装有安装架，且所述安装架的外侧连接有限位架，并且上方位置的所述限位架的内侧滑动连接有上安装板，同时下方位置的所述限位架的内侧滑动连接有下安装板；传输模组，安装在所述下安装板的下侧和所述上安装板的上侧，并且所述传输模组之间通过连接线连接；其特征在于：还包括：上移动板，设置在所述箱体内部的前侧，且所述箱体内部的前侧设置有下移动板，并且所述下移动板设置在所述上移动板的下侧，同时所述上移动板和所述下移动板的后侧均连接有限位块，所述限位块与所述箱体滑动连接；第一齿块，安装在所述上移动板后方的下侧和所述下移动板后方的上侧，且所述第一齿块的外侧啮合连接有从动齿轮，并且所述从动齿轮的内侧键连接有转轴，同时所述转轴的后端键连接有主动齿轮；限位杆，安装在所述上移动板和所述下移动板的前侧，且所述限位杆的另一端开设有限位孔；箱体，后侧壁内部的左右两侧通过弹簧分别与左移动杆和右移动杆弹性连接，且所述左移动杆和所述右移动杆的端部均安装有第一磁铁，并且所述左移动杆和所述右移动杆远离所述第一磁铁一端的相对侧均连接有第二齿块；第二磁铁，安装在所述箱体接近所述第一磁铁的一侧；下卡杆，安装在所述下安装板的左后侧，且所述下卡杆后端的左侧安装有第三磁铁；上卡杆，安装在所述上安装板的右后侧，且所述上卡杆后端的右侧安装有所述第三磁铁；气囊，连接在所述箱体内侧的左右两侧壁，且所述气囊的外侧粘接连接有蓄水袋，并且所述气囊的另一侧连接有输气管，同时所述输气管的另一端与充气泵的出气口连接，所述充气泵安装在所述箱体的顶部；警示灯，螺栓固定在所述箱体的左下侧，且所述箱体内部的上侧安装有火光传感器。2.根据权利要求1所述的一种广播电视工程无线覆盖传输箱，其特征在于：所述安装架上还设置有通孔，所述通孔开设在所述安装架的外侧壁，且所述通孔的内侧安装有固定针。3.根据权利要求1所述的一种广播电视工程无线覆盖传输箱，其特征在于：所述连接线依次贯穿上下2组所述限位杆端部开设的所述限位孔，且2组所述限位孔相互交错分布。4.根据权利要求1所述的一种广播电视工程无线覆盖传输箱，其特征在于：所述上移动板和所述下移动板均通过所述限位块与所述箱体构成左右滑动结构，且所述限位块的侧剖面为侧“T”形结构。5.根据权利要求1所述的一种广播电视工程无线覆盖传输箱，其特征在于：所述第一齿块等间距的分布在所述上移动板和所述下移动板与所述从动齿轮的连接处，且所述上移动板的侧剖面为“7”字形结构，并且所述下移动板的侧剖面为倒“7”字形结构。6.根据权利要求1所述的一种广播电视工程无线覆盖传输箱，其特征在于：所述左移动杆和所述右移动杆相互平行分布，且所述左移动杆和所述右移动杆与所述主动齿轮的连接处均等间距的分布有所述第二齿块，并且所述主动齿轮和所述从动齿轮为同轴连接。7.根据权利要求1所述的一种广播电视工程无线覆盖传输箱，其特征在于：所述第一磁铁和所述第二磁铁为同极磁铁，且所述第二磁铁和所述第三磁铁为异极磁铁。8.根据权利要求2所述的一种广播电视工程无线覆盖传输箱，其特征在于：所述通孔的内径大于所述固定针的外径，且所述固定针的左右两端部均为尖端状结构。9.根据权利要求1所述的一种广播电视工程无线覆盖传输箱，其特征在于：所述输气管的主视面为“m”形结构，且所述输气管与所述气囊和所述充气泵相互连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及广播电视工程技术领域，具体为一种广播电视工程无线覆盖传输箱。背景技术广播电视工程属于电子信息类专业，主要是与电子信息、计算机等专业相融合，整体所设计的设备较为智能化，需要使用网络，而无线覆盖传输箱就是为了保证网络全覆盖，保证设备的顺利运行。公开号为CN213522188U名为广播电视工程无线覆盖传输箱，包括传输箱本体，所述传输箱本体正表面的左端通过合页活动安装有第一箱门，且第一箱门正表面的右端固定安装有把手，所述传输箱本体顶部的左端固定安装有收集箱，所述收集箱内腔的上下两侧均固定安装有卡座，所述卡座的内腔卡接有滤网，所述收集箱的左侧开设有出气孔，且出气孔的数量为两个，所述传输箱本体的顶部且位于收集箱的右侧固定安装有风机。本实用新型通过风机的输入端经过输送管和吸尘管将传输箱本体内腔中的灰尘吸入，然后通过风机的输出端将灰尘输送至滤网的右侧，解决了现有的传输箱不具备除尘的功能，不便于人们使用的问题。上述中的现有技术方案存在以下缺陷：不能便利的将内部工作模块单独拆卸下来进行检修，对于传输箱内部的元件检测维护较为不便，且由于内部元件老化而出现火花造成起火现象时，不能及时的采取灭火措施，不能坚持到工作人员前来救援，使用的安全性较低。所以，我们提出了一种广播电视工程无线覆盖传输箱以便于解决上述提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种广播电视工程无线覆盖传输箱，以解决上述背景技术提出的目前市场上不能便利的将内部工作模块单独拆卸下来进行检修，对于传输箱内部的元件检测维护较为不便，且由于内部元件老化而出现火花造成起火现象时，不能及时的采取灭火措施，不能坚持到工作人员前来救援，使用的安全性较低的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种广播电视工程无线覆盖传输箱，包括箱体，所述箱体内部的左右两侧壁均安装有安装架，且所述安装架的外侧连接有限位架，并且上方位置的所述限位架的内侧滑动连接有上安装板，同时下方位置的所述限位架的内侧滑动连接有下安装板；传输模组，安装在所述下安装板的下侧和所述上安装板的上侧，并且所述传输模组之间通过连接线连接；还包括：上移动板，设置在所述箱体内部的前侧，且所述箱体内部的前侧设置有下移动板，并且所述下移动板设置在所述上移动板的下侧，同时所述上移动板和所述下移动板的后侧均连接有限位块，所述限位块与所述箱体滑动连接；第一齿块，安装在所述上移动板后方的下侧和所述下移动板后方的上侧，且所述第一齿块的外侧啮合连接有从动齿轮，并且所述从动齿轮的内侧键连接有转轴，同时所述转轴的后端键连接有主动齿轮；限位杆，安装在所述上移动板和所述下移动板的前侧，且所述限位杆的另一端开设有限位孔；箱体，后侧壁内部的左右两侧通过弹簧分别与左移动杆和右移动杆弹性连接，且所述左移动杆和所述右移动杆的端部均安装有第一磁铁，并且所述左移动杆和所述右移动杆远离所述第一磁铁一端的相对侧均连接有第二齿块；第二磁铁，安装在所述箱体接近所述第一磁铁的一侧；下卡杆，安装在所述下安装板的左后侧，且所述下卡杆后端的左侧安装有第三磁铁；上卡杆，安装在所述上安装板的右后侧，且所述上卡杆后端的右侧安装有所述第三磁铁；气囊，连接在所述箱体内侧的左右两侧壁，且所述气囊的外侧粘接连接有蓄水袋，并且所述气囊的另一侧连接有输气管，同时所述输气管的另一端与充气泵的出气口连接，所述充气泵安装在所述箱体的顶部；警示灯，螺栓固定在所述箱体的左下侧，且所述箱体内部的上侧安装有火光传感器。优选的，所述安装架上还设置有通孔，所述通孔开设在所述安装架的外侧壁，且所述通孔的内侧安装有固定针。优选的，所述连接线依次贯穿上下2组所述限位杆端部开设的所述限位孔，且2组所述限位孔相互交错分布，此设计可通过调整2组限位孔之间的距离，对连接线进行展开和收折。优选的，所述上移动板和所述下移动板均通过所述限位块与所述箱体构成左右滑动结构，且所述限位块的侧剖面为侧“T”形结构，此设计可利用限位块限定上移动板和下移动板的运动方向，并避免上移动板和下移动板脱离箱体。优选的，所述第一齿块等间距的分布在所述上移动板和所述下移动板与所述从动齿轮的连接处，且所述上移动板的侧剖面为“7”字形结构，并且所述下移动板的侧剖面为倒“7”字形结构，此设计可利用从动齿轮的转动，驱动上移动板和下移动板同步移动。优选的，所述左移动杆和所述右移动杆相互平行分布，且所述左移动杆和所述右移动杆与所述主动齿轮的连接处均等间距的分布有所述第二齿块，并且所述主动齿轮和所述从动齿轮为同轴连接，此设计可利用左移动杆和右移动杆的移动，驱动主动齿轮转动，从而驱动从动齿轮转动。优选的，所述第一磁铁和所述第二磁铁为同极磁铁，且所述第二磁铁和所述第三磁铁为异极磁铁。优选的，所述通孔的内径大于所述固定针的外径，且所述固定针的左右两端部均为尖端状结构，此设计可利用固定针扎破蓄水袋，且保证水流可从通孔处喷出。优选的，所述输气管的主视面为“m”形结构，且所述输气管与所述气囊和所述充气泵相互连通。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该广播电视工程无线覆盖传输箱，设置有限位杆，在对传输模组进行单独拆卸检修时，通过控制上卡杆或下卡杆的位置，可调整同极分布的第一磁铁和第二磁铁之间的斥力分布，从而单独驱动左移动杆或右移动杆移动，配合弹簧的使用，可实现左移动杆或右移动杆的左右往复移动，从而驱动主动齿轮和同轴连接的从动齿轮转动，对限位杆的位置进行调整，实现对连接线的展开和收折，提供足够的长度将上方的传输模组取下，便利的对传输模组进行检修，且避免连接线的堆积折弯或者过度拉伸损坏；该广播电视工程无线覆盖传输箱，设置有蓄水袋和气囊，利用火光传感器智能化的控制充气泵对气囊进行充气，推动蓄水袋与固定针接触，固定针将蓄水袋扎破，并通过气囊的挤压，可将蓄水袋内的水流喷洒到箱体内，保证箱体内潮湿，减小火势，并利用火光传感器智能化的控制警示灯闪烁鸣笛，起到警示作用。附图说明图1为本发明主剖结构示意图；图2为本发明图1中的A处放大结构示意图；图3为本发明俯剖结构示意图；图4为本发明上移动板主剖结构示意图；图5为本发明右移动杆主剖结构示意图；图6为本发明上移动板侧剖结构示意图；图7为本发明蓄水袋立体结构示意图；图8为本发明固定针侧剖结构示意图。图中：1、箱体；2、安装架；3、限位架；4、下安装板；5、上安装板；6、传输模组；7、连接线；8、上移动板；9、下移动板；10、限位杆；11、限位孔；12、第一齿块；13、从动齿轮；14、转轴；15、限位块；16、主动齿轮；17、左移动杆；18、右移动杆；19、弹簧；20、第一磁铁；21、第二磁铁；22、第三磁铁；23、第二齿块；24、通孔；25、固定针；26、气囊；27、蓄水袋；28、充气泵；29、输气管；30、警示灯；31、下卡杆；32、上卡杆；33、火光传感器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供如下技术方案：一种广播电视工程无线覆盖传输箱，实施例1：现有的无线覆盖传输箱不能便利的将内部工作模块单独拆卸下来进行检修，对于传输箱内部的元件检测维护较为不便，因此为了解决这一技术问题，本实施例还包括箱体1，箱体1内部的左右两侧壁均安装有安装架2，且安装架2的外侧连接有限位架3，并且上方位置的限位架3的内侧滑动连接有上安装板5，同时下方位置的限位架3的内侧滑动连接有下安装板4；传输模组6，安装在下安装板4的下侧和上安装板5的上侧，并且传输模组6之间通过连接线7连接；上移动板8，设置在箱体1内部的前侧，且箱体1内部的前侧设置有下移动板9，并且下移动板9设置在上移动板8的下侧，同时上移动板8和下移动板9的后侧均连接有限位块15，限位块15与箱体1滑动连接；第一齿块12，安装在上移动板8后方的下侧和下移动板9后方的上侧，且第一齿块12的外侧啮合连接有从动齿轮13，并且从动齿轮13的内侧键连接有转轴14，同时转轴14的后端键连接有主动齿轮16；限位杆10，安装在上移动板8和下移动板9的前侧，且限位杆10的另一端开设有限位孔11；箱体1，后侧壁内部的左右两侧通过弹簧19分别与左移动杆17和右移动杆18弹性连接，且左移动杆17和右移动杆18的端部均安装有第一磁铁20，并且左移动杆17和右移动杆18远离第一磁铁20一端的相对侧均连接有第二齿块23；第二磁铁21，安装在箱体1接近第一磁铁20的一侧；下卡杆31，安装在下安装板4的左后侧，且下卡杆31后端的左侧安装有第三磁铁22；上卡杆32，安装在上安装板5的右后侧，且上卡杆32后端的右侧安装有第三磁铁22；连接线7依次贯穿上下2组限位杆10端部开设的限位孔11，且2组限位孔11相互交错分布。上移动板8和下移动板9均通过限位块15与箱体1构成左右滑动结构，且限位块15的侧剖面为侧“T”形结构。第一齿块12等间距的分布在上移动板8和下移动板9与从动齿轮13的连接处，且上移动板8的侧剖面为“7”字形结构，并且下移动板9的侧剖面为倒“7”字形结构。左移动杆17和右移动杆18相互平行分布，且左移动杆17和右移动杆18与主动齿轮16的连接处均等间距的分布有第二齿块23，并且主动齿轮16和从动齿轮13为同轴连接。第一磁铁20和第二磁铁21为同极磁铁，且第二磁铁21和第三磁铁22为异极磁铁。本实施例工作原理：需要对上部的传输模组6检修时，根据图1所示，向前拉动上安装板5，上安装板5在限位架3内稳定滑动，且上安装板5控制后侧安装的上卡杆32前移，结合图3所示，此时解除上卡杆32对右移动杆18端部安装的第一磁铁20以及相邻位置的第二磁铁21的遮挡，同极分布的第一磁铁20和第二磁铁21之间相互排斥，斥力驱动右移动杆18挤压弹簧19向左移动，结合图5所示，右移动杆18下侧安装的第二齿块23与主动齿轮16啮合连接，故可驱动主动齿轮16逆时针转动，主动齿轮16控制同轴连接的从动齿轮13逆时针转动，结合图4所示，此时从动齿轮13便可控制通过第一齿块12啮合连接的上移动板8和下移动板9相对移动，上移动板8和下移动板9控制前侧安装的图1所示的限位杆10移动，2组限位杆10端部的限位孔11之间的距离缩小，从而可将连接线7伸展，提供足够的长度将上方的传输模组6取下，便利的对传输模组6进行检修，上安装板5控制上卡杆32卡到箱体1内时，上卡杆32遮挡在第一磁铁20和第二磁铁21之间，斥力消失，弹簧19便可控制右移动杆18右移复位，从而驱动主动齿轮16和同轴连接的从动齿轮13反向转动，驱动限位杆10复位如图1所示，对连接线7进行收卷，避免连接线7杂乱弯折，而上卡杆32上的第三磁铁22与邻近位置的第二磁铁21位置对应，异极分布的第三磁铁22和第二磁铁21相互吸引，利用两者之间的吸引力固定上卡杆32，从而固定上安装板5，若需要对下方位置的传输模组6进行检修时，将下安装板4前移拉出，可实现左移动杆17端部安装的第一磁铁20与邻近位置第二磁铁21的对应，斥力推动左移动杆17挤压弹簧19右移，左移动杆17上侧安装的第二齿块23与主动齿轮16啮合连接，故可驱动主动齿轮16如图5所示的方向逆时针转动，从而控制同轴连接的从动齿轮13转动，根据上述步骤，可实现连接线7的伸展，将下方位置的传输模组6取出检修，而控制下安装板4带动下卡杆31卡到箱体1内时，遮挡第一磁铁20与邻近位置的第二磁铁21，斥力取消，弹簧19控制左移动杆17左移复位，从而驱动主动齿轮16和从动齿轮13反转，根据上述步骤，可实现连接线7的收折。实施例2：现有的无线覆盖传输箱由于内部元件老化而出现火花造成起火现象时，不能及时的采取灭火措施，不能坚持到工作人员前来救援，使用的安全性较低，因此为了解决这一技术问题，本实施例还包括气囊26，其连接在箱体1内侧的左右两侧壁，且气囊26的外侧粘接连接有蓄水袋27，并且气囊26的另一侧连接有输气管29，同时输气管29的另一端与充气泵28的出气口连接，充气泵28安装在箱体1的顶部；警示灯30，螺栓固定在箱体1的左下侧，且箱体1内部的上侧安装有火光传感器33。安装架2上还设置有通孔24，通孔24开设在安装架2的外侧壁，且通孔24的内侧安装有固定针25。通孔24的内径大于固定针25的外径，且固定针25的左右两端部均为尖端状结构。输气管29的主视面为“m”形结构，且输气管29与气囊26和充气泵28相互连通。本实施例工作原理：箱体1内出现火光时，火光传感器33感应并将信号传输给单片机，单片机控制充气泵28工作，充气泵28将气流通过输气管29输送到气囊26内，气囊26充气鼓起，并对蓄水袋27进行挤压，蓄水袋27与固定针25接触，固定针25将蓄水袋27扎破，并通过气囊26的挤压，可将蓄水袋27内的水流喷洒到箱体1内，保证箱体1内的潮湿，减小火势，同时火光传感器33感应并将信号传输给警示灯30，警示灯30开始闪烁鸣笛，警示工作人员。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
