标题title
显示面板及其制作方法
摘要abst
本申请公开了一种显示面板及其制作方法，显示面板包括显示模组和支撑模组；显示模组包括依次邻接的显示部、弯折部和绑定部；绑定部位于显示部的背部且弯折部和绑定部形成容纳腔；支撑模组位于容纳腔中且相对设置的两侧分别与显示部和绑定部贴合设置；支撑模组包括依次设置在绑定部靠近显示部一侧且厚度相同的第一子支撑模组和第二子支撑模组；第一子支撑模组包括依次设置在绑定部上的第一缓冲支撑层和第一胶层；第二子支撑模组包括依次设置在第一胶层上的散热层和第二缓冲支撑层；第一胶层的边缘与第一缓冲支撑层的边缘重合设置。本申请有效的减少位于显示面板的显示部和绑定部之间的膜层之间的剥离问题。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，包括：显示模组，包括依次相邻设置的显示部、弯折部和绑定部；其中，所述绑定部位于所述显示部的背部，且通过所述弯折部与所述显示部连接；支撑模组，位于所述显示部和所述绑定部之间，且在垂于所述显示面板的方向上的两侧分别与所述显示部和所述绑定部贴合设置；其中，所述支撑模组包括依次堆叠设置在所述绑定部靠近所述显示部一侧且厚度相同的第一子支撑模组和第二子支撑模组；所述第一子支撑模组包括依次堆叠设置在所述绑定部上的第一缓冲支撑层和第一胶层；所述第二子支撑模组包括依次堆叠设置在所述第一胶层上的散热层和第二缓冲支撑层；所述第一胶层的边缘与所述第一缓冲支撑层的边缘重合设置。2.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述第一胶层和所述散热层的厚度相同；所述第一缓冲支撑层和所述第二缓冲支撑层的厚度相同，且所述第一缓冲支撑层和所述第二缓冲支撑层的材料相同。3.根据权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述第一缓冲支撑层包括依次堆叠设置在所述绑定部上且边缘重合设置的第二胶层、第一缓冲层和第一支撑层；所述第二缓冲支撑层包括依次堆叠设置在所述散热层上且边缘重合设置的第二支撑层、第二缓冲层和第三胶层；所述第二胶层的厚度和材料分别与所述第三胶层的厚度和材料相同，所述第一缓冲层的厚度分别和材料与所述第二缓冲层的厚度和材料相同，且所述第一支撑层的厚度和材料分别与所述第二支撑层的厚度和材料相同。4.根据权利要求3所述的显示面板，其特征在于，所述第一胶层的材料包括压敏胶；所述第二胶层和所述第三胶层的材料包括网纹胶。5.根据权利要求3所述的显示面板，其特征在于，所述第一缓冲层和所述第二缓冲层的材料包括泡棉；所述第一支撑层和所述第二支撑层的材料包括聚酰亚胺。6.根据权利要求3所述的显示面板，其特征在于，所述第一子支撑模组还包括位于所述绑定部和所述第二胶层之间的第一背板；所述第二子支撑模组还包括位于所述三胶层和所述显示部之间的第二背板；所述第一背板和所述第二背板的厚度相同；所述第一背板的边缘和所述第二胶层的边缘重合设置，所述第二背板的边缘和所述第三胶层的边缘重合设置。7.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述散热层包括依次堆叠设置在所述第一胶层上的金属散热层和石墨层。8.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还包括依次设置在所述显示部远离所述绑定部一侧的光学胶层和保护层。9.根据权利要求7所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还包括设置在所述显示部和所述光学胶层之间的偏光片。10.一种显示面板的制作方法，用于制作如权利要求1至9任意一项所述的显示面板，其特征在于，所述制作方法包括以下步骤：制作显示模组；其中，所述显示模组包括依次相邻设置且沿同一方向延伸的显示部、弯折部和绑定部；在所述绑定部的背面贴附第一子支撑模组，且在所述显示部的背面贴附与所述第一子支撑模组厚度相同的第二子支撑模组；其中，所述第一子支撑模组包括依次设置在所述绑定部的背面的第一缓冲支撑层和第一胶层，所述第二子支撑模组包括依次设置在所述显示部的背面的第二缓冲支撑层和散热层，所述第一胶层的边缘与所述第一缓冲支撑层的边缘重合设置；以及将所述弯折部弯折设置，使得所述第一胶层与所述散热层贴合设置；其中，所述第一子支撑模组位于所述绑定部和所述第二子支撑模组之间，且所述第一子支撑模组和所述第二子支撑模组构成支撑模组。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，具体涉及一种显示面板及其制作方法。背景技术OLED显示面板由于具有自发光、驱动电压低、发光效率高、响应时间短、清晰度与对比度高、近180°视角、使用温度范围宽、可实现柔性显示以及大面积全色显示等诸多优点，在显示领域、照明领域及智能穿戴等领域有着广泛地应用。随着显示技术的迭代更新，显示面板的边框越来越小，故高屏占比的显示面板成为技术开发方向之一。通常，柔性OLED显示面板的底部设置有密集的走线区及绑定区，称之为端子区或外部走线区，而将端子区弯折到柔性显示面板另一面的技术称之为Pad Bending技术。PadBending技术的出现可以有效的提高柔性OLED显示面板的屏占比。如图1所示，现有的柔性OLED显示面板1’的绑定区2’通过Pad Bending技术弯折到显示面板1’的显示区3’的背部，且显示面板1’的绑定区2’和显示区3’之间设有堆叠设置的第一背板4’、复合支撑散热层5’、双面胶带6’和第二背板7’，用于固定绑定区2’。但是，显示面板的底边框受到Pad Bending制程工艺的限制，宽度仍较其他三个边框大。为了进一步缩窄底边框，Pad Bending的R值设计的越来越小；然而，随着R值越来越小，第二背板7’与双面胶带6’处的剥离问题也越来越严重。综上，需要提出一种新的显示面板，以解决上述技术问题。发明内容本申请提供一种显示面板及其制作方法，可以有效的减少位于显示面板的显示部和绑定部之间的膜层之间的剥离问题。本申请提供一种显示面板，包括：显示模组，包括依次相邻设置的显示部、弯折部和绑定部；其中，所述绑定部位于所述显示部的背部，且通过所述弯折部与所述显示部连接；支撑模组，位于所述显示部和所述绑定部之间，且在垂于所述显示面板的方向上的两侧分别与所述显示部和所述绑定部贴合设置；其中，所述支撑模组包括依次堆叠设置在所述绑定部靠近所述显示部一侧且厚度相同的第一子支撑模组和第二子支撑模组；所述第一子支撑模组包括依次堆叠设置在所述绑定部上的第一缓冲支撑层和第一胶层；所述第二子支撑模组包括依次堆叠设置在所述第一胶层上的散热层和第二缓冲支撑层；所述第一胶层的边缘与所述第一缓冲支撑层的边缘重合设置。可选地，所述第一胶层和所述散热层的厚度相同；所述第一缓冲支撑层和所述第二缓冲支撑层的厚度相同，且所述第一缓冲支撑层和所述第二缓冲支撑层的材料相同。可选地，所述第一缓冲支撑层包括依次堆叠设置在所述绑定部上且边缘重合设置的第二胶层、第一缓冲层和第一支撑层；所述第二缓冲支撑层包括依次堆叠设置在所述散热层上且边缘重合设置的第二支撑层、第二缓冲层和第三胶层；所述第二胶层的厚度和材料分别与所述第三胶层的厚度和材料相同，所述第一缓冲层的厚度分别和材料与所述第二缓冲层的厚度和材料相同，且所述第一支撑层的厚度和材料分别与所述第二支撑层的厚度和材料相同。可选地，所述第一胶层的材料包括压敏胶；所述第二胶层和所述第三胶层的材料包括网纹胶。可选地，所述第一缓冲层和所述第二缓冲层的材料包括泡棉；所述第一支撑层和所述第二支撑层的材料包括聚酰亚胺。可选地，所述第一子支撑模组还包括位于所述绑定部和所述第二胶层之间的第一背板；所述第二子支撑模组还包括位于所述三胶层和所述显示部之间的第二背板；所述第一背板和所述第二背板的厚度相同；所述第一背板的边缘和所述第二胶层的边缘重合设置，所述第二背板的边缘和所述第三胶层的边缘重合设置。可选地，所述散热层包括依次堆叠设置在所述第一胶层上的金属散热层和石墨层。可选地，所述显示面板还包括依次设置在所述显示部远离所述绑定部一侧的光学胶层和保护层。可选地，所述显示面板还包括设置在所述显示部和所述光学胶层之间的偏光片。本申请还提供了一种显示面板的制作方法，用于制作以上所述的显示面板，所述制作方法包括以下步骤：制作显示模组；其中，所述显示模组包括依次相邻设置且沿同一方向延伸的显示部、弯折部和绑定部；在所述绑定部的背面贴附第一子支撑模组，且在所述显示部的背面贴附与所述第一子支撑模组厚度相同的第二子支撑模组；其中，所述第一子支撑模组包括依次设置在所述绑定部的背面的第一缓冲支撑层和第一胶层，所述第二子支撑模组包括依次设置在所述显示部的背面的第二缓冲支撑层和散热层，所述第一胶层的边缘与所述第一缓冲支撑层的边缘重合设置；以及将所述弯折部弯折设置，使得所述第一胶层与所述散热层贴合设置；其中，所述第一子支撑模组位于所述绑定部和所述第二子支撑模组之间，且所述第一子支撑模组和所述第二子支撑模组构成支撑模组。本申请提供的显示面板及其制作方法，可以采用第一缓冲支撑层和第二缓冲支撑层取代常规的背板结构，实现了去背板技术；另外，第一胶层的边缘与第一缓冲支撑层的边缘重合设置，保证了第一缓冲支撑层的表面均覆盖有第一胶层，使得Pad Bending制程中第一缓冲支撑层处处与第二子支撑模组固定连接，有效的减少了第一胶层与第一缓冲支撑层之间的剥离问题，有利于提高显示面板结构的稳定性，从而有利于提高显示面板的良率。附图说明下面结合附图，通过对本申请的具体实施方式详细描述，将使本申请的技术方案及其它有益效果显而易见。图1为现有技术中的一种柔性OLED显示面板的部分截面结构示意图。图2为本申请实施例提供的一种显示面板的部分截面结构示意图。图3为本申请实施例提供的另一种显示面板的部分截面结构示意图。图4为本申请实施例提供的另一种显示面板的部分截面结构示意图。图5为本申请实施例提供的一种显示面板的制作方法的流程示意图。图6为图2所示的显示面板在弯折部弯折之前的部分截面结构示意图。图7为图3所示的显示面板在弯折部弯折之前的部分截面结构示意图。图8为图4所示的显示面板在弯折部弯折之前的部分截面结构示意图。图9为本申请实施例提供的一种复合支撑散热层单体的截面结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本申请的不同结构。为了简化本申请的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本申请。此外，本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本申请提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。在制作如图1所示的柔性OLED显示面板1’的过程中，双面胶带6’为单独来料，其贴合具有一定的精度要求和工差范围，为了防止双面胶带6’超出第二背板7’影响Pad Bending制程，通常对双面胶6’带做内缩设计。随着Pad Bending的R值越来越小，这种内缩引起的双面胶6’与第二背板7’之间的Peeling问题越来越明显。为了解决上述技术问题，本申请提出了一种新的显示面板及其制作方法，具体参考以下几个实施例。如图2所示，本申请实施例提供了一种显示面板1，显示面板1包括显示模组2和支撑模组3。显示模组2包括依次相邻设置的显示部4、弯折部5和绑定部6；其中，绑定部6位于显示部4的背部，且通过弯折部5与显示部4连接。支撑模组3位于显示部4和绑定部6之间，且在垂于显示面板1的方向上的两侧分别与显示部4和绑定部6贴合设置。其中，支撑模组3包括依次堆叠设置在绑定部6靠近显示部4一侧且厚度相同的第一子支撑模组7和第二子支撑模组8；第一子支撑模组7包括依次堆叠设置在绑定部6上的第一缓冲支撑层9和第一胶层10；第二子支撑模组8包括依次堆叠设置在第一胶层10上的散热层11和第二缓冲支撑层12；第一胶层10的边缘与第一缓冲支撑层9的边缘重合设置。需要说明的是，显示部4的背部为背向显示部4的出光侧的一侧；弯折部5在弯折设置之前，显示部4、弯折部5和绑定部6沿同一方向延伸，例如位于同一水平面上；此时，第一子支撑模组7贴附在绑定部6的背面，具体的，第一缓冲支撑层9远离第一胶层10的一侧与绑定部6的背面贴合设置；同时，第二子支撑模组8贴附在显示部4的背面，具体的，第二缓冲支撑层12远离散热层11的一侧与显示部4的背面贴合设置。弯折部5通过Pad Bending技术弯折设置后，绑定部6位于显示部4的背部，此时，第一子支撑模组7随着绑定部6的位置变动而位于第二子支撑模组8和绑定部6之间，且第一子支撑模组7的第一胶层10与第二子支撑模组8的散热层11贴合设置，使得第一子支撑模组7与第二子支撑模组8固定连接，从而使得绑定部6的位置固定。可以理解的，第一缓冲支撑层9和第二缓冲支撑层12可以起到支撑作用，可以分别替代图1所示的柔性OLED显示面中1’的第二背板7’和第一背板4’，可以在保证弯折部5的弯折形状和弯折半径可行性的基础上实现去背板技术。具体的，显示模组2为柔性显示模组，具体包括阵列基板和设置在阵列基板上的发光层和封装层。发光层包括呈阵列分布的多个发光器件，例如OLED器件，但不限于此。可以理解的，显示模组2可以划分为显示区和非显示区；显示部4位于显示区，弯折部5和绑定部6位于非显示区。在一具体实施方式中，第一胶层10和散热层11的厚度相同；第一缓冲支撑层9和第二缓冲支撑层12的厚度相同，且第一缓冲支撑层9的材料与第二缓冲支撑层12的材料相同。具体的，如图2所示，第一缓冲支撑层9包括依次堆叠设置在绑定部6上且边缘重合设置的第二胶层13、第一缓冲层14和第一支撑层15；第二缓冲支撑层12包括依次堆叠设置在散热层11上且边缘重合设置的第二支撑层16、第二缓冲层17和第三胶层18；第二胶层13的厚度和材料分别与第三胶层18的厚度和材料相同，第一缓冲层14的厚度分别和材料与第二缓冲层17的厚度和材料相同，且第一支撑层15的厚度和材料分别与第二支撑层16的厚度和材料相同。可以理解的，第二胶层13、第一缓冲层14和第一支撑层15分别在垂直于显示面板1方向上的投影的大小和形状相同，具体的，三者的投影互相重合；第二支撑层16、第二缓冲层17和第三胶层18分别在垂直于显示面板1方向上的投影的大小和形状相同，具体的，三者的投影互相重合。可以理解的，第一胶层10使第一子支撑模组7和第二子支撑模组8固定连接，第二胶层13使第一子支撑模组7与绑定部6固定连接，第三胶层18使第二子支撑模组8与显示部4固定连接。具体的，第二子支撑模组8在垂直于显示面板1方向上的投影完全覆盖第一子支撑模组7在垂直于显示面板1方向上的投影，保证第一胶层10远离第一缓冲支撑层9的一侧完全与散热层11贴合设置，有利于提高第一胶层10与散热层11之间的粘结强度，减少膜层剥离问题。具体的，第一胶层10的材料包括压敏胶；第二胶层13和第三胶层18的材料包括网纹胶。由于第一胶层10的材料为压敏胶，使得弯折部5弯折设置后，可以对绑定部6施加朝向显示部4的压力，从而使得第一胶层10与第二子支撑模组8粘结更牢固，且工艺简单快捷。具体的，第一缓冲层14和第二缓冲层17的材料包括泡棉；第一支撑层15和第二支撑层16的材料包括聚酰亚胺。由于聚酰亚胺作为现有技术中背板的基材，故第一支撑层15和第二支撑层16也可以起到与背板相同的作用。在一具体实施方式中，散热层11包括依次堆叠设置在第一胶层10上的金属散热层19和石墨层20；其中，金属散热层19的材料包括铜。当然，散热层11的结构不限于此，也可以为单层的金属散热层19。在一具体实施方式中，如图2所示，显示面板1还包括依次设置在显示部4远离绑定部6一侧的光学胶层21和保护层22；保护层22可以为柔性的也可以为刚性的，例如为玻璃盖板，但不限于此。本实施方式中，光学胶和显示模组2之间不需要设置偏光片，即显示模组2为POL-Less模组结构，例如使用彩膜搭配黑色矩阵替代偏光片实现出光和降低屏幕反射率。在另一具体实施方式中，如图3所示，显示面板1还包括设置在显示部4和光学胶层21之间的偏光片23；此时，显示模组2为常规显示模组结构。具体的，如图2和图3所示，显示面板1还包括位于绑定部6远离显示部4一侧且与绑定部6绑定连接的柔性电路模组24，例如柔性电路板和集成电路。具体的，如图2和图3所示，弯折部5的外侧还覆盖有保护胶32，例如UV胶，但不限于此；保护胶32还可以分别向显示部4和绑定部6部分延伸。本申请实施例中，可以采用第一缓冲支撑层9和第二缓冲支撑层12取代常规的背板结构，例如取代图1所示的第二背板7’和第一背板4’，实现了去背板技术；另外，第一胶层10的边缘与第一缓冲支撑层9的边缘重合设置，保证了第一缓冲支撑层9的表面均覆盖有第一胶层10，使得Pad Bending制程中第一缓冲支撑层9处处与第二子支撑模组8固定连接，有效的减少了第一胶层10与第一缓冲支撑层9之间的剥离问题，有利于提高显示面板1结构的稳定性，从而有利于提高显示面板1的良率。如图4所示，本申请实施例还提供一种显示面板1’，与前述实施例不同的在于，第一子支撑模组7还包括位于绑定部6和第一缓冲支撑层9之间的第一背板25；第二子支撑模组8还包括位于第二缓冲支撑层12和显示部4之间的第二背板26；第一背板25和第二背板26的厚度相同。具体的，第一背板25位于绑定部6和第二胶层13之间，且第一背板25的边缘和第二胶层13的边缘重合设置，即二者边缘对齐设置；可以理解的，第一背板25远离绑定部6的一侧处处设有第二胶层13，使得第一背板25处处与第一缓冲支撑层9固定连接，可以有效的减少第一背板25与第一缓冲支撑层9之间的剥离问题。具体的，第二背板26位于显示部4和第三胶层18之间，且第二背板26的边缘和第三胶层18的边缘重合设置，即二者边缘对齐设置；可以理解的，第二背板26远离显示部4的一侧处处设有第三胶层18，使得第二背板26处处与第二缓冲支撑层12固定连接，可以有效的减少第二背板26与第二缓冲支撑层12之间的剥离问题。具体的，第一背板25可以通过胶层与绑定部6固定连接，第二背板26可以通过胶层与显示部4固定连接。本申请实施例中，一方面，第一背板25和第二背板26可以进一步加强对显示模组2的支撑作用；另一方面，第一胶层10的边缘与第一缓冲支撑层9的边缘重合设置，第二胶层13的边缘和第一背板25的边缘对齐设置，且第三胶层18的边缘和第二背板26的边缘对齐设置，有效的减少了第一胶层10与第一缓冲支撑层9之间的剥离问题，有效的减少了第一背板25与第一缓冲支撑层9之间的剥离问题，且有效的减少了第二背板26与第二缓冲支撑层12之间的剥离问题。因此，本申请可以有效的提高显示面板1’的结构稳定性，从而有利于提高显示面板1的良率。如图5所示，本申请实施例还提供了一种显示面板的制作方法，用于制作前述任意一种显示面板，制作方法包括步骤S501至S503。S501：制作显示模组；其中，显示模组包括依次相邻设置且沿同一方向延伸的显示部、弯折部和绑定部。具体的，如图6所示，显示模组2包括依次相邻设置且沿同一方向延伸的显示部4、弯折部5和绑定部6，例如三者位于同一水平面上。具体的，显示模组2为柔性显示模组，具体包括阵列基板和设置在阵列基板上的发光层和封装层。发光层包括呈阵列分布的多个发光器件，例如OLED器件，但不限于此。可以理解的，显示模组2可以划分为显示区和非显示区；显示部4位于显示区，弯折部5和绑定部6位于非显示区。具体的，步骤S501还包括以下步骤：如图6所示，在显示部4的出光侧依次形成光学胶层21和保护层22；或者，如图7和图8所示，在显示部4的出光侧依次形成偏光片23、光学胶层21和保护层22；如图6至图8所示，在绑定部6远离显示部4的一侧绑定柔性电路模组24；在弯折部5上涂覆保护胶；其中，保护胶延伸到部分显示部和部分绑定部上。具体的，柔性电路模组24和保护胶的制作顺序不做限定。需要说明的是，当光学胶和显示模组2之间不设置偏光片23时，显示模组2为POL-Less模组结构；当光学胶和显示模组2之间设置偏光片23时，显示模组2为常规显示模组2结构。具体的，保护层22可以为柔性的也可以为刚性的，例如为玻璃盖板，但不限于此；保护胶32包括UV胶，但不限于此。S502：在绑定部的背面贴附第一子支撑模组，且在显示部的背面贴附与第一子支撑模组厚度相同的第二子支撑模组；其中，第一子支撑模组包括依次设置在绑定部的背面的第一缓冲支撑层和第一胶层，第二子支撑模组包括依次设置在显示部的背面的第二缓冲支撑层和散热层；第一胶层的边缘与第一缓冲支撑层的边缘重合设置。具体的，如图9所示，步骤S502中，本申请实施例提供了一种复合支撑散热层单体27，复合支撑散热层单体27包括并排且间隔设置的第一子复合支撑散热层28和第二子复合支撑散热层29、设置在第一子复合支撑散热层28和第二子复合支撑散热层29的相对两侧的网格离型膜30和保护膜31；第一子复合支撑散热层28和第二子复合支撑散热层29的厚度相同；第一子复合支撑散热层28包括位于保护膜31和网格离型膜30之间的第一胶层10以及位于第一胶层10和网格离型膜30之间的第一缓冲支撑层9；第二子复合支撑散热层29包括位于保护膜31和网格离型膜30之间的散热层11以及位于散热层11和网格离型膜30之间的第二缓冲支撑层12。可以理解的，本申请实施例中的复合支撑散热层单体与常规的SCF单体的结构不相同，本申请实施例相当于将常规的SCF单体分两段设计，并将其中一段SCF中的散热层替换为厚度相同的第一胶层。具体的，第一胶层10和散热层11的厚度相同；第一缓冲支撑层9和第二缓冲支撑层12的厚度相同。具体的，如图9所示，第一缓冲支撑层9包括依次堆叠设置在第一胶层10上且与边缘相互重合设置的第一支撑层15、第一缓冲层14和第二胶层13；第二缓冲支撑层12包括依次堆叠设置在散热层11上且边缘相互重合设置的第二支撑层16、第二缓冲层17和第三胶层18；第二胶层13的厚度和材料分别与第三胶层18的厚度和材料相同，第一缓冲层14的厚度分别和材料与第二缓冲层17的厚度和材料相同，且第一支撑层15的厚度和材料分别与第二支撑层16的厚度和材料相同。具体的，第一胶层10的材料包括压敏胶；第二胶层13和第三胶层18的材料包括网纹胶。具体的，第一缓冲层14和第二缓冲层17的材料包括泡棉；第一支撑层15和第二支撑层16的材料包括聚酰亚胺。具体的，如图9所示，散热层11包括依次堆叠设置在保护膜31上的金属散热层19和石墨层20；其中，金属散热层19的材料包括铜。当然，散热层11的结构不限于此，也可以为单层的金属散热层19。在一具体实施方式中，如图6、图7和图9所示，第一子支撑模组7由第一子复合支撑散热层28构成，且第二子支撑模组8由第二子复合支撑散热层29构成。对应的，步骤S502包括以下步骤：将复合支撑散热层单体27中的网格离型膜30撕除；将第一子复合支撑散热层28远离保护膜31的一侧和第二子复合支撑散热层29远离保护膜31的一侧分别与绑定部6和显示部4的背面对位贴合设置；以及撕除保护膜31，得到如图6或图7所示的结构。可以理解的，第一缓冲支撑层9和第二缓冲支撑层12可以起到支撑作用，可以分别替代图1所示的柔性OLED显示面板1’的第二背板7’和第一背板4’，可以在保证弯折部5的弯折的形状和弯折半径可行性的基础上实现去背板技术。在另一具体实施方式中，如图8和图9所示，第一子支撑模组7由第一背板25和第一子复合支撑散热层28构成，第二子支撑模组8由第二背板26和第二子复合支撑散热层29构成。对应的，步骤S502包括以下步骤：在绑定部6的背面贴附第一背板25，且在显示部4的背面贴附与第一背板25厚度相同的第二背板26；将复合支撑散热层单体27中的网格离型膜30撕除；将第一子复合支撑散热层28远离保护膜31的一侧与第一背板25远离绑定部6的一侧对位贴合，且将第二子复合支撑散热层29远离保护膜31的一侧与第二背板26远离显示部4的一侧对位贴合设置；以及撕除保护膜31，得到如图8所示的结构。可以理解的，第一背板25和第二背板26可以加强对显示模组2的支撑作用。S503：将弯折部弯折设置，使得第一胶层与散热层贴合设置；其中，第一子支撑模组位于绑定部和第二子支撑模组之间，且第一子支撑模组和第二子支撑模组构成支撑模组。具体的，步骤S503采用Pad Bending技术实现，得到如图2至4所示的任意一种显示面板；绑定部6位于显示部4的背部，且与显示部4平行设置，有利于实现窄边框设计。由于第一胶层10的材料为压敏胶，使得弯折部5弯折设置后，可以对绑定部6施加朝向显示部4的压力，从而使得第一胶层10与第二子支撑模组8粘结更牢固，且工艺简单快捷。具体的，弯折部5弯折设置使得第一胶层10与散热层11贴合设置；其中，第一子支撑模组7位于绑定部6和第二子支撑模组8之间，且第一子支撑模组7和第二子支撑模组8构成支撑模组3。具体的，第一子支撑模组7和第二子支撑模位于显示部4和绑定部6之间，起到支撑作用，避免绑定部6的位置发生偏移，保证了弯折部5的结构稳定性。本申请实施例中，可以采用Pad Bending技术制作窄边框的显示面板1；其中，制得的显示面板1中，当采用第一缓冲支撑层9和第二缓冲支撑层12取代图1所示的常规的第二背板7’和第一背板4’时，第一胶层10的边缘与第一缓冲支撑层9的边缘重合设置，保证了第一缓冲支撑层9的表面均覆盖有第一胶层10，使得Pad Bending制程中第一缓冲支撑层9处处与第二子支撑模组8固定连接，有效的减少了第一胶层10与第一缓冲支撑层9之间的剥离问题；当保留第一背板25和第二背板26时，第一背板25和第二背板26可以进一步加强对显示模组2的支撑作用，另外，第一胶层10的边缘与第一缓冲支撑层9的边缘重合设置，第二胶层13的边缘和第一背板25的边缘对齐设置，且第三胶层18的边缘和第二背板26的边缘对齐设置，有效的减少了第一胶层10与第一缓冲支撑层9之间的剥离问题，有效的减少了第一背板25与第一缓冲支撑层9之间的剥离问题，且有效的减少了第二背板26与第二缓冲支撑层12之间的剥离问题。因此，本申请实施例有利于提高显示面板1结构的稳定性，从而有利于提高显示面板1的良率。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。以上对本申请实施例所提供的一种显示面板及其制作方法进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的技术方案及其核心思想；本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例的技术方案的范围。
