标题title
一种可分拆组合的移动支付终端
摘要abst
本发明公开了一种可分拆组合的移动支付终端，涉及移动支付终端技术领域，包括移动支付终端主体，所述移动支付终端主体的上表面固定安装有显示屏和智能按键，所述移动支付终端主体的上表面开设有刷卡磁槽，所述移动支付终端主体的一端活动安装有出票装置，所述出票装置的表面固定安装有出票筒。本发明通过当移动支付终端摔落在地时，由地面对其造成的冲击力，通过设置半圆防护罩壳进行缓冲，并使得缓冲防摔组件沿着半圆防护罩壳的内部进行滑动，在滑动时，带动一端的缓冲压板进行下压，而在下压的过程中，通过设置弹性杆体、T型缓冲柱和缓冲受压球体之间的配合，将受到的外部压力进行缓冲，从而提高了终端的使用效率。
权利要求书clms
1.一种可分拆组合的移动支付终端，包括移动支付终端主体，所述移动支付终端主体的上表面固定安装有显示屏和智能按键，所述移动支付终端主体的上表面开设有刷卡磁槽，所述移动支付终端主体的一端活动安装有出票装置，所述出票装置的表面固定安装有出票筒，所述出票装置的一侧活动安装有扫描识别装置，其特征在于：所述移动支付终端主体的侧面固定安装有防护装置，所述移动支付终端主体的底部固定安装有散热装置，所述防护装置包括有防护壳体、半圆防护罩壳和缓冲防摔组件，所述半圆防护罩壳设置在防护壳体的一侧，所述散热装置包括有散热壳体、制冷装置和冷却凝管，所述制冷装置固定安装在散热壳体的内部。2.根据权利要求1所述的一种可分拆组合的移动支付终端，其特征在于：所述缓冲防摔组件的一端与半圆防护罩壳的内部活动连接，所述缓冲防摔组件的一端固定安装有缓冲压板，所述缓冲压板的一端固定安装有弹性杆体，所述弹性杆体的表面固定安装有橡胶条。3.根据权利要求2所述的一种可分拆组合的移动支付终端，其特征在于：所述弹性杆体的一端固定安装有弹簧一，所述弹簧一固定安装在防护壳体的内腔一侧，所述半圆防护罩壳的底部固定安装有T型缓冲柱，所述T型缓冲柱的一端与防护壳体的外表面固定连接，所述弹性杆体的内侧设置有缓冲受压球体，所述缓冲受压球体固定安装在半圆防护罩壳的内部。4.根据权利要求3所述的一种可分拆组合的移动支付终端，其特征在于：所述缓冲受压球体的内部固定安装有橡胶圈，所述缓冲受压球体的内壁固定安装有橡胶圆条，所述橡胶圆条的内部固定安装有缓冲弹簧。5.根据权利要求4所述的一种可分拆组合的移动支付终端，其特征在于：所述橡胶圆条的内表面固定安装有塑胶面板，所述塑胶面板的内部固定连接有阻尼缓冲杆，所述阻尼缓冲杆的一端设置有缓冲装置，所述缓冲装置固定安装在缓冲受压球体的内部。6.根据权利要求5所述的一种可分拆组合的移动支付终端，其特征在于：所述缓冲装置的内部固定安装有缓冲塑胶圈，所述缓冲塑胶圈的内部设置有橡胶囊泡，所述缓冲装置的外表面固定安装有测凹型缓冲板，所述测凹型缓冲板的表面固定连接有缓冲组件。7.根据权利要求1所述的一种可分拆组合的移动支付终端，其特征在于：所述散热壳体的内腔顶部固定安装有电动小马达，所述电动小马达的输出端固定连接有散热叶片，所述散热壳体的内腔顶部固定连接有导热硅胶条，所述导热硅胶条的底部固定连接有抽气管，所述抽气管的侧面固定连接有出气支管，所述出气支管的一端与制冷装置的一侧固定连接，所述冷却凝管固定安装在制冷装置的另一侧。8.根据权利要求1所述的一种可分拆组合的移动支付终端，其特征在于：所述制冷装置的内部设置有制冷腔体，所述制冷腔体的内部固定安装有半导体制冷片，所述半导体制冷片的表面固定安装有石墨烯吸热块，所述半导体制冷片的表面开设有散热孔，所述半导体制冷片的一端固定安装有卡接块。
说明书desc
技术领域本发明涉及移动支付终端技术领域，具体涉及一种可分拆组合的移动支付终端。背景技术移动支付终端指的是对所消费的商品或服务进行账务支付的一种服务方式，单位或个人通过移动设备、百互联网或者近距离传感直接或间接向银行金融机构发送支付指令产生货币支付与资金转移行为，从而实现移动支付功能，目前的移动支付终端在使用时，通常都是一体机不可进行拆分的，在后期维修方面比较繁琐，从而降低了其使用寿命。针对现有技术存在以下问题：1、现有的可分拆移动支付终端在使用时，移动支付终端材料比较轻质，故在不小心摔落时，外壳容易产生破裂，影响了其移动支付终端的使用，降低了其使用寿命，从而降低了使用效率；2、现有的可分拆移动支付终端在使用时，在长时间使用后，其内部电源装置容易产生热量，热量集聚在其内部难以进行散去，使得移动支付终端处于在超负荷的状态下进行工作，降低了工作效率以及利用效率。发明内容本发明提供一种可分拆组合的移动支付终端，有效的解决了现有技术中存在的问题。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种可分拆组合的移动支付终端，包括移动支付终端主体，所述移动支付终端主体的上表面固定安装有显示屏和智能按键，所述移动支付终端主体的上表面开设有刷卡磁槽，所述移动支付终端主体的一端活动安装有出票装置，所述出票装置的表面固定安装有出票筒，所述出票装置的一侧活动安装有扫描识别装置，所述移动支付终端主体的侧面固定安装有防护装置，所述移动支付终端主体的底部固定安装有散热装置，所述防护装置包括有防护壳体、半圆防护罩壳和缓冲防摔组件，所述半圆防护罩壳设置在防护壳体的一侧，所述散热装置包括有散热壳体、制冷装置和冷却凝管，所述制冷装置固定安装在散热壳体的内部。本发明技术方案的进一步改进在于：所述缓冲防摔组件的一端与半圆防护罩壳的内部活动连接，所述缓冲防摔组件的一端固定安装有缓冲压板，所述缓冲压板的一端固定安装有弹性杆体，所述弹性杆体的表面固定安装有橡胶条。采用上述技术方案，该方案中的半圆防护罩壳、缓冲防摔组件和缓冲压板之间的配合，在移动支付终端摔落时，通过增加摔落至地的缓冲性，增加移动支付终端的抗摔性。本发明技术方案的进一步改进在于：所述弹性杆体的一端固定安装有弹簧一，所述弹簧一固定安装在防护壳体的内腔一侧，所述半圆防护罩壳的底部固定安装有T型缓冲柱，所述T型缓冲柱的一端与防护壳体的外表面固定连接，所述弹性杆体的内侧设置有缓冲受压球体，所述缓冲受压球体固定安装在半圆防护罩壳的内部。采用上述技术方案，该方案中的弹性杆体、T型缓冲柱和缓冲受压球体之间的配合，移动支付终端在摔落时，由于对地面造成的冲击力，使得缓冲防摔组件沿着半圆防护罩壳的内壁进行滑动，带动缓冲压板向T型缓冲柱和缓冲受压球体进行挤压并使得进行缓冲。本发明技术方案的进一步改进在于：所述缓冲受压球体的内部固定安装有橡胶圈，所述缓冲受压球体的内壁固定安装有橡胶圆条，所述橡胶圆条的内部固定安装有缓冲弹簧。采用上述技术方案，该方案中的橡胶圈、橡胶圆条和缓冲弹簧之间的配合，在受到挤压时，以便提高其缓冲性，提升防护性。本发明技术方案的进一步改进在于：所述橡胶圆条的内表面固定安装有塑胶面板，所述塑胶面板的内部固定连接有阻尼缓冲杆，所述阻尼缓冲杆的一端设置有缓冲装置，所述缓冲装置固定安装在缓冲受压球体的内部。采用上述技术方案，该方案中的塑胶面板、阻尼缓冲杆和缓冲装置之间的配合，提升装置的缓冲性，从而将冲击力进行层层削弱，提高对移动支付终端的保护性。本发明技术方案的进一步改进在于：所述缓冲装置的内部固定安装有缓冲塑胶圈，所述缓冲塑胶圈的内部设置有橡胶囊泡，所述缓冲装置的外表面固定安装有测凹型缓冲板，所述测凹型缓冲板的表面固定连接有缓冲组件。采用上述技术方案，该方案中的缓冲塑胶圈、橡胶囊泡、测凹型缓冲板和缓冲组件之间的配合，所造成的冲击力较大，故通过设置多层的缓冲机构，渐渐地进行削弱。本发明技术方案的进一步改进在于：所述散热壳体的内腔顶部固定安装有电动小马达，所述电动小马达的输出端固定连接有散热叶片，所述散热壳体的内腔顶部固定连接有导热硅胶条，所述导热硅胶条的底部固定连接有抽气管，所述抽气管的侧面固定连接有出气支管，所述出气支管的一端与制冷装置的一侧固定连接，所述冷却凝管固定安装在制冷装置的另一侧。采用上述技术方案，该方案中的散热壳体、电动小马达、散热叶片、导热硅胶条、抽气管和制冷装置之间的配合，通过启动电动小马达带动散热叶片进行转动，将终端内部的热量进行吸取，而吸取的热量，通过设置导热硅胶条将热量进行再次的吸收，并通过设置抽气管和制冷装置之间的配合将积聚在其内部进行制冷消化。本发明技术方案的进一步改进在于：所述制冷装置的内部设置有制冷腔体，所述制冷腔体的内部固定安装有半导体制冷片，所述半导体制冷片的表面固定安装有石墨烯吸热块，所述半导体制冷片的表面开设有散热孔，所述半导体制冷片的一端固定安装有卡接块。采用上述技术方案，该方案中的制冷腔体、半导体制冷片、石墨烯吸热块和散热孔之间的配合，热量被导入至制冷装置的内部时，通过设置半导体制冷片和石墨烯吸热块之间的配合将热量进行吸收，以便提高散热效果。由于采用了上述技术方案，本发明相对现有技术来说，取得的技术进步是：1、本发明提供一种可分拆组合的移动支付终端，当移动支付终端摔落在地时，由地面对其造成的冲击力，通过设置半圆防护罩壳进行缓冲，并使得缓冲防摔组件沿着半圆防护罩壳的内部进行滑动，在滑动时，带动一端的缓冲压板进行下压，而在下压的过程中，通过设置弹性杆体、T型缓冲柱和缓冲受压球体之间的配合，将受到的外部压力进行缓冲，避免了移动支付终端材料比较轻质，故在不小心摔落时，外壳容易产生破裂，影响了其移动支付终端的使用，降低了其使用寿命的问题，从而提高了终端的使用效率。2、本发明提供一种可分拆组合的移动支付终端，当受到外力的作用，使得缓冲受压球体整体发生了一定的弹性形变，同时受到外力的挤压，橡胶圈在其内部发生了形变，以及橡胶圈的材质为塑胶所制，其特点为具有一定的回弹性，然后通过设置橡胶圆条和缓冲弹簧之间的配合，提高缓冲效果，以及利用塑胶面板、阻尼缓冲杆和缓冲装置之间的配合，进一步地提高装置的防护性，因为整个装置的大致材料为橡胶等软质材料所制，故不会增加移动支付终端的整体重量，以便增加使用体验。3、本发明提供一种可分拆组合的移动支付终端，通过设置电动小马达并启动，使得散热叶片进行转动，将移动支付终端所产生的热量进行吸取后，热量再通过设置导热硅胶条进行再次吸收，由于热量具有一定的流动性，然后通过设置抽气管，将热量导入至制冷装置的内部并配合冷却凝管进行散热工作，热量被导入至制冷装置的内部时，首先进入到制冷腔体的内部，并通过设置半导体制冷片和石墨烯吸热块之间的配合将热量进行吸收，以便提高散热效果，避免了移动支付终端在使用时，在长时间使用后，其内部电源装置容易产生热量，热量集聚在其内部难以进行散去，使得移动支付终端处于在超负荷的状态下进行工作，降低了工作效率的问题，从而提高了移动支付终端的利用效率。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的结构防护装置的剖面示意图；图3为本发明的结构缓冲受压球体的剖面示意图；图4为本发明的结构缓冲装置的剖面示意图；图5为本发明的结构散热装置的剖面示意图；图6为本发明的结构制冷装置的剖面示意图。图中：1、移动支付终端主体；11、显示屏；12、刷卡磁槽；2、智能按键；3、出票装置；31、出票筒；4、扫描识别装置；5、防护装置；51、防护壳体；52、半圆防护罩壳；53、缓冲防摔组件；54、缓冲压板；55、弹性杆体；56、T型缓冲柱；57、缓冲受压球体；571、橡胶圈；572、橡胶圆条；573、缓冲弹簧；574、塑胶面板；575、阻尼缓冲杆；576、缓冲装置；5761、缓冲塑胶圈；5762、橡胶囊泡；5763、测凹型缓冲板；5764、缓冲组件；6、散热装置；61、散热壳体；62、电动小马达；63、散热叶片；64、导热硅胶条；65、抽气管；66、制冷装置；661、制冷腔体；662、半导体制冷片；663、石墨烯吸热块；664、散热孔；665、卡接块；67、冷却凝管。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步详细说明：实施例1如图1-6所示，本发明提供了一种可分拆组合的移动支付终端，包括移动支付终端主体1，移动支付终端主体1的上表面固定安装有显示屏11和智能按键2，移动支付终端主体1的上表面开设有刷卡磁槽12，移动支付终端主体1的一端活动安装有出票装置3，出票装置3的表面固定安装有出票筒31，出票装置3的一侧活动安装有扫描识别装置4，移动支付终端主体1的侧面固定安装有防护装置5，移动支付终端主体1的底部固定安装有散热装置6，防护装置5包括有防护壳体51、半圆防护罩壳52和缓冲防摔组件53，半圆防护罩壳52设置在防护壳体51的一侧，散热装置6包括有散热壳体61、制冷装置66和冷却凝管67，制冷装置66固定安装在散热壳体61的内部，缓冲防摔组件53的一端与半圆防护罩壳52的内部活动连接，缓冲防摔组件53的一端固定安装有缓冲压板54，缓冲压板54的一端固定安装有弹性杆体55，弹性杆体55的表面固定安装有橡胶条，弹性杆体55的一端固定安装有弹簧一，弹簧一固定安装在防护壳体51的内腔一侧，半圆防护罩壳52的底部固定安装有T型缓冲柱56，T型缓冲柱56的一端与防护壳体51的外表面固定连接，弹性杆体55的内侧设置有缓冲受压球体57，缓冲受压球体57固定安装在半圆防护罩壳52的内部。进一步的是，当移动支付终端摔落在地时，由地面对其造成的冲击力，通过设置半圆防护罩壳52进行缓冲，并使得缓冲防摔组件53沿着半圆防护罩壳52的内部进行滑动，在滑动时，带动一端的缓冲压板54进行下压，而在下压的过程中，通过设置弹性杆体55、T型缓冲柱56和缓冲受压球体57之间的配合，将受到的外部压力进行缓冲。实施例2如图1-6所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，缓冲受压球体57的内部固定安装有橡胶圈571，缓冲受压球体57的内壁固定安装有橡胶圆条572，橡胶圆条572的内部固定安装有缓冲弹簧573，橡胶圆条572的内表面固定安装有塑胶面板574，塑胶面板574的内部固定连接有阻尼缓冲杆575，阻尼缓冲杆575的一端设置有缓冲装置576，缓冲装置576固定安装在缓冲受压球体57的内部，缓冲装置576的内部固定安装有缓冲塑胶圈5761，缓冲塑胶圈5761的内部设置有橡胶囊泡5762，缓冲装置576的外表面固定安装有测凹型缓冲板5763，测凹型缓冲板5763的表面固定连接有缓冲组件5764。此外，当受到外力的作用，使得缓冲受压球体57整体发生了一定的弹性形变，同时受到外力的挤压，橡胶圈571在其内部发生了形变，以及橡胶圈571的材质为塑胶所制，其特点为具有一定的回弹性，然后通过设置橡胶圆条572和缓冲弹簧573之间的配合，提高缓冲效果，以及利用塑胶面板574、阻尼缓冲杆575和缓冲装置576之间的配合，进一步地提高装置的防护性。实施例3如图1-6所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，散热壳体61的内腔顶部固定安装有电动小马达62，电动小马达62的输出端固定连接有散热叶片63，散热壳体61的内腔顶部固定连接有导热硅胶条64，导热硅胶条64的底部固定连接有抽气管65，抽气管65的侧面固定连接有出气支管，出气支管的一端与制冷装置66的一侧固定连接，冷却凝管67固定安装在制冷装置66的另一侧，制冷装置66的内部设置有制冷腔体661，制冷腔体661的内部固定安装有半导体制冷片662，半导体制冷片662的表面固定安装有石墨烯吸热块663，半导体制冷片662的表面开设有散热孔664，半导体制冷片662的一端固定安装有卡接块665。值得一提的是，通过设置电动小马达62并启动，使得散热叶片63进行转动，将移动支付终端所产生的热量进行吸取后，热量再通过设置导热硅胶条64进行再次吸收，由于热量具有一定的流动性，然后通过设置抽气管65，将热量导入至制冷装置66的内部并配合冷却凝管67进行散热工作，热量被导入至制冷装置66的内部时，首先进入到制冷腔体661的内部，并通过设置半导体制冷片662和石墨烯吸热块663之间的配合将热量进行吸收，以便提高散热效果。下面具体说一下该可分拆组合的移动支付终端的工作原理。如图1-6所示，首先，通过利用扫描识别装置4对支付码进行扫描，完成支付，然后通过设置出票装置3和出票筒31的配合，将支付小票进行出票，再然后当移动支付终端摔落在地时，由地面对其造成的冲击力，通过设置半圆防护罩壳52进行缓冲，并使得缓冲防摔组件53沿着半圆防护罩壳52的内部进行滑动，在滑动时，带动一端的缓冲压板54进行下压，而在下压的过程中，通过设置弹性杆体55、T型缓冲柱56和缓冲受压球体57之间的配合，将受到的外部压力进行缓冲，当受到外力的作用，使得缓冲受压球体57整体发生了一定的弹性形变，同时受到外力的挤压，橡胶圈571在其内部发生了形变，以及橡胶圈571的材质为塑胶所制，其特点为具有一定的回弹性，然后通过设置橡胶圆条572和缓冲弹簧573之间的配合，提高缓冲效果，以及利用塑胶面板574、阻尼缓冲杆575和缓冲装置576之间的配合，进一步地提高装置的防护性，同时，通过设置电动小马达62并启动，使得散热叶片63进行转动，将移动支付终端所产生的热量进行吸取后，热量再通过设置导热硅胶条64进行再次吸收，由于热量具有一定的流动性，然后通过设置抽气管65，将热量导入至制冷装置66的内部并配合冷却凝管67进行散热工作，热量被导入至制冷装置66的内部时，首先进入到制冷腔体661的内部，并通过设置半导体制冷片662和石墨烯吸热块663之间的配合将热量进行吸收，以便提高散热效果。上文一般性的对本发明做了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之做一些修改或改进，这对于技术领域的一般技术人员是显而易见的。因此，在不脱离本发明思想精神的修改或改进，均在本发明的保护范围之内。
