标题title
一种工程施工用无线智能插排
摘要abst
本发明公开了一种工程施工用无线智能插排，涉及插排技术领域，包括内插主体和控制面板，所述内插主体的外端设有外保护壳，且外保护壳和内插主体的端面平行设置，所述外保护壳与内插主体之间滑动设有受压保护环,本发明是通过设置受压保护环和支撑压感组件，实现插排受压的瞬间对其进行减压和受压感应，通过对插排受压区域的划分分区，且通过对受压分域的受压值进行实时采集、量化平均、对比分析，从而生成即将超过插排受力临界点的追溯提醒信号和受压区域集合，从而编辑受压提醒语音和提醒灯效，从而提醒工作人员挪移施压物，以防止插排受压超过其临界点，提高插排的智能性，从而保护插排延长其使用寿命。
权利要求书clms
1.一种工程施工用无线智能插排，包括内插主体和控制面板，所述内插主体的外端设有外保护壳，且外保护壳和内插主体的端面平行设置，其特征在于，所述外保护壳与内插主体之间滑动设有受压保护环，所述受压保护环对称设有两个，两个所述受压保护环相对设置，且受压保护环相背端的端面超过外保护壳的端面，所述内插主体与外保护壳之间固定设有用于感应受压保护环压力值的支撑压感组件，所述支撑压感组件适配安装于两个受压保护环的相对端，且支撑压感组件以内插主体的环形为中心并按环形阵列分布，所述内插主体的顶部中心处安装有按压钮，所述按压钮的外端套设有环形播放器，所述环形播放器的外端套设有环形灯，所述环形播放器和环形灯的均安装于内插主体的中部，所述控制面板与若干个支撑压感组件电性连接。2.根据权利要求1所述的一种工程施工用无线智能插排，其特征在于，所述支撑压感组件包括压感缸套，所述压感缸套内设有压力传感器，所述压力传感器的两端抵接有压感弹块，所述压感弹块远离压力传感器的一端设有压感滑块，所述压感滑块滑动设于压感缸套内，且压感滑块远离压感弹块的一端固定设有支撑杆，所述支撑杆远离压感滑块的一端滑动贯穿压感缸套的内壁延伸到其外部并与受压保护环固定连接，所述压力传感器电性连接有控制面板。3.根据权利要求2所述的一种工程施工用无线智能插排，其特征在于，所述压感缸套的两端对称抵接有夹锁环板，所述夹锁环板的内端与内插主体的外端固定连接，且夹锁环板的外端与外保护壳的外端固定连接。4.根据权利要求3所述的一种工程施工用无线智能插排，其特征在于，所述外保护壳对称开设有第一锁止槽，所述第一锁止槽内设有第一螺栓，所述第一螺栓螺纹贯穿外保护壳和夹锁环板，所述外保护壳开设有第二锁止槽，所述第二锁止槽设于两个第一锁止槽之间，且第二锁止槽内设有第二螺栓，所述第二螺栓螺纹贯穿外保护壳和压感缸套，控制面板电性连接有线缆，所述线缆缠绕在线圈卷筒的外端，线圈卷筒用于收卷线缆降低在插排不在使用时的占地面积，对线缆进行规整。5.根据权利要求3所述的一种工程施工用无线智能插排，其特征在于，所述支撑滑杆滑动贯穿夹锁环板，所述压感缸套开设有线孔。6.根据权利要求1所述的一种工程施工用无线智能插排，其特征在于，所述受压保护环的相背部开设有线槽，所述内插主体的插口双面设置，所述线槽与插口呈一一对应设置。7.根据权利要求1所述的一种工程施工用无线智能插排，其特征在于，控制面板包括受压区划分单元，受压区划分单元根据多个支撑压感组件将受压保护环等量划分并构建环形受压区，环形受压区为若干个弧形受压区构成，且将若干个弧形受压区依次标定为H1、H2、H3、……、Hi，i为弧形受压区划分的个数、H1、H2、H3、……、Hi为弧形受压区的序号，因此受压保护环的受压角度Hd为360°/i，则对应环形灯与之角度一致。8.根据权利要求7所述的一种工程施工用无线智能插排，其特征在于，所述控制面板还包括：信息采集单元，用于采集环形受压区的实时受压分布值并将其发送到数据储存单元储存；其中环形受压区的实时受压分布值由若干个弧形受压区的实时受压值构成；数据储存单元，用于储存数据；受压分析单元，通过数据储存单元获取环形受压区的实时受压分布值并进行受压模型处理得到追溯提醒信号和受压区域集合，且将生成的追溯提醒信号和受压区域集合发送给元件执行单元；元件执行单元，用于接收生成编辑受压提醒语音的追溯提醒信号和控制环形灯指向受压区域角度闪烁的控制受压区域集合。9.根据权利要求8所述的一种工程施工用无线智能插排，其特征在于，受压模型处理的具体工作步骤如下：Sa：获取弧形受压区的平均受压值后并标定为HYj，然后通过数据储存单元获取预设受压阈值的最大值Hymax和最小值Hymin，然后处理得到环形受压区整体检测因子A；Sb：当生成环形受压区整体检测因子A后，通过数据储存单元获取与环形受压区整体检测因子A对应的检测预设值a，当环形受压区整体检测因子A小于检测预设值a时，则不产生控制信号，当环形受压区整体检测因子A不小于检测预设值a时，则产生追溯提醒信号；Sc：当产生追溯提醒信号后，立即通过数据储存单元获取受压追溯预设值，然后将若干弧形受压区的实时受压值分别与受压追溯预设值进行比较，当有弧形受压区的实时受压不小于受压追溯预设值时，则会立即生成受压区域集合，反之，则不会生成受压区域集合；Sd：且将生成的追溯提醒信号和受压区域集合发送到元件执行单元。
说明书desc
技术领域本发明涉及插排技术领域，尤其涉及一种工程施工用无线智能插排。背景技术插排指的是带电源线和插头且可以移动的多位插座，可以连接一个以上的电源插头，既节省了空间又节省了线路；在工程施工的工地上，为了使用方便，部分插排直接放置在地面，由于工程施工的工作环境比较复杂，常导致一些插排被工作人员踩到或者被运输车、推货小车等施压物无意间压到，当压力超过插排的受压临界点时，则会造成插排的损坏，寿命较短，插排无法对压力进行缓冲，且无法感应被施压压力和检测判断是否将到达被施压压力临界点，不具有提醒附近人员的功能，其智能化程度较低；针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于：在复杂区域使用时，使插排智能感应受压及防压预警或提醒的功能；为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种工程施工用无线智能插排，包括内插主体和控制面板，所述内插主体的外端设有外保护壳，且外保护壳和内插主体的端面平行设置，所述外保护壳与内插主体之间滑动设有受压保护环，所述受压保护环对称设有两个，两个所述受压保护环相对设置，且受压保护环相背端的端面超过外保护壳的端面，所述内插主体与外保护壳之间固定设有用于感应受压保护环压力值的支撑压感组件，所述支撑压感组件适配安装于两个受压保护环的相对端，且支撑压感组件以内插主体的环形为中心并按环形阵列分布，所述内插主体的顶部中心处安装有按压钮，所述按压钮的外端套设有环形播放器，所述环形播放器的外端套设有环形灯，所述环形播放器和环形灯的均安装于内插主体的中部，所述控制面板与若干个支撑压感组件电性连接。进一步的，所述支撑压感组件包括压感缸套，所述压感缸套内设有压力传感器，所述压力传感器的两端抵接有压感弹块，所述压感弹块远离压力传感器的一端设有压感滑块，所述压感滑块滑动设于压感缸套内，且压感滑块远离压感弹块的一端固定设有支撑杆，所述支撑杆远离压感滑块的一端滑动贯穿压感缸套的内壁延伸到其外部并与受压保护环固定连接，所述压力传感器电性连接有控制面板，压力传感器用于感应压感滑块的受压压力值并将其发送给控制面板。进一步的，所述压感缸套的两端对称抵接有夹锁环板，所述夹锁环板的内端与内插主体的外端固定连接，且夹锁环板的外端与外保护壳的外端固定连接，进一步的，所述外保护壳对称开设有第一锁止槽，所述第一锁止槽内设有第一螺栓，所述第一螺栓螺纹贯穿外保护壳和夹锁环板，且支撑滑杆滑动贯穿夹锁环板，所述外保护壳开设有第二锁止槽，所述第二锁止槽设于两个第一锁止槽之间，且第二锁止槽内设有第二螺栓，所述第二螺栓螺纹贯穿外保护壳和压感缸套，进一步的，控制面板电性连接有线缆，所述线缆缠绕在线圈卷筒的外端，线圈卷筒用于收卷线缆降低在插排不在使用时的占地面积，对线缆进行规整。进一步的，所述受压保护环的相背部开设有线槽，所述内插主体的插口双面设置，所述线槽与插口呈一一对应关系。进一步的，所述压感缸套开设有线孔。进一步的，控制面板包括受压区划分单元，受压区划分单元根据多个支撑压感组件将受压保护环等量划分并构建环形受压区，环形受压区为若干个弧形受压区构成，且将若干个弧形受压区依次标定为H1、H2、H3、……、Hi，i为弧形受压区划分的个数、H1、H2、H3、……、Hi为弧形受压区的序号，因此受压保护环的受压角度Hd为360°/i。进一步的，所述控制面板还包括：信息采集单元，用于采集环形受压区的实时受压分布值并将其发送到数据储存单元储存；其中环形受压区的实时受压分布值由若干个弧形受压区的实时受压值构成；数据储存单元，用于储存数据；受压分析单元，通过数据储存单元获取环形受压区的实时受压分布值并进行受压模型处理得到追溯提醒信号和受压区域集合，且将生成的追溯提醒信号和受压区域集合发送给元件执行单元；元件执行单元，用于接收生成编辑受压提醒语音的追溯提醒信号和控制环形灯指向受压区域角度闪烁的控制受压区域集合。进一步的，受压模型处理的具体工作步骤如下：Sa：获取弧形受压区的平均受压值后并标定为HYj，然后通过数据储存单元获取预设受压阈值的最大值Hymax和最小值Hymin，然后处理得到环形受压区整体检测因子A；Sb：当生成环形受压区整体检测因子A后，通过数据储存单元获取与环形受压区整体检测因子A对应的检测预设值a，当环形受压区整体检测因子A小于检测预设值a时，则不产生控制信号，当环形受压区整体检测因子A不小于检测预设值a时，则产生追溯提醒信号；Sc：当产生追溯提醒信号后，立即通过数据储存单元获取受压追溯预设值，然后将若干弧形受压区的实时受压值分别与受压追溯预设值进行比较，当有弧形受压区的实时受压不小于受压追溯预设值时，则会立即生成受压区域集合，反之，则不会生成受压区域集合；Sd：且将生成的追溯提醒信号和受压区域集合发送到元件执行单元。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：本发明是通过设置受压保护环和支撑压感组件，实现插排受压的瞬间对其进行减压和受压感应，通过对插排受压区域的划分分区，且通过对受压分域的受压值进行实时采集、量化平均、对比分析，从而生成即将超过插排受力临界点的追溯提醒信号和受压区域集合，从而编辑受压提醒语音和提醒灯效，从而提醒工作人员挪移施压物，以防止插排受压超过其临界点，提高插排的智能性，从而保护插排延长其使用寿命，解决了传统插排不具有受压临界点检测提醒的功能，易被施压物持续施压，造成其损坏，寿命较短的问题。附图说明图1示出了本发明的立体图；图2示出了本发明的剖面图；图3示出了图2的A处局部放大图；图4示出了本发明的流程图；图例说明：1、内插主体；2、外保护壳；3、受压保护环；4、支撑压感组件；5、按压钮；6、环形播放器；7、环形灯；8、线圈卷筒；9、线缆；201、夹锁环板；202、第一螺栓；203、第一锁止槽；204、第二螺栓；205、第二锁止槽；301、线槽；401、压感缸套；402、压力传感器；403、压感弹块；404、压感滑块；405、支撑杆；406、线孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1-3所示，一种工程施工用无线智能插排，包括内插主体1，内插主体1的外端设有外保护壳2，且外保护壳2和内插主体1的端面平行设置外保护壳2与内插主体1之间滑动设有受压保护环3，受压保护环3对称设有两个，两个受压保护环3相对设置，且受压保护环3相背端的端面超过外保护壳2的端面，使外保护壳2和受压保护环3保护插排的内插主体1，当其破损时，只要更换破损的外保护壳2或受压保护环3即可，受压保护环3的相背部开设有线槽301，内插主体1的插口双面设置，线槽301与插口呈一一对应关系，当设备的插头插入到线槽301内时，其插头的电线则通过线槽301，对其起到一定的限位作用，内插主体1与外保护壳2之间固定设有支撑压感组件4，支撑压感组件4适配安装于两个受压保护环3的相对端，且支撑压感组件4以内插主体1的环形为中心并按环形阵列分布；当受压保护环3被挤压后支撑压感组件4用于感应其压力，从而感应到插排周边的受压情况；支撑压感组件4包括压感缸套401，压感缸套401内设有压力传感器402，压力传感器402的两端抵接有压感弹块403，压感弹块403远离压力传感器402的一端设有压感滑块404，压感滑块404滑动设于压感缸套401内，压感滑块404在压感缸套401内滑动，从而保证部件升降的稳定性，从而使压力传感器402感应受压值更加的精准，且压感滑块404远离压感弹块403的一端固定设有支撑杆405，支撑杆405远离压感滑块404的一端滑动贯穿压感缸套401的内壁延伸到其外部并与受压保护环3固定连接，压力传感器402电性连接有控制面板，压力传感器402用于感应压感滑块404的受压压力值并将其发送给控制面板，压感缸套401开设有线孔406，线孔406用于压力传感器402的电线穿过，从而连安装于在内插主体1内的控制面板；当工作人员、运输车、推货小车等施压物从插排的一侧会先意外压到插排顶面的受压保护环3，由于受压保护环3受压，此时受压保护环3向内收缩，当受压保护环3向内收缩后带动与其固定的支撑杆405向压感缸套401内收缩，支撑杆405向压感缸套401内收缩后带动与其固定的压感滑块404沿压感缸套401的内壁向压感弹块403方向滑动，压感滑块404沿压感缸套401的内壁向压感弹块403方向滑动后挤压压感弹块403，并使压感弹块403收缩，当压感弹块403收缩后其反向作用力作用于压力传感器402，且由于部件传动反向作用的因素，此时压力传感器402的两面均感应到压感弹块403给予的压力值，此处的支撑压感组件4感应到施压物的最大压力值，而通过受压保护环3的传动，使其他较远距离的受压保护环3感应到施压物的压力值，通过感应此处的压力的值变化，即可在插排被压到后，用于提醒工作人员，从而防止插排受到的压力进一步地变大，从而间接保护插排，防止其被压损坏，同时压感弹块403其弹性又能降低施压物的瞬时冲击力，从而进一步的保护插排；内插主体1的顶部中心处安装有按压钮5，按压钮5用于启动插排，使其通电，环形播放器6用于播放提醒声音，环形灯7显示绿灯表示正常工作，按压钮5的外端套设有环形播放器6，环形播放器6的外端套设有环形灯7，环形播放器6和环形灯7的均安装于内插主体1的中部；压感缸套401的两端对称抵接有夹锁环板201，夹锁环板201的内端与内插主体1的外端固定连接，且夹锁环板201的外端与外保护壳2的外端固定连接，外保护壳2对称开设有第一锁止槽203，第一锁止槽203内设有第一螺栓202，第一螺栓202螺纹贯穿外保护壳2和夹锁环板201，从而通过夹锁环板201、第一螺栓202将内插主体1和外保护壳2固定，且通过第一螺栓202使外保护壳2可拆卸，当外保护壳2被挤破时，只需要对其进行更换，无需更换内插主体1，从而延长插座的使用寿命，降低由于受压破碎后的损失，且支撑滑杆滑动贯穿夹锁环板201；外保护壳2开设有第二锁止槽205，第二锁止槽205设于两个第一锁止槽203之间，且第二锁止槽205内设有第二螺栓204，第二螺栓204螺纹贯穿外保护壳2和压感缸套401，通过第二螺栓204进一步地将压感缸套401锁止，控制面板电性连接有线缆9，线缆9缠绕在线圈卷筒8的外端，线圈卷筒8用于收卷线缆9降低在插排不在使用时的占地面积，对线缆9进行规整。如图4所示，基于实施例1，本发明提供一种插排的受压提醒检测系统，控制面板包括受压区划分单元、信息采集单元、受压分析单元、数据储存单元和元件执行单元；工作原理：步骤一，受压区划分单元根据多个支撑压感组件4将受压保护环3等量划分并构建环形受压区，环形受压区为若干个弧形受压区构成，且将若干个弧形受压区依次标定为H1、H2、H3、……、Hi，i为弧形受压区划分的个数、H1、H2、H3、……、Hi为弧形受压区的序号；此时受压保护环3的受压角度Hd为360°/i，则对应环形灯7与之角度一致；步骤二，当插排通电使用后，信息采集单元采集环形受压区的实时受压分布值并将其发送到数据储存单元储存；步骤三，受压分析单元通过数据储存单元获取环形受压区的实时受压分布值，且由于环形受压区的由若干弧形受压区构成，因此获取到若干弧形受压区的实时受压值，然后获取弧形受压区的平均受压值后，然后通过数据储存单元获取预设受压阈值的最大值和最小值，且将弧形受压区的平均受压值标定为HYj，HYj为变量，然后将预设受压阈值的最大值和最小值分别标定为Hymax和Hymin，然后依据公式A=k1*|/2+|/2，得到环形受压区整体检测因子A，其中k1为常数转换系数，且常数转换系数使计算的结果更加的接近真实值，然后通过数据储存单元获取与环形受压区整体检测因子A对应的检测预设值a，当环形受压区整体检测因子A小于检测预设值a时，则不产生控制信号，当环形受压区整体检测因子A不小于检测预设值a时，则产生追溯提醒信号，且立即通过数据储存单元获取受压追溯预设值，然后将若干弧形受压区的实时受压值分别与受压追溯预设值进行比较，当有弧形受压区的实时受压不小于受压追溯预设值时，则会立即生成受压区域集合，反之，则不会生成受压区域集合；其中预设受压阈值的最小值为插排放置地面后支撑压感组件4感应的两个受压保护环3的平均压力值，预设受压阈值的最大值为插排插入全部插头后的受压量化得到；还将生成的追溯提醒信号和受压区域集合发送到元件执行单元；步骤四，元件执行单元接收到追溯提醒信号立即编辑“你压到我了，请离开我的身体”或“你压疼我了，请离开我的身体”或“你压到我了，我裂开了，请离开我的身体”等受压提醒语音，且将受压提醒语音发送到环形播放器6播放，从而预提醒附近工作人员，防止插排被持续性碾压，造成结构性无法修复的破裂问题；元件执行单元接收到受压区域集合后，立即控制环形灯7显示变黄，且控制与受压区域集合中的弧形受压区对应角度相等的环形灯7黄灯闪烁，从而进一步提醒附近的工作人员压到的部位，看看是否需要更换插排或者修复插排；本发明在受压感应的基础上，通过对插排受压区域的划分分区，且通过对受压分域的受压值进行实时采集、量化平均、对比分析，从而生成即将超过插排受力临界点的追溯提醒信号和受压区域集合，从而编辑受压提醒语音和提醒灯效，从而提醒工作人员挪移施压物，以防止插排受压超过其临界点，提高插排的智能性，从而保护插排延长其使用寿命，解决了传统插排不具有受压临界点检测提醒的功能，易被施压物持续施压，造成其损坏，寿命较短的问题。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
