标题title
用于多分量载波调度的下行链路指派索引
摘要abst
描述了用于无线通信的方法、系统和设备。用户设备可以提供针对经由多分量载波调度的多个物理信道)的混合自动重传请求反馈。UE可以监测控制信道时机时机)，以从基站)接收无线通信。例如，UE可以接收多个下行链路控制信息消息，其可以在不同分量载波上调度多个PDSCH。UE可以在所接收的DCI消息中识别一个或多个下行链路指派索引。在一些示例中，UE可以生成HARQ反馈码本的一个或多个反馈比特。对于与每一个DCI消息相关联的每一个下行链路指派索引，一个或多个反馈比特包括相同数量的反馈比特。
权利要求书clms
1.一种用于用户设备处的无线通信的方法，包括：接收调度多个下行链路数据信道的多个下行链路控制信息消息，所述多个下行链路控制信息消息至少包括第一下行链路控制信息消息和第二下行链路控制信息消息，所述第一下行链路控制信息消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且所述第二下行链路控制信息消息调度第三下行链路数据信道；识别所接收的多个下行链路控制信息消息中的下行链路指派索引集合，所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息包括所述下行链路指派索引集合中的唯一的下行链路指派索引；生成确认码本的反馈比特集合，所述反馈比特集合包括用于所述下行链路指派索引集合中的每一个下行链路指派索引的相同数量的反馈比特；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。2.根据权利要求1所述的方法，其中，与所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息相关联的每一个唯一的下行链路指派索引是通过递增每一个唯一的下行链路指派索引被指派单个值的。3.根据权利要求1所述的方法，还包括：至少部分地基于针对所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息的、由该下行链路控制信息消息指示的一个或多个分量载波索引或与该下行链路控制信息消息相关联的控制信道时机或两者来对所述多个下行链路控制信息消息进行排序。4.根据权利要求3所述的方法，其中，所述下行链路指派索引集合中的针对所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息的每一个唯一的下行链路指派索引的对应值是至少部分地基于对所述多个下行链路控制信息消息的所述排序的。5.根据权利要求4所述的方法，其中，所述下行链路指派索引集合中的每一个唯一的下行链路指派索引的所述值对应于一对或多对累积数量的下行链路控制信息消息和与所述累积数量的下行链路控制信息消息相关联的控制信道时机。6.根据权利要求3所述的方法，还包括：识别所述一个或多个分量载波索引中的分量载波索引，所述分量载波索引大于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引，其中，对所述多个下行链路控制信息消息进行排序是至少部分地基于针对所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息的所述一个或多个分量载波索引中的所识别的分量载波索引的，所识别的分量载波索引大于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引。7.根据权利要求3所述的方法，还包括：识别所述一个或多个分量载波索引中的分量载波索引，所述分量载波索引小于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引，其中，对所述多个下行链路控制信息消息进行排序是至少部分地基于针对所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息的所述一个或多个分量载波索引中的所识别的分量载波索引的，所识别的分量载波索引小于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引。8.根据权利要求1所述的方法，其中，生成所述确认码本的所述反馈比特集合包括：在所述确认码本中生成用于所述下行链路指派索引集合中的每一个下行链路指派索引的至少两个反馈比特。9.根据权利要求8所述的方法，其中，用于所述下行链路指派索引集合中的第一下行链路指派索引的所述至少两个反馈比特包括用于所述第一下行链路数据信道的一个反馈比特和用于所述第二下行链路数据信道的一个反馈比特。10.根据权利要求8所述的方法，其中，用于所述下行链路指派索引集合中的第二下行链路指派索引的所述至少两个反馈比特包括用于所述第三下行链路数据信道的一个反馈比特和一个非确认比特。11.根据权利要求1所述的方法，其中，生成所述确认码本的所述反馈比特集合包括：至少部分地基于捆绑规则来在所述确认码本中生成用于所述下行链路指派索引集合中的每一个下行链路指派索引的至少一个反馈比特。12.根据权利要求11所述的方法，其中，所述至少一个反馈比特包括针对所述第一下行链路数据信道和所述第二下行链路数据信道的确认信息。13.根据权利要求12所述的方法，其中，所述至少一个反馈比特是至少部分地基于用于所述第一下行链路数据信道的确认信息的第一比特和用于所述第二下行链路数据信道的确认信息的第二比特的二进制与运算的一个反馈比特。14.根据权利要求11所述的方法，其中，所述至少一个反馈比特包括针对所述第三下行链路数据信道的确认信息。15.根据权利要求1所述的方法，还包括：确定所述第一分量载波或所述第二分量载波中的至少一项被配置用于基于码块组的反馈，其中，生成所述确认码本的所述反馈比特集合是至少部分地基于所述基于码块组的反馈的。16.根据权利要求15所述的方法，其中，生成所述确认码本的所述反馈比特集合包括：至少部分地基于所述确定，针对所述下行链路指派索引集合中的针对所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息的每一个唯一的下行链路指派索引来生成用于所述第一分量载波和所述第二分量载波的相同数量的反馈比特。17.根据权利要求15所述的方法，还包括：确定所述第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈以及所述第二分量载波未被配置用于所述基于码块组的反馈，其中，生成所述确认码本的所述反馈比特集合是至少部分地基于基于码块组的子码本的。18.根据权利要求1所述的方法，其中，与所生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量是至少部分地基于所述UE的多分量载波调度配置的。19.根据权利要求18所述的方法，还包括：至少部分地基于所述确认比特的数量来确定用于发送所生成的反馈比特集合的所述上行链路控制信道的功率电平。20.根据权利要求1所述的方法，其中，与所生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量是至少部分地基于与所生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的捆绑配置的。21.一种用于基站处的无线通信的方法，包括：发送调度多个下行链路数据信道的多个下行链路控制信息消息，所述多个下行链路控制信息消息至少包括第一下行链路控制信息消息和第二下行链路控制信息消息，所述第一下行链路控制信息消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且所述第二下行链路控制信息消息调度第三下行链路数据信道，在所述多个下行链路控制信息消息中包括下行链路指派索引集合，所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息包括所述下行链路指派索引集合中的唯一的下行链路指派索引；以及在上行链路控制信道上接收确认码本的反馈比特集合，所述反馈比特集合包括用于所述下行链路指派索引集合中的每一个下行链路指派索引的相同数量的反馈比特。22.根据权利要求21所述的方法，其中，所述第一分量载波或所述第二分量载波中的至少一项被配置用于基于码块组的反馈，并且所述确认码本的所述反馈比特集合是至少部分地基于所述基于码块组的反馈的。23.根据权利要求22所述的方法，其中，所述确认码本的所述反馈比特集合包括用于所述第一分量载波和所述第二分量载波的相同数量的反馈比特。24.根据权利要求21所述的方法，其中，所述第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈以及所述第二分量载波未被配置用于所述基于码块组的反馈，并且所述确认码本的所述反馈比特集合是至少部分地基于所述基于码块组的反馈的。25.根据权利要求21所述的方法，其中，与所述确认码本的所述反馈比特集合相关的确认比特的数量是至少部分地基于用户设备的多分量载波调度配置的。26.根据权利要求21所述的方法，其中，与所述确认码本的所述反馈比特集合相关的确认比特的数量是至少部分地基于与所述确认码本的所述反馈比特集合相关的捆绑配置的。27.一种用于无线通信的装置，包括：用于接收调度多个下行链路数据信道的多个下行链路控制信息消息的单元，所述多个下行链路控制信息消息至少包括第一下行链路控制信息消息和第二下行链路控制信息消息，所述第一下行链路控制信息消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且所述第二下行链路控制信息消息调度第三下行链路数据信道；用于识别所接收的多个下行链路控制信息消息中的下行链路指派索引集合的单元，所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息包括所述下行链路指派索引集合中的唯一的下行链路指派索引；用于生成确认码本的反馈比特集合的单元，所述反馈比特集合包括用于所述下行链路指派索引集合中的每一个下行链路指派索引的相同数量的反馈比特；以及用于在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合的单元。28.根据权利要求27所述的装置，其中，与所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息相关联的每一个唯一的下行链路指派索引是通过递增每一个唯一的下行链路指派索引被指派单个值的。29.一种用于无线通信的装置，包括：用于发送调度多个下行链路数据信道的多个下行链路控制信息消息的单元，所述多个下行链路控制信息消息至少包括第一下行链路控制信息消息和第二下行链路控制信息消息，所述第一下行链路控制信息消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且所述第二下行链路控制信息消息调度第三下行链路数据信道；以及用于在上行链路控制信道上接收确认码本的反馈比特集合的单元，所述反馈比特集合包括用于所述下行链路指派索引集合中的每一个下行链路指派索引的相同数量的反馈比特。30.根据权利要求29所述的装置，其中，所述第一分量载波或所述第二分量载波中的至少一项被配置用于基于码块组的反馈，并且所述确认码本的所述反馈比特集合是至少部分地基于所述基于码块组的反馈的，其中，所述确认码本的所述反馈比特集合包括用于所述第一分量载波和所述第二分量载波的相同数量的反馈比特。
说明书desc
交叉引用本专利申请要求享受以下申请的优先权：由KHOSHNEVISAN等人于2021年1月25日提交的、名称为“DOWNLINK ASSIGNMENT INDEX FOR MULTI-COMPONENT CARRIERSCHEDULING”的美国专利申请No.17/157,944；以及由KHOSHNEVISAN等人于2020年2月14日提交的、名称为“DOWNLINK ASSIGNMENT INDEX FOR MULTI-COMPONENT CARRIERSCHEDULING”的美国临时专利申请No.62/977,003，上述申请中的每一份申请被转让给本申请的受让人。技术领域概括而言，下文涉及无线通信，并且更具体地，涉及用于多分量载波调度的下行链路指派索引。背景技术无线通信系统被广泛地部署以提供诸如语音、视频、分组数据、消息传送、广播等各种类型的通信内容。这些系统可能能够通过共享可用的系统资源来支持与多个用户的通信。这样的多址系统的示例包括第四代系统系统、改进的LTE系统或LTE-A Pro系统)和第五代系统系统)。这些系统可以采用诸如以下各项的技术：码分多址、时分多址、频分多址、正交频分多址或者离散傅里叶变换扩展正交频分复用。无线多址通信系统可以包括一个或多个基站或者一个或多个网络接入节点，每一个基站或网络接入节点同时支持针对多个通信设备)的通信。一些无线通信系统可以支持用于UE与基站之间的通信的多个分量载波。发明内容所描述的技术的各个方面涉及将通信设备)配置为例如在第五代系统中提供针对经由多分量载波调度的多个物理信道)的混合自动重传请求反馈。UE可以监测控制信道时机时机)，以从另一通信设备)接收无线通信。例如，所描述的技术可以被用于将UE配置为接收多个下行链路控制信息消息，其可以在不同分量载波上调度多个PDSCH。UE可以在所接收的DCI消息中识别一个或多个下行链路指派索引。在一些示例中，UE可以生成HARQ反馈码本的一个或多个反馈比特。对于与每一个DCI消息相关联的每一个下行链路指派索引，一个或多个反馈比特包括相同数量的反馈比特。所描述的技术的各个方面可以通过支持针对经由多分量载波调度的多个PDSCH的HARQ反馈来提高针对无线通信的覆盖。例如，UE可以提供针对无线通信的增加的灵活性以及对5G系统中的无线通信的可靠性的改进。UE可以在多个载波上接收多个PDSCH，并且通过提供HARQ反馈来确认对多个PDSCH中的每一个PDSCH的接收，同时保持低信令开销和系统灵活性。所描述的技术还可以包括用于改善功耗的特征，并且在一些示例中，可以促进增强5G系统中的高可靠性和低时延操作的效率，以及其它益处。描述了一种UE处的无线通信的方法。所述方法可以包括：接收调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，所述DCI消息集合至少包括第一DCI消息和第二DCI消息，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且所述第二DCI消息调度第三下行链路数据信道；识别所接收的DCI消息集合中的DAI集合，所述DCI消息集合中的每一个DCI消息包括所述DAI集合中的唯一的DAI；生成确认码本的反馈比特集合，所述反馈比特集合包括用于所述DAI集合中的每一个DAI的相同数量的反馈比特；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。描述了一种用于无线通信的装置。所述装置可以包括处理器、与所述处理器耦合的存储器、以及被存储在所述存储器中的指令。所述指令可以由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：接收调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，所述DCI消息集合至少包括第一DCI消息和第二DCI消息，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且所述第二DCI消息调度第三下行链路数据信道；识别所接收的DCI消息集合中的DAI集合，所述DCI消息集合中的每一个DCI消息包括所述DAI集合中的唯一的DAI；生成确认码本的反馈比特集合，所述反馈比特集合包括用于所述DAI集合中的每一个DAI的相同数量的反馈比特；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。描述了另一种用于无线通信的装置。所述装置可以包括用于进行以下操作的单元：接收调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，所述DCI消息集合至少包括第一DCI消息和第二DCI消息，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且所述第二DCI消息调度第三下行链路数据信道；识别所接收的DCI消息集合中的DAI集合，所述DCI消息集合中的每一个DCI消息包括所述DAI集合中的唯一的DAI；生成确认码本的反馈比特集合，所述反馈比特集合包括用于所述DAI集合中的每一个DAI的相同数量的反馈比特；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。描述了一种存储用于UE处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。所述代码可以包括由处理器可执行以进行以下操作的指令：接收调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，所述DCI消息集合至少包括第一DCI消息和第二DCI消息，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且所述第二DCI消息调度第三下行链路数据信道；识别所接收的DCI消息集合中的DAI集合，所述DCI消息集合中的每一个DCI消息包括所述DAI集合中的唯一的DAI；生成确认码本的反馈比特集合，所述反馈比特集合包括用于所述DAI集合中的每一个DAI的相同数量的反馈比特；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，与所述DCI消息集合中的每一个DCI消息相关联的每一个唯一的DAI是通过递增每一个唯一的DAI被指派单个值的。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：基于针对所述DCI消息集合中的每一个DCI消息的、由该DCI消息指示的一个或多个分量载波索引或与该DCI消息相关联的控制信道时机或两者来对所述DCI消息集合进行排序。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述DAI集合中的针对所述DCI消息集合中的每一个DCI消息的每一个唯一的DAI的对应值可以是基于对所述DCI消息集合的所述排序的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述DAI集合中的每一个唯一的DAI的所述值对应于一对或多对累积数量的DCI消息和与所述数量的DCI消息相关联的控制信道时机。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：识别所述一个或多个分量载波索引中的分量载波索引，所述分量载波索引可以大于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引，其中，对所述DCI消息集合进行排序可以是基于针对所述DCI消息集合中的每一个DCI消息的所述一个或多个分量载波索引中的所识别的分量载波索引的，所识别的分量载波索引可以大于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：识别所述一个或多个分量载波索引中的分量载波索引，所述分量载波索引可以小于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引，其中，对所述DCI消息集合进行排序可以是基于针对所述DCI消息集合中的每一个DCI消息的所述一个或多个分量载波索引中的所识别的分量载波索引的，所识别的分量载波索引可以小于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，生成所述确认码本的所述反馈比特集合可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：在所述确认码本中生成用于所述DAI集合中的每一个DAI的至少两个反馈比特。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，用于所述下行链路指派索引集合中的第一下行链路指派索引的所述至少两个反馈比特包括用于所述第一下行链路数据信道的一个反馈比特和用于所述第二下行链路数据信道的一个反馈比特。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，用于所述下行链路指派索引集合中的第二下行链路指派索引的所述至少两个反馈比特包括与所述第一下行链路数据信道或所述第二下行链路数据信道相对应的一个反馈比特和一个非确认比特。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，生成所述确认码本的所述反馈比特集合可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：基于捆绑规则来在所述确认码本中生成用于所述DAI集合中的每一个DAI的至少一个反馈比特。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述至少一个反馈比特包括针对所述第一下行链路数据信道和所述第二下行链路数据信道的确认信息。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述至少一个反馈比特可以是基于针对所述第一下行链路数据信道的确认信息的第一比特和针对所述第二下行链路数据信道的确认信息的第二比特的二进制与运算的一个反馈比特。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述至少一个反馈比特包括针对所述第三下行链路数据信道的确认信息。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：确定所述第一分量载波或所述第二分量载波中的至少一项可以被配置用于基于码块组的反馈，其中，生成所述确认码本的所述反馈比特集合可以是基于所述基于码块组的反馈的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，生成所述确认码本的所述反馈比特集合可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：基于所述确定，针对所述DAI集合中的针对所述DCI消息集合中的每一个DCI消息的每一个唯一的DAI来生成用于所述第一分量载波和所述第二分量载波的相同数量的反馈比特。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：确定所述第一分量载波可以被配置用于基于码块组的反馈以及所述第二分量载波可能未被配置用于所述基于码块组的反馈，其中，生成所述确认码本的所述反馈比特集合可以是基于基于码块组的子码本的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，与所生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量可以是基于所述UE的多分量载波调度配置的。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：基于所述确认比特的数量来确定用于发送所生成的反馈比特集合的所述上行链路控制信道的功率电平。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，与所生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量可以是基于与所生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的捆绑配置的。描述了一种基站处的无线通信的方法。所述方法可以包括：发送调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，所述DCI消息集合至少包括第一DCI消息和第二DCI消息，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且所述第二DCI消息调度第三下行链路数据信道；以及在上行链路控制信道上接收生成的确认码本的反馈比特集合，所述反馈比特集合包括用于DAI集合中的每一个DAI的相同数量的反馈比特。描述了一种用于无线通信的装置。所述装置可以包括处理器、与所述处理器耦合的存储器、以及被存储在所述存储器中的指令。所述指令可以由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：发送调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，所述DCI消息集合至少包括第一DCI消息和第二DCI消息，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且所述第二DCI消息调度第三下行链路数据信道；以及在上行链路控制信道上接收生成的确认码本的反馈比特集合，所述反馈比特集合包括用于DAI集合中的每一个DAI的相同数量的反馈比特。描述了另一种用于无线通信的装置。所述装置可以包括用于进行以下操作的单元：发送调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，所述DCI消息集合至少包括第一DCI消息和第二DCI消息，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且所述第二DCI消息调度第三下行链路数据信道；以及在上行链路控制信道上接收生成的确认码本的反馈比特集合，所述反馈比特集合包括用于DAI集合中的每一个DAI的相同数量的反馈比特。描述了一种存储用于基站处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。所述代码可以包括由处理器可执行以进行以下操作的指令：发送调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，所述DCI消息集合至少包括第一DCI消息和第二DCI消息，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且所述第二DCI消息调度第三下行链路数据信道；以及在上行链路控制信道上接收生成的确认码本的反馈比特集合，所述反馈比特集合包括用于DAI集合中的每一个DAI的相同数量的反馈比特。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述第一分量载波和所述第二分量载波可以被配置用于基于码块组的反馈，并且所述生成的所述确认码本的反馈比特集合可以是基于所述基于码块组的反馈的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述生成的所述确认码本的反馈比特集合包括用于所述第一分量载波和所述第二分量载波的相同数量的反馈比特。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述第一分量载波可以被配置用于基于码块组的反馈以及所述第二分量载波可能未被配置用于所述基于码块组的反馈，并且所述生成的所述确认码本的反馈比特集合可以是基于所述基于码块组的子码本的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，与所述生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量可以是基于所述UE的多分量载波调度配置的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，与所述生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量可以是基于与所述生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的捆绑配置的。描述了一种UE处的无线通信的方法。所述方法可以包括：接收调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，所述DCI消息集合至少包括第一DCI消息，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道；在所述第一DCI消息中识别用于所述第一下行链路数据信道和所述第二下行链路数据信道两者的一个DAI；生成与所述下行链路数据信道集合相对应的反馈比特集合，所述反馈比特集合包括与所述第一下行链路数据信道和所述第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特；将所述第一反馈比特指派给由所述一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且将所述第二反馈比特指派给所述确认码本中的与所述第一位置相邻的第二位置；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。描述了一种用于无线通信的装置。所述装置可以包括处理器、与所述处理器耦合的存储器、以及被存储在所述存储器中的指令。所述指令可以由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：接收调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，所述DCI消息集合至少包括第一DCI消息，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道；在所述第一DCI消息中识别用于所述第一下行链路数据信道和所述第二下行链路数据信道两者的一个DAI；生成与所述下行链路数据信道集合相对应的反馈比特集合，所述反馈比特集合包括与所述第一下行链路数据信道和所述第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特；将所述第一反馈比特指派给由所述一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且将所述第二反馈比特指派给所述确认码本中的与所述第一位置相邻的第二位置；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。描述了另一种用于无线通信的装置。所述装置可以包括用于进行以下操作的单元：接收调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，所述DCI消息集合至少包括第一DCI消息，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道；在所述第一DCI消息中识别用于所述第一下行链路数据信道和所述第二下行链路数据信道两者的一个DAI；生成与所述下行链路数据信道集合相对应的反馈比特集合，所述反馈比特集合包括与所述第一下行链路数据信道和所述第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特；将所述第一反馈比特指派给由所述一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且将所述第二反馈比特指派给所述确认码本中的与所述第一位置相邻的第二位置；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。描述了一种存储用于UE处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。所述代码可以包括由处理器可执行以进行以下操作的指令：接收调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，所述DCI消息集合至少包括第一DCI消息，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道；在所述第一DCI消息中识别用于所述第一下行链路数据信道和所述第二下行链路数据信道两者的一个DAI；生成与所述下行链路数据信道集合相对应的反馈比特集合，所述反馈比特集合包括与所述第一下行链路数据信道和所述第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特；将所述第一反馈比特指派给由所述一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且将所述第二反馈比特指派给所述确认码本中的与所述第一位置相邻的第二位置；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：基于调度所述第一分量载波的所述第一下行链路数据信道和所述第二分量载波的所述第二下行链路数据信道的所述第一DCI消息，通过将DAI计数递增二来向所述一个DAI指派值。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：基于调度所述第一分量载波的所述第一下行链路数据信道和所述第二分量载波的所述第二下行链路数据信道的所述第一DCI消息，通过将DAI计数递增二来向第二DCI消息的DAI指派值，其中，所述第一DCI消息在所述第二DCI消息之前。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，接收所述DCI消息集合可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：接收调度第三下行链路数据信道的第二DCI消息。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：基于调度所述第三下行链路数据信道的所述第二DCI消息，通过将DAI计数递增一来向用于所述第三下行链路数据信道的第二DAI指派值。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：将所述第一反馈比特指派给由所述一个DAI指示的所述确认码本中的所述第一位置，并且将所述第二反馈比特指派给所述确认码本中的可以在所述第一位置之后的所述第二位置。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：将所述第一反馈比特指派给由所述一个DAI指示的所述确认码本中的所述第一位置，并且将所述第二反馈比特指派给所述确认码本中的可以在所述第一位置之前的所述第二位置。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：基于针对所述DCI消息集合中的每一个DCI消息的、由所述DCI消息集合指示的一个或多个分量载波索引或与所述DCI消息集合相关联的控制信道时机或两者来对所述DCI消息集合进行排序。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述DCI消息集合中的每一个DCI消息的每一个DAI的对应值可以是基于所述排序的。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：识别所述一个或多个分量载波索引中的分量载波索引，所述分量载波索引可以大于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引，其中，对所述DCI消息集合进行排序可以是基于针对所述DCI消息集合中的每一个DCI消息的所述一个或多个分量载波索引中的所识别的分量载波索引的，所识别的分量载波索引可以大于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：基于所述排序来识别所述一个或多个分量载波索引中的分量载波索引，所述分量载波索引可以小于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引，其中，对所述DCI消息集合进行排序可以是基于针对所述DCI消息集合中的每一个DCI消息的所述一个或多个分量载波索引中的所识别的分量载波索引的，所识别的分量载波索引可以小于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：确定所述第一分量载波和所述第二分量载波可以被配置用于基于码块组的反馈，其中，生成所述反馈比特集合可以是基于所述基于码块组的反馈的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，生成所述反馈比特集合可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：基于所述确定，针对所述DCI消息集合中的每一个DCI消息的每一个唯一的DAI来生成用于所述第一分量载波和所述第二分量载波的相同数量的反馈比特。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：确定所述第一分量载波可以被配置用于基于码块组的反馈以及所述第二分量载波可能未被配置用于基于码块组的反馈，其中，生成所述反馈比特集合可以是基于基于码块组的子码本的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，与所生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量可以是基于所述第一DCI消息的，所述第一DCI消息调度所述第一分量载波的所述第一下行链路数据信道和所述第二分量载波的所述第二下行链路数据信道。描述了一种基站处的无线通信的方法。所述方法可以包括：发送调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，所述DCI消息集合至少包括第一DCI消息，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道；以及在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，所述生成的反馈比特集合与所述下行链路数据信道集合相对应，所述生成的反馈比特集合包括与所述第一下行链路数据信道和所述第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特，其中，所述第一反馈比特被指派给由一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且所述第二反馈比特被指派给所述确认码本中的与所述第一位置相邻的第二位置。描述了一种用于无线通信的装置。所述装置可以包括处理器、与所述处理器耦合的存储器、以及被存储在所述存储器中的指令。所述指令可以由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：发送调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，所述DCI消息集合至少包括第一DCI消息，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道；以及在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，所述生成的反馈比特集合与所述下行链路数据信道集合相对应，所述生成的反馈比特集合包括与所述第一下行链路数据信道和所述第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特，其中，所述第一反馈比特被指派给由一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且所述第二反馈比特被指派给所述确认码本中的与所述第一位置相邻的第二位置。描述了另一种用于无线通信的装置。所述装置可以包括用于进行以下操作的单元：发送调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，所述DCI消息集合至少包括第一DCI消息，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道；以及在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，所述生成的反馈比特集合与所述下行链路数据信道集合相对应，所述生成的反馈比特集合包括与所述第一下行链路数据信道和所述第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特，其中，所述第一反馈比特被指派给由一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且所述第二反馈比特被指派给所述确认码本中的与所述第一位置相邻的第二位置。描述了一种存储用于基站处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。所述代码可以包括由处理器可执行以进行以下操作的指令：发送调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，所述DCI消息集合至少包括第一DCI消息，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道；以及在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，所述生成的反馈比特集合与所述下行链路数据信道集合相对应，所述生成的反馈比特集合包括与所述第一下行链路数据信道和所述第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特，其中，所述第一反馈比特被指派给由一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且所述第二反馈比特被指派给所述确认码本中的与所述第一位置相邻的第二位置。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：确定所述第一分量载波和所述第二分量载波可以被配置用于基于码块组的反馈，其中，生成所述反馈比特集合可以是基于所述基于码块组的反馈的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述生成的反馈比特集合基于所述确定而包括用于所述第一分量载波和所述第二分量载波的相同数量的反馈比特。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述第一分量载波可以被配置用于基于码块组的反馈，并且所述第二分量载波可能未被配置用于所述基于码块组的反馈，其中，所述生成的反馈比特集合可以是基于基于码块组的子码本的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，与所述生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量可以是基于包括至少两个DAI值的所述DCI消息的。描述了一种UE处的无线通信的方法。所述方法可以包括：接收包括第一DCI消息的DCI消息集合，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，所述DCI消息集合中的每一个DCI消息包括至少两个DAI值；生成确认码本的反馈比特集合，所述反馈比特集合至少包括基于第一DAI值的与所述第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、基于第二DAI值的与所述第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。描述了一种用于无线通信的装置。所述装置可以包括处理器、与所述处理器耦合的存储器、以及被存储在所述存储器中的指令。所述指令可以由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：接收包括第一DCI消息的DCI消息集合，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，所述DCI消息集合中的每一个DCI消息包括至少两个DAI值；生成确认码本的反馈比特集合，所述反馈比特集合至少包括基于第一DAI值的与所述第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、基于第二DAI值的与所述第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。描述了另一种用于无线通信的装置。所述装置可以包括用于进行以下操作的单元：接收包括第一DCI消息的DCI消息集合，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，所述DCI消息集合中的每一个DCI消息包括至少两个DAI值；生成确认码本的反馈比特集合，所述反馈比特集合至少包括基于第一DAI值的与所述第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、基于第二DAI值的与所述第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。描述了一种存储用于UE处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。所述代码可以包括由处理器可执行以进行以下操作的指令：接收包括第一DCI消息的DCI消息集合，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，所述DCI消息集合中的每一个DCI消息包括至少两个DAI值；生成确认码本的反馈比特集合，所述反馈比特集合至少包括基于第一DAI值的与所述第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、基于第二DAI值的与所述第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述DCI消息集合还包括第二DCI消息，所述第二DCI消息调度第三分量载波的第三下行链路数据信道；以及从所述至少两个DAI值中选择所述第一DAI值以用于生成反馈信息，并且忽略所述第二DAI值，其中，生成所述确认码本的所述反馈比特集合包括：基于所选择的第一DAI值来生成所述确认码本的所述反馈比特集合，所述反馈比特集合至少包括与所述第三下行链路数据信道相对应的第三反馈比特。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：生成所述确认码本的至少包括与所述第一下行链路数据信道相对应的所述第一反馈比特的所述反馈比特集合可以是基于所述第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述第一分量载波可以被配置用于基于码块组的反馈。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：基于所选择的第一DAI值来生成基于码块组的反馈子码本。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述第二分量载波可能未被配置用于基于码块组的反馈。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下项的操作、特征、单元或指令：基于来自所述至少两个DAI值的第二DAI值来生成基于传输块的反馈子码本。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，与所生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量可以是基于调度所述第一分量载波的所述第一下行链路数据信道和所述第二分量载波的所述第二下行链路数据信道的所述第一DCI消息的。描述了一种基站处的无线通信的方法。所述方法可以包括：发送包括第一DCI消息的DCI消息集合，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，所述DCI消息集合中的每一个DCI消息包括至少两个DAI值；以及在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，其中，所述生成的反馈比特集合至少包括基于第一DAI值的与所述第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、基于第二DAI值的与所述第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特。描述了一种用于无线通信的装置。所述装置可以包括处理器、与所述处理器耦合的存储器、以及被存储在所述存储器中的指令。所述指令可以由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：发送包括第一DCI消息的DCI消息集合，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，所述DCI消息集合中的每一个DCI消息包括至少两个DAI值；以及在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，其中，所述生成的反馈比特集合至少包括基于第一DAI值的与所述第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、基于第二DAI值的与所述第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特。描述了另一种用于无线通信的装置。所述装置可以包括用于进行以下操作的单元：发送包括第一DCI消息的DCI消息集合，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，所述DCI消息集合中的每一个DCI消息包括至少两个DAI值；以及在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，其中，所述生成的反馈比特集合至少包括基于第一DAI值的与所述第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、基于第二DAI值的与所述第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特。描述了一种存储用于基站处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。所述代码可以包括由处理器可执行以进行以下操作的指令：发送包括第一DCI消息的DCI消息集合，所述第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，所述DCI消息集合中的每一个DCI消息包括至少两个DAI值；以及在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，其中，所述生成的反馈比特集合至少包括基于第一DAI值的与所述第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、基于第二DAI值的与所述第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所生成的所述确认码本的至少包括与所述第一下行链路数据信道相对应的所述第一反馈比特的反馈比特集合可以是基于所述第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述第一分量载波可以被配置用于基于码块组的反馈。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述第二分量载波可能未被配置用于基于码块组的反馈。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，与所述生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量可以是基于包括至少两个DAI值的所述DCI消息的。附图说明图1和2示出了根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的下行链路指派索引的无线通信系统的示例。图3至7示出了根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的框图的示例。图8和9示出了根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的设备的框图。图10示出了根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的用户设备通信管理器的框图。图11示出了根据本公开内容的各方面的包括支持用于多分量载波调度的DAI的设备的系统的示意图。图12和13示出了根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的设备的框图。图14示出了根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的通信管理器的框图。图15示出了根据本公开内容的各方面的包括支持用于多分量载波调度的DAI的设备的系统的示意图。图16至21示出了说明根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的方法的流程图。具体实施方式无线通信系统可以包括多个通信设备，诸如用户设备和基站，基站可以向UE提供无线通信服务。例如，此类基站可以是下一代节点B或千兆节点B，其可以支持多种无线电接入技术，包括第四代系统系统)以及第五代系统系统)。所描述的技术可以被用于将UE配置为支持针对多个物理信道)的混合自动重传请求反馈。在一些示例中，所描述的技术可以被用于将UE配置为支持针对经由多分量载波调度的多个PDSCH的HARQ反馈，以提高各种类型的通信的可靠性。基站可以通过在下行链路控制信道上发送下行链路控制信息消息来为UE调度多个下行链路数据信道。下行链路数据信道可以包括PDSCH，而下行链路控制信道可以包括物理下行链路控制信道。因此，基站可以通过在PDCCH上发送DCI消息来为UE调度多个PDSCH。多个PDSCH中的每一个PDSCH可以携带多个下行链路数据信道传输。在联合调度的一些示例中，DCI消息可以调度第一分量载波的第一PDSCH和第二分量载波的第二PDSCH。UE可以分别接收并且尝试解码第一PDSCH和第二PDSCH。在一些示例中，基于成功地或未成功地解码第一PDSCH和第二PDSCH，UE可以发送与第一PDSCH和第二PDSCH相关联的反馈。反馈可以是对被调度的PDSCH的接收和与UE解码第一PDSCH和第二PDSCH的能力相关联的信息的确认或非确认。对于第一PDSCH和第二PDSCH中的每一项，UE可以发送ACK或NACK。在一些示例中，UE可以识别DCI消息集合中的DAI集合。DCI消息集合的每一个DCI消息可以包括唯一的DAI。UE可以生成HARQ反馈码本的反馈比特集合。对于每一个DAI，反馈比特集合可以包括相同数量的反馈比特。在一些示例中，UE可以在一个或多个上行链路控制信道)中向基站发送反馈。例如，UE可以在确定的资源上在PUCCH上发送所生成的反馈比特集合。UE可以基于DCI消息中包括的多个控制字段或指示符)来确定用于PUCCH的资源分配和用于反馈传输的一个或多个参数。在一些示例中，可以在相同的资源上携带针对多个PDSCH的反馈传输。替代地，可以在不同的资源上携带针对多个PDSCH的反馈传输。UE可以基于DCI消息中提供的一个或多个值来确定用于PUCCH的资源分配。在一些示例中，DCI消息可以包括一个或多个单独的值，这些值传送用于提供针对多个被调度的PDSCH的HARQ反馈的信息。可以实现在本公开内容中描述的主题的特定方面，以实现以下潜在优势中的一个或多个潜在优势以及其它优势。由UE采用的技术可以向UE的操作提供益处和增强。例如，当在5G系统中操作时，由UE执行的操作可以提供对无线通信的改进。在一些示例中，将UE配置为支持针对经由多分量载波调度的多个PDSCH的HARQ反馈以及5G系统中的其它示例，可以支持对功耗、资源使用、覆盖增强、频谱效率、更高数据速率的改进，并且在一些示例中，可以促进增强无线操作的效率，以及其它益处。本文中描述的如适用于或使用HARQ或HARQ-ACK反馈的技术可以被应用于其它类型的确认反馈。首先在无线通信系统的上下文中描述了本公开内容的各方面。通过涉及用于多分量载波调度的DAI的框图进一步示出了本公开内容的各方面，并且参照这些框图描述了本公开内容的各方面。通过涉及用于多分量载波调度的DAI的装置图、系统图和流程图进一步示出了本公开内容的各方面，并且参照这些图描述了本公开内容的各方面。图1示出了根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的无线通信系统100的示例。无线通信系统100可以包括一个或多个基站105、一个或多个UE 115以及核心网络130。在一些示例中，无线通信系统100可以是长期演进网络、改进的LTE网络、LTE-APro网络或新无线电网络。在一些示例中，无线通信系统100可以支持增强型宽带通信、超可靠通信、低时延通信或者与低成本且低复杂度设备的通信、或其任何组合。基站105可以散布于整个地理区域中以形成无线通信系统100，并且可以是不同形式的或具有不同能力的设备。基站105和UE 115可以经由一个或多个通信链路125进行无线地通信。每一个基站105可以提供覆盖区域110，UE 115和基站105可以在覆盖区域110上建立一个或多个通信链路125。覆盖区域110可以是这样的地理区域的示例：在该地理区域上，基站105和UE 115可以支持根据一种或多种无线电接入技术来传送信号。UE 115可以散布于无线通信系统100的整个覆盖区域110中，并且每一个UE 115在不同的时间处可以是静止的、或移动的、或两者。UE 115可以是不同形式的或具有不同能力的设备。在图1中示出了一些示例UE 115。本文描述的UE 115可能能够与各种类型的设备进行通信，诸如其它UE115、基站105或网络设备节点或其它网络设备)，如图1中所示。基站105可以与核心网络130进行通信，或者彼此进行通信，或者进行上述两种操作。例如，基站105可以通过一个或多个回程链路120与核心网络130对接。基站105可以在回程链路120上直接地彼此进行通信，或者间接地彼此进行通信，或者进行上述两种操作。在一些示例中，回程链路120可以是或者包括一个或多个无线链路。本文描述的基站105中的一者或多者可以包括或可以被本领域普通技术人员称为基站收发机、无线电基站、接入点、无线电收发机、节点B、演进型节点B、下一代节点B或千兆节点B、家庭节点B、家庭演进型节点B、或其它适当的术语。UE 115可以包括或者可以被称为移动设备、无线设备、远程设备、手持设备、或订户设备、或某种其它适当的术语，其中，“设备”也可以被称为单元、站、终端或客户端以及其它示例。UE 115也可以包括或可以被称为个人电子设备，诸如蜂窝电话、个人数字助理、平板计算机、膝上型计算机或个人计算机。在一些示例中，UE 115可以包括或被称为无线本地环路站、物联网设备、万物联网设备、或机器类型通信设备以及其它示例，其可以是在诸如电器、或运载工具、仪表以及其它示例的各种物品中实现的。本文描述的UE 115可能能够与各种类型的设备进行通信，诸如有时可以充当中继的其它UE 115以及基站105和网络设备，包括宏eNB或gNB、小型小区eNB或gNB、或中继基站以及其它示例，如图1中所示。UE 115和基站105可以在一个或多个载波上经由一个或多个通信链路125彼此进行无线地通信。术语“载波”可以指代具有用于支持通信链路125的定义的物理层结构的射频频谱资源集合。例如，用于通信链路125的载波可以包括射频频谱带的一部分)，其根据用于给定的无线电接入技术的一个或多个物理层信道进行操作。每一个物理层信道可以携带获取信令、协调针对载波的操作的控制信令、用户数据或其它信令。无线通信系统100可以支持使用载波聚合或多载波操作与UE 115的通信。根据载波聚合配置，UE 115可以被配置有多个下行链路分量载波和一个或多个上行链路分量载波。载波聚合可以与频分双工分量载波和时分双工分量载波两者一起使用。在一些示例中，载波也可以具有协调针对其它载波的操作的获取信令或控制信令。载波可以与频率信道绝对射频信道号)相关联，并且可以根据信道栅格来放置以便被UE 115发现。载波可以在独立模式下操作，其中UE 115可以经由载波进行初始获取和连接，或者载波可以在非独立模式下操作，其中使用不同的载波来锚定连接。在无线通信系统100中示出的通信链路125可以包括从UE 115到基站105的上行链路传输、或者从基站105到UE 115的下行链路传输。载波可以携带下行链路或上行链路通信或者可以被配置为携带下行链路和上行链路通信。载波可以与射频频谱的特定带宽相关联，并且在一些示例中，载波带宽可以被称为载波或无线通信系统100的“系统带宽”。例如，载波带宽可以是针对特定无线电接入技术的载波的一数量的确定带宽中的一个带宽)。无线通信系统100的设备可以具有支持在特定载波带宽上的通信的硬件配置，或者可以可配置为支持在载波带宽集合中的一个载波带宽上的通信。在一些示例中，无线通信系统100可以包括支持经由与多个载波带宽相关联的载波的同时通信的基站105或UE 115。在一些示例中，每一个被服务的UE 115可以被配置用于在载波带宽的部分或全部上进行操作。在载波上发送的信号波形可以由多个子载波构成或离散傅里叶变换扩展OFDM之类的多载波调制技术)。在采用MCM技术的系统中，资源元素可以包括一个符号周期和一个子载波，其中，符号周期和子载波间隔是逆相关的。由每一个资源元素携带的比特的数量可以取决于调制方案。因此，UE 115接收的资源元素越多并且调制方案的阶数越高，针对UE 115的数据速率就可以越高。无线通信资源可以指代射频频谱资源、时间资源和空间资源的组合，并且对多个空间层的使用可以进一步增加用于与UE 115的通信的数据速率或数据完整性。可以支持用于载波的一个或多个数字方案，其中数字方案可以包括子载波间隔和循环前缀。载波可以被划分成具有相同或不同数字方案的一个或多个BWP。在一些示例中，UE 115可以被配置有多个BWP。在一些示例中，用于载波的单个BWP在给定时间处可以是活动的，并且用于UE 115的通信可以被限制为一个或多个活动BWP。可以以基本时间单位秒的采样周期，其中，Δfmax可以表示最大支持的子载波间隔，并且Nf可以表示最大支持的离散傅里叶变换大小)的倍数来表示用于基站105或UE 115的时间间隔。可以根据均具有指定持续时间)的无线电帧来组织通信资源的时间间隔。可以通过系统帧号来标识每一个无线电帧。每一个帧可以包括多个连续编号的子帧或时隙，并且每一个子帧或时隙可以具有相同的持续时间。在一些示例中，帧可以被划分成子帧，并且每一个子帧可以被进一步划分成一数量的时隙。替代地，每一个帧可以包括可变数量的时隙，并且时隙的数量可以取决于子载波间隔。每一个时隙可以包括一数量的符号周期。在一些无线通信系统100中，时隙可以被进一步划分成包含一个或多个符号的多个微时隙。排除循环前缀，每一个符号周期可以包含一个或多个采样周期。符号周期的持续时间可以取决于子载波间隔或操作频带。子帧、时隙、微时隙或符号可以是无线通信系统100的最小调度单元，并且可以被称为传输时间间隔。在一些示例中，TTI持续时间可以是可变的。另外或替代地，可以动态地选择无线通信系统100的最小调度单元的突发形式)。可以根据各种技术在载波上对物理信道进行复用。例如，可以使用时分复用技术、频分复用技术或混合TDM-FDM技术中的一项或多项来在下行链路载波上对物理控制信道和物理数据信道进行复用。用于物理控制信道的控制区域)可以由符号周期数量来定义，并且可以跨载波的系统带宽或系统带宽的子集延伸。可以为一组UE 115配置一个或多个控制区域。例如，UE 115中的一者或多者可以根据一个或多个搜索空间集针对控制信息来监测或搜索控制区域，并且每一个搜索空间集可以包括以级联方式布置的在一个或多个聚合等级下的一个或多个控制信道候选。用于控制信道候选的聚合等级可以指代与用于具有给定有效载荷大小的控制信息格式的经编码的信息相关联的控制信道资源)的数量。搜索空间集可以包括被配置用于向多个UE 115发送控制信息的公共搜索空间集和用于向特定UE 115发送控制信息的特定于UE的搜索空间集。每一个基站105可以经由一个或多个小区来提供通信覆盖。术语“小区”可以指代用于与基站105进行通信的逻辑通信实体，并且可以与用于区分相邻小区的标识符、虚拟小区标识符或其它标识符)相关联。在一些示例中，小区也可以指代逻辑通信实体在其上操作的地理覆盖区域110或地理覆盖区域110的一部分。取决于各种因素，这样的小区的范围可以从较小的区域到较大的区域。例如，小区可以是或者包括建筑物、建筑物的子集、或者在地理覆盖区域110之间或与地理覆盖区域110重叠的外部空间，以及其它示例。宏小区通常覆盖相对大的地理区域，并且可以允许由具有与支持宏小区的网络提供商的服务订制的UE 115进行不受限制的接入。与宏小区相比，小型小区可以与较低功率的基站105相关联，并且小型小区可以在与宏小区相同或不同的频带中操作。小型小区可以向具有与网络提供商的服务订制的UE 115提供不受限制的接入，或者可以向与小型小区具有关联的UE 115中的UE 115、与住宅或办公室中的用户相关联的UE 115)提供受限制的接入。基站105可以支持一个或多个小区，并且还可以支持使用一个或多个分量载波来在一个或多个小区上进行通信。在一些示例中，载波可以支持多个小区，并且可以根据可以提供针对不同类型的设备的接入的不同的协议类型、增强型移动宽带)来配置不同的小区。在一些示例中，基站105可以是可移动的，并且因此，提供针对移动的地理覆盖区域110的通信覆盖。在一些示例中，与不同的技术相关联的不同的地理覆盖区域110可以重叠，但是不同的地理覆盖区域110可以由同一基站105来支持。在其它示例中，与不同的技术相关联的重叠的地理覆盖区域110可以由不同的基站105来支持。无线通信系统100可以包括例如异构网络，在其中不同类型的基站105使用相同或不同的无线电接入技术来提供针对各个地理覆盖区域110的覆盖。无线通信系统100可以支持同步或异步操作。对于同步操作，基站105可以具有相似的帧定时，并且来自不同基站105的传输可以在时间上近似对齐。对于异步操作，基站105可以具有不同的帧定时，并且在一些示例中，来自不同基站105的传输可以不在时间上对齐。本文中描述的技术可以用于同步或异步操作。一些UE 115可以是低成本或低复杂度设备，并且可以提供机器之间的自动化通信通信)。M2M通信或MTC可以指代允许设备在没有人为干预的情况下与彼此或基站105进行通信的数据通信技术。在一些示例中，M2M通信或MTC可以包括来自集成了传感器或仪表以测量或捕获信息并且将这样的信息中继给中央服务器或应用程序的设备的通信，所述中央服务器或应用程序利用该信息或者将该信息呈现给与应用程序进行交互的人类。一些UE 115可以被设计为收集信息或者实现机器或其它设备的自动化行为。用于MTC设备的应用的示例包括智能计量、库存监测、水位监测、设备监测、医疗保健监测、野生生物监测、气候和地质事件监测、车队管理和跟踪、远程安全感测、物理访问控制、以及基于交易的业务计费。一些UE 115可以被配置为采用减小功耗的操作模式，诸如半双工通信。在一些示例中，半双工通信可以是以减小的峰值速率来执行的。针对UE 115的其它功率节约技术包括：当不参与活动的通信时进入功率节省的深度睡眠模式，在有限的带宽上操作，或者这些技术的组合。例如，一些UE 115可以被配置用于使用窄带协议类型的操作，该窄带协议类型与载波内、载波的保护频带内、或载波外部的定义部分或范围的集合)相关联。无线通信系统100可以被配置为支持超可靠通信或低时延通信、或其各种组合。例如，无线通信系统100可以被配置为支持超可靠低时延通信或任务关键通信。UE115可以被设计为支持超可靠、低时延或关键功能。超可靠通信可以包括私人通信或群组通信，并且可以由一个或多个任务关键型服务、任务关键视频或任务关键数据)支持。对任务关键功能的支持可以包括服务的优先化，并且任务关键服务可以被用于公共安全或一般商业应用。术语超可靠、低时延、任务关键和超可靠低时延在本文中可以可互换地使用。在一些示例中，UE 115可能能够在设备到设备通信链路135上与其它UE 115直接地进行通信或D2D协议)。利用D2D通信的一个或多个UE 115可以在基站105的地理覆盖区域110内。这样的组中的其它UE 115可以在基站105的地理覆盖区域110之外或者以其它方式无法从基站105接收传输。在一些示例中，经由D2D通信来进行通信的各组UE 115可以利用一到多系统，在其中每一个UE 115向组中的每个其它UE115进行发送。在一些示例中，基站105促进对用于D2D通信的资源的调度。在其它情况下，D2D通信是在UE 115之间执行的，而不涉及基站105。在一些系统中，D2D通信链路135可以是运载工具之间的通信信道的示例。在一些示例中，运载工具可以使用运载工具到万物通信、运载工具到运载工具通信、或这些项的某种组合进行通信。运载工具可以用信号通知与交通状况、信号调度、天气、安全、紧急情况有关的信息、或与V2X系统有关的任何其它信息。在一些示例中，V2X系统中的运载工具可以与路边基础设施进行通信，或者使用运载工具到网络通信经由一个或多个网络节点与网络进行通信，或者与这两者进行通信。核心网络130可以提供用户认证、接入授权、跟踪、互联网协议连接、以及其它接入、路由或移动性功能。核心网络130可以是演进型分组核心或5G核心，其可以包括管理接入和移动性的至少一个控制平面实体、接入和移动性管理功能)以及将分组路由到外部网络或互连到外部网络的至少一个用户平面实体、分组数据网络网关、或用户平面功能)。控制平面实体可以管理非接入层功能，诸如针对由与核心网络130相关联的基站105服务的UE 115的移动性、认证和承载管理。用户IP分组可以通过用户平面实体来传输，用户平面实体可以提供IP地址分配以及其它功能。用户平面实体可以连接到网络运营商IP服务150。运营商IP服务150可以包括对互联网、内联网、IP多媒体子系统或分组交换流式传输服务的接入。网络设备中的一些网络设备可以包括诸如接入网络实体140之类的子组件，其可以是接入节点控制器的示例。每一个接入网络实体140可以通过一个或多个其它接入网络传输实体145)来与UE 115进行通信。每一个接入网络传输实体145可以包括一个或多个天线面板。在一些配置中，每一个接入网络实体140或基站105的各种功能可以是跨越各个网络设备分布的或者被合并到单个网络设备中。无线通信系统100可以使用一个或多个频带到300千兆赫的范围中)来操作。通常，从300MHz到3GHz的区域被称为特高频区域或分米频带，因为波长范围在长度上从近似一分米到一米。UHF波可能被建筑物和环境特征阻挡或重定向，但是波可以足以穿透结构，以用于宏小区向位于室内的UE 115提供服务。与使用频谱的低于300MHz的高频或甚高频部分的较小频率和较长的波的传输相比，UHF波的传输可以与较小的天线和较短的距离相关联。无线通信系统100还可以在使用从3GHz到30GHz的频带的超高频区域或者在频谱的极高频区域中操作。在一些示例中，无线通信系统100可以支持UE 115与基站105之间的毫米波通信，并且与UHF天线相比，相应设备的EHF天线可以更小并且间隔得更紧密。在一些示例中，这可以促进在设备内使用天线阵列。然而，与SHF或UHF传输相比，EHF传输的传播可能遭受到甚至更大的大气衰减和更短的距离。可以跨越使用一个或多个不同的频率区域的传输来采用本文公开的技术，并且对跨越这些频率区域的频带的指定使用可以根据国家或管理机构而不同。无线通信系统100可以利用许可和非许可射频频谱带两者。例如，无线通信系统100可以在非许可频带频带)中采用许可辅助接入、LTE非许可无线电接入技术或NR技术。当在非许可射频频谱带中操作时，设备可以采用载波侦听进行冲突检测和避免。在一些示例中，非许可频带中的操作可以基于结合在许可频带中操作的分量载波的载波聚合配置。非许可频谱中的操作可以包括下行链路传输、上行链路传输、P2P传输、或D2D传输以及其它示例。基站105或UE 115可以被配备有多个天线，其可以被用于采用诸如发射分集、接收分集、多输入多输出通信或波束成形之类的技术。基站105或UE 115的天线可以位于一个或多个天线阵列或天线面板内。例如，一个或多个基站天线或天线阵列可以共址于诸如天线塔的天线组件处。在一些示例中，与基站105相关联的天线或天线阵列可以位于不同的地理位置上。基站105可以具有天线阵列，所述天线阵列具有基站105可以用于支持对与UE 115的通信的波束成形的一数量的行和列的天线端口。同样，UE 115可以具有可以支持各种MIMO或波束成形操作的一个或多个天线阵列。另外或替代地，天线面板可以支持针对经由天线端口发送的信号的射频波束成形。基站105或UE 115可以使用MIMO通信来利用多径信号传播，并且通过经由不同的空间层发送或接收多个信号来增加频谱效率。这样的技术可以被称为空间复用。例如，发送设备可以经由不同的天线或者天线的不同组合来发送多个信号。同样，接收设备可以经由不同的天线或者天线的不同组合来接收多个信号。多个信号中的每一个信号可以被称为分离的空间流，并且可以携带与相同的数据流或不同的数据流相关联的比特。不同的空间层可以与用于信道测量和报告的不同的天线端口相关联。MIMO技术包括单用户MIMO和多用户MIMO。波束成形是一种如下的信号处理技术：可以在发送设备或接收设备处使用该技术，以沿着在发送设备和接收设备之间的空间路径来形成或引导天线波束。可以通过以下操作来实现波束成形：对经由天线阵列的天线元件传送的信号进行组合，使得在相对于天线阵列的特定方位上传播的一些信号经历相长干涉，而其它信号经历相消干涉。对经由天线元件传送的信号的调整可以包括：发送设备或接收设备向经由与该设备相关联的天线元件携带的信号应用幅度偏移、相位偏移或两者。可以由与特定方位相关联的波束成形权重集合来定义与天线元件中的每一个天线元件相关联的调整。作为波束成形操作的一部分，基站105或UE 115可以使用波束扫描技术。例如，基站105可以使用多个天线或天线阵列，来进行用于与UE 115的定向通信的波束成形操作。基站105可以在不同的方向上将一些信号发送多次。例如，基站105可以根据与不同的传输方向相关联的不同的波束成形权重集合来发送信号。不同的波束方向上的传输可以或由接收设备)用于识别用于由基站105进行的后续发送或接收的波束方向。基站105可以在单个波束方向相关联的方向)上发送一些信号。在一些示例中，与沿着单个波束方向的传输相关联的波束方向可以是基于在一个或多个波束方向上发送的信号来确定的。例如，UE 115可以接收由基站105在不同方向上发送的信号中的一个或多个信号，并且可以向基站105报告对UE 115接收到的具有最高信号质量或者以其它方式可接受的信号质量的信号的指示。在一些示例中，可以使用多个波束方向来执行由设备进行的传输，并且该设备可以使用数字预编码或射频波束成形的组合来生成用于传输的组合波束。UE 115可以报告指示用于一个或多个波束方向的预编码权重的反馈，并且该反馈可以对应于跨越系统带宽或一个或多个子带的被配置的数量的波束。基站105可以发送可以被预编码或未被预编码的参考信号、信道状态信息参考信号)。UE 115可以提供针对波束选择的反馈，其可以是预编码矩阵指示符或基于码本的反馈。虽然这些技术是参照由基站105在一个或多个方向上发送的信号来描述的，但是UE 115可以采用类似的技术来在不同方向上多次发送信号或者在单个方向上发送信号。当从基站105接收各种信号时，接收设备可以尝试多个接收配置。例如，接收设备可以通过经由不同的天线子阵列来进行接收，通过根据不同的天线子阵列来处理接收到的信号，通过根据向在天线阵列的多个天线元件处接收的信号应用的不同的接收波束成形权重集合来进行接收，或者通过根据向在天线阵列的多个天线元件处接收的信号应用的不同的接收波束成形权重集合来处理接收到的信号，从而尝试多个接收方向。在一些示例中，接收设备可以使用单个接收配置来沿着单个波束方向进行接收。单个接收配置可以沿基于根据不同的接收配置方向进行监听而确定的波束方向对准、或者以其它方式可接受的信号质量的波束方向)。无线通信系统100可以是根据分层协议栈来操作的基于分组的网络。在用户平面中，在承载或分组数据汇聚协议层处的通信可以是基于IP的。无线电链路控制层可以执行分组分段和重组以在逻辑信道上进行传送。介质访问控制层可以执行优先级处置和逻辑信道到传输信道的复用。MAC层也可以使用错误检测技术、纠错技术或这两者来支持在MAC层处的重传，以提高链路效率。在控制平面中，无线电资源控制协议层可以提供在UE 115与基站105或核心网络130之间的RRC连接的建立、配置和维护。在物理层处，传输信道可以被映射到物理信道。UE 115和基站105可以支持数据的重传，以增加数据被成功接收的可能性。混合自动重传请求反馈是一种用于增加数据在通信链路125上被正确接收的可能性的技术。HARQ可以包括错误检测)、前向纠错和重传)的组合。HARQ可以在差的无线电状况下改进MAC层处的吞吐量。在一些示例中，设备可以支持同一时隙HARQ反馈，其中，该设备可以在特定时隙中提供针对在该时隙中的先前符号中接收的数据的HARQ反馈。在其它情况下，设备可以在后续时隙中或者根据某个其它时间间隔来提供HARQ反馈。基站105可以在PDCCH中向UE 115发送DCI消息，以调度基站105与UE 115之间的多个物理信道。在一些示例中，基站105可以在多个分量载波上调度多个物理信道。例如，基站105可以在多个小区上调度多个物理信道，其中每一个小区与分量载波相关联。因此，UE 115可以接收DCI消息并且针对多个被调度的物理信道来监测多个分量载波。在一些示例中，UE 115可以基于接收和解码多个物理信道中的每一个物理信道来向基站105发送反馈信息。在一些示例中，UE 115可以识别DCI消息中的DAI集合。DCI消息中的每一个DCI消息可以包括唯一的DAI。UE 115可以生成HARQ反馈码本的反馈比特集合。对于每一个DAI，反馈比特集合可以包括相同数量的反馈比特。在一些示例中，UE 115可以在一个或多个上行链路控制信道中向基站105发送反馈。例如，UE115可以在确定的资源上在PUCCH上发送所生成的反馈比特集合。图2示出了根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的无线通信系统200的示例。在一些示例中，无线通信系统200可以实现无线通信系统100的各方面。例如，无线通信系统200可以包括在地理覆盖区域110-a内的基站105-a和UE 115-a。基站105-a和UE 115-a可以是参照图1描述的对应设备的示例。在一些示例中，无线通信系统200可以支持多种无线电接入技术，包括4G系统以及5G系统。无线通信系统200可以支持对功耗的改进，并且在一些示例中，可以促进增强高可靠性和低时延无线通信操作的效率，以及其它益处。基站105-a和UE 115-a可以被配置有多个天线，这些天线可以被用于采用诸如发射分集、接收分集、多输入多输出通信或波束形成或其任何组合之类的技术。基站105-a和UE 115-a的天线可以位于一个或多个天线阵列或天线面板内。例如，基站105天线或天线阵列可以共址于天线组件处，诸如天线塔。在一些示例中，与基站105-a相关联的天线或天线阵列可以位于不同的地理位置上。基站105-a可以具有天线阵列，所述天线阵列具有基站105-a可以用于支持对与UE 115-a的通信的波束成形的一数量的行和列的天线端口。同样，UE 115-a可以具有可以支持各种多输入多输出或波束成形操作的一个或多个天线阵列。另外或替代地，天线面板可以支持针对经由一个或多个天线端口发送的信号的射频波束成形。因此，基站105-a和UE 115-a可以被配置为支持使用多个天线的定向通信205。在一些示例中，基站105-a和UE 115-a可以使用多个分量载波经由定向通信205进行通信。例如，基站105-a和UE 115-a可以被配置为支持多个下行链路分量载波和多个上行链路分量载波。分量载波可以与射频频谱的载波带宽相关联，并且在一些示例中，载波带宽可以被称为载波或无线通信系统200的系统带宽。例如，载波带宽可以是特定无线电接入技术的载波的多个确定带宽之一)。基站105-a和UE 115-a可以被配置为支持在载波带宽上的定向通信205，或者可以被配置为支持在多个载波带宽之一上的定向通信205。在一些示例中，基站105-a或UE 115-a可以支持经由与多个载波带宽相关联的载波的同时通信。在无线通信系统200中，UE 115-a可以支持用于保存资源、UE 115-a的电池寿命以及其它示例的操作。在一些示例中，UE 115-a可以被配置为支持用于管理或改进基站105-a与UE 115-a之间的定向通信205的操作。例如，基站105-a可以将UE115-a配置为针对一些物理信道支持多分量载波调度，以提高定向通信205的效率和可靠性。在一些示例中，基站105-a可以将UE 115-a配置为支持用于提供针对多个被调度的PDSCH的反馈信息的高效资源确定。基站105-a可以发送并且UE 115-a可以接收控制信息，例如可以跨越多个分量载波调度物理信道的DCI消息210。在一些示例中，基站105-a和UE 115-a可以支持多分量载波调度以平衡负载以及跨越与UE 115-a相关联的不同分量载波的调度。通过支持多分量载波调度，UE 115-a可以在不同于在其上接收携带DCI消息210的其它物理信道的分量载波或者除该分量载波之外的分量载波上接收某个物理信道。参照图3描述了用于多个物理信道的多分量载波调度的示例。图3示出了根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的框图300的示例。框图300可以实现分别参照图1和2描述的无线通信系统100和200的各方面。例如，框图300可以是基于基站105的配置的并且由UE 115实现。在图3中所示的示例中，框图300可以适用于当UE 115被配置为支持NR动态频谱共享时的实现或实例。DSS可以允许不同的无线电接入技术共享带宽。例如，DSS可以允许在同一频带中部署4G和5G两者，并且基于用户需求在4G和5G之间动态分配频谱资源。另外，在图3中所示的示例中，框图300可以适用于当UE 115被配置为提供针对经由多分量载波调度的多个物理信道的HARQ反馈时的实现或实例。例如，UE 115可以在多个分量载波305上与基站105进行通信。分量载波305可以对应于系统带宽，系统带宽可以对应于时间资源以及频率资源。在一些示例中，UE 115可以使用分量载波305-a或分量载波305-b或两者与主小区、主辅小区或辅小区进行通信。主小区、主辅小区或辅小区的示例可以是如参照图1和2描述的基站105的示例。在图3的示例中，UE 115可以在分量载波305-a上从基站105接收DCI消息310。例如，UE 115可以在分量载波305-a上接收携带DCI消息310的PDCCH。在一些示例中，PDCCH可以与在主小区或主辅小区上调度PDSCH或PUSCH的辅小区相关联。例如，DCI消息310可以调度与分量载波305-a相关联的PDSCH 315-a和与分量载波305-b相关联的PDSCH 315-b二者。在一些其它示例中，PDCCH可以与主小区、主辅小区或辅小区相关联，并且可以使用单个DCI消息来在多个小区上调度PDSCH或PUSCH。在一些情况下，可以预先配置多个小区。在一些示例中，除了调度与分量载波305-a相关联的PDSCH 315-a和与分量载波305-b相关联的PDSCH 315-b之外，DCI消息310还可以调度PUCCH 320。UE 115可以被配置为经由PUCCH 320提供针对PDSCH 315-a或PDSCH 315-b或两者的HARQ反馈。换句话说，PUCCH 320可以携带针对多个PDSCH 315的HARQ反馈。因此，基站105可以向UE 115发送DCI消息，该DCI消息联合地调度跨越多个分量载波的多个PDSCH、以及用于UE 115在多个分量载波中的至少一个分量载波上提供针对联合调度的PDSCH的HARQ反馈的PUCCH、以及用于UE 115在多个分量载波中的至少一个分量载波上提供针对联合调度的PDSCH的反馈的PUCCH。在一些示例中，UE 115可以基于识别DCI消息中的多个字段来确定PUCCH。如本文描述的，为了支持系统灵活性，DCI消息可以包括各种指示符，以指示用于针对联合调度的PDSCH的HARQ反馈的PUCCH资源。返回到图2，随着对通信效率的需求增加，一些无线通信系统可能无法支持针对经由多分量载波调度的多个物理信道的高效HARQ反馈以及其它示例。所描述的技术的各个方面涉及将UE 115-a配置为在无线通信系统200中提供针对经由多分量载波调度的多个物理信道的HARQ反馈。例如，基站105-a可以向UE 115-a提供HARQ反馈定时，其可以指示用于针对多个PDSCH的HARQ反馈的资源。资源可以包括时间资源以及频率资源。UE 115-a可以被配置有用于HARQ反馈有效载荷确定的码本类型。举例而言，基站105-a可以发送DCI消息210，并且UE 115-a可以接收DCI消息210。DCI消息210可以跨越多个分量载波调度多个PDSCH。在一些示例中，UE 115-a可以被配置为处理针对多个被调度的PDSCH的HARQ反馈。UE 115-a可以例如基于在DCI消息210中提供的一个或多个值来确定用于提供针对多个被调度的PDSCH的HARQ反馈的PUCCH的资源。在一些示例中，DCI消息210可以包括一个或多个单独的值，这些值传送用于提供针对多个被调度的PDSCH的HARQ反馈的信息。例如，DCI消息210可以包括反馈定时指示符字段)、资源指示符字段字段)、发射功率控制指示符字段或DAI字段以及其它示例。UE 115-a可以被配置为部分地基于一个或多个DAI字段来确定针对多个被调度的PDSCH的HARQ反馈的有效载荷。DAI字段可以是计数器DAI字段，其可以被用于向接收的DCI消息指派计数。在无线通信系统200的一些示例中，基站105-a可以将UE 115-a配置为生成用于提供针对多个被调度的PDSCH的HARQ反馈的HARQ反馈码本。在一些示例中，基站105-a可以将UE 115-a配置为生成第一HARQ反馈码本或生成第二码本或两者。因此，UE115-a可以生成用于多个分量载波上的多个PDSCH的HARQ反馈码本，并且发送针对PDSCH的HARQ反馈。在一些示例中，可以根据PDSCH时机和小区来安排HARQ反馈码本。因此，HARQ反馈码本可以包括多个要针对每一个PDSCH报告的HARQ反馈比特。在一些示例中，对于类型2HARQ反馈码本，UE 115-a可以被配置为针对多个DCI消息使用单独的DAI字段或单个DAI字段。参照图4描述了动态HARQ反馈码本的示例。图4示出了根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的框图400的示例。框图400可以实现分别参照图1和2描述的无线通信系统100和200的各方面。例如，框图400可以是基于基站105的配置的并且由UE 115实现。在图4中所示的示例中，框图400可以适用于当UE 115被配置为提供针对经由多分量载波调度的物理信道的HARQ反馈时的实现或实例。UE 115可以在多个分量载波405上与基站105进行通信。分量载波405可以对应于系统带宽，系统带宽可以对应于时间资源以及频率资源。在一些示例中，分量载波405可以具有相同或不同的子载波间隔。在一些示例中，UE 115可以使用分量载波405-a、分量载波405-b或分量载波405-c或其任何组合与主小区、主辅小区或辅小区进行通信。主小区、主辅小区或辅小区的示例可以是如参照图1和2描述的基站105的示例。在图4的示例中，UE 115可以从基站105接收调度与各个分量载波405相关联的各个PDSCH 415的多个DCI消息410。例如，UE 115可以经由分量载波405-c接收DCI消息410-a，其在分量载波405-a上调度PDSCH415-a。在一些示例中，UE 115可以经由分量载波405-b接收DCI消息410-b，其在分量载波405-b上调度PDSCH415-b。在一些示例中，UE 115可以经由分量载波405-c接收DCI消息410-c，其在分量载波405-a上调度PDSCH 415-c。在一些示例中，UE 115可以经由分量载波405-b接收DCI消息410-d，其在分量载波405-d上调度PDSCH 415-d。UE 115可以经由分量载波405-c接收DCI消息410-e，其在分量载波405-c上调度PDSCH 415-e。一个或多个DCI消息410可以属于相同的PDCCH时机420。替代地，一个或多个DCI消息410可以属于不同的PDCCH时机420。例如，UE 115可以在PDCCH时机420-a期间接收DCI消息410-a和DCI消息410-b，并且可以在PDCCH时机420-b期间接收DCI消息410-a至410-e。DCI消息410可以包括一个或多个单独的值，这些值传送用于提供针对各个被调度的PDSCH 415的HARQ反馈的信息。例如，每一个DCI消息410可以包括DAI和其它指示符字段。DAI字段可以是计数器DAI字段，其可以被用于向接收的DCI消息410指派计数。在一些示例中，每一个DCI消息410可以对应于控制格式。DCI格式1_0或DCI格式1_1的计数器DAI字段的值可以定义在其中存在与DCI格式1_0或DCI格式1_1或两者相关联的PDSCH接收或半持久性调度PDSCH释放的数量。该数量可以直到当前服务小区和当前PDCCH时机。一些示例中，计数器DAI字段的值可以是部分地基于服务小区索引或PDCCH时机索引或两者的升序来指派的。例如，部分地基于服务小区索引或PDCCH时机索引或两者，对于每一个DCI消息410，可以在对应的计数器DAI字段中向DCI消息410-a指派值一，可以在对应的计数器DAI字段中向DCI消息410-b指派值二，可以在对应的计数器DAI字段中向DCI消息410-c指派值三，可以在对应的计数器DAI字段中向DCI消息410-d指派值四，并且可以在对应的计数器DAI字段中向DCI消息410-e指派值五。服务小区索引可以对应于被调度小区而不是调度小区。在一些示例中，UE 115可以被配置为经由PUCCH提供针对PDSCH 415的HARQ反馈。在一些示例中，UE 115可以部分地基于计数器DAI字段来生成HARQ反馈码本。HARQ反馈码本可以包括行和列，其中每一行和列对应于HARQ反馈比特。在HARQ反馈码本中，如果UE 115接收到指示UE 115反馈针对PDSCH的A/N的DCI消息，则UE 115可以插入针对PDSCH时机的实际A/N。否则，UE115可以生成NACK。例如，如果错过DCI消息，则UE 115可以发送NACK。UE 115可以确定要针对每一个PDSCH 415报告的HARQ反馈比特数量，并且发送针对PDSCH 415的HARQ反馈。返回到图2，在一些示例中，UE 115-a可以被配置为管理DAI字段，并且更具体地，向包括调度多个PDSCH的DCI消息210的DCI消息指派计数。另外，UE 115-b可以被配置为支持基于与调度多个PDSCH的DCI消息210相关联的DAI字段的HARQ反馈码本生成。在一些示例中，UE 115-a可以被配置为使得对每个DCI消息通过一个值对计数器DAI字段进行计数，而不管DCI消息是调度一个分量载波还是多个分量载波。UE 115-a可以被配置为部分地基于DCI消息相对于彼此的排序来指派对应的DCI消息的计数器DAI字段的值。每一个计数器DAI字段的值可以定义在其中存在与DCI控制格式相关联的PDSCH接收或SPS PDSCH释放的数量。在一些示例中，该值可以直到当前DCI消息和当前PDCCH时机。排序可以是按与给定PDCCH时机中的DCI消息相关联的服务小区索引的升序的，并且然后按PDCCH时机索引的升序的。在一些示例中，对于DCI消息210中的每一个DCI消息，UE 115-a可以被配置为识别作为最大被调度分量载波索引的分量载波索引。否则，UE 115-a可以被配置为识别作为最小被调度分量载波索引的分量载波索引。在一些示例中，如果UE 115-a被配置有多分量载波交叉调度，则即使分量载波实际调度一个PDSCH，UE 115-a也可以在生成的HARQ反馈码本中的每个DAI位置生成多个反馈比特)。这是为了防止在缺少DCI消息的情况下HARQ反馈码本大小不匹配问题。在一些情况下，这可能类似于UE 115-a可以在至少一个分量载波中使用多个码字的情况。另外，如果多个码字对应于至少一个分量载波，则UE 115-a可以在生成的HARQ反馈码本中的每个DAI位置生成多个反馈比特。换句话说，在DCI消息调度少于一数量的传输块的情况下，UE 115-a可以生成虚拟NACK并且将其插入到生成的HARQ反馈码本中。在一些示例中，UE 115-a可以被配置有反馈捆绑，以在用于多个PDSCH的生成的HARQ反馈码本中发送一个或多个反馈比特。在一些示例中，如果UE 115-a被配置有反馈捆绑，则UE 115-a可以在生成的HARQ反馈码本中的每个DAI位置生成一个或多个反馈比特。一个或多个反馈比特可以对应于多个PDCSH。在一些示例中，UE 115-a可以对多个反馈比特执行二进制与运算，并且报告与多个PDSCH相对应的反馈比特。图5示出了根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的框图500的示例。框图500可以实现分别参照图1和2描述的无线通信系统100和200的各方面。例如，框图500可以是基于基站105的配置的并且由UE 115实现。在图5中所示的示例中，框图500可以适用于当UE 115被配置为支持NR DSS时的实现或实例。另外，在图5中所示的示例中，框图500可以适用于当UE 115被配置为提供针对经由多分量载波调度的多个物理信道的HARQ反馈时的实现或实例。例如，UE 115可以在多个分量载波505上与基站105进行通信。分量载波505可以对应于系统带宽，系统带宽可以对应于时间资源以及频率资源。在一些示例中，分量载波505可以具有不同的子载波间隔，如本文描述的。在一些示例中，UE 115可以使用分量载波505-a、分量载波505-b或分量载波505-c或其任何组合与主小区、主辅小区或辅小区进行通信。主小区、主辅小区或辅小区的示例可以是如参照图1和2描述的基站105的示例。在图5的示例中，UE 115可以接收一个或多个DCI消息510，每一个DCI消息510可以调度一个或多个PDSCH 515。在一些示例中，UE 115可以在一个或多个PDCCH时机520期间接收一个或多个DCI消息510。PDCCH时机可以对应于多个符号、微时隙、时隙、子帧或帧。例如，如图5中所示，UE 115可以在PDCCH时机520期间在分量载波505-a上接收DCI消息510。该接收到的DCI消息510可以在同一时隙上调度多个PDSCH 515，例如，诸如在分量载波505-a上的一个PDSCH 515和在分量载波505-c上的另一PDSCH 515。在一些示例中，UE 115可以在同一PDCCH时机520期间在分量载波505-b上接收另一DCI消息510。该接收到的DCI消息510可以在同一时隙上在分量载波505-b上调度单个PDSCH 515。在一些示例中，UE 115可以在不同的PDCCH时机520期间在分量载波505-a上接收DCI消息510。该接收到的DCI消息510可以在不同的时隙上在分量载波505-b上调度单个PDSCH 515。在一些示例中，UE 115可能错过DCI消息510的接收。例如，UE 115可能错过在不同时隙上的不同PDCCH时机520期间在分量载波505-a上接收DCI消息510。然而，在一些示例中，UE 115可以在不同的PDCCH时机520期间，但在同一时隙期间，在分量载波505-a上接收后续DCI消息510。在图5的示例中，UE 115可以被配置为使得对每个DCI消息510通过一个值来对计数器DAI字段进行计数，而不管DCI消息510是调度一个分量载波505还是多个分量载波505。UE 115可以被配置为基于DCI消息510的排序来指派每一个DCI消息510中的计数器DAI字段的值。参照图5，UE 115可以生成码本530并且指派与DCI消息510中的每一个相关联的HARQ反馈。HARQ反馈可以包括一个或多个HARQ反馈比特。例如，UE 115可以基于对每一个DCI消息510的解码结果来为每一个DCI消息510指派一个或多个HARQ反馈比特。在一些其它示例中，UE 115可以基于UE 115错过DCI消息510来为每一个DCI消息510指派一个或多个HARQ反馈比特。在其它示例中，UE 115可以为调度单个PDSCH的每一个DCI消息510指派一个或多个HARQ反馈虚拟比特。在一些示例中，除了调度各个PDSCH 515之外，UE 115还可以被配置为在PUCCH525上提供HARQ反馈。UE 115可以基于DCI消息510的排序来确定或选择资源。在一些示例中，UE 115可以对DCI消息510进行排序以生成反馈码本。在图5的示例中，UE 115可以基于与通过DCI消息510中的每一个调度的PDSCH相关联的分量载波索引以及PDCCH时机520来对DCI消息510进行排序。例如，UE 115可以对DCI消息510进行排序，并且确定具有与被调度的PDSCH 515相关联的最高分量载波索引的DCI消息510，并且基于具有最高分量载波索引的DCI消息510来生成HARQ-ACK码本，以确定HARQ有效载荷。替代地，UE 115可以确定具有与被调度的PDSCH 515相关联的最低分量载波索引的DCI消息510，并且基于具有最低分量载波索引的DCI消息510来为经由PUCCH 525携带的HARQ反馈选择对应的有效载荷。在一些示例中，每一个DCI消息510还可以标识反馈定时指示符字段，其可以指示在接收PDSCH 515与发送对应的PUCCH525之间的资源中的定时值。因此，UE 115可以确定DCI消息510的排序，并且基于该排序来选择PUCCH资源。根据本公开内容的各个方面，并且特别参照关于框图500描述的技术，用于多分量载波调度的DAI存在若干优点。用于多分量载波调度的DAI提供的一个优点是用于连续错过的DCI消息的更稳健的技术。用于多分量载波调度的DAI提供的第二个优点是减少了用于DCI消息的开销。返回到图2，在一些其它示例中，UE 115-a可以被配置为管理DAI字段，并且更具体地，向调度多个PDSCH的DCI消息210指派计数。另外，UE 115-b可以被配置为支持基于与调度多个PDSCH的DCI消息210相关联的DAI字段的HARQ反馈码本生成。在一些示例中，UE 115-a可以被配置为使得根据DCI消息是调度一个分量载波还是多个分量载波，通过一或二来对计数器DAI字段进行计数。例如，如果DCI消息210调度单个PDSCH，则UE 115-a可以配置为将对应的计数器DAI字段中的计数递增一。替代地，如果DCI消息210调度多个PDSCH，则UE 115-a可以被配置为将对应的计数器DAI字段中的计数递增二。UE 115-a可以在HARQ反馈码本中在调度多个PDSCH的DCI消息210的每一个检测到的DCI消息中指示的DAI之前添加一个DAI位置。在其它示例中，如果DCI消息210调度单个PDSCH，则UE 115-a可以被配置为将后续DCI消息的对应的计数器DAI字段中的计数递增一。替代地，如果DCI消息210调度多个PDSCH，则UE 115-a可以被配置为将后续DCI消息的对应的计数器DAI字段中的计数递增二。UE 115-a可以在HARQ反馈码本中在调度多个PDSCH的DCI消息210的每一个检测到的DCI消息中指示的DAI之后添加一个DAI位置。UE 115-a可以基于DCI消息210的排序来向计数器DAI指派值。在一些示例中，DCI消息210可以按与给定PDCCH时机中的DCI消息相关联的服务小区索引的升序排序，并且然后按PDCCH时机索引的升序排序。在一些示例中，对于每一个DCI消息210，UE 115-a可以被配置为识别作为最大被调度的分量载波索引的分量载波索引。否则，UE 115-a可以被配置为识别作为最小被调度的分量载波索引的分量载波索引。对于调度多个PDSCH的检测到的DCI消息210，DCI消息210中的指示的计数器DAI字段可以对应于相关联的分量载波索引中的被调度的PDSCH，并且添加的DAI位置可以对应于另一被调度的PDSCH。图6示出了根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的框图600的示例。框图600可以实现分别参照图1和2描述的无线通信系统100和200的各方面。例如，框图600可以是基于基站105的配置的并且由UE 115实现。在图6中所示的示例中，框图600可以适用于当UE 115被配置为支持NR DSS时的实现或实例。另外，在图6中所示的示例中，框图600可以适用于当UE 115被配置为提供针对经由多分量载波调度的多个物理信道的HARQ反馈的实现或实例。例如，UE 115可以在多个分量载波605上与基站105进行通信。分量载波605可以对应于系统带宽，系统带宽可以对应于时间资源以及频率资源。在一些示例中，分量载波605可以具有不同的子载波间隔，如本文描述的。在一些示例中，UE 115可以使用分量载波605-a、分量载波605-b或分量载波605-c或其任何组合与主小区、主辅小区或辅小区进行通信。主小区、主辅小区或辅小区的示例可以是如参照图1和2描述的基站105的示例。在图6的示例中，UE 115可以接收一个或多个DCI消息610，每一个DCI消息610可以调度一个或多个PDSCH 615。在一些示例中，UE 115可以在一个或多个PDCCH时机620期间接收一个或多个DCI消息610。PDCCH时机可以包括多个符号、微时隙、时隙、子帧或帧。例如，如图6中所示，UE 115可以在PDCCH时机620期间在分量载波605-a上接收DCI消息610。该接收到的DCI消息610可以在同一时隙上调度多个PDSCH 615，例如，诸如分量载波605-a上的一个PDSCH 615和分量载波605-c上的另一PDSCH 615。在一些示例中，UE 115可以在同一PDCCH时机620期间在分量载波605-b上接收另一DCI消息610。该接收到的DCI消息610可以在同一时隙上在分量载波605-b上调度单个PDSCH 615。在一些示例中，UE 115可以在不同的PDCCH时机620期间在分量载波605-a上接收DCI消息610。该接收到的DCI消息610可以在不同的时隙上在分量载波605-b上调度单个PDSCH 615。在一些示例中，UE 115可能错过DCI消息610的接收。例如，UE 115可能错过在不同时隙上的不同PDCCH时机620期间在分量载波605-a上接收DCI消息610。然而，在一些示例中，UE 115可以在不同的PDCCH时机620期间，但在同一时隙期间，在分量载波605-a上接收后续DCI消息610。在图6的示例中，UE 115可以被配置为使得根据DCI消息610是调度一个分量载波605还是多个分量载波605，通过一或二来对计数器DAI字段进行计数。例如，如果DCI消息610调度单个PDSCH 615，则UE 115可以被配置为将对应的计数器DAI字段中的计数递增一。替代地，如果DCI消息610调度多个PDSCH 615，则UE 115-a可以被配置为将对应的计数器DAI字段中的计数递增二。UE 115可以在码本630中在调度多个PDSCH 615的每一个检测到的DCI消息610中指示的DAI之前添加一个DAI位置。在其它示例中，如果检测到的DCI消息610调度单个PDSCH615，则UE 115可以被配置为将后续DCI消息610的对应的计数器DAI字段中的计数递增一。替代地，如果检测到的DCI消息610调度多个PDSCH 615，则UE 115可以被配置为将后续DCI消息的对应的计数器DAI字段中的计数递增二。UE 115可以在码本630中在调度多个PDSCH 615的每一个检测到的DCI消息610中指示的DAI字段之后添加一个DAI位置。UE 115可以生成码本630并且指派与DCI消息610中的每一个相关联的HARQ反馈。HARQ反馈可以包括一个或多个HARQ反馈比特。例如，UE 115可以基于每一个DCI消息610的解码结果来为每一个DCI消息610指派一个或多个HARQ反馈比特。在一些其它示例中，UE 115可以基于UE 115错过DCI消息610来为每一个DCI消息610指派一个或多个HARQ反馈比特。在一些示例中，UE 115可以确定错过的DCI消息610在这种情况下应当仅调度了一个PDSCH 615，因为存在一个DAI孔。在其它示例中，UE 115可以为调度单个PDSCH的每一个DCI消息610指派一个或多个HARQ反馈虚拟比特。在一些示例中，除了调度各个PDSCH 615之外，UE 115还可以被配置为在PUCCH625上提供HARQ反馈。UE 115可以基于DCI消息610的排序来确定或选择资源，或者确定用于经由PUCCH 625携带的HARQ反馈的有效载荷。在图6的示例中，UE 115可以基于与通过DCI消息610中的每一个调度的PDSCH相关联的分量载波索引以及PDCCH时机620来对DCI消息610进行排序。例如，UE 115可以对DCI消息610进行排序并且确定具有与被调度的PDSCH 615相关联的最高分量载波索引的DCI消息610，并且选择用于PUCCH625的对应资源，或者基于具有最高分量载波索引的DCI消息610来确定用于经由PUCCH 625携带的HARQ反馈的有效载荷。替代地，UE 115可以确定具有与被调度的PDSCH 615相关联的最低分量载波索引的DCI消息610，并且至少部分地基于具有最低分量载波索引的DCI消息610来生成HARQ-ACK码本。在一些示例中，每一个DCI消息610还可以标识反馈定时指示符字段，其可以指示在接收PDSCH 615与发送对应的PUCCH 625之间的资源中的定时值。因此，UE 115可以确定DCI消息610的排序，并且基于该排序来选择PUCCH资源或者确定用于经由PUCCH 625携带的HARQ反馈的有效载荷。根据本公开内容的各个方面，并且特别参照关于框图600描述的技术，用于多分量载波调度的DAI存在若干优点。用于多分量载波调度的DAI提供的一个优点是较小的开销。用于多分量载波调度的DAI提供的第二个优点是在较小开销的情况下，如果DCI消息仅调度一个PDSCH，则不需要在码本中插入虚拟反馈比特。用于多分量载波调度的DAI提供的第三个优点是利用基于TB的反馈或基于码块组的反馈来调度分量载波。用于多分量载波调度的DAI提供的第四个优点是减少了用于DCI消息的开销。返回到图2，在一些示例中，可以在DCI消息210的单个DCI消息中指示多个计数器DAI值。多个计数器DAI值可以由一个或多个比特表示。在一些示例中，如果DCI消息调度单个PDSCH，则UE 115-a可以被配置为忽略除与被调度的PDSCH相关联的计数器DAI值以外的计数器DAI值)。替代地，如果DCI消息调度多个PDSCH，则多个计数器DAI值可以对应于多个被调度的PDSCH。在这种情况下，与具有特定控制格式的DCI消息相关联的计数器DAI字段的值可以定义在其中存在与特定控制格式相关联的PDSCH接收或SPS PDSCH释放的数量，并且该数量可以直到当前服务小区和当前PDCCH时机。UE 115-a可以基于服务小区索引和PDCCH时机索引按升序对DCI消息进行排序。图7示出了根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的框图700的示例。框图700可以实现分别参照图1和2描述的无线通信系统100和200的各方面。例如，框图700可以是基于基站105的配置的并且由UE 115实现。在图7中所示的示例中，框图700可以适用于当UE 115被配置为支持NR DSS时的实现或实例。另外，在图7中所示的示例中，框图700可以适用于当UE 115被配置为提供针对经由多分量载波调度的多个物理信道的HARQ反馈时的实现或实例。例如，UE 115可以在多个分量载波705上与基站105进行通信。分量载波705可以对应于系统带宽，系统带宽可以对应于时间资源以及频率资源。在一些示例中，分量载波705可以具有不同的子载波间隔，如本文描述的。在一些示例中，UE 115可以使用分量载波705-a、分量载波705-b或分量载波705-c或其任何组合与主小区、主辅小区或辅小区进行通信。主小区、主辅小区或辅小区的示例可以是如参照图1和2描述的基站105的示例。在图7的示例中，UE 115可以接收一个或多个DCI消息710，每一个DCI消息710可以调度一个或多个PDSCH 715。在一些示例中，UE 115可以在一个或多个PDCCH时机720期间接收一个或多个DCI消息710。PDCCH时机可以包括多个符号、微时隙、时隙、子帧或帧。例如，如图7中所示，UE 115可以在PDCCH时机720期间在分量载波705-a上接收DCI消息710。该接收到的DCI消息710可以在同一时隙上调度多个PDSCH 715，例如，诸如分量载波705-a上的一个PDSCH 715和分量载波705-c上的另一PDSCH 715。在一些示例中，UE 115可以在同一PDCCH时机720期间在分量载波705-b上接收另一DCI消息710。该接收到的DCI消息710可以在同一时隙上在分量载波705-b上调度单个PDSCH 715。在一些示例中，UE 115可以在不同的PDCCH时机720期间在分量载波705-a上接收DCI消息710。该接收到的DCI消息710可以在不同的时隙上在分量载波705-b上调度单个PDSCH 715。在一些示例中，UE 115可能错过DCI消息710的接收。例如，UE 115可能错过在不同时隙上的不同PDCCH时机720期间在分量载波705-a上接收DCI消息710。然而，在一些示例中，UE 115可以在不同的PDCCH时机720期间，但在同一时隙期间，在分量载波705-a上接收后续DCI消息710。在图7的示例中，可以在单个DCI消息710中指示多个计数器DAI值。多个计数器DAI值可以由一个或多个比特表示。在一些示例中，如果DCI消息710调度单个PDSCH 715，则UE 115可以被配置为忽略除与被调度的PDSCH 715相关联的计数器DAI值以外的计数器DAI值)。替代地，如果DCI消息710调度多个PDSCH 715，则多个计数器DAI值可以对应于多个被调度的PDSCH 715。UE 115可以生成码本730并且指派与DCI消息710中的每一个相关联的HARQ反馈。HARQ反馈可以包括一个或多个HARQ反馈比特。例如，UE 115可以基于每一个DCI消息710的解码结果来为每一个DCI消息710指派一个或多个HARQ反馈比特。在一些其它示例中，UE 115可以基于UE 115错过DCI消息710来为每一个DCI消息710指派一个或多个HARQ反馈比特。在其它示例中，UE 115可以为调度单个PDSCH的每一个DCI消息710指派一个或多个HARQ反馈虚拟比特。在一些示例中，除了调度各个PDSCH 715之外，UE 115还可以被配置为在PUCCH725上提供HARQ反馈。UE 115可以基于DCI消息710的排序来确定或选择资源，或者确定用于经由PUCCH 725携带的HARQ反馈的有效载荷。在图7的示例中，UE 115可以基于与通过DCI消息710中的每一个调度的PDSCH相关联的分量载波索引以及PDCCH时机720来对DCI消息710进行排序。例如，UE 115可以对DCI消息710进行排序并且确定具有与被调度的PDSCH 715相关联的最高分量载波索引的DCI消息710，并且基于具有最高分量载波索引的DCI消息710来选择用于PUCCH 725的对应资源或用于经由PUCCH 725携带的HARQ反馈的有效载荷。替代地，UE 115可以确定具有与被调度的PDSCH 715相关联的最低分量载波索引的DCI消息710，并且基于具有最低分量载波索引的DCI消息710来选择用于经由PUCCH 725携带的HARQ反馈的对应的有效载荷。在一些示例中，每一个DCI消息710还可以标识反馈定时指示符字段，其可以指示在接收PDSCH 715与发送对应的PUCCH 725之间的资源中的定时值。因此，UE 115可以确定DCI消息710的排序，并且基于该排序来选择PUCCH资源或者确定用于经由PUCCH 725携带的HARQ反馈的有效载荷。根据本公开内容的各个方面，并且特别参照关于框图700描述的技术，用于多分量载波调度的DAI存在若干优点。用于多分量载波调度的DAI提供的一个优点是较小的开销。例如，在较小开销的情况下，如果DCI消息仅调度一个PDSCH，则不需要在码本中插入虚拟反馈比特。用于多分量载波调度的DAI提供的第二个优点是较小的规范影响。用于多分量载波调度的DAI提供的第三个优点是支持请求针对一个分量载波的基于TB的反馈和针对另一分量载波的基于码块组的反馈。由于基于TB的和基于码块组的是具有单独计数的两个子码本，因此对应于基于TB的反馈的DAI是与对应于基于CBG的反馈的DAI单独地计数的。因此，由于指示了两个单独的计数器DAI，因此可以在DCI消息中指示两个单独的总DAI。用于多分量载波调度的DAI提供的第四个优点是根据被调度的分量载波索引，DCI消息中的两个指示的DAI可能不连续。用于多分量载波调度的DAI提供的第五个优点是利用基于TB的反馈或基于码块组的反馈来调度分量载波。返回到图2，在一些示例中，基站105-a可以将UE 115-a配置为支持针对HARQ反馈码本的基于码块组的反馈。例如，可以经由RRC配置中的RRC参数来将UE 115-a配置为支持针对类型2码本的基于码块组的反馈。在一些示例中，可以为一个或多个下行链路服务小区配置基于码块组的反馈。HARQ反馈码本可以包括一个或多个子码本。在一些示例中，UE 115-a可以被配置为提供针对一个或多个服务小区的基于码块组的反馈。替代地，UE 115-a可能未被配置为提供针对一个或多个服务小区的基于码块组的反馈，其中UE 115-a可以确定多个反馈比特在一些示例中，UE 115-a可以使用来确定用于SPS PDSCH释放、SPS PDSCH接收以及用于个服务小区上和个服务小区上的基于TB的PDSCH接收的第一HARQ-ACK子码本。在一些示例中，UE 115-a可以将替换为来确定与用于基于CBG的PDSCH接收的个服务小区相对应的第二HARQ-ACK子码本。在一些示例中，计数器DAI值和总DAI值可以分别应用于每一个子码本。在一些示例中，UE115-a可以被配置为当不需要基于码块组的反馈或DCI消息被用于SPS时，针对所有下行链路服务小区使用第一子码本。UE 115-a可以被配置为对每个TB生成反馈比特。对于第一子码本中的每一个位置，UE 115-a可以被配置为使用一个反馈比特。替代地，对于第一子码本中的每一个位置，UE 115-a可以被配置为使用多个反馈比特。例如，如果由DCI消息调度的码字的数量对于至少一个分量载波是两个，则UE 115-a可以被配置为针对至少一个分量载波使用多个反馈比特。在一些其它示例中，当基于码块组的反馈被配置用于一个分量载波或多个分量载波时，UE115-a可以被配置为针对下行链路服务小区使用第二子码本。这里，UE 115-a可以针对一个分量载波或多个分量载波使用最大数量的基于码块组的反馈，并且对每个码块组生成单个反馈比特。对于第二子码本中的每一个DAI位置，UE 115-a可以被配置为针对HARQ反馈使用最大码块组数量的反馈比特。在一些示例中，如果分量载波被配置有基于码块组的反馈或未被配置有基于码块组的反馈，则UE 115-a可以被配置为支持调度多个分量载波的一个DCI消息。替代地，UE 115-a可以被配置为支持调度多个分量载波的DCI消息，并且至少一个分量载波被配置有基于码块组的反馈，而另一分量载波未被配置有基于码块组的反馈。UE 115-a可以报告针对多个分量载波的HARQ反馈，作为基于码块组的反馈子码本的一部分。UE 115-a可以被配置为针对每一个DAI位置生成最大数量的反馈比特，如本文例如与参照图2至7描述的示例中的一个或多个示例相结合地描述的，其中最大反馈比特数量适用于被配置有基于码块组的反馈的所有分量载波。在如本文例如与参照图2至7描述的示例中的一个或多个示例相结合地描述的一些其它示例中，UE 115-a可以被配置为针对每一个DAI位置生成最大数量的反馈比特，其中最大反馈比特数量适用于被配置有基于码块组的反馈的所有分量载波。在一些示例中，对于未被配置有基于码块组的反馈的分量载波，每个DAI位置每个TB的反馈比特数量可以等于每个TB的最大码块组数量。在一些示例中，第一反馈比特可以被用于TB的解码，并且剩余比特可以为虚拟反馈比特。在一些示例中，如果DCI消息210调度多个分量载波，则第一分量载波可以被配置有基于码块组的反馈)，而第二分量载波未被配置有基于码块组的反馈。所指示的用于第一分量载波的DAI可以被用于基于码块组的子码本生成。在一些示例中，所指示的用于第二分量载波的DAI可以被用于基于TB的子码本生成。另外或替代地，UE 115-a可以使用DCI消息210来确定与PUCCH上的HARQ反馈相关联的一个或多个功率控制参数。在一些示例中，PUCCH可以携带上行链路控制信息，其可以包括与HARQ反馈相关联的有效载荷。在一些示例中，UE 115-a可以计算多个反馈比特，并且使用所计算出的比特来确定PUCCH功率控制公式。所计算出的比特可以从有效载荷中排除多个虚拟NACK，并且可以由于错过DCI消息而包括多个NACK，以及接收到的TB的数量。在一些示例中，可以基于下面的等式1来计算反馈比特数量。在一些示例中，nHARQ-ACK和nHARQ-ACK,TB可以是反馈比特的数量。在一些示例中，可以是最后PDCCH监测时机中的总DAI的值或与最后监测时机中的DAI字段相关联的计数器的最后的值。在一些示例中，如果UE 115-a在M个监测时机中的任何一个中针对任何服务小区c未检测到调度PDSCH接收或指示下行链路SPS释放的任何DCI消息210，则的值可以为0。在一些示例中，UDAI,c可以是UE 115-a针对服务小区c在M个PDCCH监测时机内检测到的调度PDSCH接收或指示SPS PDSCH释放的DCI格式的总数。替代地，在一些示例中，UDAI,c可以是UE 115-a针对服务小区c在M个PDCCH监测时机内检测到的调度PDSCH接收或指示SPS PDSCH释放的DCI格式的总数，其中检测到的调度两个PDSCH的DCI格式被计为两次。在一些示例中，可以是与对应的DCI消息210相关联的最大下行链路TB数量。如果对于任何服务小区c，较高层参数maxNofCodeWordsScheduledByDCI的值为二，并且未提供较高层参数harq-ACK-SpatialBundlingPUCCH，则的值可以等于二。否则，的值可以为一。在一些示例中，如果UE 115-a被配置有多分量载波调度，则的值可以为二。在一些其它示例中，如果UE 115-a被配置有多分量载波调度，但是配置了跨越两个PDSCH的HARQ-Ack捆绑，则的值可以为一。在其它示例中，如果UE 115-a被配置有一个或多个分量载波并且还被配置有最多两个码字，则的值可以为四。在一些示例中，可以是下行链路服务小区的数量，其可以与DCI消息210在其上调度PDSCH的分量载波的数量相关联。如果没有提供较高层参数harq-ACK-SpatialBundlingPUCCH，则可以是UE 115-a在由DCI消息210调度的PDSCH中接收的TB的数量，其中UE115-a针对服务小区c在PDCCH监测时机m中检测到该DCI消息210。如果提供了较高层参数harq-ACK-SpatialBundlingPUCCH，则可以是由DCI消息210调度的PDSCH的数量，其中UE 115-a针对服务小区c在PDCCH时机m中检测到该DCI消息210。替代地，可以是UE 115-a针对服务小区c在PDCCH监测时机m中检测和指示SPS PDSCH释放的DCI消息210的数量。在一些示例中，NSPS,c可以是UE 115-a在服务小区c上的SPS PDSCH接收的数量，对于SPS PDSCH接收，UE 115-a在与UE115-a用于与由DCI消息210在M个PDCCH监测时机内调度的PDSCH接收或SPS PDSCH释放相对应的反馈相同的PUCCH中发送对应的反馈。据本公开内容的各方面，并且特别参照关于框图600至700描述的技术，用于多分量载波调度的DAI存在若干优点。一个优点是对错过连续DCI消息更稳健。一个优点是减少了与连续DCI消息错过相关的问题。例如，参照框图600至700，如果错过了2个连续DCI消息并且两者调度2个PDSCH，则仍然可以纠正码本大小。替代地，参照框图600至700，如果错过3个连续DCI消息并且其中的至少一个DCI消息调度2个PDSCH，则可能无法纠正码本大小。图8示出了根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的设备805的框图800。设备805可以是如本文描述的UE 115的各方面的示例。设备805可以包括接收机810、UE通信管理器815和发射机820。设备805还可以包括处理器。这些组件中的每一个组件可以相互通信。接收机810可以接收诸如分组、用户数据或者与各种信息信道相关联的控制信息之类的信息。可以将信息传递给设备805的其它组件。接收机810可以是参照图11描述的收发机1120的各方面的示例。接收机810可以利用单个天线或一组天线。UE通信管理器815可以进行以下操作：接收调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息和第二DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且第二DCI消息调度第三下行链路数据信道；识别所接收的DCI消息集合中的DAI集合，DCI消息集合中的每一个DCI消息包括DAI集合中的唯一DAI；生成确认码本的反馈比特集合，反馈比特集合包括用于DAI集合中的每一个DAI的相同数量的反馈比特；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。UE通信管理器815还可以进行以下操作：接收调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道；在第一DCI消息中识别用于第一下行链路数据信道和所述第二下行链路数据信道两者的一个DAI；生成与下行链路数据信道集合相对应的反馈比特集合，反馈比特集合包括与第一下行链路数据信道和第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特；将第一反馈比特指派给由一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且将第二反馈比特指派给确认码本中与第一位置相邻的第二位置；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。UE通信管理器815还可以进行以下操作：接收包括第一DCI消息的DCI消息集合，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，DCI消息集合中的每一个DCI消息包括至少两个DAI值；生成确认码本的反馈比特集合，反馈比特集合至少包括基于第一DAI值的与第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、基于第二DAI值的与第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。UE通信管理器815可以是本文描述的UE通信管理器1110的各方面的示例。UE通信管理器815或其子组件可以用硬件、由处理器执行的代码或其任何组合来实现。如果用由处理器执行的代码来实现，则UE通信管理器815或其子组件的功能可以由被设计为执行本公开内容中描述的功能的通用处理器、DSP、专用集成电路、FPGA或其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑、分立硬件组件或者其任何组合来执行。UE通信管理器815或其子组件可以在物理上位于各个位置处，包括被分布以使得由一个或多个物理组件在不同的物理位置处实现功能中的部分功能。在一些示例中，根据本公开内容的各个方面，UE通信管理器815或其子组件可以是分离的且不同的组件。在一些示例中，根据本公开内容的各个方面，UE通信管理器815或其子组件可以与一个或多个其它硬件组件组件、收发机、网络服务器、另一计算设备、本公开内容中描述的一个或多个其它组件、或其组合)组合。发射机820可以发送由设备805的其它组件所生成的信号。在一些示例中，发射机820可以与接收机810共址于收发机模块中。例如，发射机820可以是参照图11描述的收发机1120的各方面的示例。发射机820可以利用单个天线或一组天线。图9示出了根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的设备905的框图900。设备905可以是如本文描述的设备805或UE 115的各方面的示例。设备905可以包括接收机910、UE通信管理器915和发射机935。设备905还可以包括处理器。这些组件中的每一个组件可以相互通信。接收机910可以接收诸如分组、用户数据或者与各种信息信道相关联的控制信息之类的信息。可以将信息传递给设备905的其它组件。接收机910可以是参照图11描述的收发机1120的各方面的示例。接收机910可以利用单个天线或一组天线。UE通信管理器915可以是如本文描述的UE通信管理器815的各方面的示例。UE通信管理器915可以包括控制组件920、字段组件925和反馈组件930。UE通信管理器915可以是本文描述的UE通信管理器1110的各方面的示例。控制组件920可以接收调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息和第二DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且第二DCI消息调度第三下行链路数据信道。字段组件925可以识别所接收的DCI消息集合中的DAI集合，DCI消息集合中的每一个DCI消息包括DAI集合中的唯一DAI。反馈组件930可以生成确认码本的反馈比特集合，反馈比特集合包括用于DAI集合中的每一个DAI的相同数量的反馈比特；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。控制组件920可以接收调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道。字段组件925可以在第一DCI消息中识别用于第一下行链路数据信道和第二下行链路数据信道两者的一个DAI。反馈组件930可以生成与下行链路数据信道集合相对应的反馈比特集合，反馈比特集合包括与第一下行链路数据信道和第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特；将第一反馈比特指派给由一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且将第二反馈比特指派给确认码本中与第一位置相邻的第二位置；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。控制组件920可以接收包括第一DCI消息的DCI消息集合，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，DCI消息集合中的每一个DCI消息包括至少两个DAI值。反馈组件930可以生成确认码本的反馈比特集合，反馈比特集合至少包括基于第一DAI值的与第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、基于第二DAI值的与第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。发射机935可以发送由设备905的其它组件所生成的信号。在一些示例中，发射机935可以与接收机910共址于收发机模块中。例如，发射机935可以是参照图11描述的收发机1120的各方面的示例。发射机935可以利用单个天线或一组天线。图10示出了根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的UE通信管理器1005的框图1000。UE通信管理器1005可以是本文描述的UE通信管理器815、UE通信管理器915或UE通信管理器1110的各方面的示例。UE通信管理器1005可以包括控制组件1010、字段组件1015、反馈组件1020和排序组件1025。这些组件中的每一个可以直接或间接地彼此通信。控制组件1010可以接收调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息和第二DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且第二DCI消息调度第三下行链路数据信道。在一些示例中，控制组件1010可以接收调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道。在一些示例中，控制组件1010可以接收包括第一DCI消息的DCI消息集合，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，DCI消息集合中的每一个DCI消息包括至少两个DAI值。在一些示例中，控制组件1010可以确定第一分量载波或第二分量载波中的至少一项被配置用于基于码块组的反馈，其中，生成确认码本的反馈比特集合是基于基于码块组的反馈的。在一些示例中，控制组件1010可以基于该确定，针对DAI集合中的针对DCI消息集合中的每一个DCI消息的每个唯一DAI来生成用于第一分量载波和第二分量载波的相同数量的反馈比特。在一些示例中，控制组件1010可以接收调度第三下行链路数据信道的第二DCI消息。在一些示例中，控制组件1010可以基于调度第三下行链路数据信道的第二DCI消息，通过将DAI计数递增一来向用于第三下行链路数据信道的第二DAI指派值。在一些示例中，控制组件1010可以基于所选择的第一DAI值来生成基于码块组的反馈子码本。在一些示例中，控制组件1010可以基于来自至少两个DAI值的第二DAI值来生成基于传输块的反馈子码本。在一些情况下，DCI消息集合还包括调度第三分量载波的第三下行链路数据信道的第二DCI消息。在一些情况下，控制组件1010可以从至少两个DAI值中选择所述第一DAI值以用于生成反馈信息，并且忽略第二DAI值，其中，生成确认码本的反馈比特集合包括：基于所选择的第一DAI值来生成确认码本的反馈比特集合，反馈比特集合至少包括与第三下行链路数据信道相对应的第三反馈比特。在一些情况下，第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈。在一些情况下，第二分量载波未被配置用于基于码块组的反馈。字段组件1015可以识别所接收的DCI集合消息中的DAI集合，DCI消息集合中的每一个DCI消息包括DAI集合中的唯一DAI。在一些示例中，字段组件1015可以在第一DCI消息中识别用于第一下行链路数据信道和第二下行链路数据信道两者的一个DAI。在一些示例中，字段组件1015，对于与DCI消息集合中的每一个DCI消息相关联的每一个唯一的DAI是通过递增每一个唯一的DAI被指派单个值的。在一些示例中，字段组件1015可以识别一个或多个分量载波索引中的分量载波索引，该分量载波索引大于一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引，其中，对DCI消息集合进行排序是基于针对DCI消息集合中的每一个DCI消息的一个或多个分量载波索引中的所识别的分量载波索引的，所识别的分量载波索引大于一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引。在一些示例中，字段组件1015可以识别一个或多个分量载波索引中的分量载波索引，该分量载波索引小于一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引，其中，对DCI消息集合进行排序是基于针对DCI消息集合中的每一个DCI消息的一个或多个分量载波索引中的所识别的分量载波索引的，所识别的分量载波索引小于一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引。在一些示例中，字段组件1015可以基于调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道的第一DCI消息，通过将DAI计数递增二来向一个DAI指派值。在一些示例中，字段组件1015可以基于调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道的第一DCI消息，通过将DAI计数递增二来向第二DCI消息的DAI指派值，其中，第一DCI消息在第二DCI消息之前。反馈组件1020可以生成确认码本的反馈比特集合，反馈比特集合包括用于DAI集合中的每一个DAI的相同数量的反馈比特。在一些示例中，反馈组件1020可以在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。在一些示例中，反馈组件1020可以生成与下行链路数据信道集合相对应的反馈比特集合，反馈比特集合包括与第一下行链路数据信道和第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特。在一些示例中，反馈组件1020可以将第一反馈比特指派给由一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且将第二反馈比特指派给确认码本中与第一位置相邻的第二位置。在一些示例中，反馈组件1020可以在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。在一些示例中，反馈组件1020可以生成确认码本的反馈比特集合，反馈比特集合至少包括基于第一DAI值的与第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、基于第二DAI值的与第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特。在一些示例中，反馈组件1020可以在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。在一些示例中，反馈组件1020可以在确认码本中针对DAI集合中的每一个DAI生成至少两个反馈比特。在一些示例中，反馈组件1020可以基于捆绑规则来在确认码本中针对DAI集合中的每一个DAI生成至少一个反馈比特。在一些示例中，反馈组件1020可以确定第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈并且第二分量载波未被配置用于基于码块组的反馈，其中，生成确认码本的反馈比特集合是基于基于码块组的子码本的。在一些示例中，反馈组件1020可以基于确认比特数量来确定用于发送所生成的反馈比特集合的上行链路控制信道的功率电平。在一些示例中，反馈组件1020可以将第一反馈比特指派给由一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且将第二反馈比特指派给确认码本中的在第一位置之后的第二位置。在一些示例中，反馈组件1020可以将第一反馈比特指派给由一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且将第二反馈比特指派给确认码本中的在第一位置之前的第二位置。在一些示例中，反馈组件1020可以确定第一分量载波或第二分量载波中的至少一项被配置用于基于码块组的反馈，其中，生成反馈比特集合是基于基于码块组的反馈的。在一些示例中，反馈组件1020可以基于该确定，针对DCI消息集合中的每一个DCI消息的每一个唯一的DAI来生成用于第一分量载波和第二分量载波的相同数量的反馈比特。在一些示例中，反馈组件1020可以确定第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈并且第二分量载波未被配置用于基于码块组的反馈，其中，生成反馈比特集合是基于基于码块组的子码本的。在一些示例中，反馈组件1020可以基于第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈来生成确认码本的至少包括与第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特的反馈比特集合。在一些情况下，至少一个反馈比特包括针对第一下行链路数据信道和第二下行链路数据信道的确认信息。在一些情况下，至少一个反馈比特是基于针对第一下行链路数据信道的确认信息的第一比特和针对第二下行链路数据信道的确认信息的第二比特的二进制与运算的一个反馈比特。在一些情况下，至少一个反馈比特包括针对第三下行链路数据信道的确认信息。在一些情况下，与所生成的确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量是基于UE的多分量载波调度配置的。在一些情况下，与所生成的确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量是基于与所生成的确认码本的反馈比特集合相关的捆绑配置的。在一些情况下，与所生成的确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量是基于调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道的第一DCI消息的。在一些情况下，与所生成的确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量是基于调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道的第一DCI消息的。排序组件1025可以基于针对DCI消息集合中的每一个DCI消息的、由该DCI消息指示的一个或多个分量载波索引或与该DCI消息相关联的控制信道时机或两者来对DCI消息集合进行排序。在一些示例中，排序组件1025可以基于针对DCI消息集合中的每一个DCI消息的、由DCI消息集合指示的一个或多个分量载波索引或与DCI消息集合相关联的控制信道时机或两者来对DCI消息集合进行排序。在一些示例中，排序组件1025可以识别一个或多个分量载波索引中的分量载波索引，该分量载波索引大于一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引，其中，对DCI消息集合进行排序是基于针对DCI消息集合中的每一个DCI消息的一个或多个分量载波索引中的所识别的分量载波索引的，所识别的分量载波索引大于一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引。在一些示例中，排序组件1025可以基于该排序识别一个或多个分量载波索引中的分量载波索引，该分量载波索引小于一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引，其中，对DCI消息集合进行排序是基于针对DCI消息集合中的每一个DCI消息的一个或多个分量载波索引中的所识别的分量载波索引的，所识别的分量载波索引小于一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引。在一些情况下，DAI集合中的针对DCI消息集合中的每一个DCI消息的每一个唯一的DAI的对应值是基于DCI消息集合的排序的。在一些情况下，DAI集合中的每一个唯一的DAI的值对应于一对或多对累积数量的DCI消息和与所述数量的DCI消息相关联的控制信道时机。在一些情况下，DCI消息集合中的每一个DCI消息的每一个DAI的对应值是基于该排序的。图11示出了根据本公开内容的各方面的包括支持用于多分量载波调度的DAI的设备1105的系统1100的示意图。设备1105可以是如本文描述的设备805、设备905或UE 115的示例或者包括设备805、设备905或UE 115的组件。设备1105可以包括用于双向语音和数据通信的组件，包括用于发送和接收通信的组件，包括UE通信管理器1110、I/O控制器1115、收发机1120、天线1125、存储器1130和处理器1140。这些组件可以经由一个或多个总线来进行电子通信。UE通信管理器1110可以进行以下操作：接收调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息和第二DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且第二DCI消息调度第三下行链路数据信道；识别所接收的DCI消息集合中的DAI集合，DCI消息集合中的每一个DCI消息包括DAI集合中的唯一的DAI；生成确认码本的反馈比特集合，反馈比特集合包括用于DAI集合中的每一个DAI的相同数量的反馈比特；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。UE通信管理器1110还可以进行以下操作：接收调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道；在第一DCI消息中识别用于第一下行链路数据信道和第二下行链路数据信道两者的一个DAI；生成与下行链路数据信道集合相对应的反馈比特集合，反馈比特集合包括与第一下行链路数据信道和第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特；将第一反馈比特指派给由一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且将第二反馈比特指派给确认码本中的与第一位置相邻的第二位置；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。UE通信管理器1110还可以进行以下操作：接收包括第一DCI消息的DCI消息集合，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，DCI消息集合中的每一个DCI消息包括至少两个DAI值；生成确认码本的反馈比特集合，反馈比特集合至少包括基于第一DAI值的与第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、基于第二DAI值的与第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。I/O控制器1115可以管理针对设备1105的输入和输出信号。I/O控制器1115还可以管理没有被集成到设备1105中的外围设备。在一些情况下，I/O控制器1115可以表示到外部外围设备的物理连接或端口。在一些情况下，I/O控制器1115可以利用诸如之类的操作系统或另一种已知的操作系统。在其它情况下，I/O控制器1115可以表示调制解调器、键盘、鼠标、触摸屏或类似设备或者与上述设备进行交互。在一些情况下，I/O控制器1115可以被实现成处理器的一部分。在一些情况下，用户可以经由I/O控制器1115或者经由I/O控制器1115所控制的硬件组件来与设备1105进行交互。收发机1120可以经由如上文描述的一个或多个天线、有线或无线链路来双向地进行通信。例如，收发机1120可以表示无线收发机并且可以与另一个无线收发机双向地进行通信。收发机1120还可以包括调制解调器，其用于调制分组并且将经调制的分组提供给天线以进行传输，以及用于解调从天线接收的分组。在一些情况下，设备1105可以包括单个天线1125。然而，在一些情况下，设备1105可以具有一个以上的天线1125，它们可能能够同时地发送或接收多个无线传输。存储器1130可以包括RAM和ROM。存储器1130可以存储计算机可读的、计算机可执行的代码1135，代码1135包括当被执行时使得处理器执行本文描述的各种功能的指令。在一些情况下，除此之外，存储器1130还可以包含BIOS，其可以控制基本的硬件或软件操作，诸如与外围组件或设备的交互。代码1135可以包括用于实现本公开内容的各方面的指令，包括用于支持无线通信的指令。代码1135可以被存储在非暂时性计算机可读介质中。在一些情况下，代码1135可能不是由处理器1140直接地可执行的，但是可以使得计算机执行本文描述的功能。处理器1140可以包括智能硬件设备。在一些情况下，处理器1140可以被配置为使用存储器控制器来操作存储器阵列。在其它情况下，存储器控制器可以被集成到处理器1140中。处理器1140可以被配置为执行存储器中存储的计算机可读指令以使得设备1105执行各种功能。图12示出了根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的设备1205的框图1200。设备1205可以是如本文描述的基站105的各方面的示例。设备1205可以包括接收机1210、基站通信管理器1215和发射机1220。设备1205还可以包括处理器。这些组件中的每一个组件可以相互通信。接收机1210可以接收诸如分组、用户数据或者与各种信息信道相关联的控制信息之类的信息。可以将信息传递给设备1205的其它组件。接收机1210可以是参照图15描述的收发机1520的各方面的示例。接收机1210可以利用单个天线或一组天线。基站通信管理器1215可以进行以下操作：发送调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息和第二DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且第二DCI消息调度第三下行链路数据信道；以及在上行链路控制信道上接收生成的确认码本的反馈比特集合，反馈比特集合包括用于DAI集合中的每一个DAI的相同数量的反馈比特。基站通信管理器1215还可以进行以下操作：发送调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道；以及在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，生成的反馈比特集合与下行链路数据信道集合相对应，生成的反馈比特集合包括与第一下行链路数据信道和第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特，其中，第一反馈比特被指派给由一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且第二反馈比特被指派给确认码本中的与第一位置相邻的第二位置。基站通信管理器1215还可以进行以下操作：发送包括第一DCI消息的DCI消息集合，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，DCI消息集合中的每一个DCI消息包括至少两个DAI值；以及在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，其中，生成的反馈比特集合至少包括基于第一DAI值的与第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、基于第二DAI值的与第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特。基站通信管理器1215可以是本文描述的基站通信管理器1510的各方面的示例。基站通信管理器1215或其子组件可以用硬件、由处理器执行的代码或其任何组合来实现。如果用由处理器执行的代码来实现，则基站通信管理器1215或其子组件的功能可以由被设计为执行本公开内容中描述的功能的通用处理器、DSP、专用集成电路、FPGA或其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑、分立硬件组件或者其任何组合来执行。基站通信管理器1215或其子组件可以在物理上位于不同位置处，包括被分布以使得由一个或多个物理组件在不同的物理位置处实现功能中的部分功能。在一些示例中，根据本公开内容的各个方面，基站通信管理器1215或其子组件可以是分离的且不同的组件。在一些示例中，根据本公开内容的各个方面，基站通信管理器1215或其子组件可以与一个或多个其它硬件组件组件、收发机、网络服务器、另一计算设备、本公开内容中描述的一个或多个其它组件、或其组合)组合。发射机1220可以发送由设备1205的其它组件所生成的信号。在一些示例中，发射机1220可以与接收机1210共址于收发机模块中。例如，发射机1220可以是参照图15描述的收发机1520的各方面的示例。发射机1220可以利用单个天线或一组天线。图13示出了根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的设备1305的框图1300。设备1305可以是如本文描述的设备1205或基站105的各方面的示例。设备1305可以包括接收机1310、基站通信管理器1315和发射机1330。设备1305还可以包括处理器。这些组件中的每一个组件可以相互通信。接收机1310可以接收诸如分组、用户数据或者与各种信息信道相关联的控制信息之类的信息。可以将信息传递给设备1305的其它组件。接收机1310可以是参照图15描述的收发机1520的各方面的示例。接收机1310可以利用单个天线或一组天线。基站通信管理器1315可以是如本文描述的基站通信管理器1215的各方面的示例。基站通信管理器1315可以包括控制组件1320和反馈组件1325。基站通信管理器1315可以是本文描述的基站通信管理器1510的各方面的示例。控制组件1320可以发送调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息和第二DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且第二DCI消息调度第三下行链路数据信道。反馈组件1325可以在上行链路控制信道上接收生成的确认码本的反馈比特集合，反馈比特集合包括用于DAI集合中的每一个DAI的相同数量的反馈比特。控制组件1320可以发送调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道。反馈组件1325可以在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，生成的反馈比特集合与下行链路数据信道集合相对应，生成的反馈比特集合包括与第一下行链路数据信道和第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特，其中，第一反馈比特被指派给由一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且第二反馈比特被指派给确认码本中的与第一位置相邻的第二位置。控制组件1320可以发送包括第一DCI消息的DCI消息集合，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，DCI消息集合中的每一个DCI消息包括至少两个DAI值。反馈组件1325可以在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，其中，生成的反馈比特集合至少包括基于第一DAI值的与第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、基于第二DAI值的与第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特。发射机1330可以发送由设备1305的其它组件所生成的信号。在一些示例中，发射机1330可以与接收机1310共址于收发机模块中。例如，发射机1330可以是参照图15描述的收发机1520的各方面的示例。发射机1330可以利用单个天线或一组天线。图14示出了根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的基站通信管理器1405的框图1400。基站通信管理器1405可以是本文描述的基站通信管理器1215、基站通信管理器1315或基站通信管理器1510的各方面的示例。基站通信管理器1405可以包括控制组件1410和反馈组件1415。这些组件中的每一个可以直接或间接地彼此通信。控制组件1410可以发送调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息和第二DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且第二DCI消息调度第三下行链路数据信道。在一些示例中，控制组件1410可以发送调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道。在一些示例中，控制组件1410可以发送包括第一DCI消息的DCI消息集合，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，DCI消息集合中的每一个DCI消息包括至少两个DAI值。在一些示例中，控制组件1410可以确定第一分量载波或第二分量载波中的至少一项被配置用于基于码块组的反馈，其中，生成反馈比特集合是基于基于码块组的反馈的。在一些情况下，第一分量载波和第二分量载波被配置用于基于码块组的反馈，并且生成的确认码本的反馈比特集合是基于基于码块组的反馈的。在一些情况下，生成的确认码本的反馈比特集合包括用于第一分量载波和第二分量载波的相同数量的反馈比特。在一些情况下，第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈，并且第二分量载波未被配置用于基于码块组的反馈，并且生成的确认码本的反馈比特集合是基于基于码块组的子码本的。在一些情况下，生成的反馈比特集合基于该确定而包括用于第一分量载波和第二分量载波的相同数量的反馈比特。在一些情况下，第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈，并且第二分量载波未被配置用于基于码块组的反馈，其中，生成的反馈比特集合是基于基于码块组的子码本的。在一些情况下，第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈。在一些情况下，第二分量载波未被配置用于基于码块组的反馈。反馈组件1415可以在上行链路控制信道上接收生成的确认码本的反馈比特集合，反馈比特集合包括用于DAI集合中的每一个DAI的相同数量的反馈比特。在一些示例中，反馈组件1415可以在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，生成的反馈比特集合与下行链路数据信道集合相对应，生成的反馈比特集合包括与第一下行链路数据信道和第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特，其中，第一反馈比特被指派给由一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且第二反馈比特被指派给确认码本中的与第一位置相邻的第二位置。在一些示例中，反馈组件1415可以在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，生成的反馈比特集合至少包括基于第一DAI值的与第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、基于第二DAI值的与第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特。在一些情况下，与生成的确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量是基于UE的多分量载波调度配置的。在一些情况下，与生成的确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量是基于与生成的确认码本的反馈比特集合相关的捆绑配置的。在一些情况下，与生成的确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量是基于包括至少两个DAI值的DCI消息的。在一些情况下，确认码本的至少包括与第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特的生成的反馈比特集合是基于第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈的。在一些情况下，与生成的确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量是基于包括至少两个DAI值的DCI消息的。图15示出了根据本公开内容的各方面的包括支持用于多分量载波调度的DAI的设备1505的系统1500的示意图。设备1505可以是如本文描述的设备1205、设备1305或基站105的示例或者包括设备1205、设备1305或基站105的组件。设备1505可以包括用于双向语音和数据通信的组件，包括用于发送和接收通信的组件，包括基站通信管理器1510、网络通信管理器1515、收发机1520、天线1525、存储器1530、处理器1540和站间通信管理器1545。这些组件可以经由一个或多个总线来进行电子通信。基站通信管理器1510可以进行以下操作：发送调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息和第二DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且第二DCI消息调度第三下行链路数据信道；以及在上行链路控制信道上接收生成的确认码本的反馈比特集合，反馈比特集合包括用于DAI集合中的每一个DAI的相同数量的反馈比特。基站通信管理器1510还可以进行以下操作：发送调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道；以及在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，生成的反馈比特集合与下行链路数据信道集合相对应，生成的反馈比特集合包括与第一下行链路数据信道和第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特，其中，第一反馈比特被指派给由一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且第二反馈比特被指派给确认码本中的与第一位置相邻的第二位置。基站通信管理器1510还可以进行以下操作：发送包括第一DCI消息的DCI消息集合，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，DCI消息集合中的每一个DCI消息包括至少两个DAI值；以及在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，其中，生成的反馈比特集合至少包括基于第一DAI值的与第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、基于第二DAI值的与第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特。网络通信管理器1515可以管理与核心网络的通信。例如，网络通信管理器1515可以管理针对客户端设备的数据通信的传输。收发机1520可以经由如上文描述的一个或多个天线、有线或无线链路来双向地进行通信。例如，收发机1520可以表示无线收发机并且可以与另一个无线收发机双向地进行通信。收发机1520还可以包括调制解调器，其用于调制分组并且将经调制的分组提供给天线以进行传输，以及用于解调从天线接收的分组。在一些情况下，设备1505可以包括单个天线1525。然而，在一些情况下，设备1505可以具有一个以上的天线1525，它们可能能够同时地发送或接收多个无线传输。存储器1530可以包括RAM、ROM或其组合。存储器1530可以存储计算机可读代码1535，计算机可读代码1535包括当被处理器执行时使得设备执行本文描述的各种功能的指令。在一些情况下，除此之外，存储器1530还可以包含BIOS，其可以控制基本的硬件或软件操作，诸如与外围组件或设备的交互。代码1535可以包括用于实现本公开内容的各方面的指令，包括用于支持无线通信的指令。代码1535可以被存储在非暂时性计算机可读介质中。在一些情况下，代码1535可能不是由处理器1540直接地可执行的，但是可以使得计算机执行本文描述的功能。处理器1540可以包括智能硬件设备。在一些情况下，处理器1540可以被配置为使用存储器控制器来操作存储器阵列。在一些情况下，存储器控制器可以被集成到处理器1540中。处理器1540可以被配置为执行存储器中存储的计算机可读指令以使得设备1505执行各种功能。站间通信管理器1545可以管理与其它基站105的通信，并且可以包括用于与其它基站105协作地控制与UE 115的通信的控制器或调度器。例如，站间通信管理器1545可以协调针对去往UE 115的传输的调度，以实现诸如波束成形或联合传输之类的各种干扰减轻技术。在一些示例中，站间通信管理器1545可以提供LTE/LTE-A无线通信网络技术内的X2接口，以提供基站105之间的通信。图16示出了说明根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的方法1600的流程图。方法1600的操作可以由如本文描述的UE 115或其组件来实现。例如，方法1600的操作可以由如参照图8至11描述的UE通信管理器来执行。在一些示例中，UE可以执行指令集以控制UE的功能单元以执行下文描述的功能。另外或替代地，UE可以使用专用硬件来执行下文描述的功能的各方面。在1605处，UE可以接收调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息和第二DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且第二DCI消息调度第三下行链路数据信道。可以根据本文描述的方法来执行1605的操作。在一些示例中，1605的操作的各方面可以由如参照图8至11描述的控制组件来执行。在1610处，UE可以识别所接收的DCI消息集合中的DAI集合，DCI消息集合中的每一个DCI消息包括DAI集合中的唯一的DAI。可以根据本文描述的方法来执行1610的操作。在一些示例中，1610的操作的各方面可以由如参照图8至11描述的字段组件来执行。在1615处，UE可以生成确认码本的反馈比特集合，反馈比特集合包括用于DAI集合中的每一个DAI的相同数量的反馈比特。可以根据本文描述的方法来执行1615的操作。在一些示例中，1615的操作的各方面可以由如参照图8至11描述的反馈组件来执行。在1620处，UE可以在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。可以根据本文描述的方法来执行1620的操作。在一些示例中，1620的操作的各方面可以由如参照图8至11描述的反馈组件来执行。图17示出了说明根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的方法1700的流程图。方法1700的操作可以由如本文描述的基站105或其组件来实现。例如，方法1700的操作可以由如参照图12至15描述的基站通信管理器来执行。在一些示例中，基站可以执行指令集以控制基站的功能单元以执行下文描述的功能。另外或替代地，基站可以使用专用硬件来执行下文描述的功能的各方面。在1705处，基站可以发送调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息和第二DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且第二DCI消息调度第三下行链路数据信道。可以根据本文描述的方法来执行1705的操作。在一些示例中，1705的操作的各方面可以由如参照图12至15描述的控制组件来执行。在1710处，基站可以在上行链路控制信道上接收生成的确认码本的反馈比特集合，反馈比特集合包括用于DAI集合中的每一个DAI的相同数量的反馈比特。可以根据本文描述的方法来执行1710的操作。在一些示例中，1710的操作的各方面可以由如参照图12至15描述的反馈组件来执行。图18示出了说明根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的方法1800的流程图。方法1800的操作可以由如本文描述的UE 115或其组件来实现。例如，方法1800的操作可以由如参照图8至11描述的UE通信管理器来执行。在一些示例中，UE可以执行指令集以控制UE的功能单元以执行下文描述的功能。另外或替代地，UE可以使用专用硬件来执行下文描述的功能的各方面。在1805处，UE可以接收调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道。可以根据本文描述的方法来执行1805的操作。在一些示例中，1805的操作的各方面可以由如参照图8至11描述的控制组件来执行。在1810处，UE可以在第一DCI消息中识别用于第一下行链路数据信道和第二下行链路数据信道两者的一个DAI。可以根据本文描述的方法来执行1810的操作。在一些示例中，1810的操作的各方面可以由如参照图8至11描述的字段组件来执行。在1815处，UE可以生成与下行链路数据信道集合相对应的反馈比特集合，反馈比特集合包括与第一下行链路数据信道和第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特。可以根据本文描述的方法来执行1815的操作。在一些示例中，1815的操作的各方面可以由如参照图8至11描述的反馈组件来执行。在1820处，UE可以将第一反馈比特指派给由一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且将第二反馈比特指派给确认码本中的与第一位置相邻的第二位置。可以根据本文描述的方法来执行1820的操作。在一些示例中，1820的操作的各方面可以由如参照图8至11描述的反馈组件来执行。在1825处，UE可以在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。可以根据本文描述的方法来执行1825的操作。在一些示例中，1825的操作的各方面可以由如参照图8至11描述的反馈组件来执行。图19示出了说明根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的方法1900的流程图。方法1900的操作可以由如本文描述的基站105或其组件来实现。例如，方法1900的操作可以由如参照图12至15描述的基站通信管理器来执行。在一些示例中，基站可以执行指令集以控制基站的功能单元以执行下文描述的功能。另外或替代地，基站可以使用专用硬件来执行下文描述的功能的各方面。在1905处，基站可以发送调度下行链路数据信道集合的DCI消息集合，DCI消息集合至少包括第一DCI消息，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道。可以根据本文描述的方法来执行1905的操作。在一些示例中，1905的操作的各方面可以由如参照图12至15描述的控制组件来执行。在1910处，基站可以在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，生成的反馈比特集合与下行链路数据信道集合相对应，生成的反馈比特集合包括与第一下行链路数据信道和第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特，其中，第一反馈比特被指派给由一个DAI指示的确认码本中的第一位置，并且第二反馈比特被指派给确认码本中的与第一位置相邻的第二位置。可以根据本文描述的方法来执行1910的操作。在一些示例中，1910的操作的各方面可以由如参照图12至15描述的反馈组件来执行。图20示出了说明根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的方法2000的流程图。方法2000的操作可以由如本文描述的UE 115或其组件来实现。例如，方法2000的操作可以由如参照图8至11描述的UE通信管理器来执行。在一些示例中，UE可以执行指令集以控制UE的功能单元以执行下文描述的功能。另外或替代地，UE可以使用专用硬件来执行下文描述的功能的各方面。在2005处，UE可以接收包括第一DCI消息的DCI消息集合，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，DCI消息集合中的每一个DCI消息包括至少两个DAI值。可以根据本文描述的方法来执行2005的操作。在一些示例中，2005的操作的各方面可以由如参照图8至11描述的控制组件来执行。在2010处，UE可以生成确认码本的反馈比特集合，反馈比特集合至少包括基于第一DAI值的与第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、基于第二DAI值的与第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特。可以根据本文描述的方法来执行2010的操作。在一些示例中，2010的操作的各方面可以由如参照图8至11描述的反馈组件来执行。在2015处，UE可以在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。可以根据本文描述的方法来执行2015的操作。在一些示例中，2015的操作的各方面可以由如参照图8至11描述的反馈组件来执行。图21示出了说明根据本公开内容的各方面的支持用于多分量载波调度的DAI的方法2100的流程图。方法2100的操作可以由如本文描述的基站105或其组件来实现。例如，方法2100的操作可以由如参照图12至15描述的基站通信管理器来执行。在一些示例中，基站可以执行指令集以控制基站的功能单元以执行下文描述的功能。另外或替代地，基站可以使用专用硬件来执行下文描述的功能的各方面。在2105处，基站可以发送包括第一DCI消息的DCI消息集合，第一DCI消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，DCI消息集合中的每一个DCI消息包括至少两个DAI值。可以根据本文描述的方法来执行2105的操作。在一些示例中，2105的操作的各方面可以由如参照图12至15描述的控制组件来执行。在2110处，基站可以在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，其中生成的反馈比特集合至少包括基于第一DAI值的与第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、基于第二DAI值的与第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特。可以根据本文描述的方法来执行2110的操作。在一些示例中，2110的操作的各方面可以由如参照图12至15描述的反馈组件来执行。应当注意的是，本文描述的方法描述了可能的实现，并且操作和步骤可以被重新排列或者以其它方式修改，并且其它实现是可能的。此外，来自两种或更多种方法的各方面可以被组合。以下提供了对本公开内容的各方面的概括：方面1：一种用于UE处的无线通信的方法，包括：接收调度多个下行链路数据信道的多个下行链路控制信息消息，所述多个下行链路控制信息消息至少包括第一下行链路控制信息消息和第二下行链路控制信息消息，所述第一下行链路控制信息消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且所述第二下行链路控制信息消息调度第三下行链路数据信道；识别所接收的多个下行链路控制信息消息中的下行链路指派索引集合，所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息包括所述下行链路指派索引集合中的唯一的下行链路指派索引；生成确认码本的反馈比特集合，所述反馈比特集合包括用于所述下行链路指派索引集合中的每一个下行链路指派索引的相同数量的反馈比特；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。方面2：根据方面1所述的方法，其中，与所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息相关联的每一个唯一的下行链路指派索引是通过递增每一个唯一的下行链路指派索引被指派单个值的。方面3：根据方面1至2中任一项所述的方法，还包括：至少部分地基于针对所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息的、由该下行链路控制信息消息指示的一个或多个分量载波索引或与该下行链路控制信息消息相关联的控制信道时机或两者来对所述多个下行链路控制信息消息进行排序。方面4：根据方面3所述的方法，其中，所述下行链路指派索引集合中的针对所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息的每一个唯一的下行链路指派索引的对应值是至少部分地基于所述多个下行链路控制信息消息的所述排序的。方面5：根据方面4所述的方法，其中，所述下行链路指派索引集合中的每一个唯一的下行链路指派索引的所述值对应于一对或多对累积数量的下行链路控制信息消息和与所述数量的下行链路控制信息消息相关联的控制信道时机。方面6：根据方面3至5中任一项所述的方法，还包括：识别所述一个或多个分量载波索引中的分量载波索引，所述分量载波索引大于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引，其中，对所述多个下行链路控制信息消息进行排序是至少部分地基于针对所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息的所述一个或多个分量载波索引中的所识别的分量载波索引的，所识别的分量载波索引大于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引。方面7：根据方面3至6中任一项所述的方法，还包括：识别所述一个或多个分量载波索引中的分量载波索引，所述分量载波索引小于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引，其中，对所述多个下行链路控制信息消息进行排序是至少部分地基于针对所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息的所述一个或多个分量载波索引中的所识别的分量载波索引的，所识别的分量载波索引小于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引。方面8：根据方面1至7中任一项所述的方法，其中，生成所述确认码本的所述反馈比特集合包括：在所述确认码本中生成用于所述下行链路指派索引集合中的每一个下行链路指派索引的至少两个反馈比特。方面9：根据方面1至8中任一项所述的方法，其中，生成所述确认码本的所述反馈比特集合包括：至少部分地基于捆绑规则来在所述确认码本中生成用于所述下行链路指派索引集合中的每一个下行链路指派索引的至少一个反馈比特。方面10：根据方面9所述的方法，其中，所述至少一个反馈比特包括用于所述第一下行链路数据信道和所述第二下行链路数据信道的确认信息。方面11：根据方面10所述的方法，其中，所述至少一个反馈比特是至少部分地基于针对所述第一下行链路数据信道的确认信息的第一比特和针对所述第二下行链路数据信道的确认信息的第二比特的二进制与运算的一个反馈比特。方面12：根据方面9至11中任一项所述的方法，其中，所述至少一个反馈比特包括针对所述第三下行链路数据信道的确认信息。方面13：根据方面1至12中任一项所述的方法，还包括：确定所述第一分量载波或所述第二分量载波中的至少一项被配置用于基于码块组的反馈，其中，生成所述确认码本的所述反馈比特集合是至少部分地基于所述基于码块组的反馈的。方面14：根据方面13所述的方法，其中，生成所述确认码本的所述反馈比特集合包括：至少部分地基于所述确定，针对所述下行链路指派索引集合中的针对所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息的每一个唯一的下行链路指派索引来生成用于所述第一分量载波和所述第二分量载波的相同数量的反馈比特。方面15：根据方面1至14中任一项所述的方法，还包括：确定所述第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈以及所述第二分量载波未被配置用于所述基于码块组的反馈，其中，生成所述确认码本的所述反馈比特集合是至少部分地基于基于码块组的子码本的。方面16：根据方面1至15中任一项所述的方法，其中，与所生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量是至少部分地基于所述UE的多分量载波调度配置的。方面17：根据方面16所述的方法，还包括：至少部分地基于所述确认比特的数量来确定用于发送所生成的反馈比特集合的所述上行链路控制信道的功率电平。方面18：根据方面1至17中任一项所述的方法，其中，与所生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量是至少部分地基于与所生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的捆绑配置的。方面19：一种用于基站处的无线通信的方法，包括：发送调度多个下行链路数据信道的多个下行链路控制信息消息，所述多个下行链路控制信息消息至少包括第一下行链路控制信息消息和第二下行链路控制信息消息，所述第一下行链路控制信息消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，并且所述第二下行链路控制信息消息调度第三下行链路数据信道，在所发送的多个下行链路控制信息消息中包括下行链路指派索引集合，所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息包括所述下行链路指派索引集合中的唯一的下行链路指派索引；以及在上行链路控制信道上接收生成的确认码本的反馈比特集合，所述反馈比特集合包括用于下行链路指派索引集合中的每一个下行链路指派索引的相同数量的反馈比特。方面20：根据方面19所述的方法，其中，所述第一分量载波或所述第二分量载波中的至少一项被配置用于基于码块组的反馈，并且所述生成的所述确认码本的反馈比特集合是至少部分地基于所述基于码块组的反馈的。方面21：根据方面20所述的方法，其中，所生成的所述确认码本的反馈比特集合包括用于所述第一分量载波和所述第二分量载波的相同数量的反馈比特。方面22：根据方面19至21中任一项所述的方法，其中，所述第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈以及所述第二分量载波未被配置用于所述基于码块组的反馈，并且所生成的所述确认码本的反馈比特集合是至少部分地基于所述基于码块组的子码本的。方面23：根据方面19至22中任一项所述的方法，其中，与所生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量是至少部分地基于所述UE的多分量载波调度配置的。方面24：根据方面19至23中任一项所述的方法，其中，与所生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量是至少部分地基于与所生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的捆绑配置的。方面25：一种用于UE处的无线通信的方法，包括：接收调度多个下行链路数据信道的多个下行链路控制信息消息，所述多个下行链路控制信息消息至少包括第一下行链路控制信息消息，所述第一下行链路控制信息消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道；在所述第一下行链路控制信息消息中识别用于所述第一下行链路数据信道和所述第二下行链路数据信道两者的一个下行链路指派索引；生成与所述多个下行链路数据信道相对应的反馈比特集合，所述反馈比特集合包括与所述第一下行链路数据信道和所述第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特；将所述第一反馈比特指派给由所述一个下行链路指派索引指示的确认码本中的第一位置，并且将所述第二反馈比特指派给所述确认码本中的与所述第一位置相邻的第二位置；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。方面26：根据方面25所述的方法，还包括：至少部分地基于调度所述第一分量载波的所述第一下行链路数据信道和所述第二分量载波的所述第二下行链路数据信道的所述第一下行链路控制信息消息，通过将下行链路指派索引计数递增二来向所述一个下行链路指派索引指派值。方面27：根据方面25至26中任一项所述的方法，还包括：至少部分地基于调度所述第一分量载波的所述第一下行链路数据信道和所述第二分量载波的所述第二下行链路数据信道的所述第一下行链路控制信息消息，通过将下行链路指派索引计数递增二来向第二下行链路控制信息消息的下行链路指派索引指派值，其中，所述第一下行链路控制信息消息在所述第二下行链路控制信息消息之前。方面28：根据方面25至27中任一项所述的方法，其中，接收所述多个下行链路控制信息消息包括：接收调度第三下行链路数据信道的第二下行链路控制信息消息。方面29：根据方面28所述的方法，还包括：至少部分地基于调度所述第三下行链路数据信道的所述第二下行链路控制信息消息，通过将下行链路指派索引计数递增一来向用于所述第三下行链路数据信道的第二下行链路指派索引指派值。方面30：根据方面25至29中任一项所述的方法，其中，将所述第一反馈比特指派给由所述一个下行链路指派索引指示的所述确认码本中的所述第一位置，并且将所述第二反馈比特指派给所述确认码本中的在所述第一位置之后的所述第二位置。方面31：根据方面25至30中任一项所述的方法，其中，将所述第一反馈比特指派给由所述一个下行链路指派索引指示的所述确认码本中的所述第一位置，并且将所述第二反馈比特指派给所述确认码本中的在所述第一位置之前的所述第二位置。方面32：根据方面25至31中任一项所述的方法，还包括：至少部分地基于针对所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息的、由所述多个下行链路控制信息消息指示的一个或多个分量载波索引或与所述多个下行链路控制信息消息相关联的控制信道时机或两者来对所述多个下行链路控制信息消息进行排序。方面33：根据方面32所述的方法，其中，用于所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息的每一个下行链路指派索引的对应值是至少部分地基于所述排序的。方面34：根据方面32至33中任一项所述的方法，还包括：识别所述一个或多个分量载波索引中的分量载波索引，所述分量载波索引大于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引，其中，对所述多个下行链路控制信息消息进行排序是至少部分地基于针对所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息的所述一个或多个分量载波索引中的所识别的分量载波索引的，所识别的分量载波索引大于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引。方面35：根据方面32至34中任一项所述的方法，还包括：至少部分地基于所述排序来识别所述一个或多个分量载波索引中的分量载波索引，所述分量载波索引小于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引，其中，对所述多个下行链路控制信息消息进行排序是至少部分地基于针对所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息的所述一个或多个分量载波索引中的所识别的分量载波索引的，所识别的分量载波索引小于所述一个或多个分量载波索引中的一个或多个其它分量载波索引。方面36：根据方面25至35中任一项所述的方法，还包括：确定所述第一分量载波或所述第二分量载波中的至少一项被配置用于基于码块组的反馈，其中，生成所述反馈比特集合是至少部分地基于所述基于码块组的反馈的。方面37：根据方面36所述的方法，其中，生成所述反馈比特集合包括：至少部分地基于所述确定，针对所述多个下行链路控制信息消息中的每一个下行链路控制信息消息的每一个唯一的下行链路指派索引来生成用于所述第一分量载波和所述第二分量载波的相同数量的反馈比特。方面38：根据方面25至37中任一项所述的方法，还包括：确定所述第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈以及所述第二分量载波未被配置用于基于码块组的反馈，其中，生成所述反馈比特集合是至少部分地基于基于码块组的子码本的。方面39：根据方面25至38中任一项所述的方法，其中，与所生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量是至少部分地基于所述第一下行链路控制信息消息的，所述第一下行链路控制信息消息调度所述第一分量载波的所述第一下行链路数据信道和所述第二分量载波的所述第二下行链路数据信道。方面40：一种用于基站处的无线通信的方法，包括：发送调度多个下行链路数据信道的多个下行链路控制信息消息，所述多个下行链路控制信息消息至少包括第一下行链路控制信息消息，所述第一下行链路控制信息消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道；以及在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，所述生成的反馈比特集合与所述多个下行链路数据信道相对应，所述生成的反馈比特集合包括与所述第一下行链路数据信道和所述第二下行链路数据信道相对应的第一反馈比特和第二反馈比特，其中，所述第一反馈比特被指派给由一个下行链路指派索引指示的确认码本中的第一位置，并且所述第二反馈比特被指派给所述确认码本中的与所述第一位置相邻的第二位置。方面41：根据方面40所述的方法，还包括：确定所述第一分量载波或所述第二分量载波中至少一项被配置用于基于码块组的反馈，其中，生成所述反馈比特集合是至少部分地基于所述基于码块组的反馈的。方面42：根据方面41所述的方法，其中，所述生成的反馈比特集合至少部分地基于所述确定而包括用于所述第一分量载波和所述第二分量载波的相同数量的反馈比特。方面43：根据方面40至42中任一项所述的方法，其中，所述第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈，并且所述第二分量载波未被配置用于所述基于码块组的反馈，其中，所述生成的反馈比特集合是至少部分地基于基于码块组的子码本的。方面44：根据方面40至43中任一项所述的方法，其中，与所生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量是至少部分地基于包括至少两个下行链路指派索引值的所述下行链路控制信息消息的。方面45：一种用于UE处的无线通信的方法，包括：接收包括第一下行链路控制信息消息的下行链路控制信息消息集合，所述第一下行链路控制信息消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，所述下行链路控制信息消息集合中的每一个下行链路控制信息消息包括至少两个下行链路指派索引值；生成确认码本的反馈比特集合，所述反馈比特集合至少包括至少部分地基于第一下行链路指派索引值的与所述第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、至少部分地基于第二下行链路指派索引值的与所述第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特；以及在上行链路控制信道上发送所生成的反馈比特集合。方面46：根据方面45所述的方法，其中，所述下行链路控制信息消息集合还包括第二下行链路控制信息消息，所述第二下行链路控制信息消息调度第三分量载波的第三下行链路数据信道。方面47：根据方面45至46中任一项所述的方法，还包括：从所述至少两个下行链路指派索引值中选择所述第一下行链路指派索引值以用于生成反馈信息，并且忽略所述第二下行链路指派索引值，其中，生成所述确认码本的所述反馈比特集合包括：至少部分地基于所选择的第一下行链路指派索引值来生成所述确认码本的所述反馈比特集合，所述反馈比特集合至少包括与所述第三下行链路数据信道相对应的第三反馈比特。方面48：根据方面45至47中任一项所述的方法，其中，生成所述确认码本的至少包括与所述第一下行链路数据信道相对应的所述第一反馈比特的所述反馈比特集合是至少部分地基于所述第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈的。方面49：根据方面45至48中任一项所述的方法，其中，所述第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈。方面50：根据方面49所述的方法，还包括：至少部分地基于所选择的第一下行链路指派索引值来生成基于码块组的反馈子码本。方面51：根据方面45至50中任一项所述的方法，其中，所述第二分量载波未被配置用于基于码块组的反馈。方面52：根据方面51所述的方法，还包括：至少部分地基于来自所述至少两个下行链路指派索引值的第二下行链路指派索引值来生成基于传输块的反馈子码本。方面53：根据方面45至52中任一项所述的方法，其中，与所生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量是至少部分地基于调度所述第一分量载波的所述第一下行链路数据信道和所述第二分量载波的所述第二下行链路数据信道的所述第一下行链路控制信息消息的。方面54：一种用于基站处的无线通信的方法，包括：发送包括第一下行链路控制信息消息的下行链路控制信息消息集合，所述第一下行链路控制信息消息调度第一分量载波的第一下行链路数据信道和第二分量载波的第二下行链路数据信道，所述下行链路控制信息消息集合中的每一个下行链路控制信息消息包括至少两个下行链路指派索引值；以及在上行链路控制信道上接收生成的反馈比特集合，其中，所述生成的反馈比特集合至少包括至少部分地基于第一下行链路指派索引值的与所述第一下行链路数据信道相对应的第一反馈比特、至少部分地基于第二下行链路指派索引值的与所述第二下行链路数据信道相对应的第二反馈比特。方面55：根据方面54所述的方法，其中，所述生成的所述确认码本的至少包括与所述第一下行链路数据信道相对应的所述第一反馈比特的反馈比特集合是至少部分地基于所述第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈的。方面56：根据方面54至55中任一项所述的方法，其中，所述第一分量载波被配置用于基于码块组的反馈。方面57：根据方面54至56中任一项所述的方法，其中，所述第二分量载波未被配置用于基于码块组的反馈。方面58：根据方面54至57中任一项所述的方法，其中，与所述生成的所述确认码本的反馈比特集合相关的确认比特的数量是至少部分地基于包括至少两个下行链路指派索引值的所述下行链路控制信息消息的。方面59：一种用于UE处的无线通信的装置，包括：处理器；与所述处理器耦合的存储器；以及指令，其被存储在所述存储器中并且由所述处理器可执行以使得所述装置执行根据方面1至18中任一项所述的方法。方面60：一种用于UE处的无线通信的装置，包括用于执行根据方面1至18中任一项所述的方法的至少一个单元。方面61：一种存储用于UE处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，所述代码包括由处理器可执行以执行根据方面1至18中任一项所述的方法的指令。方面62：一种用于基站处的无线通信的装置，包括：处理器；与所述处理器耦合的存储器；以及指令，其被存储在所述存储器中并且由所述处理器可执行以使得所述装置执行根据方面19至24中任一项所述的方法。方面63：一种用于基站处的无线通信的装置，包括用于执行根据方面19至24中任一项所述的方法的至少一个单元。方面64：一种存储用于基站处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，所述代码包括由处理器可执行以执行根据方面19至24中任一项所述的方法的指令。方面65：一种用于UE处的无线通信的装置，包括：处理器；与所述处理器耦合的存储器；以及指令，其被存储在所述存储器中并且由所述处理器可执行以使得所述装置执行根据方面25至39中任一项所述的方法。方面66：一种用于UE处的无线通信的装置，包括用于执行根据方面25至39中任一项所述的方法的至少一个单元。方面67：一种存储用于UE处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，所述代码包括由处理器可执行以执行根据方面25至39中任一项所述的方法的指令。方面68：一种用于基站处的无线通信的装置，包括：处理器；与所述处理器耦合的存储器；以及指令，其被存储在所述存储器中并且由所述处理器可执行以使得所述装置执行根据方面40至44中任一项所述的方法。方面69：一种用于基站处的无线通信的装置，包括用于执行根据方面40至44中任一项所述的方法的至少一个单元。方面70：一种存储用于基站处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，所述代码包括由处理器可执行以执行根据方面40至44中任一项所述的方法的指令。方面71：一种用于UE处的无线通信的装置，包括：处理器；与所述处理器耦合的存储器；以及指令，其被存储在所述存储器中并且由所述处理器可执行以使得所述装置执行根据方面45至53中任一项所述的方法。方面72：一种用于UE处的无线通信的装置，包括用于执行根据方面45至53中任一项所述的方法的至少一个单元。方面73：一种存储用于UE处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，所述代码包括由处理器可执行以执行根据方面45至53中任一项所述的方法的指令。方面74：一种用于基站处的无线通信的装置，包括：处理器；与所述处理器耦合的存储器；以及指令，其被存储在所述存储器中并且由所述处理器可执行以使得所述装置执行根据方面54至58中任一项所述的方法。方面75：一种用于基站处的无线通信的装置，包括用于执行根据方面54至58中任一项所述的方法的至少一个单元。方面76：一种存储用于基站处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，所述代码包括由处理器可执行以执行根据方面54至58中任一项所述的方法的指令。虽然可能出于举例的目的，描述了LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR系统的各方面，并且可能在大部分的描述中使用了LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR术语，但是本文中描述的技术适用于LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR网络之外的范围。例如，所描述的技术可以适用于各种其它无线通信系统，诸如超移动宽带、电气与电子工程师协会802.11、IEEE802.16、IEEE 802.20、闪速-OFDM、以及本文未明确提及的其它系统和无线电技术。本文中描述的信息和信号可以使用各种不同的技术和方法中的任何一种来表示。例如，可能贯穿描述提及的数据、指令、命令、信息、信号、比特、符号和码片可以由电压、电流、电磁波、磁场或粒子、光场或粒子或者其任何组合来表示。可以利用被设计为执行本文描述的功能的通用处理器、DSP、ASIC、CPU、FPGA或其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑、分立硬件组件或者其任何组合来实现或执行结合本文的公开内容描述的各种说明性的框和组件。通用处理器可以是微处理器，但是在替代方式中，处理器可以是任何处理器、控制器、微控制器或者状态机。处理器还可以被实现为计算设备的组合。本文中描述的功能可以用硬件、由处理器执行的软件、固件或其任何组合来实现。如果用由处理器执行的软件来实现，则所述功能可以作为一个或多个指令或代码被存储在计算机可读介质上或通过其进行发送。其它示例和实现在本公开内容和所附的权利要求的范围之内。例如，由于软件的性质，本文描述的功能可以使用由处理器执行的软件、硬件、固件、硬接线或这些项中的任何项的组合来实现。实现功能的特征还可以在物理上位于各个位置处，包括被分布为使得功能中的各部分功能在不同的物理位置处实现。计算机可读介质包括非暂时性计算机存储介质和通信介质二者，通信介质包括促进计算机程序从一个地方到另一个地方的传送的任何介质。非暂时性存储介质可以是可以由通用计算机或专用计算机访问的任何可用介质。通过举例而非限制的方式，非暂时性计算机可读介质可以包括随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程ROM、闪存、压缩光盘ROM或其它光盘存储、磁盘存储或其它磁存储设备、或可以被用于以指令或数据结构的形式携带或存储期望的程序代码单元以及可以由通用或专用计算机、或通用或专用处理器访问的任何其它非暂时性介质。此外，任何连接适当地被称为计算机可读介质。例如，如果软件是使用同轴电缆、光纤光缆、双绞线、数字用户线或诸如红外线、无线电和微波之类的无线技术来从网站、服务器或其它远程源发送的，则同轴电缆、光纤光缆、双绞线、DSL或诸如红外线、无线电和微波之类的无线技术被包括在计算机可读介质的定义内。如本文所使用的，磁盘和光盘包括CD、激光光盘、光盘、数字多功能光盘、软盘和蓝光光盘，其中，磁盘通常磁性地复制数据，而光盘利用激光来光学地复制数据。上文的组合也被包括在计算机可读介质的范围内。如本文所使用的，如项目列表中所使用的“或”指示包含性列表，使得例如A、B或C中的至少一个的列表意指A、或B、或C、或AB、或AC、或BC或ABC。此外，如本文所使用的，短语“基于”不应当被解释为对封闭的条件集合的引用。例如，在不脱离本公开内容的范围的情况下，被描述为“基于条件A”的示例步骤可以基于条件A和条件B两者。换句话说，如本文所使用的，应当以与短语“至少部分地基于”相同的方式来解释短语“基于”。在附图中，相似的组件或特征可以具有相同的附图标记。此外，相同类型的各种组件可以通过在附图标记之后跟随有破折号和第二标记进行区分，所述第二标记用于在相似组件之间进行区分。如果在说明书中仅使用了第一附图标记，则描述适用于具有相同的第一附图标记的相似组件中的任何一个组件，而不考虑第二附图标记或其它后续附图标记。本文结合附图所阐述的描述对示例配置进行了描述，而不表示可以被实现或在权利要求的范围内的所有示例。本文所使用的术语“示例”意味着“用作示例、实例或说明”，而不是“优选的”或者“比其它示例有优势”。出于提供对所描述的技术的理解的目的，详细描述包括具体细节。然而，可以在没有这些具体细节的情况下实施这些技术。在一些情况下，已知的结构和设备以框图的形式示出，以便避免使所描述的示例的概念模糊。提供本文描述以使本领域普通技术人员能够实现或者使用本公开内容。对于本领域普通技术人员来说，对本公开内容的各种修改将是显而易见的，并且在不脱离本公开内容的范围的情况下，本文中定义的总体原理可以被应用于其它变型。因此，本公开内容不限于本文中描述的示例和设计，而是被赋予与本文中公开的原理和新颖特征相一致的最广范围。
