标题title
一种软包电芯气袋结构及软包电芯封装方法
摘要abst
本发明提供一种软包电芯气袋结构及软包电芯封装方法，涉及电池技术领域，一种软包电芯气袋结构，包括：包装软膜，包装软膜包括包装袋和气袋，电芯设于包装袋中，气袋的上端设有开口；包装袋的一侧与气袋的一侧相连接，包装袋与气袋的连接处设有连通口，电解液能够从开口进入至气袋并经由连通口排入至包装袋中，包装袋中的气体能够经由连通口和气袋并从开口排出，本发明公开一种软包电芯气袋结构及软包电芯封装方法，本发明避免了切气袋时的电解液飞溅，能够提升外观良率；相比常规工艺，连通口提前封装，与包装袋的其他部位的封装条件保持一致，提升了气袋边的封装强度，同时也能提高折边后的直线度。
权利要求书clms
1.一种软包电芯气袋结构，其特征在于，包括：包装软膜，所述包装软膜包括包装袋和气袋，电芯设于所述包装袋中，所述气袋的上端设有开口；所述包装袋的一侧与所述气袋的一侧相连接，所述包装袋与所述气袋的连接处设有连通口，电解液能够从所述开口进入至所述气袋并经由所述连通口排入至所述包装袋中，所述包装袋中的气体能够经由所述连通口和所述气袋并从所述开口排出。2.根据权利要求1所述的一种软包电芯气袋结构，其特征在于，所述连通口的宽度与所述包装袋的长度的比为1:5-1:6。3.根据权利要求1所述的一种软包电芯气袋结构，其特征在于，所述连通口的宽度为15mm-25mm。4.根据权利要求1所述的一种软包电芯气袋结构，其特征在于，所述包装软膜为铝塑膜。5.根据权利要求1所述的一种软包电芯气袋结构，其特征在于，所述气袋的下端与所述包装袋的下端之间的距离为D1，所述气袋的下端与所述包装袋的上端之间的距离为D2，距离D1大于距离D2。6.一种软包电芯封装方法，基于权利要求1-5中任一条所述的软包电芯气袋结构，其特征在于，包括以下步骤：S1：将电芯装入至所述包装袋中，对包装袋和所述气袋进行封装；S2：向所述开口处注入电解液，并引导电解液进入至所述包装袋中，之后封装所述开口；S3：对电芯进行充电；S4：抽取所述气袋内的气体和所述软包电芯气袋结构内多余的电解液；S5：对所述连通口进行封装，并将所述气袋从所述包装袋上切除。7.根据权利要求6所述的一种软包电芯封装方法，其特征在于，还包括步骤S6：获取预设电芯尺寸，根据所述预设电芯尺寸对所述包装袋进行切割。8.根据权利要求6所述的一种软包电芯封装方法，其特征在于，步骤S4包括：S41：获取预设重量；S42：对所述软包电芯气袋结构进行称重；S43：获取所述软包电芯气袋结构的重量与所述预设重量之间的差值；S44：根据所述差值抽取所述软包电芯气袋结构内的气体和电解液。9.根据权利要求6所述的一种软包电芯封装方法，其特征在于，所述对包装袋和所述气袋进行封装包括：对所述包装袋的顶部和所述气袋的底部进行封装；对所述包装袋的左右两侧进行封装；对所述气袋的左右两侧进行封装。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池技术领域，特别涉及一种软包电芯气袋结构及软包电芯封装方法。背景技术对于高比能量软包电芯，尤其是涉及硅负极材料的高比能量软包电芯，负极材料在循环过程中不断消耗电解液，因此就要求电芯在前期多注液，化成后抽取较多的电解液防止涨液。软包电池的外壳无定型性能，尺寸在制成过程中比较受影响。电芯的侧封边封装强度一般远远大于气袋边，原因是侧封边封装时电芯未注液，铝塑膜之间贴合紧密且无电解液等其他物质干扰，封装温度和压力受控，PP层融合更稳定。而气袋边封装处于真空状态，且铝塑膜之间残留电解液，导致温度和压力波动相比侧封时大，由于电解液影响也会导致封装效果不如侧封，且由于封装条件差，导致了电芯封装后的折边，侧封边直线度优于气袋边。发明内容本发明的目的在于提供一种软包电芯气袋结构及软包电芯封装方法，提升了电芯封装后的整体质量。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种软包电芯气袋结构，包括：包装软膜，所述包装软膜包括包装袋和气袋，电芯设于所述包装袋中，所述气袋的上端设有开口；所述包装袋的一侧与所述气袋的一侧相连接，所述包装袋与所述气袋的连接处设有连通口，电解液能够从所述开口进入至所述气袋并经由所述连通口排入至所述包装袋中，所述包装袋中的气体能够经由所述连通口和所述气袋并从所述开口排出。进一步地，所述连通口的宽度与所述包装袋的长度的比为1:5-1:6。进一步地，所述连通口的宽度为15mm-25mm。进一步地，所述包装软膜为铝塑膜。进一步地，所述气袋的下端与所述包装袋的下端之间的距离为D1，所述气袋的下端与所述包装袋的上端之间的距离为D2，距离D1大于距离D2。另一方面，提供了一种软包电芯封装方法，基于上述的软包电芯气袋结构，包括以下步骤：S1：将电芯装入至所述包装袋中，对包装袋和所述气袋进行封装；S2：向所述开口处注入电解液，并引导电解液进入至所述包装袋中，之后封装所述开口；S3：对电芯进行充电；S4：抽取所述气袋内的气体和所述软包电芯气袋结构内多余的电解液；S5：对所述连通口进行封装，并将所述气袋从所述包装袋上切除。进一步地，还包括步骤S6：获取预设电芯尺寸，根据所述预设电芯尺寸对所述包装袋进行切割。进一步地，步骤S4包括：S41：获取预设重量；S42：对所述软包电芯气袋结构进行称重；S43：获取所述软包电芯气袋结构的重量与所述预设重量之间的差值；S44：根据所述差值抽取所述软包电芯气袋结构内的气体和电解液。进一步地，所述对包装袋和所述气袋进行封装包括：对所述包装袋的顶部和所述气袋的底部进行封装；对所述包装袋的左右两侧进行封装；对所述气袋的左右两侧进行封装。分析可知，本发明公开一种软包电芯气袋结构及软包电芯封装方法，本发明避免了切气袋时的电解液飞溅，能够提升外观良率；相比常规工艺，连通口提前封装，与包装袋的其他部位的封装条件保持一致，提升了气袋边的封装强度，同时也能提高折边后的直线度。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1本发明的一种软包电芯气袋结构的结构示意图。图2本发明的一种软包电芯封装方法的流程图。附图标记说明：1、电芯；2、气袋；3、电芯左侧封装；4、电芯顶部封装；5、电芯右侧封装，6、气袋底部封装；7、气袋右侧封装；8、气袋左侧封装；9、连通口；10、包装袋。具体实施方式下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。各个示例通过本发明的解释的方式提供而非限制本发明。实际上，本领域的技术人员将清楚，在不脱离本发明的范围或精神的情况下，可在本发明中进行修改和变型。例如，示为或描述为一个实施例的一部分的特征可用于另一个实施例，以产生又一个实施例。因此，所期望的是，本发明包含归入所附权利要求及其等同物的范围内的此类修改和变型。在本发明的描述中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中使用的术语“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间部件间接相连；可以是有线电连接、无线电连接，也可以是无线通信信号连接，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。所附附图中示出了本发明的一个或多个示例。详细描述使用了数字和字母标记来指代附图中的特征。附图和描述中的相似或类似标记的已经用于指代本发明的相似或类似的部分。如本文所用的那样，用语“第一”、“第二”、 “第三”以及“第四”等可互换地使用，以将一个构件与另一个区分开，且不旨在表示单独构件的位置或重要性。如图1所示，根据本发明的实施例，提供了一种新型的软包电芯气袋结构，包括：包装软膜，包装软膜包括包装袋10和气袋2，电芯1设于包装袋10中，气袋2的上端设有开口；包装袋10的一侧与气袋2的一侧相连接，包装袋10与气袋2的连接处设有连通口9，电解液能够从开口进入至气袋2并经由连通口9排入至包装袋10中，包装袋10中的气体能够经由连通口9和气袋2并从开口排出；气袋2的下端与包装袋10的下端之间的距离为D1，气袋2的下端与包装袋10的上端之间的距离为D2，距离D1大于距离D2。现有技术中的软包电芯气袋结构的整体通常为矩形，并从矩形的长边一分为二，形成了包装袋10和气袋2，本发明的软包电芯气袋结构包装袋10和气袋2相互连接的部分较少，通常情况下包装袋10的右侧上部与气袋2的左侧下部连通，由于气袋2承担了电解液注入和气体排出的工作，这种具有高度差的位置关系，能够使电解液在重力的作用下从气袋2经由连通口9进入至包装袋10中，并且由于连通口9位于包装袋10上靠近于顶部的位置，因此电解液能够持续的注入至包装袋10中，直到包装袋10内的液位与气袋2内的液位齐平，当气袋2内积存电解液时能够提醒操作人员停止注入电解液，从而避免电解液注入过量，并且由于气袋2和包装袋10的连接处的长度较小，在后续加工中，仅需要切割很小的一段长度就能够将气袋2和包装袋10分离开，减小切割长度，能够显著体提高后续的封装加工效果，气袋2上具有能够膨胀的气袋2，当软包电芯气袋结构内产生气体后，气袋2能够膨胀储气。优选地，连通口9的宽度与包装袋10的长度的比为1:5-1:6，连通口9的宽度是指在竖直方向上连通口9的上端与连通口9的下端之间的距离，按照上述的尺寸设计的连通口9，在能够有足够面积的通道用于注入电解液和排出气体的同时最大程度的降低连通口9的大小，提升后续加工工作的便捷性。优选地，连通口9的宽度为15mm-25mm，宽度可选为15mm、20mm、25mm，优选为20mm，包装袋10的长度通常为100mm，此时的连通口9宽度与包装袋10的长度的比为1:5，连通口9需要有一个最低宽度以保证加工时软包电芯气袋结构的整体稳定性，在移动软包电芯气袋时不会轻易发生损坏。优选地，包装软膜为铝塑膜，铝塑膜大致可以分为三层——内层为粘结层，多采用聚乙烯或聚丙烯材料，起封口粘结作用；中间层为铝箔，能够防止电池外部水汽的渗入，同时防止内部电解液的渗出；外层为保护层，多采用高熔点的聚酯或尼龙材料，有很强的机械性能，防止外力对电池的损伤，起保护电池的作用，用在软包电池中能够显著的提升电池的整体强度。如图2所示，本发明还公开了一种新型的软包电芯1封装方法，基于上述的软包电芯气袋结构，包括以下步骤：S1：将电芯1装入至包装袋10中，对包装袋10和气袋2进行封装，对包装袋10和气袋2封装后，整体的软包电芯的气袋2结构的强度才能够满足与后续的加工，并且通过封装的形式对软包电芯气袋结构的各边进行封装，在电芯1装入至包装袋10后，确定了电芯1位置才能进行对软包电芯气袋结构进行封装；S2：向开口处注入电解液，并引导电解液进入至包装袋10中，之后封装开口，注入电解液前需要将软包电芯气袋结构放入干燥房干燥，在干燥完毕后通过注液设备向开口处注入电解液，注入电解液后需要立刻对开口进行封装，从而将电芯1内部与外界环境完全隔绝，在开口封装完成后将电芯1静置一段时间，静置的方式通常包括高温静置和常温静置，静置的目的是为了让注入的电解液充分浸润机片，以便于进行后续的化成工作；S3：对电芯1进行充电，对电芯1的首次充电一般称作为“化成”，此次充电的速率非常慢，充电的电流也非常小，不会将电池充到最高电圧，化成的目的是让电极表面形成稳定的SEI膜，从而“激活”电芯1，在“化成”的过程中会产生一定量的气体，此时气袋2就能够发挥储气作用，根据实际需求，在操作工程中可以使用夹具化成，把电芯1放到夹具里再上化成柜。这样产生的气体会充分的挤到气袋2里，同时化成后的电极界面更佳。在化成完成后，一些电芯1，特别是厚度较高的电芯1，由于内部应力较大，会产生一定的变形。所以在“化成”完成后会对其进行一定的修正；S4：抽取气袋2内的气体和软包电芯气袋结构内多余的电解液，抽取电解液时可以通过铡刀将气袋2划开，对划开的部位抽真空，从而将气体和多余的电解液抽出来；S5：对连通口9进行封装，并将气袋2从包装袋10上切除，在抽出气体和电解液后马上对连通口9进行封装，从而保证电芯1的气密性，使生产出的电芯1的品质更加稳定。S6：获取预设电芯1尺寸，根据预设电芯1尺寸对包装袋10进行切割，成品电芯1的尺寸必须符合相应的尺寸要求，通过切割将包装袋10的整体尺寸控制在允许的范围内。优选地，步骤S4包括：S41：获取预设重量，电芯1在加工前预设了一个重量数值，当电芯1在该重量时则表明电芯1内加入的电解液的量达到设计标准，电解液的量不能过多也不能过少，但是在之前的注入电解液的工序中，通常会注入超过设计标准量的电解液，因此此时的软包电芯气袋结构的整体重量会大于预设重量，后续的步骤主要是抽取电解液以降低整体结构的重量；S42：对软包电芯气袋结构进行称重，通过称重能够准确地判断出软包电芯气袋结构的重量与预设重量的差距，从而便于后续对电解液进行抽取；S43：获取软包电芯气袋结构的重量与预设重量之间的差值，在判断了软包电芯气袋结构重量后将其与预设重量相比较，即可以根据差值判断出应当抽取多少的电解液；S44：根据差值抽取软包电芯气袋结构内的气体和电解液，抽取电解液的同时也会抽取软包电芯气袋结构内的气体，抽取后的软包电芯气袋结构内没有多余的气体同时电解液的量也符合后续的生产标准。优选地，对包装袋10和气袋2进行封装包括：对包装袋10的顶部和气袋2的底部进行封装；对包装袋10的左右两侧进行封装；对气袋2的左右两侧进行封装，封装是电池制作过程中，在本实施例中，气袋2位于包装袋10的右侧，因此包装袋10的封装为电芯左侧封装3、电芯左侧封装5和电芯左侧封装4，电芯左侧封装5与连通口9位于一侧，气袋2的封装包括气袋底部封装8、气袋底部封装7和气袋底部封装6，气袋底部封装8与连通口9位于同一侧，这种封装方式能够保证电芯的封装效果，使电芯能够满足使用需求。本发明的具体封装强度如表1所示，可以看出通过本发明的方法加工的软包电芯1，气袋侧的封装拉力显著增大并且：表1 封装强度对比表方法电芯左侧封装拉力电芯右侧封装拉力电芯左侧封装直线度电芯右侧封装直线度常规工艺63.5N17.1N0.0200.223本发明65.1N58.2N0.0220.018从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：本发明的结构设计采用在电芯1的侧上方位置放置气袋2，化成中产出的气体向上流通，而电解液不会向上流动，避免了切气袋2时的电解液飞溅，能够提升外观良率；相比常规工艺，连通口9提前封装，与包装袋10的其他部位的封装条件保持一致，提升了气袋边的封装强度，同时也能提高折边后的直线度；通过控制电解液高度，保证电解液高度在气袋边超出其底部至少5mm，保证了电解液充分浸润的同时，也避免了过多注射电解液，通过控制电解液液面高度精确控制电解液注入量。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
