标题title
变频控制方法、装置及系统
摘要abst
本公开提供了一种变频控制方法、装置及系统，涉及计算机技术领域，尤其涉及自动控制技术领域。该变频控制方法用于变频器，包括：基于获取的至少两路直流电源的状态信息，从至少两路直流电源中确定出向变频器供电的一路目标直流电源；基于目标直流电源的状态信息，确定变频器的调控信号；基于调控信号，控制变频器输出变频控制信号。本公开提供的变频控制方法，可采用两路直流电源供电，结构简单，控制方便，安全隐患少，损耗低。
权利要求书clms
1.一种变频控制方法，用于变频器，包括：基于获取的至少两路直流电源的状态信息，从所述至少两路直流电源中确定出向所述变频器供电的一路目标直流电源；基于所述目标直流电源的状态信息，确定所述变频器的调控信号；基于所述调控信号，控制所述变频器输出变频控制信号。2.根据权利要求1所述的变频控制方法，其中，所述基于获取的至少两路直流电源的状态信息，从所述至少两路直流电源中确定出向所述变频器供电的一路目标直流电源，包括：获取所述至少两路直流电源的状态信息；获取所述变频器的电源需求信息；根据所述状态信息和所述电源需求信息，确定所述目标直流电源。3.根据权利要求1所述的变频控制方法，其中，所述状态信息包括剩余电量和/或输出电压。4.根据权利要求1所述的变频控制方法，其中，所述基于所述目标直流电源的状态信息，确定所述变频器的调控信号，包括：接收外部输入信号；根据所述外部输入信号和所述目标直流电源的状态信息，确定所述变频器的调控信号。5.根据权利要求4所述的变频控制方法，其中，所述外部输入信号包括变频反馈信号和/或用户输入信号。6.根据权利要求1所述的变频控制方法，还包括：基于获取的运行信号，确定是否发生故障；所述运行信号包括所述变频器的第一运行信号和/或所述变频器控制的变频设备的第二运行信号；响应于确定发生故障，确定故障对应的警示类型并进行警示。7.一种变频控制装置，用于变频器，包括：第一确定模块，被配置为基于获取的至少两路直流电源的状态信息，从所述至少两路直流电源中确定出向所述变频器供电的一路目标直流电源；第二确定模块，被配置为基于所述目标直流电源的状态信息，确定所述变频器的调控信号；控制模块，被配置为基于所述调控信号，控制所述变频器输出变频控制信号。8.根据权利要求7所述的变频控制装置，其中，所述第一确定模块包括：第一获取子模块，被配置为获取所述至少两路直流电源的状态信息；第二获取子模块，被配置为获取所述变频器的电源需求信息；第一确定子模块，被配置为根据所述状态信息和所述电源需求信息，确定所述目标直流电源。9.根据权利要求7所述的变频控制装置，其中，所述状态信息包括剩余电量和/或输出电压。10.根据权利要求7所述的变频控制装置，其中，所述第二确定模块包括：第一接收子模块，被配置为接收外部输入信号；第二确定子模块，被配置为根据所述外部输入信号和所述目标直流电源的状态信息，确定所述变频器的调控信号。11.根据权利要求10所述的变频控制装置，其中，所述外部输入信号包括变频反馈信号和/或用户输入信号。12.根据权利要求7所述的变频控制装置，还包括：第三确定模块，被配置为基于获取的运行信号，确定是否发生故障；所述运行信号包括所述变频器的第一运行信号和/或所述变频器控制的变频设备的第二运行信号；第四确定模块，被配置为响应于确定发生故障，确定故障对应的警示类型并进行警示。13.一种变频控制系统，包括：变频器，用于基于调控信号输出变频控制信号；至少两路直流电源，用于向所述变频器供电；电源切换装置，用于基于电源切换信号，控制目标直流电源向所述变频器供电；变频控制装置，用于基于获取的至少两路直流电源的状态信息，从所述至少两路直流电源中确定出向所述变频器供电的一路目标直流电源，并向所述电源切换装置输出电源切换信号；还用于基于所述目标直流电源的状态信息确定所述变频器的调控信号，并向所述变频器输出所述调控信号；其中，所述至少两路直流电源与所述电源切换装置的第一输入端连接，所述电源切换装置的输出端与所述变频器的第一输入端连接，所述变频控制装置的第一输出端与所述电源切换装置的第二输入端连接，所述变频控制装置的第二输出端与所述变频器的第二输入端连接。14.根据权利要求13所述的变频控制系统，其中，所述变频控制装置用于，获取所述至少两路直流电源的状态信息，获取所述变频器的电源需求信息，并根据所述状态信息和所述电源需求信息，确定所述目标直流电源。15.根据权利要求13所述的变频控制系统，其中，所述状态信息包括剩余电量和/或输出电压。16.根据权利要求13所述的变频控制系统，其中，所述变频控制装置还用于，接收外部输入信号，并根据所述外部输入信号和所述目标直流电源的状态信息，确定所述变频器的调控信号。17.根据权利要求16所述的变频控制系统，其中，所述外部输入信号包括变频反馈信号和/或用户输入信号。18.根据权利要求13所述的变频控制系统，其中，所述变频控制装置还用于，基于获取的运行信号，确定是否发生故障，所述运行信号包括所述变频器的第一运行信号和/或所述变频器控制的变频设备的第二运行信号；并响应于确定发生故障，确定故障对应的警示类型并进行警示。
说明书desc
技术领域本公开涉及计算机技术领域，具体为自动控制技术领域，尤其涉及变频控制方法、装置及系统。背景技术数据中心使用的风机、水泵类负载普遍采用变频模式，为保证重要负载的持续运行，需使用双电源供电。目前的配电系统中的两路电源需要通过切换装置、断路器等多个硬件器件给变频器供电，再由变频器向负载供电，并且两路电源只能支持交流电源，如果采用直流电源，需要增加逆变设备等多个硬件设备，把直流电源转换为交流电，才能向变频器供电，系统复杂，故障点多。发明内容本公开提供了一种变频控制方法、装置及系统，可采用两路直流电源供电，结构简单，控制方便，安全隐患少，损耗低。根据本公开的第一方面，提供了一种变频控制方法，用于变频器，包括：基于获取的至少两路直流电源的状态信息，从至少两路直流电源中确定出向变频器供电的一路目标直流电源；基于目标直流电源的状态信息，确定变频器的调控信号；基于调控信号，控制变频器输出变频控制信号。根据本公开的第二方面，提供了一种变频控制装置，用于变频器，包括：第一确定模块，被配置为基于获取的至少两路直流电源的状态信息，从至少两路直流电源中确定出向变频器供电的一路目标直流电源；第二确定模块，被配置为基于目标直流电源的状态信息，确定变频器的调控信号；控制模块，被配置为基于调控信号，控制变频器输出变频控制信号。根据本公开的第三方面，提供了一种变频控制系统，包括：变频器，用于基于调控信号输出变频控制信号；至少两路直流电源，用于向变频器供电；电源切换装置，用于基于电源切换信号，控制目标直流电源向变频器供电；变频控制装置，用于基于获取的至少两路直流电源的状态信息，从至少两路直流电源中确定出向变频器供电的一路目标直流电源，并向电源切换装置输出电源切换信号；还用于基于目标直流电源的状态信息确定变频器的调控信号，并向变频器输出调控信号；其中，至少两路直流电源与电源切换装置的第一输入端连接，电源切换装置的输出端与变频器的第一输入端连接，控制器的第一输出端与电源切换装置的第二输入端连接，控制器的第二输出端与变频器的第二输入端连接。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明附图用于更好地理解本方案，不构成对本公开的限定。其中：图1示出了根据本公开的变频控制方法的第一实施例的流程图；图2示出了根据本公开的变频控制方法的一个应用场景的示意图；图3示出了根据本公开的变频控制方法的第二实施例的流程图；图4示出了根据本公开的变频控制方法的第三实施例的流程图；图5示出了根据本公开的变频控制方法的第四实施例的流程图；图6示出了根据本公开的变频控制装置的一种实施例的结构示意图；图7示出了根据本公开的变频控制系统的一种实施例的结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本公开的示范性实施例做出说明，其中包括本公开实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本公开的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。数据中心等持续运作设备所配备的风机、水泵等负载普遍采用变频调控，为确保这类负载的持续稳定运行，往往配备两路电源供电，在其配电系统中使用双电源切换装置。在目前的配电系统中，两路电源通过ATS双电源切换装置，或者通过大量接触器等多个硬件给变频器供电，再由变频器向负载供电。另外，在相关配电系统中，其两路电源只能支持交流电源，如果采用直流电源供电，必须增加逆变设备才能向变频器供电，使负载正常工作；而且两路电源的切换不能实现不间断切换。可见，目前变频调控类负载的配电系统结构复杂，耗能多，故障点多，安全隐患大。本公开提供了一种变频控制方法，用于变频器，可通过两路直流电源直接供电，结构简单，控制方便，安全隐患少，损耗低。利用该变频控制方法，可以通过变频器实现对风机、水泵等调速设备或者其它变频调控设备的变频控制，保证风机、水泵等调速设备或者其它变频调控设备的控制便利性和运行稳定性，提升可靠性。需要指出的是，在本公开实施例中，变频器为直流变频器，也就是说，变频器可直接由直流电源供电，无需对电源供给的电信号进行整流和逆变等处理，可直接对接入的电源信号进行升压或降压等变频处理。其中，变频器的具体结构可参照相关技术，在此不做具体限定。图1示出了本公开的变频控制方法的一种实施例的流程100，参照图1所示，该变频控制方法包括以下步骤：步骤S101，基于获取的至少两路直流电源的状态信息，从至少两路直流电源中确定出向变频器供电的一路目标直流电源。在本实施例中，变频控制方法的执行主体可以基于获取的至少两路直流电源的状态信息，从该至少两路直流电源中确定出向变频器供电的一路目标直流电源。其中，上述执行主体可以是控制器，例如，MCU等。其中，至少两路直流电源可以根据实际配电情况为两路直流电源、三路直流电源或者更多路直流电源。上述执行主体根据该至少两路直流电源的状态信息，从其中确定出向变频器供电的一路目标直流电源。在本公开实施例的一些可选的实现方式中，至少两路直流电源的状态信息包括该至少两路直流电源的剩余电量和/或输出电压。示例性地，上述执行主体获取至少两路直流电源的剩余电量，从剩余电量满足需求的直流电源中，确定出一路目标直流电源。例如，可以优先确定剩余电量最多的直流电源为目标直流电源。示例性地，上述执行主体还可以获取至少两路直流电源的输出电压，从输出电压大于或等于需求电压的直流电源中，确定出一路目标直流电源。例如，可以优先确定输出电压最大的直流电源或者输出电压最接近需求电压的直流电源为目标直流电源。在一个示例性实施例中，至少两路直流电源中的一路直流电源在向变频器供电的过程中，可以实时获取至少两路直流电源的状态信息，若当前在供电的直流电源的状态信息，例如剩余电量，不足以满足变频器的运行需求时，从其他的直流电源中确定目标直流电源。例如，一共有三路直流电源时，从另外两路直流电源中确定目标直流电源。在一个示例性实施例中，若设置有两路直流电源，在其中一路直流电源在供电的过程中，上述执行主体可以同时获取两路直流电源的状态信息，从两路直流电源中确定状态信息更优，例如剩余电量更多，的直流电源为目标直流电源。在本公开实施例中，上述执行主体确定目标直流电源后，即可从获取的至少两路直流电源的状态信息中确定目标直流电源的状态信息。本公开实施例中，上述执行主体根据至少两路直流电源的状态信息确定目标直流电源，可以有效保证目标直流电源的供电稳定性，进而保证变频器稳定运行。需要指出的是，在本公开实施例中，通过至少两路直流电源对变频器进行供电，在对至少两路直流电源进行切换时，由于无需对直流电源输出的信号进行整流、逆变等处理，可以有效保证直流电源之间的不间断切换，充分保证在对电源切换前后能够向变频器不间断供电。步骤S102，基于目标直流电源的状态信息，确定变频器的调控信号。在本实施例中，变频控制方法的执行主体，根据步骤S101中确定的目标直流电源，基于在步骤S101中获取的状态信息中该目标直流电源的状态信息，确定变频器的调控信号。其中，目标直流电源的状态信息为剩余电量，上述执行主体根据该目标直流电源的剩余电量，确定变频器的调控信号。例如，根据目标直流电源的剩余电量以及变频器的预设运行参数或者当前运行参数等信息，确定变频器的调控信号。示例性地，若目标直流电源的剩余电量为第一电量，高于变频器持续预设运行状态的需求电量，则可以确定变频器的调控信号为保持当前运行状态。若目标直流电源的剩余电量为第二电量，低于变频器持续当前运行状态的需求电量，则为保证变频器能继续输出变频控制信号，可以调整变频器的输入电压，但为保证其输出的变频控制信号稳定，则需要对变频器的运行过程进行调控，进而确定变频器的调控信号。其中，若目标直流电源的状态信息为输出电压，上述执行主体根据该目标直流电源的输出电压，确定变频器的调控信号。例如，若目标直流电源的输出电压为第一电压，高于变频器运行的预期需求电压，则可以确定变频器的调控信号为保持当前运行状态；若目标直流电源的输出电压为第二电压，低于变频器以当前运行状态运行的需求电压，则调控变频器以低于该第二电压的输入电压输出当前运行状态下的输出信号。本实施例中，基于目标直流电源的状态信息确定变频器的调控信号，可以保证变频器的输出稳定，确保变频器控制的负载能够稳定运行。步骤S103，基于调控信号，控制变频器输出变频控制信号。在本实施例中，变频控制方法的执行主体，基于步骤S102中确定的调控信号，控制变频器输出变频控制信号，以对由变频器控制的负载进行变频控制，达到预期的变频控制效果。图2是根据本公开实施例提供的变频控制方法的一个应用场景200的示意图。在图2所示的应用场景中，控制器201作为执行主体，执行该变频控制方法，通过获取第一直流电源202a和第二直流电源202b的状态信息，从第一直流电源202a和第二直流电源202b中确定向直流变频器203供电的目标直流电源；例如，确定第一直流电源202a为目标直流电源，则基于第一直流电源202a的状态信息，确定直流变频器203的调控信号；再基于该调控信号，控制直流变频器203输出变频控制信号，以控制负载204运行。其中，负载204可以为水泵、风机等调速设备，还可以包括其他可变频调控的设备。本公开实施例提供的变频控制方法，可直接应用至少两路直流电源，能够根据该至少两路直流电源的状态信息，确定向变频器供电的目标直流电源，并根据该目标直流电源的状态信息，确定变频器的调控信号，进而控制变频器输出变频控制信号，实现预期的变频控制效果。本公开实施例可以直接应用直流电源，无需逆变设备等结构，不仅控制方便，而且可大幅简化变频器所控制负载的供电结构，减少故障点，减少安全隐患，降低能耗；并且，基于目标直流电源的状态信息确定变频器的调控信号，可以保证变频器输出稳定，确保负载的稳定运行。图3示出了本公开的变频控制方法的第二实施例的流程300。参照图3所示，该变频控制方法包括以下步骤：步骤S301，获取至少两路直流电源的状态信息；在本实施例中，变频控制方法的执行主体获取至少两路直流电源的状态信息。其中，上述执行主体获取的为所有可以为变频器供电的直流电源的状态信息。上述直流电源的状态信息包括直流电源当前的剩余电量和/或输出电压等状态信息。本实施例中，上述执行主体获取至少两路直流电源的状态信息，可实时确定每路直流电源当前的状态，以便确定每路电源是否可以用于向变频器供电，以保证变频器稳定运行。步骤S302，获取变频器的电源需求信息；在本实施例中，变频控制方法的执行主体获取变频器的电源需求信息。其中，变频器的电源需求信息为变频器稳定运行所需的电源信息。例如，变频器维持当前的运行状态所需要输入的电源电压等。步骤S303，根据状态信息和电源需求信息，确定目标直流电源。在本实施例中，变频控制方法的执行主体，根据步骤S301中获取的至少两路直流电源的状态信息以及步骤S302中获取的变频器的电源需求信息，确定目标直流电源。其中，上述执行主体根据至少两路直流电源的状态信息和变频器的电源需求信息，确定至少两路直流电源的状态信息是否满足变频器的电源需求，从其状态信息满足变频器的电源需求的直流电源中，确定一路目标直流电源。示例性地，若至少两路直流电源中的两路或者两路以上直流电源的状态信息均满足变频器的电源需求，例如，满足需求的每路直流电源的剩余电量均大于或等于变频器的电源需求信息中的需求电量，再例如，满足需求的每路直流电源的输出电压均大于或等于变频器的电源需求信息中的需求电压，此时，可以从满足变频器电源需求的至少两路直流电源中随机确定一路直流电源作为目标直流电源，也可以从满足变频器电源需求的至少两路直流电源中确定状态信息最优或者最差的直流电源作为目标直流电源。示例性地，若至少两路直流电源中只有一路直流电源的状态信息满足变频器的电源需求，即只有一路直流电源的剩余电量大于或等于变频器的电源需求信息中的需求电量，或者只有一路直流电源的输出电压大于或等于变频器的电源需求信息中的需求电压，则确定该路直流电源作为目标直流电源。需要指出的是，在本公开实施例中，上述执行主体确定目标直流电源后，即可从步骤S301中获取的至少两路直流电源的状态信息中，确定目标直流电源的状态信息。步骤S304，基于目标直流电源的状态信息，确定变频器的调控信号。在本实施例中，变频控制方法的执行主体，基于步骤S303中确定的目标直流电源的状态信息，确定变频器的调控信号。步骤S304与图1所示实施例的步骤S102基本一致，具体实现方式可以参考前述对步骤S102的描述，此处不再赘述。步骤S305，基于调控信号，控制变频器输出变频控制信号。在本实施例中，变频控制方法的执行主体，基于步骤S304中确定的调控信号，控制变频器输出变频控制信号。步骤S305与图1所示实施例的步骤S103基本一致，具体实现方式可以参考前述对步骤S103的描述，此处不再赘述。本公开实施例提供的变频控制方法，根据至少两路直流电源的状态信息和变频器的电源需求信息，确定目标直流电源，可以确保目标直流电源满足变频器的运行需求，确保变频器稳定运行，以实现预期的变频控制效果。图4示出了本公开的变频控制方法的第三实施例的流程400。参照图4所示，该变频控制方法包括以下步骤：步骤S401，基于获取的至少两路直流电源的状态信息，从两路直流电源中确定出向变频器供电的一路目标直流电源。在本实施例中，变频控制方法的执行主体，基于获取的至少两路直流电源的状态信息，从两路直流电源中确定出向变频器供电的一路目标直流电源。步骤S401与图1所示实施例的步骤S101或图3所示的步骤S301-S303基本一致，具体实现方式可以参考前述对步骤S101或步骤S301-S303的描述，此处不再赘述。步骤S402，接收外部输入信号。在本实施例中，变频控制方法的执行主体接收外部输入信号。在本公开实施例的一些可选的实现方式中，外部输入信号可以包括变频反馈信号和/或用户输入信号。其中，变频反馈信号为变频器控制的变频设备反馈的信号。例如，该变频控制方法中，变频器输出的变频控制信号控制水泵或风机的运行，该变频反馈信号中携带运行中的水泵或风机所反馈的当前运行状态信息。示例性地，外部输入信号还可以包括用户输入信号。其中，用户输入信号可以包括用户针对变频器当前所控制变频设备的预期控制状态的调频信号，例如该用户输入信号中携带变频设备的设备信息、设备的预期运行状态信息等；还可以包括用户想要变频器进行控制的新增变频设备及其预期状态的控制信号，例如，该用户输入信号中携带新增变频设备的设备信息、新增变频设备的预期运行时长、转速、流量或功率等参数信息。步骤S403，根据外部输入信号和目标直流电源的状态信息，确定变频器的调控信号。在本实施例中，变频控制方法的执行主体，基于步骤S402中接收的外部输入信号，结合步骤S401中所确定目标直流电源的状态信息，确定变频器的调控信号。示例性地，上述执行主体根据目标直流电源的状态信息、接收的变频反馈信号和/或用户输入信号，确定变频器的调控信号。例如，当根据接收到的变频反馈信号中携带的实际运行信息，确定变频器当前控制的变频设备的运行状态低于预期状态，例如水泵的流量小于预期流量，再例如风机的转速小于预期转速，上述执行主体根据该实际运行信息，结合目标直流电源的状态信息，确定变频器的调控信号，以使得变频器调控后所输出的变频控制信号能够控制该变频设备达到预期运行状态或者无限接近预期运行状态。再例如，当接收到变频反馈信号和用户输入的调频信号，上述执行主体，根据用户输入的调频信号、接收到的变频反馈信号，结合目标直流电源的状态信息，进行综合判断，确定变频器的调控信号。步骤S404，基于调控信号，控制变频器输出变频控制信号。在本实施例中，变频控制方法的执行主体，基于步骤S403中确定的调控信号，控制变频器输出变频控制信号。步骤S404与图1所示实施例的步骤S103基本一致，具体实现方式可以参考前述对步骤S103的描述，此处不再赘述。在本公开实施例中，该变频控制方法，基于目标直流电源的状态信息，结合变频反馈信号、用户输入信号等外部输入信号，确定变频器的调控信号，以确保变频器输出的变频控制信号能够控制变频设备无限接近预期运行状态，最大程度满足变频控制需求，保证变频器以及变频设备稳定运行。图5示出了本公开的变频控制方法的第四实施例的流程500，参照图5所示，该变频控制方法包括以下步骤：步骤S501，基于获取的至少两路直流电源的状态信息，从两路直流电源中确定出向变频器供电的一路目标直流电源。在本实施例中，变频控制方法的执行主体，基于获取的至少两路直流电源的状态信息，从两路直流电源中确定出向变频器供电的一路目标直流电源。步骤S501与图1所示实施例的步骤S101或图3所示实施例的步骤S301-S303基本一致，具体实现方式可以参考前述对步骤S101或步骤S301-S303的描述，此处不再赘述。步骤S502，基于目标直流电源的状态信息，确定变频器的调控信号。在本实施例中，变频控制方法的执行主体，基于目标直流电源的状态信息，确定变频器的调控信号。步骤S502与图1所示实施例的步骤S102或图4所示实施例的步骤S402-S403基本一致，具体实现方式可以参考前述对步骤S102或步骤S402-S403的描述，此处不再赘述。步骤S503，基于调控信号，控制变频器输出变频控制信号。在本实施例中，变频控制方法的执行主体，基于步骤S502中确定的调控信号，控制变频器输出变频控制信号。步骤S503与图1所示实施例的步骤S103基本一致，具体实现方式可以参考前述对步骤S103的描述，此处不再赘述。步骤S504，基于获取的运行信号，确定是否发生故障；运行信号包括变频器的第一运行信号和/或变频器控制的变频设备的第二运行信号。在本实施例中，变频控制方法的执行主体还用于获取运行信号，并基于运行信号确定是否发生故障。其中，上述执行主体既可以获取变频器的第一运行信号，还可以获取变频器控制的变频设备的第二运行信号。上述执行主体既可以基于第一运行信号确定变频器是否发生故障，也可以基于第二运行信号确定变频器控制的变频设备是否发生故障。也就是说，在本公开实施例中，上述执行主体既可以监测变频器的运行状态是否正常，也可以监测变频控制的变频设备的运行状态是否正常。步骤S505，响应于确定发生故障，确定故障对应的警示类型并进行警示。在本实施例中，变频控制方法的执行主体响应于确定发生故障，确定故障对应的警示类型并进行警示。其中，上述执行主体在步骤S504中确定发生故障时，进一步确定所发生的故障对应的警示类型，并基于该警示类型进行警示。示例性地，警示类型可以根据故障类型或者故障等级的不同而选择设置，例如，警示类型可以包括弹窗提示、声音提示、声光提示并切断电源等。在一个示例性实施例中，上述执行主体在步骤S504中确定变频器发生轻微故障，但不影响变频器的运行以及不影响变频器输出的变频控制信号，据此轻微故障确定对应的警示类型为弹窗提示，此时上述执行主体可以在对应的终端或者显示界面进行弹窗提示。在一个示例性实施例中，上述执行主体在步骤S504中根据接收的运行信号确定变频器控制的变频设备发生严重故障，该严重故障导致变频设备无法正常运行或者无法在预期状态下运行时，在步骤S505中确定该严重故障对应的警示类型为发出提示并切断电源，此时，上述执行主体根据前述确定的警示类型发出提示并切断目标直流电源。在本公开实施例中，变频控制方法在控制变频器进行变频控制的过程中，还可以获取变频器及其控制的变频设备的运行信号，并确定是否发生故障，在确定发生故障时，确定发生的故障对应的警示类型并进行警示，能够及时发现并警示故障，可以有效确保变频器及其控制的变频设备的运行稳定性和运行效率。作为对上述各图所示方法的实现，图6示出了根据本公开的变频控制装置的一个实施例。该变频控制装置与图1所示的方法实施例相对应，该装置可以应用于各种电子设备中。如图6所示，本公开实施例的变频控制装置600包括：第一确定模块601、第二确定模块602和控制模块603。其中，第一确定模块601被配置为，基于获取的至少两路直流电源的状态信息，从至少两路直流电源中确定出向变频器供电的一路目标直流电源；第二确定模块602被配置为，基于目标直流电源的状态信息，确定变频器的调控信号；控制模块603被配置为，基于调控信号，控制变频器输出变频控制信号。在本实施例的变频控制装置600中，第一确定模块601、第二确定模块602和控制模块603的具体处理及其所带来的技术效果，可分别参考图1对应实施例中的步骤S101-S103的相关说明，在此不再赘述。在本公开实施例的一些可选的实现方式中，第一确定模块601包括：第一获取子模块、第二获取子模块和第一确定子模块。其中，第一获取子模块被配置为，获取至少两路直流电源的状态信息；第二获取子模块被配置为，获取变频器的电源需求信息；第一确定子模块被配置为，根据状态信息和电源需求信息，确定目标直流电源。在本实施例中，变频控制装置600中，第一获取子模块、第二获取子模块和第一确定子模块的具体处理及其所带来的技术效果，可分别参考图3对应实施例中的步骤S301-S303的相关说明，在此不再赘述。在本公开实施例的一些可选的实现方式中，状态信息包括剩余电量和/或输出电压。在本公开实施例的一些可选的实现方式中，第二确定模块602包括：第一接收子模块和第二确定子模块。其中，第一接收子模块被配置为，接收外部输入信号；第二确定子模块被配置为，根据外部输入信号和目标直流电源的状态信息，确定变频器的调控信号。在本实施例中，变频控制装置600中，第一接收子模块和第二确定子模块的具体处理及其所带来的技术效果，可分别参考图4对应实施例中的步骤S402-S403的相关说明，在此不再赘述。在本公开实施例的一些可选的实现方式中，外部输入信号包括变频反馈信号和/或用户输入信号。在本公开实施例的一些可选的实现方式中，变频控制装置还包括：第三确定模块和第四确定模块。其中，第三确定模块被配置为，基于获取的运行信号，确定是否发生故障；运行信号包括变频器的第一运行信号和/或变频器控制的变频设备的第二运行信号；第四确定模块被配置为，响应于确定发生故障，确定故障对应的警示类型并进行警示。在本实施例的变频控制装置中，第三确定模块和第四确定模块的具体处理及其所带来的技术效果，可分别参考图5对应实施例中的步骤S504-S505的相关说明，在此不再赘述。作为对上述各图所示方法和装置的应用，本公开还提供了一种变频控制系统。图7示出了根据本公开的变频控制系统700的一个实施例的结构示意图，在本实施例中，变频控制系统700包括变频器701、至少两路直流电源702、电源切换装置703和变频控制装置704。其中，变频控制装置704与图1、图3-图5所示的方法实施例相对应。参照图7所示，变频器701用于基于调控信号输出变频控制信号；至少两路直流电源702用于向变频器供电；电源切换装置703用于基于电源切换信号，控制目标直流电源向变频器供电；变频控制装置704用于基于获取的至少两路直流电源的状态信息，从至少两路直流电源中确定出向变频器供电的一路目标直流电源，并向电源切换装置输出电源切换信号；还用于基于目标直流电源的状态信息确定变频器的调控信号，并向变频器输出调控信号。其中，至少两路直流电源702与电源切换装置703的第一输入端连接，电源切换装置703的输出端与变频器701的第一输入端连接，变频控制装置704的第一输出端与电源切换装置703的第二输入端连接，变频控制装置704的第二输出端与变频器701的第二输入端连接。在本公开实施例的变频控制系统中，电源切换装置703在变频控制装置704的控制下对至少两路直流电源702进行切换；变频器701由电源切换装置703切换的目标直流电源供电，在变频控制装置704确定的调控信号的控制下运行。其中，变频控制装置704的具体处理及其所带来的技术效果，可以参考图1对应实施例中的步骤101的相关说明，在此不再赘述。在本公开实施例的一些可选的实现方式中，变频控制装置704用于，获取至少两路直流电源的状态信息，获取变频器的电源需求信息，并根据状态信息和电源需求信息，确定目标直流电源。在本实施例的变频控制系统700中，变频控制装置704的具体处理及其所带来的技术效果，可参考图3对应实施例中的步骤S301-S303的相关说明，在此不再赘述。在本公开实施例的一些可选的实现方式中，状态信息包括剩余电量和/或输出电压。在本公开实施例的一些可选的实现方式中，变频控制装置704还用于，接收外部输入信号，并根据外部输入信号和目标直流电源的状态信息，确定变频器的调控信号。在本实施例的变频控制系统700中，变频控制装置704的具体处理及其所带来的技术效果，可参考图4对应实施例中的步骤S402-S403的相关说明，在此不再赘述。在本公开实施例的一些可选的实现方式中，外部输入信号包括变频反馈信号和/或用户输入信号。在本公开实施例的一些可选的实现方式中，变频控制装置704还用于，基于获取的运行信号，确定是否发生故障，运行信号包括变频器的第一运行信号和/或变频器控制的变频设备的第二运行信号；并响应于确定发生故障，确定故障对应的警示类型并进行警示。在本实施例的变频控制系统700中，变频控制装置704的具体处理及其所带来的技术效果，可参考图5对应实施例中的步骤S504-S505的相关说明，在此不再赘述。需要指出的是，在本公开实施例的变频控制系统700中，既可以通过变频控制装置704对变频器701及变频设备的输入输出进行人为控制，例如，通过接收外部输入信号中的用户输入信号；也可以进行自动控制运行，例如，自动接收变频反馈信号；还可以进行远程控制运行，例如，通过网口或485总线等通讯方式实现远程控制。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本公开的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本公开保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本公开的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本公开保护范围之内。
