标题title
充电管理电路和电子设备
摘要abst
本申请提供了一种充电管理电路和电子设备，其中：充电管理电路应用于电子设备，该电子设备包括电池，充电管理电路包括：多个开关管以及多个并联的电容，多个并联的电容通过开关管连接电池和电源；在电池未被电源充电，且电池处于低温状态或低电量状态时，多个开关管的至少部分导通使得电池和多个并联的电容连通。如此：电容与电池被连通，电容被电池瞬间充电后，电容放电辅助电池或者替代电池对电子设备的部件提供电流，可以避免在电子设备需求较大电流，由于电池低温或低电量无法提供较大电流而导致电子设备关机。并且，电容和电池连通，电池给电容充电后，电容放电的电流可对电子设备提供电能，还延长待机时间。
权利要求书clms
1.一种充电管理电路，其特征在于，应用于电子设备，所述电子设备包括电池，所述充电管理电路包括：多个开关管以及多个并联的电容，所述多个并联的电容通过所述开关管连接所述电池和电源；在所述电池未被所述电源充电，且所述电池处于低温状态或低电量状态时，所述多个开关管的至少部分导通使得所述电池和所述多个并联的电容连通。2.根据权利要求1所述的充电管理电路，其特征在于，所述多个开关管包括第一组开关管和第二组开关管，所述第一组开关管用于连通所述电源和所述多个并联的电容，所述第二组开关管用于连通所述多个并联的电容和所述电池；其中：在所述电池未被充电，且所述电池处于低温状态或低电量状态时，所述第二组开关管导通以连通所述电池和所述多个并联的电容。3.根据权利要求2所述的充电管理电路，其特征在于，所述电池被所述电源充电时，所述第一组开关管和所述第二组开关管被控制分时导通，所述第一组开关管导通时，所述电容被所述电源充电，所述第二组开关管导通时，所述电容放电对所述电池充电。4.根据权利要求1至3中任意一项所述的充电管理电路，其特征在于，所述多个开关管以及多个并联的电容，组成快充电路，所述快充电路用于对所述电池快速充电。5.根据权利要求1至4中任意一项所述的充电管理电路，其特征在于，所述多个开关管包括：串联的第一开关管、第二开关管、第三开关管和第四开关管；所述第一开关管的输入端连接所述电源，所述第一开关管和所述第二开关管的连接端与每一个所述电容的一端连接；所述第三开关管和所述第四开关管的连接端与每一个所述电容的另一端连接，所述第四开关管的输出端接地；所述第二开关管和所述第三开关管的连接端连接所述电池。6.根据权利要求1至4中任意一项所述的充电管理电路，其特征在于，还包括：控制器，用于确定所述电池未被所述电源充电，且所述电池处于低温状态或低电量状态时，控制所述多个开关管的至少部分导通使得所述电池和所述多个并联的电容连通。7.根据权利要求5所述的充电管理电路，其特征在于，还包括：控制器，用于确定所述电池未被所述电源充电，且所述电池处于低温状态或低电量状态时，控制所述第二开关管和所述第四开关管导通，以连通所述电池和所述多个并联的电容。8.根据权利要求6或7所述的充电管理电路，其特征在于，所述控制器用于：检测到所述电子设备的充电接口的电源引脚生成低电平信号，则确定所述电池未被所述电源充电。9.根据权利要求6或7所述的充电管理电路，其特征在于，所述控制器用于：获取温度传感器的检测信号；利用所述温度传感器的检测信号，判断出所述电子设备的温度低于阈值，则确定所述电池处于低温状态。10.根据权利要求6或7所述的充电管理电路，其特征在于，所述控制器用于：获取电源管理模块监测的电池容量；判断出所述电池容量小于预设容量值，或者利用所述电池容量，判断出所述电池的电压小于预设值，则确定所述电池处于低电量状态。11.根据权利要求1至4中任意一项所述的充电管理电路，其特征在于，所述多个开关管被配置为与所述电子设备的处理器相连，所述处理器用于：确定所述电池未被所述电源充电，且所述电池处于低温状态或低电量状态时，控制所述多个开关管的至少部分导通使得所述电池和所述多个并联的电容连通。12.根据权利要求5所述的充电管理电路，其特征在于，所述第二开关管和所述第四开关管被配置为与所述电子设备的处理器相连，所述处理器用于：确定所述电池未被所述电源充电，且所述电池处于低温状态或低电量状态时，控制所述第二开关管和所述第四开关管导通，以连通所述电池和所述多个并联的电容。13.根据权利要求5、7或12所述的充电管理电路，其特征在于，还包括：与所述第二开关管的控制端连接的升压模块，所述升压模块用于对接收的控制信号升压到所述第二开关管的导通电压。14.根据权利要求13所述的充电管理电路，其特征在于，所述升压模块包括：相互连接的储能元件和电压提升元件，其中：所述储能元件接收电信号后贮存能量；所述电压提升元件对所述储能元件的输出电压升压到所述第二开关管的导通电压。15.根据权利要求14所述的充电管理电路，其特征在于，所述储能元件包括：相连的电容和电感，所述电容和所述电感的公共端接收电信号；所述电容未连接所述电感的一端接地；所述电感未连接所述电容的一端连接所述电压提升元件。16.一种电子设备，其特征在于，包括：温度传感器，用于检测电子设备的温度；电源管理模块，用于监测电池，得到电池容量；电池，以及与所述电池相连的充电管理电路，所述充电管理电路如权利要求1至15中任意一项所述。
说明书desc
技术领域本发明涉及充电技术领域，尤其涉及一种充电管理电路和电子设备。背景技术电子设备如手机，设置有充电电路和电池，其中充电电路可外接充电器用于实现对电池的充电，电池用于为电子设备供电。然而，电池在低电量状态或者低温状态时，电池的活性不足，内阻较大，无法输出较大电流。一旦电子设备出现需求较大电流的情况时，例如通话接入，由于电池无法提供大电流会导致电子设备关机。发明内容本申请提供一种充电管理电路和电子设备，以解决电池在低温或低电量状态时，电池无法提供较大电流而导致电子设备关机的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：第一方面，本申请提供了一种应用于电子设备的充电管理电路，该电子设备包括电池，该充电管理电路包括：多个开关管以及多个并联的电容，多个并联的电容通过开关管连接电池和电源；在电池未被电源充电，且电池处于低温状态或低电量状态时，多个开关管的至少部分导通使得电池和多个并联的电容连通。由上述内容可以看出：在电池未充电，且电池处于低温状态或低电量状态时，开关管至少部分导通使得电容与电池连通，电容被电池瞬间充电后，电容放电辅助电池或者替代电池对电子设备的部件提供电流，可以避免在电子设备需求较大电流，由于电池低温或低电量无法提供较大电流而导致电子设备关机。并且，电容和电池连通，电池给电容充电后，电容放电的电流可对电子设备提供电能，还延长待机时间。在一个可能的实施方式中，充电管理电路的多个开关管包括第一组开关管和第二组开关管，第一组开关管用于连通电源和多个并联的电容，第二组开关管用于连通多个并联的电容和电池；其中：在电池未被充电，且电池处于低温状态或低电量状态时，第二组开关管导通以连通电池和多个并联的电容。在一个可能的实施方式中，电池被电源充电时，第一组开关管和第二组开关管被控制分时导通，第一组开关管导通时，电容被电源充电，第二组开关管导通时，电容放电对电池充电。在一个可能的实施方式中，充电管理电路的多个开关管以及多个并联的电容组成了快充电路，该快充电路用于对电池快速充电。在本可能的实施方式中，通过控制快充电路中的开关管连通快充电路中的电容和电池，由快充电路中的电容辅助电池或者替代电池对电子设备的部件提供电流，还实现了对电子设备不引入额外部件的前提下，避免在电子设备需求较大电流，由于电池低温或低电量无法提供大电流而导致电子设备关机，以及延长电子设备的待机时间。在一个可能的实施方式中，多个开关管包括：串联的第一开关管、第二开关管、第三开关管和第四开关管；第一开关管的输入端连接电源，第一开关管和第二开关管的连接端与每一个电容的一端连接；第三开关管和第四开关管的连接端与每一个电容的另一端连接，第四开关管的输出端接地；第二开关管和第三开关管的连接端连接电池。在一个可能的实施方式中，充电管理电路还包括：控制器，用于确定电池未被电源充电，且电池处于低温状态或低电量状态时，控制开关管连通电池和多个并联的电容。在一个可能的实施方式中，充电管理电路还包括：控制器，用于确定电池未被电源充电，且电池处于低温状态或低电量状态时，控制第二开关管和第四开关管导通，以连通电池和多个并联的电容。在一个可能的实施方式中，控制器用于：检测到电子设备的充电接口的电源引脚生成低电平信号，以确定电池未被电源充电。在一个可能的实施方式中，控制器用于：获取温度传感器的检测信号；利用温度传感器的检测信号，判断出电子设备的温度低于阈值，以确定电池处于低温状态。在一个可能的实施方式中，控制器用于：获取电源管理模块监测的电池容量；判断出电池容量小于预设容量值，或者利用电池容量，判断出电池的电压小于预设值，以确定电池处于低电量状态。在一个可能的实施方式中，多个开关管被配置为与电子设备的处理器相连，处理器用于：确定电池未被电源充电，且电池处于低温状态或低电量状态时，控制开关管连通电池和多个并联的电容。在一个可能的实施方式中，第二开关管和第四开关管被配置为与电子设备的处理器相连，处理器用于确定电池未被电源充电，且电池处于低温状态或低电量状态时，控制第二开关管和第四开关管导通，以连通电池和多个并联的电容。在一个可能的实施方式中，充电管理电路还包括：与第二开关管的控制端连接的升压模块，升压模块用于对接收的控制信号升压到第二开关管的导通电压。在一个可能的实施方式中，升压模块包括：相互连接的储能元件和电压提升元件，其中：储能元件接收电信号后贮存能量；电压提升元件对储能元件的输出电压升压到第二开关管的导通电压。在一个可能的实施方式中，储能元件包括：相连的电容和电感，电容和电感的公共端接收电信号；电容未连接电感的一端接地；电感未连接电容的一端连接电压提升元件。第二方面，本申请提供了一种电子设备，包括：温度传感器，用于检测电子设备的温度；电源管理模块，用于监测电池，得到电池容量；电池，以及与电池相连的充电管理电路，充电管理电路如第一方面及其任意一项可能的实施方式所述。由上述内容可以看出：电子设备中，在电池未充电，且电池处于低温状态或低电量状态时，开关管连通电容与电池，电容被电池瞬间充电后，电容放电辅助电池或者替代电池对电子设备的部件提供电流，可以避免在电子设备需求较大电流，由于电池低温或低电量无法提供较大电流而导致电子设备关机。并且，电容和电池连通，电池给电容充电后，电容放电的电流可对电子设备提供电能，还延长待机时间。第三方面，本申请提供了一种充电控制方法，应用于电子设备，电子设备包括电池和充电管理电路，充电管理电路包括：多个开关管以及多个并联的电容，多个并联的电容通过开关管连接电池，充电控制方法包括：确定电池未被电源充电，且确定电池处于低温状态或低电量状态时；控制开关管连通电池和多个并联的电容。由上述内容可以看出：充电控制方法中，在确定电池未充电，且电池处于低温状态或低电量状态时，控制开关管连通电容与电池，电容被电池瞬间充电后，电容放电辅助电池或者替代电池对电子设备的部件提供电流，可以避免在电子设备需求较大电流，由于电池低温或低电量无法提供较大电流而导致电子设备关机。并且，电容和电池连通，电池给电容充电后，电容放电的电流可对电子设备提供电能，还延长待机时间。在一个可能的实施方式中，多个开关管包括：串联的第一开关管、第二开关管、第三开关管和第四开关管；第一开关管的输入端连接电子设备的电源，第一开关管和第二开关管的连接端与每一个电容的一端连接；第三开关管和第四开关管的连接端与每一个电容的另一端连接，第四开关管的输出端接地；第二开关管和第三开关管的连接端连接电池。在一个可能的实施方式中，确定电池未被电源充电包括：检测到电子设备的充电接口的电源引脚生成低电平信号。在一个可能的实施方式中，确定电池处于低温状态包括：获取温度传感器的检测信号；利用温度传感器的检测信号，判断出电子设备的温度低于阈值。在一个可能的实施方式中，确定电池处于低电量状态包括：获取电源管理模块监测的电池容量；判断出电池容量小于预设容量值，或者利用电池容量，判断出电池的电压小于预设值。附图说明图1为本申请实施例提供的一种电子设备的硬件结构的组成示意图；图2为本申请实施例提供的快充电路的电路示意图；图3a为本申请实施例提供的快充电路的一种工作情况的电路示意图；图3b为本申请实施例提供的快充电路的一种等效电路图；图4a为本申请实施例提供的快充电路的另一种工作情况的电路示意图；图4b为本申请实施例提供的快充电路的另一种等效电路图；图5a为本申请另一实施例提供的快充电路的电路示意图；图5b为本申请实施例提供的升压模块的电路示意图；图6a为本申请实施例提供的快充电路的一种工作情况的电路示意图；图6b为本申请实施例提供的快充电路的一种等效电路图；图7为本申请另一实施例提供的快充电路的电路示意图；图8a为本申请实施例提供的快充电路的一种工作情况的电路示意图；图8b为本申请实施例提供的快充电路的一种等效电路图；图9a和图9b为本申请实施例提供的快充电路的电路示意图；图10为本申请实施例提供的电池供电控制方法的流程示意图。具体实施方式本申请说明书和权利要求书及附图说明中的术语“第一”、“第二”和“第三”等是用于区别不同对象，而不是用于限定特定顺序。在本申请中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。图1示出了电子设备100的结构示意图。电子设备100可以是手机，平板电脑，桌面型、膝上型、笔记本电脑，超级移动个人计算机，手持计算机，上网本，个人数字助理，可穿戴电子设备和智能手表等设备。电子设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，以及温度传感器170等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。其中，处理器可以是电子设备100的神经中枢和指挥中心。处理器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入，或者通过无线充电方式接收充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，外部存储器和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。电子设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。移动通信模块150可以提供应用在电子设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，可执行程序代码包括指令。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，从而执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。温度传感器170用于检测温度。在一些实施例中，电子设备100利用温度传感器170检测的温度，执行温度处理策略。图1所示的电子设备中，电池142在低电量状态或者低温状态时，电池的活性不足，内阻较大，无法输出较大电流。一旦电子设备出现需求较大电流的情况时，例如通话接入，由于电池无法提供大电流会导致电子设备关机。实施例一首先需要说明的是，图1所示的电子设备中，充电管理模块140通常设置有充电电路，用于对电子设备电子142进行常规充电。在一些实施例中，充电管理模块140还可设置快充电路，快充电路用于完成电子设备电池142的快速充电。图2展示了快充电路的电路图，快充电路采用电源电压给电池充电可分为下述两个阶段。第一阶段：电源电压给快充电路的电容充电。具体的，如图3a所示，电子设备的电源上电，开关管Q1和开关管Q3被控制导通，开关管Q2和开关管Q4被控制截止。电源电压VBUS通过开关管Q1和开关管Q3给电容充电。快充电路在第一阶段时的等效电路由图3b所示，伴随着电源电压VBUS给电容CFLY充电，电容CFLY两端的电位差VCFLY逐渐增大，在电容两端的电位差VCFLY增大到与电源电压VBUS相等时，电容充电完毕。快充电路进入第二阶段。第二阶段：快充电路的电容放电对电池充电。具体的，如图4a所示，开关管Q1和开关管Q3被控制截止，开关管Q2和开关管Q4被控制导通，电容进入放电状态，电容放电的电流IBAT通过开关管Q2和开关管Q4给电池充电。电容放电给电池充电时，快充电路的等效电路图由图4b所示。等快充电路的电容CFLY的电压VCFLY放电结束，快充电路重新进入第一阶段，如此反复直至电池BAT充电完毕。由上述内容可以看出：电子设备的电源上电，快充电路对电池充电时，快充电路的开关管Q1、Q2、Q3、Q4和电容才会处于工作状态。快充电路不对电池充电时，快充电路的四个开关管处于截止状态，电容被搁置。由于电容属于储能元件，可以储能电能，也可以放电提供电能。如此，在电池处于低电量状态或者低温状态时，电容可辅助或替代电池对电子设备的部件提供电流，解决电池无法提供较大电流而导致电子设备关机的问题。基于此，本申请实施例提供了一种可应用于电子设备的充电管理模块，如图5a所示，包括：快充电路、控制器和升压模块。快充电路包括：并联的多个电容，串联的Q1、Q2、Q3和Q4四个开关管。串联的四个开关管中，开关管Q1的输入端连接电子设备的电源，开关管Q1和开关管Q2的连接端与并联的每一个电容的一端连接，开关管Q2和开关管Q3的连接端连接电池，开关管Q3和开关管Q4的连接端与并联的每一个电容的另一端连接，开关管Q4的输出端接地。控制器与电源管理模块和温度传感器连接，接收温度传感器检测电子设备温度得到的检测信号，以及电源管理模块的电池监测信号。控制器还连接开关管Q4的控制端，且通过升压模块连接开关管Q2的控制端。控制器用于生成控制信号，利用控制信号控制开关管Q2和开关管Q4导通或截止。图5a展示的开关管Q1、Q2、Q3和Q4为带寄生二极管的N沟道MOS管，输入端指代N沟道MOS管的D极，输出端指代N沟道MOS管的S极，控制端指代N沟道MOS管的G极。当然，开关管Q1、Q2、Q3和Q4不限于N沟道MOS管，还可采用与N沟道MOS管具有同样功能的晶体管、开关等。本实施例中，开关管Q2的输出端接入电池，且开关管Q2的导通条件是控制端电压大于输出端电压。因此，可以看出：若需要导通开关管Q2，则需要在开关管Q2的控制端输入比电池电压还高的电压。基于此，控制器通过升压模块接入开关管Q2的控制端。升压模块，通常包括相互连接的储能元件和电压提升元件，储能元件接收电信号后贮存能量，电压提升元件对储能元件的输出电压升压后输出。在一个实施例中，升压模块如图5b所示，存储元件包括：电容C1和电感L，电容C1和电感L相连，且电容C1未连接电感L的一端接地。电容C1和电感L的公共端连接电池，接收电池的电流，并贮存能量。升压电路分别连接电感未连接电容的一端和控制器，升压电路的输出端连接电容C2的一端，电容C2的另一端接地。升压电路的输出端和电容C2的公共端，作为升压模块的输出端A。升压模块的输出端A用于连接开关管Q2的控制端。在控制器的控制下，升压电路对储能元件的输出电压升压后输出。一些实施例中，升压电路可采用升压芯片。当然，在控制器可直接输出比电池电压还高的电压到开关管Q2的控制端时，控制器可直接连接开关管Q2的控制端。在一个可能的实施方式中，在快充电路未对电子设备的电池充电时，控制器可根据温度传感器的检测信号，生成控制信号控制开关管Q2和开关管Q4导通或截止。在快充电路对电池充电时，控制器再生成控制信号，控制开关管Q2和开关管Q4截止。具体的，温度传感器检测电子设备的温度，得到检测信号。控制器与温度传感器通信，接收温度传感器上报的检测信号，当控制器利用温度传感器上报的检测信号，判断出电子设备的温度低于阈值时，控制器确定电池处于低温状态。电池处于低温状态，控制器生成两路控制信号，一路控制信号直接控制开关管Q4导通，另一路通过升压模块升压后控制开关管Q2导通。其中，阈值可根据需求进行设定。快充电路未对电子设备的电池充电，如图6a所示，快充电路的开关管Q1和开关管Q3处于截止状态，开关管Q2和开关管Q4被控制导通，快充电路与电池连接的等效电路图如图6b所示，快充电路中多个电容被等效为图6b展示的电容。电池沿箭头①指示的方向，对快充电路的电容进行瞬时充电，直至电容两端的电位差与电池电压相等。电池处于低温状态，电池的活性降低，电池给电容瞬间充电到电容两端的电位差与电池电压相等后，电容放电辅助电池或者替代电池对电子设备的其他部件提供电流。尤其在电子设备产生需求大电流输出的事件时，如接入或拨打通话，电容放电的电流沿箭头②指示的方向，可替代电池对外提供电能。在快充电路对电池充电时，控制器生成低电平信号，低电平信号作用于开关管Q4的控制端，开关管Q4因低电平信号不满足其导通条件而处于截止状态。低电平信号经过升压模块后作用于开关管Q2，但仍不满足开关管Q2的导通条件而使得开关管Q2处于截止状态。可以理解的是，快充电路对电池充电，控制器生成低电平信号控制开关管Q2和开关管Q4截止，是控制开关管Q2和开关管Q4恢复为初始状态。如此，电子设备的电池被快充电路充电时，开关管Q1和开关管Q3、开关管Q2和开关管Q4才能够按照前述内容，被轮流切换导通。在快充电路对电子设备的电池充电时，快充电路采用电源电压按照两个阶段为电池充电，第一阶段：电源电压给快充电路的电容充电；第二阶段：快充电路的电容放电对电池充电。快充电路按照两个阶段为电池充电的具体过程，可参照前述内容，此处不再赘述。在一些实施例中，电子设备的电池是否处于充电状态的检测方式为：电子设备的充电接口插入充电器，电子设备的充电接口的电源引脚会产生高电平。基于此，控制器可检测该电源引脚的电平值，来确定电子设备的电池是否处于充电状态。一些实施例中，电子设备的充电接口可采用图1所示的USB接口130，电源引脚则指代USB接口的VBUS引脚。在另一个可能的实施方式中，在快充电路未对电子设备的电池充电时，控制器可根据电源管理模块的电池监控信号，生成控制信号控制开关管Q2和开关管Q4导通或截止。在快充电路对电池充电时，控制器再生成控制信号，控制开关管Q2和开关管Q4截止。如前所述，电子设备的电源管理模块用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。控制器可与电源管理模块通信，获取电源管理模块监测的电池容量。控制器利用获取的电池容量，确定电池处于低电量状态时，生成两路控制信号，一路控制信号直接控制开关管Q4导通，另一路控制信号通过升压模块升压后，控制开关管Q2导通。一些实施例中，控制器判断获取的电池容量，小于或等于预设容量值，则确定电池处于低电量状态。本实施例中，预设容量值可根据电池总容量来设定，如设定电池总容量的20％为预设容量值。在另一些实施例中，电子设备的电池为单电芯电池，控制器利用获取的电池容量，确定单电芯电池的电压小于3.5V，则可认定电池处于低电量状态。快充电路未对电子设备的电池充电，同样如图6a所示，快充电路的开关管Q1和开关管Q3处于截止状态，开关管Q2和开关管Q4被控制导通，快充电路与电池连接的等效电路图如图6b所示，快充电路中多个电容被等效为图6b展示的电容。电池沿箭头①指示的方向，对快充电路的电容进行瞬时充电，直至电容两端的电位差与电池电压相等。电池处于低电量状态，电池的活性也会降低，电池给电容瞬间充电到电容两端的电位差与电池电压相等后，电容放电辅助电池或者替代电池对电子设备的其他部件提供电流。尤其在电子设备产生需求大电流输出的事件时，如接入或拨打通话，电容放电的电流沿箭头②指示的方向，可替代电池对外提供电能。在快充电路对电池充电时，控制器生成低电平信号，低电平信号作用于开关管Q4的控制端，开关管Q4因低电平信号不满足其导通条件而处于截止状态。低电平信号经过升压模块后作用于开关管Q2，但仍不满足开关管Q2的导通条件而使得开关管Q2也处于截止状态。可以理解的是，在电池处于充电状态，控制器生成低电平信号控制开关管Q2和开关管Q4截止，是控制开关管Q2和开关管Q4恢复为初始状态。如此，电子设备的电池充电时，开关管Q1和开关管Q3、开关管Q2和开关管Q4才能够按照前述内容，被轮流切换导通。本实施方式中，快充电路对电子设备电池充电的方式，以及检测电子设备的电池是否处于充电状态的方式，均可参见前述的可能的实施方式中的内容，此处不再赘述。需要说明的是，本实施例中，快充电路未对电子设备的电池充电，且电池处于低温状态或低电量状态，开关管Q2和开关管Q4被控制导通，电容与电池连通，电容被电池瞬间充电后，电容放电辅助电池或者替代电池对电子设备的部件提供电流，可以避免在电子设备需求较大电流，由于电池低温或低电量无法提供较大电流而导致电子设备关机。并且，电池处于低温状态或者低电量状态，开关管Q2和开关管Q4导通，电容和电池连通，电池给电容充电后，电容放电的电流可对电子设备提供电能，延长待机时间。经过实际测量获知：在零下30度左右，电子设备至少延长30分钟以上待机时长。还需要说明的是，本实施例中，通过控制快充电路中的开关管Q2和开关管Q4导通，进而连通快充电路中的电容和电池，由快充电路中的电容辅助电池或者替代电池对电子设备的部件提供电流，还实现了对电子设备不引入额外部件的前提下，避免在电子设备需求较大电流，由于电池低温或低电量无法提供大电流而导致电子设备关机，以及延长电子设备的待机时间。实施例二本申请另一实施例还提供了可应用于电子设备的另一种充电管理模块，电子设备的结构同样可参见图1。本实施例中，充电管理模块如图7所示，包括：快充电路和升压模块。快充电路包括：并联的多个电容，串联的Q1、Q2、Q3和Q4四个开关管。串联的四个开关管中，开关管Q1的输入端连接电子设备的电源，开关管Q1和开关管Q2的连接端与并联的每一个电容的一端连接，开关管Q2和开关管Q3的连接端连接电池，开关管Q3和开关管Q4的连接端与并联的每一个电容的另一端连接，开关管Q4的输出端接地。升压模块连接开关管Q2的控制端，还用于连接电子设备的处理器。电子设备的处理器与电源管理模块和温度传感器连接，接收温度传感器检测电子设备温度得到的检测信号，以及电源管理模块的电池监测信号。处理器还用于连接开关管Q4的控制端和升压模块，处理器生成控制信号，并利用控制信号控制开关管Q2和开关管Q4导通或截止。图7展示的开关管Q1、Q2、Q3和Q4为带寄生二极管的N沟道MOS管，输入端指代N沟道MOS管的D极，输出端指代N沟道MOS管的S极，控制端指代N沟道MOS管的G极。当然，开关管Q1、Q2、Q3和Q4不限于N沟道MOS管，还可采用与N沟道MOS管具有同样功能的晶体管、开关三极管、开关等。本实施例中，开关管Q2的输出端接入电池，且开关管Q2的导通条件是控制端电压大于输出端电压。因此，可以看出：若需要导通开关管Q2，则需要在开关管Q2的控制端输入比电池电压还高的电压。基于此，一些实施例中，处理器可通过升压模块接入开关管Q2的控制端。当然，另一些实施例中，若处理器可直接输出较高电压，处理器可直接连接开关管Q2的控制端。升压模块的结构和工作过程，可如图5b所示和前述实施例内容，此处不再赘述。在一个可能的实施方式中，在快充电路未对电子设备的电池充电时，处理器可根据温度传感器的检测信号，生成控制信号控制开关管Q2和开关管Q4导通或截止。在快充电路对电池充电时，处理器再生成控制信号，控制开关管Q2和开关管Q4截止。具体的，温度传感器检测电子设备的温度，得到检测信号。处理器与温度传感器通信，接收温度传感器上报的检测信号，当处理器利用温度传感器上报的检测信号，判断出电子设备的温度低于阈值时，处理器确定电池处于低温状态。电池处于低温状态，处理器生成两路控制信号，一路控制信号直接控制开关管Q4导通，另一路通过升压模块升压后控制开关管Q2导通。其中，阈值可根据需求进行设定。快充电路未对电子设备的电池充电，如图8a所示，快充电路的开关管Q1和开关管Q3处于截止状态，开关管Q2和开关管Q4被控制导通，快充电路与电池连接的等效电路图如图8b所示，快充电路中多个电容被等效为图8b展示的电容。电池沿箭头①指示的方向，对快充电路的电容进行瞬时充电，直至电容两端的电位差与电池电压相等。电池处于低温状态，电池的活性降低，电池给电容瞬间充电到电容两端的电位差与电池电压相等后，电容放电辅助电池或者替代电池对电子设备的其他部件提供电流。尤其在电子设备产生需求大电流输出的事件时，如接入或拨打通话，电容放电的电流沿箭头②指示的方向，可替代电池对外提供电能。在快充电路对电池充电时，处理器生成低电平信号，低电平信号作用于开关管Q4的控制端，开关管Q4因低电平信号不满足其导通条件而处于截止状态。低电平信号经过升压模块后作用于开关管Q2，但仍不满足开关管Q2的导通条件而使得开关管Q2处于截止状态。可以理解的是，快充电路对电池充电，处理器生成低电平信号控制开关管Q2和开关管Q4截止，是控制开关管Q2和开关管Q4恢复为初始状态。如此，快充电路对电池充电时，开关管Q1和开关管Q3、开关管Q2和开关管Q4才能够按照前述内容，被轮流切换导通。在快充电路对电子设备的电池充电时，快充电路采用电源电压按照两个阶段为电池充电，第一阶段：电源电压给快充电路的电容充电；第二阶段：快充电路的电容放电对电池充电。快充电路按照两个阶段为电池充电的具体过程，可参照前述内容，此处不再赘述。在一些实施例中，电子设备的电池是否处于充电状态的检测方式为：电子设备的充电接口插入充电器，电子设备的充电接口的电源引脚会产生高电平，控制器可检测该电源引脚的电平值，来确定电子设备的电池是否处于充电状态。一些实施例中，电子设备的充电接口可采用图1所示的USB接口130，电源引脚则指代USB接口的VBUS引脚。在另一个可能的实施方式中，在快充电路未对电子设备的电池充电时，处理器可根据电源管理模块的电池监控信号，生成控制信号控制开关管Q2和开关管Q4导通或截止。在快充电路对电池充电时，处理器再生成控制信号，控制开关管Q2和开关管Q4截止。如前所述，电子设备的电源管理模块用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。处理器可与电源管理模块通信，获取电源管理模块监测的电池容量。处理器利用获取的电池容量，确定电池处于低电量状态时，生成两路控制信号，一路控制信号直接控制开关管Q4导通，另一路控制信号通过升压模块升压后，控制开关管Q2导通。一些实施例中，电子设备的电池为单电芯电池，处理器利用获取的电池容量，确定单电芯电池的电压小于3.5V，则可认定电池处于低电量状态。快充电路未对电子设备的电池充电，同样如图8a所示，快充电路的开关管Q1和开关管Q3处于截止状态，开关管Q2和开关管Q4被控制导通，快充电路与电池连接的等效电路图如图8b所示，快充电路中多个电容被等效为图8b展示的电容。电池沿箭头①指示的方向，对快充电路的电容进行瞬时充电，直至电容两端的电位差与电池电压相等。电池处于低电量状态，电池的活性也会降低，电池给电容瞬间充电到电容两端的电位差与电池电压相等后，电容放电辅助电池或者替代电池对电子设备的其他部件提供电流。尤其在电子设备产生需求大电流输出的事件时，如接入或拨打通话，电容放电的电流沿箭头②指示的方向，可替代电池对外提供电能。在快充电路对电子设备的电池充电时，处理器生成低电平信号，低电平信号作用于开关管Q4的控制端，开关管Q4因低电平信号不满足其导通条件而处于截止状态。低电平信号经过升压模块后作用于开关管Q2，但仍不满足开关管Q2的导通条件而使得开关管Q2也处于截止状态。可以理解的是，快充电路对电池充电，处理器生成低电平信号控制开关管Q2和开关管Q4截止，是控制开关管Q2和开关管Q4恢复为初始状态。如此，电子设备的电池被快充电路充电时，开关管Q1和开关管Q3、开关管Q2和开关管Q4才能够按照前述内容，被轮流切换导通。本可能的实施方式中，快充电路对电子设备电池充电的方式，以及检测电子设备的电池是否处于充电状态的方式，均可参见前述的可能的实施方式中的内容，此处不再赘述。需要说明的是，本实施例中，电子设备的电池未被快充电路充电，且电池处于低温或低电量状态，开关管Q2和开关管Q4被控制导通，电容与电池连通，可以避免在电子设备需求较大电流，由于电池低温或低电量无法提供较大电流而导致电子设备关机，还能够延长待机时间等优点，具体可参见前述实施例。实施例三电子设备可设置充电电路和快充电路，在电子设备的充电接口连接快充充电器时，电子设备的快充电路运行，采用前述内容提出的方式，对电池进行充电；在电子设备的充电接口连接普通充电器时，电子设备的充电电路运行对电池进行充电。一些实施例中，电子设备的充电接口插入充电器，电子设备的充电接口的电源引脚会产生高电平，电子设备可检测该电源引脚的电平值，来确定电子设备的电池是否处于充电状态。还需要说明的是，电子设备的充电接口插入充电器，电子设备，通常为处理器，可与充电器基于BC1.2协议进行信息交互，进而确定插入充电接口的充电器是快充充电器还是普通充电器。基于此，本实施例提供了一种充电管理模块，参见图9，包括：充电电路、快充电路、控制器和升压模块。充电电路连接电池和的电子设备的电源，用于接收电源的电压VBUS，对电池充电。快充电路包括：并联的多个电容，串联的Q1、Q2、Q3和Q4四个开关管。串联的四个开关管中，开关管Q1的输入端连接电子设备的电源，开关管Q1和开关管Q2的连接端与并联的每一个电容的一端连接，开关管Q2和开关管Q3的连接端连接电池，开关管Q3和开关管Q4的连接端与并联的每一个电容的另一端连接，开关管Q4的输出端接地。控制器与电源管理模块和温度传感器连接，接收温度传感器检测电子设备温度得到的检测信号，以及电源管理模块的电池监测信号。控制器还连接开关管Q4的控制端，且通过升压模块连接开关管Q2的控制端。控制器用于生成控制信号，利用控制信号控制开关管Q2和开关管Q4导通或截止。其中，升压模块的具体结构和工作过程，可参照前述实施例一内容，此处不再赘述。控制器利用控制信号控制开关管Q2和开关管Q4导通或截止，可采用下述实现方式：实施方式一，在快充电路未对电子设备的电池充电，充电电路也未对电子设备的电池充电时，控制器根据温度传感器的检测信号，确定电子设备处于低温状态，生成控制信号控制开关管Q2和开关管Q4导通。在快充电路对电池充电状态时，控制器生成控制信号，控制开关管Q2和开关管Q4截止。实施方式二，在快充电路未对电子设备的电池充电，充电电路也未对电子设备的电池充电时，控制器根据电源管理模块的电池监控信号，确定电子设备的电池处于低电量状态，生成控制信号控制开关管Q2和开关管Q4导通。在快充电路对电池充电状态时，控制器生成控制信号，控制开关管Q2和开关管Q4截止。前述两个实施方式的具体实现过程，可参见前述实施例一的内容，此处不再赘述。本实施例中，快充电路未对电子设备的电池充电，且充电电路也未对电子设备的电池充电时，若电池处于低温或低电量状态，开关管Q2和开关管Q4被控制导通，电容与电池连通，可以避免在电子设备需求较大电流，由于电池低温或低电量无法提供大电流而导致电子设备关机，还能够延长待机时间等优点，具体可参见前述实施例一。还需要说明的是，在快充电路不对电子设备的电池充电，但充电电路对电子设备的电池进行充电时，控制器也可根据温度传感器的检测信号，或者电源管理模块的电池监控信号，生成控制信号控制开关管Q2和开关管Q4导通。在快充电路对电池充电状态时，控制器生成控制信号，控制开关管Q2和开关管Q4截止。本实施例提供了另一种充电管理模块，参见图9，包括：充电电路、快充电路和升压模块。充电电路连接电池和的电子设备的电源，用于接收电源的电压VBUS，对电池充电。快充电路包括：并联的多个电容，串联的Q1、Q2、Q3和Q4四个开关管。串联的四个开关管中，开关管Q1的输入端连接电子设备的电源，开关管Q1和开关管Q2的连接端与并联的每一个电容的一端连接，开关管Q2和开关管Q3的连接端连接电池，开关管Q3和开关管Q4的连接端与并联的每一个电容的另一端连接，开关管Q4的输出端接地。升压模块连接开关管Q2的控制端，还用于连接电子设备的处理器。电子设备的处理器与电源管理模块和温度传感器连接，接收温度传感器检测电子设备温度得到的检测信号，以及电源管理模块的电池监测信号。处理器还用于连接开关管Q4的控制端和升压模块，处理器生成控制信号，并利用控制信号控制开关管Q2和开关管Q4导通或截止。其中，升压模块的具体结构和工作过程，可参照前述实施例一内容，此处不再赘述。处理器利用控制信号控制开关管Q2和开关管Q4导通或截止，可采用下述实现方式：实施方式一，在快充电路未对电子设备的电池充电，充电电路也未对电子设备的电池充电时，处理器根据温度传感器的检测信号，确定电子设备处于低温状态，生成控制信号控制开关管Q2和开关管Q4导通。在快充电路对电池充电状态时，处理器生成控制信号，控制开关管Q2和开关管Q4截止。实施方式二，在快充电路未对电子设备的电池充电，充电电路也未对电子设备的电池充电时，处理器根据电源管理模块的电池监控信号，确定电子设备的电池处于低电量状态，生成控制信号控制开关管Q2和开关管Q4导通。在快充电路对电池充电状态时，处理器生成控制信号，控制开关管Q2和开关管Q4截止。前述两个实施方式的具体实现过程，可参见前述实施例二的内容，此处不再赘述。本实施例中，快充电路未对电子设备的电池充电，且充电电路也未对电子设备的电池充电时，若电池处于低温或低电量状态，开关管Q2和开关管Q4被控制导通，电容与电池连通，可以避免在电子设备需求较大电流，由于电池低温或低电量无法提供大电流而导致电子设备关机，还能够延长待机时间等优点，具体可参见前述实施例一。还需要说明的是，在快充电路不对电子设备的电池充电，但充电电路对电子设备的电池进行充电时，处理器也可根据温度传感器的检测信号，或者电源管理模块的电池监控信号，生成控制信号控制开关管Q2和开关管Q4导通。在快充电路对电池充电状态时，处理器生成控制信号，控制开关管Q2和开关管Q4截止。前述三个实施例提供的充电管理模块中，快充电路的多个并联电容和多个开关管，可提供于解决电池低温或低电量无法提供大电流而导致电子设备关机的问题。可知的：用于解决前述问题的多个并联电容和多个开关管可不限于快充电路来提供。一些实施例中，充电管理模块可包括多个并联的电容和多个开关管，该多个并联的电容通过开关管连接电子设备的电源和电池。并且，充电管理模块中的多个开关管可按照功能分为两组，第一组开关管用于连通电子设备的电源和电容，如前述实施例中的开关管Q1和开关管Q3，第二组开关管用于连通电容和电子设备的电池，如前述实施例中的开关管Q2和开关管Q4。并且，多个开关管和多个并联电容的数量以及连接形式可如图2所示，但并不限制于图2所示，只需要保障多个开关管分为具有前述功能的两组开关管即可。在电子设备的电源对电池充电时，第一阶段，第一组开关管导通，第二组开关管截止，电子设备的电源和电容被连通，电子设备的电源为电容充电。第二阶段，第一组开关管截止，第二组开关管导通，电容和电子设备的电池连通，电容放电为电池充电。具体过程可参见前述实施例一内容。在电子设备的电池未充电，电池处于低温状态或低电量状态时，第一组开关管截止，第二组开关管被控制导通，电容和电池被连通，电容辅助或替代电池对电子设备的部件提供电流，解决在电池处于低电量状态或者低温状态时，电池无法提供较大电流而导致电子设备关机的问题，还具有延长待机时长的优点。实施例四基于前述实施例提供的充电管理模块，本申请另一实施例还提供了一种电池供电控制方法，该控制方法应用于电子设备，电子设备的结构如图1所示，且电子设备包括的充电管理模块，结构可如图5a、图7、图9a或图9b所示。如图10所示，本实施例提供的电池供电控制方法，包括下述步骤：S1001、检测电子设备的电池是否处于充电状态。如前所述，电子设备可通过检测电子设备的充电接口的电源引脚的电平值，来确定电子设备的电池是否处于充电状态。若检测电子设备的电池处于充电状态，则执行步骤S1002、根据充电器的类型，利用快充电路或充电电路，对电池充电。其中，电子设备设置快充电路和充电电路，快充电路和充电电路，分别适配充电器对电池充电。电子设备的充电接口插入充电器，电子设备，通常为处理器，可与充电器基于BC1.2协议进行信息交互，进而确定插入充电接口的充电器是快充充电器还是普通充电器。在插入充电接口的充电器是快充充电器，利用快充电路对电池充电。在插入充电接口的充电器是普通充电器，利用充电电路对电池充电。利用充电电路对电池充电的内容，可参照前述内容。一些实施例中，电子设备只设置快充电路，则检测到电子设备的电池处于充电状态时，则利用快充电路对电池充电。若检测电子设备的电池未处于充电状态，则执行步骤S1003、检测电子设备的电池是否处于低温状态或低电量状态。一些实施例中，电子设备的处理器或者充电管理模块的控制器，与温度传感器通信，接收温度传感器上报的检测信号。电子设备的处理器或者充电管理模块的控制器，利用温度传感器上报的检测信号，判断出电子设备的温度低于阈值时，控制器确定电池处于低温状态。另一些实施例中，电子设备的处理器或者充电管理模块的控制器，获取电源管理模块监测的电池容量，判断获取的电池容量小于或等于预设容量值，则确定电池处于低电量状态。或者，电子设备的处理器或者充电管理模块的控制器，利用获取的电池容量，确定单电芯电池的电压小于3.5V，则可认定电池处于低电量状态。本实施例中，预设容量值可根据电池总容量来设定，如设定电池总容量的20％为预设容量值。若检测到电子设备的电池处于低温或低电量状态，则执行步骤S1004、控制开关管Q2和开关管Q4导通。本实施例中，电子设备的电池未充电，快充电路的开关管Q1和开关管Q3处于截止状态，开关管Q2和开关管Q4被控制导通，电池和快充电路的电容连通，电池对快充电路的电容进行瞬时充电，直至电容两端的电位差与电池电压相等。电池处于低温状态，电池的活性降低，电池给电容瞬间充电到电容两端的电位差与电池电压相等后，电容放电辅助电池或者替代电池对电子设备的其他部件提供电流。尤其在电子设备产生需求大电流输出的事件时，如接入或拨打通话，电容放电的电流可替代电池对外提供电能。电池处于低电量状态，电池的活性也会降低，电池给电容瞬间充电到电容两端的电位差与电池电压相等后，电容放电辅助电池或者替代电池对电子设备的其他部件提供电流。尤其在电子设备产生需求大电流输出的事件时，如接入或拨打通话，电容放电的电流可替代电池对外提供电能。若检测到电子设备的电池未处于低温或低电量状态，则电子设备回到初始状态，可继续检测电子设备的电池是否处于充电状态。在第二开关管和第四开关管导通过程中，执行步骤S1005、检测电子设备的电池是否处于充电状态。检测电子设备的电池是否处于充电状态的方式可如前述内容。若检测到电子设备的电池未处于充电状态，则返回执行步骤S1003。若检测到电子设备的电池处于充电状态，则执行步骤S1006、控制开关管Q2和开关管Q4截止。本实施例中，在电池处于充电状态时，电子设备的处理器或者充电管理模块的控制器生成低电平信号，低电平信号作用于开关管Q4的控制端，开关管Q4因低电平信号不满足其导通条件而处于截止状态。低电平信号经过升压模块后作用于开关管Q2，但仍不满足开关管Q2的导通条件而使得开关管Q2处于截止状态。可以理解的是，在电池处于充电状态，控制器生成低电平信号控制开关管Q2和开关管Q4截止，是控制开关管Q2和开关管Q4恢复为初始状态。如此，电子设备的电池充电时，开关管Q1和开关管Q3、开关管Q2和开关管Q4才能够按照前述内容，被轮流切换导通。需要说明的是，本实施例中，电子设备的电池未充电，且电池处于低温或低电量状态，开关管Q2和开关管Q4被控制导通，电容与电池连通，电容被电池瞬间充电后，电容放电辅助电池或者替代电池对电子设备的其他部件提供电流，可以避免在电子设备需求较大电流，由于电池低温或低电量无法提供较大电流而导致电子设备关机。并且，电池处于低温状态或者低电量状态，开关管Q2和开关管Q4导通，电容和电池连通，电池给电容充电后，电容放电的电流可对电子设备提供电能，延长待机时间。
