标题title
一体式新型电缆终端转接线夹
摘要abst
本发明的一种一体式新型电缆终端转接线夹，包括：底板、凸台，底板的中间处设置有凸台，凸台上贯穿设置有若干第一螺纹孔，凸台顶端设置有若干第二螺纹孔，第一螺纹孔与第二螺纹孔垂直且连通。本发明的目的在于提供一种安装效率高、不易松动、可靠性高的一体式新型电缆终端转接线夹。
权利要求书clms
1.一种一体式新型电缆终端转接线夹，其特征在于，包括：底板、凸台，所述底板的中间处设置有凸台，所述凸台上贯穿设置有若干第一螺纹孔，所述凸台顶端设置有若干第二螺纹孔，所述第一螺纹孔与所述第二螺纹孔垂直且连通，所述第二螺纹孔与力矩螺栓相匹配；还包括散热装置，所述散热装置包括：箱体、散热孔、散热扇、第一转轴、圆管、驱动轮、固定块、摆杆；所述底板底端设置有箱体，所述箱体与所述第一螺纹孔通过散热孔连通，所述散热孔的下方设置有散热扇，第一转轴一端与所述散热扇连接，第一转轴另一端上套设有圆管，所述第一转轴与所述圆管转动连接，所述第一转轴上设置有驱动轮，所述箱体内壁顶部设置有固定块，摆杆一端与所述固定块铰接，摆杆另一端与所述圆管外壁连接；所述驱动轮的侧面设置有转盘，所述箱体内壁顶部设置有第一电机，所述第一电机的输出轴与所述转盘偏心连接，所述转盘上转动连接有圆环，所述圆环的外圆周壁上设置有凸板，所述凸板的两侧设置有斜面，所述凸板与所述驱动轮接触，所述箱体内壁顶部设置有调节电机，所述调节电机的输出轴穿过指示盘的圆心，并与所述指示盘连接，所述指示盘的外圆周壁上设置有指针，所述指针的两侧设置有刻度，调节杆一端与所述调节电机的输出轴垂直连接，所述调节杆另一端与连杆一端铰接，连杆另一端与摇杆一端铰接，摇杆另一端与所述圆环的外周壁连接。2.根据权利要求1所述的一种一体式新型电缆终端转接线夹，其特征在于，所述底板两端设置有安装孔。3.根据权利要求1所述的一种一体式新型电缆终端转接线夹，其特征在于，所述底板两端设置有凹槽。4.根据权利要求1所述的一种一体式新型电缆终端转接线夹，其特征在于，所述箱体的侧壁上设置有散热口。5.根据权利要求4所述的一种一体式新型电缆终端转接线夹，其特征在于，所述散热口上设置有过滤网。6.根据权利要求1所述的一种一体式新型电缆终端转接线夹，其特征在于，所述箱体的内壁上设置有温度传感器和处理器，所述温度传感器与所述处理器电性连接，所述处理器与所述调节电机、第一电机电性连接。7.根据权利要求6所述的一种一体式新型电缆终端转接线夹，其特征在于，所述处理器与用户终端无线通讯。8.根据权利要求1所述的一种一体式新型电缆终端转接线夹，其特征在于， 所述散热孔的一侧设置有水平方向的滑轨，所述滑轨上设置有滑板，所述滑板一端与弹性杆一端连接，弹性杆另一端上设置有扫尘刷，所述扫尘刷能与所述散热孔接触，所述弹性杆上设置有弹簧，所述弹簧上连接有拨杆，所述滑板上间隔设置有两条水平方向的滑槽，两个所述滑槽的两端通过弧形槽连通，所述滑板上设置有水平方向间隔排布的固定柱，所述固定柱位于两个滑槽之间，所述滑轨的一侧设置有第二电机，所述第二电机的输出轴与第二转轴一端连接，第二转轴另一端与第一套管转动连接，第二转轴上设置有第一链轮，支撑杆一端与所述第一套管外壁连接，支撑杆另一端与第二套管外壁连接，所述第二套管内转动连接有第三转轴，所述第三转轴远离所述第二套管的一端上设置有圆板，所述圆板沿圆周方向设置有若干卡槽，所述卡槽能与所述固定柱配合，所述第三转轴远离所述第二套管的一端延伸至所述滑槽内，所述第三转轴上设置有第二链轮，所述第一链轮与所述第二链轮通过链条连接。9.根据权利要求8所述的一种一体式新型电缆终端转接线夹，其特征在于，所述箱体的侧壁上设置有排尘口，所述排尘口上设置有盖板，所述箱体与所述盖板通过螺钉连接。
说明书desc
技术领域本发明属于电缆技术领域，具体涉及一体式新型电缆终端转接线夹。背景技术电缆转接线夹是能固定在电缆终端的铁制或铝制金属附件，大部分在运行中需要承受较大的拉力，有的还要同时保证电气方面接触良好。线夹主要分为：设备线夹，熔线夹，持线夹，终端线夹，穿刺接地线夹，紧线夹，绝缘穿刺线夹，双头线夹，引入线夹等。现有的电缆终端转接线夹，通过螺栓固定电缆，由于螺栓的拧紧力矩不确定，导致时间久了，螺栓就会松脱，接触电阻增大，导致停电事故发生。发明内容因此，本发明要解决现有技术中螺栓的拧紧力矩不确定，导致时间久了，螺栓就会松脱，接触电阻增大的问题。为此，采用的技术方案是，本发明的一种一体式新型电缆终端转接线夹，其特征在于，包括：底板、凸台，所述底板的中间处设置有凸台，所述凸台上贯穿设置有若干第一螺纹孔，所述凸台顶端设置有若干第二螺纹孔，所述第一螺纹孔与所述第二螺纹孔垂直且连通。优选的，所述底板两端设置有安装孔。优选的，所述底板两端设置有凹槽。优选的，还包括散热装置，所述散热装置包括：箱体、散热孔、散热扇、第一转轴、圆管、驱动轮、固定块、摆杆；所述底板底端设置有箱体，所述箱体与所述第一螺纹孔通过散热孔连通，所述散热孔的下方设置有散热扇，第一转轴一端与所述散热扇连接，第一转轴另一端上套设有圆管，所述第一转轴与所述圆管转动连接，所述第一转轴上设置有驱动轮，所述箱体内壁顶部设置有固定块，摆杆一端与所述固定块铰接，摆杆另一端与所述圆管外壁连接；所述驱动轮的侧面设置有转盘，所述箱体内壁顶部设置有第一电机，所述第一电机的输出轴与所述转盘偏心连接，所述转盘上转动连接有圆环，所述圆环的外圆周壁上设置有凸板，所述凸板的两侧设置有斜面，所述凸板与所述驱动轮接触，所述箱体内壁顶部设置有调节电机，所述调节电机的输出轴穿过指示盘的圆心，并与所述指示盘连接，所述指示盘的外圆周壁上设置有指针，所述指针的两侧设置有刻度，调节杆一端与所述调节电机的输出轴垂直连接，所述调节杆另一端与连杆一端铰接，连杆另一端与摇杆一端铰接，摇杆另一端与所述圆环的外周壁连接。优选的，所述箱体的侧壁上设置有散热口。优选的，所述散热口上设置有过滤网。优选的，所述箱体的内壁上设置有温度传感器和处理器，所述温度传感器与所述处理器电性连接，所述处理器与所述调节电机、第一电机电性连接。优选的，所述处理器与用户终端无线通讯。优选的，所述散热孔的一侧设置有水平方向的滑轨，所述滑轨上设置有滑板，所述滑板一端与弹性杆一端连接，弹性杆另一端上设置有扫尘刷，所述扫尘刷能与所述散热孔接触，所述弹性杆上设置有弹簧，所述弹簧上连接有拨杆，所述滑板上间隔设置有两条水平方向的滑槽，两个所述滑槽的两端通过弧形槽连通，所述滑板上设置有水平方向间隔排布的固定柱，所述固定柱位于两个滑槽之间，所述滑轨的一侧设置有第二电机，所述第二电机的输出轴与第二转轴一端连接，第二转轴另一端与第一套管转动连接，第二转轴上设置有第一链轮，支撑杆一端与所述第一套管外壁连接，支撑杆另一端与第二套管外壁连接，所述第二套管内转动连接有第三转轴，所述第三转轴远离所述第二套管的一端上设置有圆板，所述圆板沿圆周方向设置有若干卡槽，所述卡槽能与所述固定柱配合，所述第三转轴远离所述第二套管的一端延伸至所述滑槽内，所述第三转轴上设置有第二链轮，所述第一链轮与所述第二链轮通过链条连接。优选的，所述箱体的侧壁上设置有排尘口，所述排尘口上设置有盖板，所述箱体与所述盖板通过螺钉连接。本发明技术方案具有以下优点：1.本发明的一种一体式新型电缆终端转接线夹，包括：底板、凸台，所述底板的中间处设置有凸台，所述凸台上贯穿设置有若干第一螺纹孔，所述凸台顶端设置有若干第二螺纹孔，所述第一螺纹孔与所述第二螺纹孔垂直且连通。电缆的终端上采用的力矩螺栓，安装到安全力矩值就会自动断开，从而保证了力矩的统一度，固化了安装力矩，提高安装和验收效率。由于安装的力矩稳定，且拧紧力矩精确，电缆终端的螺栓不易松动，可靠性高。2.由于主网上导线主要采用镀锌钢绞线，由于锌层的原因，导制与其配合的接触电阻增大，很容易造成发热，以至于停电事故的发生，一体式新型电缆终端转接线夹力矩螺栓底部有齿纹，在往下安装的过程中，随着螺栓的旋转，力矩螺栓齿纹会旋掉导线上的镀锌层，让线夹与镀锌线的铝直接接触，从而大大减少了接触电阻。3.由于一体式新型电缆终端转接线夹采用力矩螺栓的安装方式，安装到安全值力矩螺栓会自动断开，从而保证了施工的统一度，从而固化了安装力矩，提高了电缆终端的验收和安装效率。4.通过调整散热扇往复摆动的角度及散热扇交替旋转角度，以改变散热扇的扫描范围及散热的强度，适应不同的电缆终端的安装密度及发热情况，合理的利用散热装置。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的主视图；图2是本发明的俯视图；图3是本发明中散热装置的结构示意图；图4是本发明中散热装置的仰视图；图5是本发明中转盘及圆环的结构示意图；图6是本发明中指示盘及指针的结构示意图；图7是本发明中除尘装置的结构示意图；图8是本发明中弹簧及拨杆的结构示意图；其中，1-底板，2-凸台，3-第一螺纹孔，4-第二螺纹孔，5-安装孔，6-凹槽，7-箱体，8-散热孔，9-散热扇，10-第一转轴，11-圆管，12-驱动轮，13-固定块，14-摆杆，15-转盘，16-圆环，17-凸板，18-调节电机，19-指示盘，20-指针，21-刻度，22-调节杆，23-连杆，24-摇杆，25-第一电机，26-散热口，27-过滤网，28-温度传感器，29-处理器，30-滑轨，31-滑板，32-弹性杆，33-扫尘刷，34-拨杆，35-滑槽，36-弧形槽，37-固定柱，38-第二电机，39-第二转轴，40-第一套管，41-第一链轮，42-支撑杆，43-第二套管，44-第三转轴，45-圆板，46-卡槽，47-第二链轮，48-链条，49-排尘口，50-盖板，51-弹簧。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需说明的是，当部件被称为“固定于”或“设置于”另一个部件，它可以直接在另一个部件上或者间接在该另一个部件上。当一个部件被称为是“连接于”另一个部件，它可以是直接或者间接连接至该另一个部件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本发明的一种一体式新型电缆终端转接线夹，如图1-2所示，包括：底板1、凸台2，所述底板1的中间处设置有凸台2，所述凸台2上贯穿设置有若干第一螺纹孔3，所述凸台2顶端设置有若干第二螺纹孔4，所述第一螺纹孔3与所述第二螺纹孔4垂直且连通，所述第二螺纹孔4与力矩螺栓相匹配。上述技术方案的工作原理及有益技术效果：各个电缆的终端分别经过第一螺纹孔3、第二螺纹孔4安装，电缆的终端上采用的力矩螺栓，安装到安全力矩值就会自动断开，从而保证了力矩的统一度，固化了安装力矩，提高安装和验收效率。由于安装的力矩稳定，且拧紧力矩精确，电缆终端的螺栓不易松动，可靠性高。在一个实施例中，所述底板1两端设置有安装孔5，便于底板的安装。在一个实施例中，所述底板1两端设置有凹槽6，紧固螺栓穿过凹槽6进行固定，可调整紧固螺栓的安装位置。在一个实施例中，如图3-6所示，还包括散热装置，所述散热装置包括：箱体7、散热孔8、散热扇9、第一转轴10、圆管11、驱动轮12、固定块13、摆杆14；所述底板1底端设置有箱体7，所述箱体7与所述第一螺纹孔3通过散热孔8连通，所述散热孔8的下方设置有散热扇9，第一转轴10一端与所述散热扇9连接，第一转轴10另一端上套设有圆管11，所述第一转轴10与所述圆管11转动连接，所述第一转轴10上设置有驱动轮12，所述箱体7内壁顶部设置有固定块13，摆杆14一端与所述固定块13铰接，摆杆14另一端与所述圆管11外壁连接；所述驱动轮12的侧面设置有转盘15，所述箱体7内壁顶部设置有第一电机25，所述第一电机25的输出轴与所述转盘15偏心连接，所述转盘15上转动连接有圆环16，所述圆环16的外圆周壁上设置有凸板17，所述凸板17的两侧设置有斜面，所述凸板17与所述驱动轮12接触，所述箱体7内壁顶部设置有调节电机18，所述调节电机18的输出轴穿过指示盘19的圆心，并与所述指示盘19连接，所述指示盘19的外圆周壁上设置有指针20，所述指针20的两侧设置有刻度21，调节杆22一端与所述调节电机18的输出轴垂直连接，所述调节杆22另一端与连杆23一端铰接，连杆23另一端与摇杆24一端铰接，摇杆24另一端与所述圆环16的外周壁连接。上述技术方案的工作原理及有益技术效果：启动第一电机25，带动转盘15偏心旋转，转盘15带动圆环16、凸板17摆动，使得驱动轮12在凸板17上滚动，驱动轮12交替旋转，摆杆14往复摆动，从而间歇对散热孔8进行吹风，增加第一螺纹孔3和第二螺纹孔4缝隙内的空气流通，提高散热效率；当启动调节电机18，带动指示盘19旋转，带动调节杆22旋转，调节杆22带动连杆23运动，连杆23带动摇杆24旋转，使得圆环16、凸板17的位置发生改变，驱动轮12就会在凸板17和斜面上往复滚动，或者在圆环16和凸板17的斜面上往复滚动，或者在圆环16上往复滚动，从而调节驱动轮12往复滚动的角度及摆杆14往复摆动的角度，调整散热扇9往复摆动的角度及散热扇9交替旋转角度，以改变散热扇的扫描范围及散热的强度，适应不同的电缆终端的安装密度及发热情况，合理的利用散热装置。在一个实施例中，所述箱体7的侧壁上设置有散热口26，所述散热口26上设置有过滤网27，过滤网27能减少灰尘或异物进入到箱体内。在一个实施例中，所述箱体7的内壁上设置有温度传感器28和处理器29，所述温度传感器28与所述处理器29电性连接，所述处理器29与所述调节电机18、第一电机25电性连接，温度传感器28能检测箱体内的环境温度值，当超过警戒值，就会启动第一电机25进行降温处理，根据不同的温度值，通过调节电机18，调节散热扇至合适的扫描范围及降温强度，以便充分利用散热装置，节省电能。在一个实施例中，所述处理器29与用户终端无线通讯，用户终端为电机，便于人员远程控制。在一个实施例中，如图7-8所示，所述散热孔8的一侧设置有水平方向的滑轨30，所述滑轨30上设置有滑板31，所述滑板31一端与弹性杆32一端连接，弹性杆32另一端上设置有扫尘刷33，所述扫尘刷33能与所述散热孔8接触，所述弹性杆32上设置有弹簧51，所述弹簧51上连接有拨杆34，所述滑板31上间隔设置有两条水平方向的滑槽35，两个所述滑槽35的两端通过弧形槽36连通，所述滑板31上设置有水平方向间隔排布的固定柱37，所述固定柱37位于两个滑槽35之间，所述滑轨30的一侧设置有第二电机38，所述第二电机38的输出轴与第二转轴39一端连接，第二转轴39另一端与第一套管40转动连接，第二转轴39上设置有第一链轮41，支撑杆42一端与所述第一套管40外壁连接，支撑杆42另一端与第二套管43外壁连接，所述第二套管43内转动连接有第三转轴44，所述第三转轴44远离所述第二套管43的一端上设置有圆板45，所述圆板45沿圆周方向设置有若干卡槽46，所述卡槽46能与所述固定柱37配合，所述第三转轴44远离所述第二套管43的一端延伸至所述滑槽35内，所述第三转轴44上设置有第二链轮47，所述第一链轮41与所述第二链轮47通过链条48连接。上述技术方案的工作原理及有益技术效果：启动第二电机38，带动第一链轮41旋转，通过链条48的传动，带动第二链轮47旋转，第二链轮47带动第三转轴44、圆板45旋转，通过卡槽46与固定柱37的配合，使得圆板45在旋转的同时，随着支撑杆42往复摆动，相应的，滑板31沿着滑轨30左右往复移动，带动扫尘刷33左右往复移动，扫尘刷33向左移动，对一排散热孔8进行扫刷除尘，防止散热孔的堵塞；当扫尘刷33向右移动到最右端，此时，扫尘刷33远离散热孔8，圆板45运动到滑板31的左端，使得圆板45与拨杆34碰撞，拨杆34带动弹性杆32振动，将扫尘刷33上的灰尘抖落，保持扫尘刷的干净整洁，然后扫尘刷33再向左移动，对散热孔进行清洁。在一个实施例中，所述箱体7的侧壁上设置有排尘口49，所述排尘口49上设置有盖板50，所述箱体7与所述盖板50通过螺钉连接，打开盖板50，能方便排尘口49集中排出储存在箱体7底部的灰尘。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
