标题title
高压旋喷桩压力数据处理方法、装置、设备及可读介质
摘要abst
本申请公开了一种高压旋喷桩压力数据处理方法、装置、设备及可读介质，其中方法包括：查询监测终端已经上传的压力监测数据的历史数据；选取压力监测数据的历史数据中的一部分数据作为动态监测数据组；将动态监测数据组中的压力监测数据转化为动态监测矩阵后输入至一个动态监测分析模型以使动态监测分析模型输出一个监测结果值和监测置信度；判断监测置信度是否大于监测置信度阈值，如果是则采信监测结果值并根据监测结果值输出是否安全的监测结果。本申请的有益之处在于：提供了一种能够在旋喷过程中对采集的压力监测数据实时分析以快速判断是否满足设计要求的高压旋喷桩压力数据处理方法、装置、设备及可读介质。
权利要求书clms
1.一种高压旋喷桩压力数据处理方法，包括：响应于一个监测终端上传的压力监测数据，查询所述监测终端已经上传的压力监测数据的历史数据；选取所述压力监测数据的历史数据中的一部分数据作为动态监测数据组；将所述动态监测数据组中的压力监测数据转化为动态监测矩阵后输入至一个动态监测分析模型以使所述动态监测分析模型输出一个监测结果值和监测置信度；判断所述监测置信度是否大于监测置信度阈值，如果是则采信所述监测结果值并根据所述监测结果值输出是否安全的监测结果。2.根据权利要求1所述的高压旋喷桩压力数据处理方法，其特征在于：所述高压旋喷桩压力数据处理方法还包括：将所述动态监测数据组中的压力监测数据转化为动态监测矩阵后输入至一个动态预测分析模型以使所述动态预测分析模型输出一个预测结果值和预测置信度；判断所述预测置信度是否大于监测置信度阈值，如果是则采信所述预测结果值并根据所述预测结果值输出一个用于控制高压旋喷桩施工的指导工作参数。3.根据权利要求2所述的高压旋喷桩压力数据处理方法，其特征在于：其中，所述压力监测数据包括工作参数数据、压力值数据和传感器深度数据。4.据权利要求3所述的高压旋喷桩压力数据处理方法，其特征在于：其中，所述工作参数数据包括：喷射浆量、旋喷速度和提升速度。5.根据权利要求4所述的高压旋喷桩压力数据处理方法，其特征在于：其中，所述选取所述压力监测数据的历史数据中的一部分数据作为动态监测数据组，包括：根据所述喷射浆量A、旋喷速度B和提升速度C计算一个工作参数D，其中，工作参数D的计算公式为D=A÷；根据所述压力值数据P和所述传感器深度数据H计算一个压高参数E，其中压高参数E的计算公式为E=P÷H；根据所述工作参数D和压高参数E计算出监测状态值F，其中监测状态值F的计算公式为F=E÷D。6.根据权利要求5所述的高压旋喷桩压力数据处理方法，其特征在于：其中，所述选取所述压力监测数据的历史数据中的一部分数据作为动态监测数据组，还包括：计算当前所述压力监测数据的监测状态值相对上一次所述压力监测数据的监测状态值的时间斜率值，如果该时间斜率值大于等于时间斜率阈值，则选取包含本次的前N次的所述压力监测数据作为动态监测数据组。7.根据权利要求6所述的高压旋喷桩压力数据处理方法，其特征在于：其中，所述将所述动态监测数据组中的压力监测数据转化为动态监测矩阵后输入至一个动态监测分析模型以使所述动态监测分析模型输出一个监测结果值和监测置信度，包括：将所述动态监测数据组中的压力监测数据对应的监测状态值F和压力值数据P作为动态监测矩阵的不同的列；将不同的所述动态监测数据组中的压力监测数据作为所述作为动态监测矩阵的不同的行。8.一种高压旋喷桩压力数据处理装置，包括：查询模块，用于响应于一个监测终端上传的压力监测数据，查询所述监测终端已经上传的压力监测数据的历史数据；选取模块，用于选取所述压力监测数据的历史数据中的一部分数据作为动态监测数据组；分析模块，用于将所述动态监测数据组中的压力监测数据转化为动态监测矩阵后输入至一个动态监测分析模型以使所述动态监测分析模型输出一个监测结果值和监测置信度；判断模块，用于判断所述监测置信度是否大于监测置信度阈值，如果是则采信所述监测结果值并根据所述监测结果值输出是否安全的监测结果。9.一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述处理器实现如权利要求1至7任意一项所述的方法。10.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及监测数据处理的技术领域，具体而言，涉及一种高压旋喷桩压力数据处理方法、装置、设备及可读介质。背景技术高压旋喷桩加固方法是较为常见的一种方法，能较好的提升地基基础的整体承载力，加固效果显著；又由于在施工过程中可在土壤中产生柱状体，占用空间小，优势大，且在实际加固中不受地质条件和现有建筑物的影响等显著优势，在实际工程中具有很高的适用性。目前试验钢筋混凝土抗压强度均是在施工完成后通过静载试验的方法检测施工质量，对地下高压旋喷的过程没有进行监测，一旦后期静载试验压力值不满足设计要求时，再进行返工就要花费很大的人力物力，对项目的实时造成非常大的阻碍。发明内容本申请的内容部分用于以简要的形式介绍构思，这些构思将在后面的具体实施方式部分被详细描述。本申请的内容部分并不旨在标识要求保护的技术方案的关键特征或必要特征，也不旨在用于限制所要求的保护的技术方案的范围。本申请的一些实施例提出了高压旋喷桩压力数据处理方法、装置、设备及可读介质，来解决以上背景技术部分提到的技术问题。作为本申请的第一方面，本申请的一些实施例提供了一种高压旋喷桩压力数据处理方法，包括：响应于一个监测终端上传的压力监测数据，查询监测终端已经上传的压力监测数据的历史数据；选取压力监测数据的历史数据中的一部分数据作为动态监测数据组；将动态监测数据组中的压力监测数据转化为动态监测矩阵后输入至一个动态监测分析模型以使动态监测分析模型输出一个监测结果值和监测置信度；判断监测置信度是否大于监测置信度阈值，如果是则采信监测结果值并根据监测结果值输出是否安全的监测结果。作为本申请的第二方面，本申请的一些实施例提供了一种高压旋喷桩压力数据处理装置，包括：查询模块，用于响应于一个监测终端上传的压力监测数据，查询监测终端已经上传的压力监测数据的历史数据；选取模块，用于选取压力监测数据的历史数据中的一部分数据作为动态监测数据组；分析模块，用于将动态监测数据组中的压力监测数据转化为动态监测矩阵后输入至一个动态监测分析模型以使动态监测分析模型输出一个监测结果值和监测置信度；判断模块，用于判断监测置信度是否大于监测置信度阈值，如果是则采信监测结果值并根据监测结果值输出是否安全的监测结果。作为本申请的第三方面，本申请的一些实施例提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序，当一个或多个程序被一个或多个处理器执行，使得一个或多个处理器实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。作为本申请的第四方面，本申请的一些实施例提供了一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，程序被处理器执行时实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。本申请的有益效果在于：提供了一种能够在旋喷过程中对采集的压力监测数据实时分析以快速判断是否满足设计要求的高压旋喷桩压力数据处理方法、装置、设备及可读介质。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，使得本申请的其它特征、目的和优点变得更明显。本申请的示意性实施例附图及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。另外，贯穿附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。应当理解附图是示意性的，元件和元素不一定按照比例绘制。在附图中：图1是根据本申请一种实施例的高压旋喷桩压力数据处理方法的应用场景的示意图；图2是根据本申请一种实施例的高压旋喷桩压力数据处理方法的主要步骤的示意图；图3是根据本申请一种实施例的高压旋喷桩压力数据处理方法中步骤S2的具体步骤的示意图；图4是根据本申请一种实施例的高压旋喷桩压力数据处理方法中步骤S3的具体步骤的示意图；图5是根据本申请一种实施例的高压旋喷桩压力数据处理方法中步骤S5的具体步骤的示意图；图6是根据本申请一种实施例的高压旋喷桩压力数据处理装置的结构示意图；图7是根据本申请一种实施例的电子设备的结构示意图；图8是根据本申请一种实施例的附图标记的含义为：101、服务器；102、监测终端；103、压力传感器；20、高压旋喷桩压力数据处理装置，21、查询模块；22、选取模块；23、分析模块；24、判断模块；1、测试钢管；2、压力传感器；3、高压旋喷桩；31，旋喷桩引孔；5、监测终端；6、无线网络；7、服务器。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例。相反，提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关发明相关的部分。在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要注意，本公开中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本公开中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。本公开实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。如图1所示，在本申请一个应用场景中，多个压力传感器103布置在若干监测位置以采集高压旋喷桩的测试钢管中；监测终端102与压力传感器103通过有线或无线连接，并将采集的静载试验数据上传至服务器101。如图8所示，作为一种高压旋喷桩监测方案的示意图，其中，旋喷桩引孔31设置在高压旋喷桩3中部，在高压旋喷桩3边缘设置测试钢管1，然后在测试钢管1中设置压力传感器2，优选可以采用贴片压力传感器。压力传感器2与监测终端5构成信号连接和交互。监测终端5将相应的数据通过无线网络6上传到服务器7。如图2所示，本申请的高压旋喷桩压力数据处理方法主要包括如下步骤：S1：响应于一个监测终端上传的压力监测数据，查询监测终端已经上传的压力监测数据的历史数据。S2：选取压力监测数据的历史数据中的一部分数据作为动态监测数据组。S3：将动态监测数据组中的压力监测数据转化为动态监测矩阵后输入至一个动态监测分析模型以使动态监测分析模型输出一个监测结果值和监测置信度。S4：判断监测置信度是否大于监测置信度阈值，如果是则采信监测结果值并根据监测结果值输出是否安全的监测结果。动态监测分析模型具体为一个卷积神经网络模型。S5：将动态监测数据组中的压力监测数据转化为动态监测矩阵后输入至一个动态预测分析模型以使动态预测分析模型输出一个预测结果值和预测置信度。动态预测分析模型具体为一个BP神经网络模型。S6：判断预测置信度是否大于监测置信度阈值，如果是则采信预测结果值并根据预测结果值输出一个用于控制高压旋喷桩施工的指导工作参数。具体而言，压力监测数据包括工作参数数据、压力值数据和传感器深度数据。工作参数数据包括：喷射浆量、旋喷速度和提升速度。因为压力值数据和传感器的深度以及工作工况都有关联，直接分析压力值不足以形成一个可供神经网络学的有效数据，所以需要对数据进行加工和预处理。如图3所示，作为优选方案，步骤S2具体包括如下步骤：S21：根据喷射浆量A、旋喷速度B和提升速度C计算一个工作参数D，其中，工作参数D的计算公式为D=A÷。S22：根据压力值数据P和传感器深度数据H计算一个压高参数E，其中压高参数E的计算公式为E=P÷H。S23：根据工作参数D和压高参数E计算出监测状态值F，其中监测状态值F的计算公式为F=E÷D。S24：计算当前压力监测数据的监测状态值相对上一次压力监测数据的监测状态值的时间斜率值，如果该时间斜率值大于等于时间斜率阈值，则选取包含本次的前N次的压力监测数据作为动态监测数据组。通过以上步骤能综合通过压力变化情况获取所需的数据组从而进行对应的分析。如图4所示，作为优选方案，步骤S3具体包括如下步骤：S31：将动态监测数据组中的压力监测数据对应的监测状态值F和压力值数据P作为动态监测矩阵的不同的列。S32：将不同的动态监测数据组中的压力监测数据作为动态监测矩阵的不同的行。也就是说构成动态监测矩阵时不同的压力监测数据分布在不同的行，而其监测状态值F和压力值数据P分布在矩阵不同的列。如图5所示，作为优选方案，步骤S5具体包括如下步骤：S51：将动态监测数据组中的压力预测数据对应的压高参数E、喷射浆量A、旋喷速度B和提升速度C作为动态预测矩阵的不同的列。S52：将不同的动态监测数据组中的压力预测数据作为动态预测矩阵的不同的行。通过这样参数选择，能使动态预测分析模型有效根据历史训练的结果预测接下来的压力情况，从而通过向前端反馈以智能控制施工过程。作为优选方案，预测结果值可以为单独压力值数据也可以为一组压高参数E、喷射浆量A、旋喷速度B和提升速度C的参数数据。卷积神经网络和BP神经网络的结构和训练为本领域一般技术手段，在此不加赘述。作为进一步的可选方案，可以利用之前数据库中历史数据构成以上的输入数据和输出数据从而构成以上神经网络模型的训练集数据从而训练上述神经网络模型。如图6所示，本申请一个实施例的高压旋喷桩压力数据处理装置20包括：查询模块21，用于响应于一个监测终端上传的压力监测数据，查询所述监测终端已经上传的压力监测数据的历史数据；选取模块22，用于选取所述压力监测数据的历史数据中的一部分数据作为动态监测数据组；分析模块23，用于将所述动态监测数据组中的压力监测数据转化为动态监测矩阵后输入至一个动态监测分析模型以使所述动态监测分析模型输出一个监测结果值和监测置信度；判断模块24，用于判断所述监测置信度是否大于监测置信度阈值，如果是则采信所述监测结果值并根据所述监测结果值输出是否安全的监测结果。如图7所示，电子设备800可以包括处理装置801，其可以根据存储在只读存储器802中的程序或者从存储装置808加载到随机访问存储器803中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM803中，还存储有电子设备800操作所需的各种程序和数据。处理装置801、ROM802以及RAM803通过总线804彼此相连。输入/输出接口805也连接至总线804。通常，以下装置可以连接至I/O接口805：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置806：包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置807；包括例如磁带、硬盘等的存储装置808：以及通信装置809。通信装置809可以允许电子设备800与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图7示出了具有各种装置的电子设备800，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。图7中示出的每个方框可以代表一个装置，也可以根据需要代表多个装置。特别地，根据本公开的一些实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的一些实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的一些实施例中，该计算机程序可以通过通信装置809从网络上被下载和安装，或者从存储装置808被安装，或者从ROM802被安装。在该计算机程序被处理装置801执行时，执行本公开的一些实施例的方法中限定的上述功能。需要说明的是，本公开的一些实施例上述的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开的一些实施例中，计算机存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开的一些实施例中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务器可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述存储介质可以是上述电子设备中所包含的：也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述存储介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：响应于一个监测终端上传的压力监测数据，查询监测终端已经上传的压力监测数据的历史数据；选取压力监测数据的历史数据中的一部分数据作为动态监测数据组；将动态监测数据组中的压力监测数据转化为动态监测矩阵后输入至一个动态监测分析模型以使动态监测分析模型输出一个监测结果值和监测置信度；判断监测置信度是否大于监测置信度阈值，如果是则采信监测结果值并根据监测结果值输出是否安全的监测结果。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的一些实施例的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言―诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言：诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网——连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开的一些实施例中的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的单元也可以设置在处理器中，这些单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。以上描述仅为本公开的一些较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开的实施例中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开的实施例中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
