标题title
车辆诊断报告的生成方法、装置及诊断设备
摘要abst
本发明提供了一种车辆诊断报告的生成方法、装置及诊断设备，涉及车辆诊断的技术领域，该方法包括：响应车辆诊断报告生成操作，在诊断设备存在网络异常时，获取车辆型号，根据车辆型号查找车辆信息；基于车辆信息、用户信息和车辆所进行的故障诊断得到的故障代码，生成车辆的离线诊断报告和在线诊断报告；将离线诊断报告存储至第一数据库；将在线诊断报告存储至第二数据库，以便于在诊断设备网络正常时将在线诊断报告上传至服务器。本发明提供的车辆诊断报告的生成方法、装置及诊断设备，在网络环境不确定的情况下用户都能正常根据车辆诊断报告对当前车辆进行的故障诊断进行及时查看，有效提高了车辆的诊断效率和用户的行车体验。
权利要求书clms
1.一种车辆诊断报告的生成方法，其特征在于，应用于诊断设备，所述方法包括：响应针对于当前车辆进行故障诊断时的车辆诊断报告生成操作，判断所述诊断设备是否存在网络异常；如果是，获取所述车辆的车辆型号，根据所述车辆型号查找所述车辆对应的车辆信息；基于所述车辆信息，以及预先存储的用户信息和所述车辆所进行的故障诊断得到的故障代码，生成所述车辆的离线诊断报告和在线诊断报告；将所述离线诊断报告存储至第一数据库；以及，将所述在线诊断报告存储至第二数据库，以便于在所述诊断设备网络正常时将所述在线诊断报告上传至服务器。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，判断所述诊断设备是否存在网络异常的步骤，包括：判断所述诊断设备的WIFI网络和移动数据是否均出现异常，如果是，则确定所述诊断设备存在网络异常。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取所述车辆的车辆型号，根据所述车辆型号查找所述车辆对应的车辆信息的步骤，包括：读取所述车辆的VIN码；根据所述VIN码在预先存储的本地VIN码数据库中查询所述车辆的VIN码对应的车辆型号；基于所述车辆型号在预先存储的车辆数据库中查找所述车辆型号对应的车辆信息。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述车辆信息，以及预先存储的用户信息和所述车辆所进行的故障诊断得到的故障代码，生成所述车辆的离线诊断报告和在线诊断报告的步骤，包括：获取预先设置的诊断报告模板；将所述车辆信息、所述用户信息和所述车辆所进行的故障诊断得到的故障代码添加至所述诊断报告模板，以基于所述诊断报告模板生成所述车辆的离线诊断报告和在线诊断报告。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，将所述在线诊断报告存储至第二数据库的步骤，包括：对所述在线诊断报告进行加密处理；将加密处理的所述在线诊断报告存储至第二数据库。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，将加密处理的所述在线诊断报告存储至第二数据库之后，所述方法还包括：按照预设的数据拆分规则，将加密处理的所述在线诊断报告进行数据拆分，以生成所述在线诊断报告对应的多个加密数据包；将多个所述加密数据包进行关联保存；其中，所述拆分规则包括：按照报告基础信息、车辆基础信息和车辆系统信息进行拆分；如果所述车辆系统信息包括多个车辆子系统，则对每个所述车辆子系统进行二次拆分处理，且，二次拆分处理后，每个所述车辆子系统对应的拆分包记载有所述车辆子系统的故障代码。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：如果监测到所述诊断设备恢复至网络正常，则将所述在线诊断报告对应的多个加密数据包进行解密处理，并将解密处理后得到的所述在线诊断报告上传至所述服务器。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：读取所述第一数据库中的所述离线诊断报告，以预设的本地网页形式对所述离线诊断报告进行展示。9.一种车辆诊断报告的生成装置，其特征在于，应用于诊断设备，所述装置包括：判断模块，用于响应针对于当前车辆进行故障诊断时的车辆诊断报告生成操作，判断所述诊断设备是否存在网络异常；查找模块，用于所述判断模块的判断结果为是时，获取所述车辆的车辆型号，根据所述车辆型号查找所述车辆对应的车辆信息；生成模块，用于基于所述车辆信息，以及预先存储的用户信息和所述车辆所进行的故障诊断得到的故障代码，生成所述车辆的离线诊断报告和在线诊断报告；存储模块，用于将所述离线诊断报告存储至第一数据库；以及，将所述在线诊断报告存储至第二数据库，以便于在所述诊断设备网络正常时将所述在线诊断报告上传至服务器。10.一种诊断设备，其特征在于，所述诊断设备设置有权利要求9所述的车辆诊断报告的生成装置，以执行权利要求1~8任一项所述的车辆诊断报告的生成方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆诊断的技术领域，尤其是涉及一种车辆诊断报告的生成方法、装置及诊断设备。背景技术目前，汽车行业中，当车辆出现故障需要维修时，通常可以通过诊断设备对车辆进行诊断，诊断设备获取车辆的故障信息后，生成诊断报告供用户参考并维修，同时报告会上传到服务器，用户可查看历史诊断报告。然而，用户所处环境各不相同，网络状态可能出现不稳定甚至断网的情况，导致报告内容无法及时上传及查看，严重影响了车辆的诊断效率。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种车辆诊断报告的生成方法、装置及诊断设备，以缓解上述技术问题。第一方面，本发明实施例提供了一种车辆诊断报告的生成方法，应用于诊断设备，所述方法包括：响应针对于当前车辆进行故障诊断时的车辆诊断报告生成操作，判断所述诊断设备是否存在网络异常；如果是，获取所述车辆的车辆型号，根据所述车辆型号查找所述车辆对应的车辆信息；基于所述车辆信息，以及预先存储的用户信息和所述车辆所进行的故障诊断得到的故障代码，生成所述车辆的离线诊断报告和在线诊断报告；将所述离线诊断报告存储至第一数据库；以及，将所述在线诊断报告存储至第二数据库，以便于在所述诊断设备网络正常时将所述在线诊断报告上传至服务器。结合第一方面，本发明实施例提供了第一方面的第一种可能的实施方式，其中，上述判断所述诊断设备是否存在网络异常的步骤，包括：判断所述诊断设备的WIFI网络和移动数据是否均出现异常，如果是，则确定所述诊断设备存在网络异常。结合第一方面，本发明实施例提供了第一方面的第二种可能的实施方式，其中，上述获取所述车辆的车辆型号，根据所述车辆型号查找所述车辆对应的车辆信息的步骤，包括：读取所述车辆的VIN码；根据所述VIN码在预先存储的本地VIN码数据库中查询所述车辆的VIN码对应的车辆型号；基于所述车辆型号在预先存储的车辆数据库中查找所述车辆型号对应的车辆信息。结合第一方面，本发明实施例提供了第一方面的第三种可能的实施方式，其中，上述基于所述车辆信息，以及预先存储的用户信息和所述车辆所进行的故障诊断得到的故障代码，生成所述车辆的离线诊断报告和在线诊断报告的步骤，包括：获取预先设置的诊断报告模板；将所述车辆信息、所述用户信息和所述车辆所进行的故障诊断得到的故障代码添加至所述诊断报告模板，以基于所述诊断报告模板生成所述车辆的离线诊断报告和在线诊断报告。结合第一方面，本发明实施例提供了第一方面的第四种可能的实施方式，其中，上述将所述在线诊断报告存储至第二数据库的步骤，包括：对所述在线诊断报告进行加密处理；将加密处理的所述在线诊断报告存储至第二数据库。结合第一方面的第四种可能的实施方式，本发明实施例提供了第一方面的第五种可能的实施方式，其中，上述将加密处理的所述在线诊断报告存储至第二数据库之后，所述方法还包括：按照预设的数据拆分规则，将加密处理的所述在线诊断报告进行数据拆分，以生成所述在线诊断报告对应的多个加密数据包；将多个所述加密数据包进行关联保存；其中，所述拆分规则包括：按照报告基础信息、车辆基础信息和车辆系统信息进行拆分；如果所述车辆系统信息包括多个车辆子系统，则对每个所述车辆子系统进行二次拆分处理，且，二次拆分处理后，每个所述车辆子系统对应的拆分包记载有所述车辆子系统的故障代码。结合第一方面的第五种可能的实施方式，本发明实施例提供了第一方面的第六种可能的实施方式，其中，上述方法还包括：如果监测到所述诊断设备恢复至网络正常，则将所述在线诊断报告对应的多个加密数据包进行解密处理，并将解密处理后得到的所述在线诊断报告上传至所述服务器。结合第一方面，本发明实施例提供了第一方面的第七种可能的实施方式，其中，上述方法还包括：读取所述第一数据库中的所述离线诊断报告，以预设的本地网页形式对所述离线诊断报告进行展示。第二方面，本发明实施例还提供一种车辆诊断报告的生成装置，应用于诊断设备，所述装置包括：判断模块，用于响应针对于当前车辆进行故障诊断时的车辆诊断报告生成操作，判断所述诊断设备是否存在网络异常；查找模块，用于所述判断模块的判断结果为是时，获取所述车辆的车辆型号，根据所述车辆型号查找所述车辆对应的车辆信息；生成模块，用于基于所述车辆信息，以及预先存储的用户信息和所述车辆所进行的故障诊断得到的故障代码，生成所述车辆的离线诊断报告和在线诊断报告；存储模块，用于将所述离线诊断报告存储至第一数据库；以及，将所述在线诊断报告存储至第二数据库，以便于在所述诊断设备网络正常时将所述在线诊断报告上传至服务器。第三方面，本发明实施例还提供一种诊断设备，所述诊断设备设置有第二方面所述的车辆诊断报告的生成装置，以执行第一方面所述的车辆诊断报告的生成方法。第四方面，本发明实施例还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述第一方面所述的方法的步骤。第五方面，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时执行上述第一方面所述的方法的步骤。本发明实施例带来了以下有益效果：本发明实施例提供的车辆诊断报告的生成方法、装置及诊断设备，能够响应针对于当前车辆进行故障诊断时的车辆诊断报告生成操作，并在判断出诊断设备存在网络异常时，获取车辆的车辆型号，根据车辆型号查找车辆对应的车辆信息；基于车辆信息，以及预先存储的用户信息和车辆所进行的故障诊断得到的故障代码，生成车辆的离线诊断报告和在线诊断报告；并将离线诊断报告存储至第一数据库；以及，将在线诊断报告存储至第二数据库，以便于在诊断设备网络正常时将所述在线诊断报告上传至服务器，以供用户查看，而存储在第一数据库的离线诊断报告则可以在诊断设备上直接进行查看，这样，无论是在网络异常情况下还是在网络正常情况下，用户都可以获得到车辆诊断报告，即，在网络环境不确定的情况下用户都能正常根据车辆诊断报告对当前车辆进行的故障诊断进行及时查看，有效提高了车辆的诊断效率和用户的行车体验。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点在说明书、权利要求书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种车辆诊断报告的生成方法的流程图；图2为本发明实施例提供的另一种车辆诊断报告的生成方法的流程图；图3为本发明实施例提供的一种车辆诊断报告的生成装置的结构图；图4为本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。通常，当车辆出现故障需要维修时，由于用户所处环境各不相同，网络状态可能出现不稳定甚至断网的情况，导致故障诊断报告无法及时上传及查看，即，网络环境的不确定性会影响故障诊断报告的上传及查看，降低了车辆诊断效率和用户的行车体验。基于此，本发明实施例提供的一种车辆诊断报告的生成方法、装置及诊断设备，可以有效缓解上述技术问题。为便于对本实施例进行理解，首先对本发明实施例所公开的一种车辆诊断报告的生成方法进行详细介绍。在一种可能的实施方式中，本发明实施例提供了一种车辆诊断报告的生成方法，该方法应用于诊断设备，如图1所示的一种车辆诊断报告的生成方法的流程图，包括以下步骤：步骤S102，响应针对于当前车辆进行故障诊断时的车辆诊断报告生成操作，判断诊断设备是否存在网络异常；步骤S104，如果是，获取车辆的车辆型号，根据车辆型号查找车辆对应的车辆信息；在实际使用时，上述故障诊断的过程，通常是在车辆出现故障，需要维修时进行的，具体的维修过程，可以由专业维修人员执行，如，汽车销售服务4S店的专业维修人员等，也可以直接由车主进行。诊断设备通常指能迅速准确查明车辆、总成和机构的技术状况，并得出可靠结论的不解体检验测试的智能设备，在进行车辆的故障诊断时，可以通过诊断设备对车辆进行诊断，具体地，可以将诊断设备与车辆的车载诊断系统OBD进行通信，以获取车辆相关信息。进一步，上述诊断设备一般都配置有网络模块，用于将诊断的内容和结果进一步上传至服务器，使维修人员能够通过服务器配置的上位机等具有交互界面的显示设备进行展示。然而，由于诊断设备所处环境各不相同，网络状态可能出现不稳定甚至断网的情况，导致诊断得到的内容无法及时上传及查看，针对该种情况，本发明实施例中，可以通过上述步骤S102，在诊断报告生成阶段，判断诊断设备是否存在网络异常，以便于进一步根据判断结果执行诊断报告的生成过程。因此，上述车辆诊断报告生成操作通常是由维修人员操作诊断设备时产生的操作，诊断设备可以响应该操作，并判断是否存在网络异常。如果存在异常，则继续执行步骤S104。步骤S106，基于车辆信息，以及预先存储的用户信息和车辆所进行的故障诊断得到的故障代码，生成车辆的离线诊断报告和在线诊断报告；步骤S108，将离线诊断报告存储至第一数据库；以及，将在线诊断报告存储至第二数据库，以便于在诊断设备网络正常时将在线诊断报告上传至服务器。本发明实施例提供的车辆诊断报告的生成方法，能够响应针对于当前车辆进行故障诊断时的车辆诊断报告生成操作，并在判断出诊断设备存在网络异常时，获取车辆的车辆型号，根据车辆型号查找车辆对应的车辆信息；基于车辆信息，以及预先存储的用户信息和车辆所进行的故障诊断得到的故障代码，生成车辆的离线诊断报告和在线诊断报告；并将离线诊断报告存储至第一数据库；以及，将在线诊断报告存储至第二数据库，以便于在诊断设备网络正常时将所述在线诊断报告上传至服务器，以供用户查看，而存储在第一数据库的离线诊断报告则可以在诊断设备上直接进行查看，这样，无论是在网络异常情况下还是在网络正常情况下，用户都可以获得到车辆诊断报告，即，在网络环境不确定的情况下用户都能正常根据车辆诊断报告对当前车辆进行的故障诊断进行及时查看，有效提高了车辆的诊断效率和用户的行车体验。在实际使用时，上述网络异常通常指的是诊断设备通过自身的网络模块监测到当前所处环境下，WIFI网络和移动数据均出现异常的情形，例如，诊断设备监测到WIFI网络和移动数据均未连接，则为断网情况，如果WIFI网络或者移动数据有一个可用，但是，接收或者发射的网络数据流量低于预先设置的流量阈值，则诊断设备可以确定出当前处于弱网状态，也可以视为网络异常。并且，在判断诊断设备是否存在网络异常时，需判断诊断设备的WIFI网络和移动数据是否均出现异常，如果是，则确定诊断设备存在网络异常，如果有一个网络可用，则不会认为是网络异常，如果不存在网络异常，则可以直接根据诊断结果，并结合车辆信息生成诊断报告并上传至服务器。如果确定出诊断设备出现网络异常，则需要按照上述步骤S104~S108的过程，进行处理，以生成离线诊断报告和在线诊断报告。为了便于理解，在图1的基础上，图2示出了另一种车辆诊断报告的生成方法的流程图，对车辆诊断报告的生成过程进行描述，具体地，如图2所示，包括以下步骤：步骤S202，响应针对于当前车辆进行故障诊断时的车辆诊断报告生成操作，判断诊断设备是否存在网络异常；步骤S204，如果是，读取车辆的VIN码；步骤S206，根据VIN码在预先存储的本地VIN码数据库中查询车辆的VIN码对应的车辆型号；具体实现时，以诊断设备监测出WIFI网络和移动数据均未连接，即，诊断设备监测出断网情况为例进行说明，由于诊断设备通常与车辆的车载诊断系统OBD连接，此时，诊断设备可以通过车载诊断系统OBD读取到车辆的VIN码，然后在本地VIN码数据库中查询该VIN码对应的车辆型号。具体地，诊断设备一般都装载有诊断软件，如AutoSearch软件等，可以在读取到VIN码之后，进一步在本地VIN码数据库中查询车辆型号，并且，在诊断设备的网络恢复正常时，该诊断软件还可以进行联网以获取到最新版本的VIN码，并对本地VIN码数据库进行更新。步骤S208，基于车辆型号在预先存储的车辆数据库中查找车辆型号对应的车辆信息；步骤S210，获取预先设置的诊断报告模板；步骤S212，将车辆信息、用户信息和车辆所进行的故障诊断得到的故障代码添加至诊断报告模板，以基于诊断报告模板生成车辆的离线诊断报告和在线诊断报告；具体实现时，诊断设备在识别到车辆信号之后，可以按照步骤S208进一步在车辆数据库中获取到该车型对应的车辆信息，如，当前车辆的系统参数，故障代码，数据流等等，然后将车辆信息、用户信息与相应的故障代码进行整合，其中，用户信息一般指车主的信息，如车主姓名、手机号等，以便于基于诊断报告模板生成车辆的离线诊断报告和在线诊断报告。步骤S214，将离线诊断报告存储至第一数据库；以及，将在线诊断报告存储至第二数据库；通常，上述第一数据库指的是诊断设备的本地数据库，在生成上述离线诊断报告之后，可以将离线诊断报告插入至本地数据库进行保存。进一步，上述第二数据库通常指用于存放临时文件数据的本地目录，并且，由于存储在第二数据库的在线诊断报告需进一步通过网络传输至服务器，因此，一般需要对在线诊断报告进行加密处理，以保证文件传输的安全性。具体地，将上述在线诊断报告存储至第二数据库是，需要对在线诊断报告进行加密处理；然后将加密处理的在线诊断报告存储至第二数据库。例如，可以通过Base64加密方式对在线诊断报告进行加密处理，并以文件方式保存至本地目录。步骤S216，如果监测到诊断设备恢复至网络正常，则将在线诊断报告对应的多个加密数据包进行解密处理，并将解密处理后得到的在线诊断报告上传至服务器。在实际使用时，为了保证网络传输的稳定性，可以将在线诊断报告进行拆分，具体地，将加密处理的在线诊断报告存储至第二数据库之后，可以按照预设的数据拆分规则，将加密处理的在线诊断报告进行数据拆分，以生成在线诊断报告对应的多个加密数据包；然后将多个加密数据包进行关联保存。其中，上述拆分规则包括：按照报告基础信息、车辆基础信息和车辆系统信息进行拆分；如果车辆系统信息包括多个车辆子系统，则对每个车辆子系统进行二次拆分处理，且，二次拆分处理后，每个车辆子系统对应的拆分包记载有车辆子系统的故障代码。例如，可以将在线诊断报告拆分成包括三部分的加密数据包：报告基础信息，如报告类型，用户信息等；车辆基础信息，如车牌号，行驶里程等，和车辆系统信息。其中，车辆系统信息又可以根据所包括的车辆子系统数量将每个车辆子系统进行拆分，每个车辆子系统拆分包里面包含了该车辆子系统的故障代码、数据流和校准信息等，例如，假设当前故障诊断的结果中，包括发动机系统故障和制动系统故障时，此时，故障代码会包括发动机系统和制动系统的故障代码，此时，车辆系统信息包括发动机系统和制动系统两个车辆子系统，在进行拆分时，可以将发动机系统和制动系统分别进行拆分，并使每个拆分包里包含各自的故障代码、数据流和校准信息等，以避免数据包过大造成的网络传输不稳定。进一步，如果监测到诊断设备恢复至网络正常，即，诊断设备有网络时，则诊断设备开始将拆分后的在线诊断报告上传到服务器中，具体地，可以将多个加密数据包进行解密处理，并将解密处理后得到的在线诊断报告上传至服务器，此时，还可以在上传成功后，根据服务器返回的内容对本地数据库中的离线诊断报告进行修改完善，以保证用户本地的离线诊断报告的报告记录与服务器的记录保持一致。此外，在上传在线诊断报告过程中，如果某一个加密数据包上传失败，则自动重新上传，而之前上传成功的加密数据包则无需重复上传，这样就增加了上传的成功率，如果重新上传次数达到预设次数，如三次，则认为用户所处环境为弱网，即，出现了网络异常的情况，此时，可以暂停上传，并同样以文件方式将剩余的在线诊断报告的加密数据包保存至本地目录。进一步，如果监测到诊断设备网络异常的持续时长大于预设的时长阈值，则可以直接对本地数据库，即，第一数据库中的离线诊断报告进行展示，具体地，此时可以读取第一数据库中的离线诊断报告，以预设的本地网页形式对离线诊断报告进行展示。在实际使用时，离线诊断报告的初始样式一般与在线诊断报告的样式相同，在诊断设备一侧可以设置定时器，以便于定期对离线诊断报告的初始样式进行更新，例如，可以设置诊断设备每24小时联网下载在线诊断报告的样式文件并更新至本地数据库，以确保在线诊断报告样式改变后离线诊断报告的样式也能跟着改变，从而保证离线诊断报告的样式与在线诊断报告的样式保持一致。并且，通过上述方式，可以使用户，如，车辆的维修人员可以在网络环境不确定的情况下均能正常生成并查看车辆诊断报告。进一步，在上述实施例的基础上，本发明实施例还提供了一种车辆诊断报告的生成装置，应用于诊断设备，如图3所示的一种车辆诊断报告的生成装置的结构图，该装置包括：判断模块30，用于响应针对于当前车辆进行故障诊断时的车辆诊断报告生成操作，判断所述诊断设备是否存在网络异常；查找模块32，用于所述判断模块的判断结果为是时，获取所述车辆的车辆型号，根据所述车辆型号查找所述车辆对应的车辆信息；生成模块34，用于基于所述车辆信息，以及预先存储的用户信息和所述车辆所进行的故障诊断得到的故障代码，生成所述车辆的离线诊断报告和在线诊断报告；存储模块36，用于将所述离线诊断报告存储至第一数据库；以及，将所述在线诊断报告存储至第二数据库，以便于在所述诊断设备网络正常时将所述在线诊断报告上传至服务器。进一步，本发明实施例还提供了一种诊断设备，该诊断设备设置有上述车辆诊断报告的生成装置，以执行图1或图2所示的车辆诊断报告的生成方法。本发明实施例提供的车辆诊断报告的生成装置和诊断设备，与上述实施例提供的车辆诊断报告的生成方法具有相同的技术特征，所以也能解决相同的技术问题，达到相同的技术效果。进一步，本发明实施例还提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述方法的步骤。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时执行上述方法的步骤。进一步，本发明实施例还提供了一种电子设备的结构示意图，如图4所示，为该电子设备的结构示意图，其中，该电子设备包括处理器41和存储器40，该存储器40存储有能够被该处理器41执行的计算机可执行指令，该处理器41执行该计算机可执行指令以实现上述方法。在图4示出的实施方式中，该电子设备还包括总线42和通信接口43，其中，处理器41、通信接口43和存储器40通过总线42连接。其中，存储器40可能包含高速随机存取存储器，也可能还包括非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器。通过至少一个通信接口43实现该系统网元与至少一个其他网元之间的通信连接，可以使用互联网，广域网，本地网，城域网等。总线42可以是ISA总线、PCI总线或EISA总线等。所述总线42可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图4中仅用一个双向箭头表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。处理器41可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器41中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器41可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器41读取存储器中的信息，结合其硬件完成前述方法。本发明实施例所提供的车辆诊断报告的生成方法、装置及诊断设备的计算机程序产品，包括存储了程序代码的计算机可读存储介质，所述程序代码包括的指令可用于执行前面方法实施例中所述的方法，具体实现可参见方法实施例，在此不再赘述。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的装置和诊断设备的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。另外，在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。最后应说明的是：以上实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
