标题title
一种基于分布式服务的智能电缆
摘要abst
本申请实施例公开了一种基于分布式服务的智能电缆。本申请实施例提供的技术方案通过从电缆监测设备实时上传的电缆监测信息中筛选出关键监测信息以及筛选出的关键监测信息的信息等级，并通过kafka中间件将关键监测信息以及对应的信息等级上传到分布式服务器中，由分布式服务器根据信息等级将关键监测信息同步存储到多个Redis节点中进行容灾备份，减少本地的关键的电缆监测信息容易丢失，影响电缆异常分析的情况，提高电缆检测数据的安全性。
权利要求书clms
1.一种基于分布式服务的智能电缆，其特征在于，包括数据获取模块、数据筛选模块和容灾备份模块，其中：所述数据获取模块，用于获取电缆监测设备实时上传的电缆监测信息；所述数据筛选模块，用于从所述电缆监测信息中筛选出关键监测信息，并确定所述关键监测信息的信息等级；所述容灾备份模块，用于通过kafka中间件向分布式服务器上传所述关键监测信息以及对应的信息等级，以通过所述分布式服务器根据所述信息等级将所述关键监测信息同步存储到多个Redis节点中进行备份。2.根据权利要求1所述的基于分布式服务的智能电缆，其特征在于，所述数据筛选模块在从所述电缆监测信息中筛选出关键监测信息，并确定所述关键监测信息的信息等级时，包括：确定所述电缆监测信息的信息类型，并确定所述信息类型对应的关键信息筛选策略以及等级判定策略；基于所述关键信息筛选策略从所述电缆监测信息中筛选出关键监测信息，并基于所述等级判定策略确定所述关键监测信息的信息等级。3.根据权利要求1所述的基于分布式服务的智能电缆，其特征在于，所述分布式服务器在根据所述信息等级将所述关键监测信息同步存储到多个Redis节点中进行备份时，包括：确定在分布式服务系统中注册在线的Redis节点以及所述Redis节点对应的容灾等级信息；基于所述关键监测信息的信息等级以及各个所述Redis节点对应的容灾等级信息，确定所述关键监测信息对应的多个目标Redis节点；将所述关键监测信息同步存储到多个所述目标Redis节点中进行备份。4.根据权利要求1所述的基于分布式服务的智能电缆，其特征在于，所述分布式服务器在基于所述关键监测信息的信息等级以及各个所述Redis节点对应的容灾等级信息，确定所述关键监测信息对应的多个目标Redis节点时，包括：基于所述关键监测信息的信息等级以及各个所述Redis节点对应的容灾等级信息，确定所述关键监测信息对应的多个可选节点；确定多个所述可选节点的容灾等级分数，并基于所述容灾等级分数从多个所述可选节点中确定多个目标Redis节点。5.一种基于分布式服务的智能电缆管理方法，其特征在于，包括：获取电缆监测设备实时上传的电缆监测信息；从所述电缆监测信息中筛选出关键监测信息，并确定所述关键监测信息的信息等级；通过kafka中间件向分布式服务器上传所述关键监测信息以及对应的信息等级，以通过所述分布式服务器根据所述信息等级将所述关键监测信息同步存储到多个Redis节点中进行备份。6.根据权利要求5所述的基于分布式服务的智能电缆管理方法，其特征在于，所述从所述电缆监测信息中筛选出关键监测信息，并确定所述关键监测信息的信息等级，包括：确定所述电缆监测信息的信息类型，并确定所述信息类型对应的关键信息筛选策略以及等级判定策略；基于所述关键信息筛选策略从所述电缆监测信息中筛选出关键监测信息，并基于所述等级判定策略确定所述关键监测信息的信息等级。7.根据权利要求5所述的基于分布式服务的智能电缆管理方法，其特征在于，所述分布式服务器在根据所述信息等级将所述关键监测信息同步存储到多个Redis节点中进行备份时，包括：确定在分布式服务系统中注册在线的Redis节点以及所述Redis节点对应的容灾等级信息；基于所述关键监测信息的信息等级以及各个所述Redis节点对应的容灾等级信息，确定所述关键监测信息对应的多个目标Redis节点；将所述关键监测信息同步存储到多个所述目标Redis节点中进行备份。8.根据权利要求6所述的基于分布式服务的智能电缆管理方法，其特征在于，所述分布式服务器在基于所述关键监测信息的信息等级以及各个所述Redis节点对应的容灾等级信息，确定所述关键监测信息对应的多个目标Redis节点时，包括：基于所述关键监测信息的信息等级以及各个所述Redis节点对应的容灾等级信息，确定所述关键监测信息对应的多个可选节点；确定多个所述可选节点的容灾等级分数，并基于所述容灾等级分数从多个所述可选节点中确定多个目标Redis节点。9.一种基于分布式服务的智能电缆管理设备，其特征在于，包括：存储器以及一个或多个处理器；所述存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求5-8任一项所述的基于分布式服务的智能电缆管理方法。10.一种存储计算机可执行指令的存储介质，其特征在于，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行如权利要求5-8任一项所述的基于分布式服务的智能电缆管理方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及智能电缆技术领域，尤其涉及一种基于分布式服务的智能电缆。背景技术随着城市的快速发展，通过采用各种先进的技术手段，在智能电缆建设中陆续建设了照明、通风、防渗漏、电缆光纤测温、视频监控、电缆金属护层接地电流监测、有害气体含量监测、渗水水位监测、应急对讲等系统，通过这些系统的实施，基本实现了对电缆的智能监控，为智能电缆网络的安全运行打下了基础。在电缆的运行过程中，需要对电缆运行过程中的多个参数信息进行收集并保存，方便对历史监测信息进行查看，以进行异常分析，但是目前监测信息一般是直接保存在本地，关键的监测信息容易丢失。发明内容本申请实施例提供一种基于分布式服务的智能电缆，以解决现有技术中电缆监测信息直接直接保存在本地，容易丢失的技术问题，以提高电缆监测信息的容灾性能。在第一方面，本申请实施例提供了一种基于分布式服务的智能电缆，包括数据获取模块、数据筛选模块和容灾备份模块，其中：所述数据获取模块，用于获取电缆监测设备实时上传的电缆监测信息；所述数据筛选模块，用于从所述电缆监测信息中筛选出关键监测信息，并确定所述关键监测信息的信息等级；所述容灾备份模块，用于通过kafka中间件向分布式服务器上传所述关键监测信息以及对应的信息等级，以通过所述分布式服务器根据所述信息等级将所述关键监测信息同步存储到多个Redis节点中进行备份。进一步的，所述数据筛选模块在从所述电缆监测信息中筛选出关键监测信息，并确定所述关键监测信息的信息等级时，包括：确定所述电缆监测信息的信息类型，并确定所述信息类型对应的关键信息筛选策略以及等级判定策略；基于所述关键信息筛选策略从所述电缆监测信息中筛选出关键监测信息，并基于所述等级判定策略确定所述关键监测信息的信息等级。进一步的，所述分布式服务器在根据所述信息等级将所述关键监测信息同步存储到多个Redis节点中进行备份时，包括：确定在分布式服务系统中注册在线的Redis节点以及所述Redis节点对应的容灾等级信息；基于所述关键监测信息的信息等级以及各个所述Redis节点对应的容灾等级信息，确定所述关键监测信息对应的多个目标Redis节点；将所述关键监测信息同步存储到多个所述目标Redis节点中进行备份。进一步的，所述分布式服务器在基于所述关键监测信息的信息等级以及各个所述Redis节点对应的容灾等级信息，确定所述关键监测信息对应的多个目标Redis节点时，包括：基于所述关键监测信息的信息等级以及各个所述Redis节点对应的容灾等级信息，确定所述关键监测信息对应的多个可选节点；确定多个所述可选节点的容灾等级分数，并基于所述容灾等级分数从多个所述可选节点中确定多个目标Redis节点。在第二方面，本申请实施例提供了一种基于分布式服务的智能电缆管理方法，包括：获取电缆监测设备实时上传的电缆监测信息；从所述电缆监测信息中筛选出关键监测信息，并确定所述关键监测信息的信息等级；通过kafka中间件向分布式服务器上传所述关键监测信息以及对应的信息等级，以通过所述分布式服务器根据所述信息等级将所述关键监测信息同步存储到多个Redis节点中进行备份。进一步的，所述从所述电缆监测信息中筛选出关键监测信息，并确定所述关键监测信息的信息等级，包括：确定所述电缆监测信息的信息类型，并确定所述信息类型对应的关键信息筛选策略以及等级判定策略；基于所述关键信息筛选策略从所述电缆监测信息中筛选出关键监测信息，并基于所述等级判定策略确定所述关键监测信息的信息等级。进一步的，所述分布式服务器在根据所述信息等级将所述关键监测信息同步存储到多个Redis节点中进行备份时，包括：确定在分布式服务系统中注册在线的Redis节点以及所述Redis节点对应的容灾等级信息；基于所述关键监测信息的信息等级以及各个所述Redis节点对应的容灾等级信息，确定所述关键监测信息对应的多个目标Redis节点；将所述关键监测信息同步存储到多个所述目标Redis节点中进行备份。进一步的，所述分布式服务器在基于所述关键监测信息的信息等级以及各个所述Redis节点对应的容灾等级信息，确定所述关键监测信息对应的多个目标Redis节点时，包括：基于所述关键监测信息的信息等级以及各个所述Redis节点对应的容灾等级信息，确定所述关键监测信息对应的多个可选节点；确定多个所述可选节点的容灾等级分数，并基于所述容灾等级分数从多个所述可选节点中确定多个目标Redis节点。在第三方面，本申请实施例提供了一种基于分布式服务的智能电缆管理设备，包括：存储器以及一个或多个处理器；所述存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如第二方面所述的基于分布式服务的智能电缆管理方法。在第四方面，本申请实施例提供了一种存储计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行如第二方面所述的基于分布式服务的智能电缆管理方法。本申请实施例通过从电缆监测设备实时上传的电缆监测信息中筛选出关键监测信息以及筛选出的关键监测信息的信息等级，并通过kafka中间件将关键监测信息以及对应的信息等级上传到分布式服务器中，由分布式服务器根据信息等级将关键监测信息同步存储到多个Redis节点中进行容灾备份，减少本地的关键的电缆监测信息容易丢失，影响电缆异常分析的情况，提高电缆检测数据的安全性。附图说明图1是本申请实施例提供的一种基于分布式服务的智能电缆的结构示意图；图2是本申请实施例提供的一种分布式服务系统结构示意图；图3是本申请实施例提供的一种基于分布式服务的智能电缆管理方法的流程图；图4是本申请实施例提供的一种基于分布式服务的智能电缆管理设备的结构示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图对本申请具体实施例作进一步的详细描述。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本申请，而非对本申请的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请相关的部分而非全部内容。在更加详细地讨论示例性实施例之前应当提到的是，一些示例性实施例被描述成作为流程图描绘的处理或方法。虽然流程图将各项操作描述成顺序的处理，但是其中的许多操作可以被并行地、并发地或者同时实施。此外，各项操作的顺序可以被重新安排。当其操作完成时上述处理可以被终止，但是还可以具有未包括在附图中的附加步骤。上述处理可以对应于方法、函数、规程、子例程、子程序等等。图1给出了本申请实施例提供的一种基于分布式服务的智能电缆的结构示意图。参考图1，该基于分布式服务的智能电缆包括依次连接的数据获取模块11、数据筛选模块12和容灾备份模块13。其中，本实施例提供的分布式服务的智能电缆可布局在分布式服务系统中，分布式服务的智能电缆可作为分布式服务系统中的一个节点。如图2提供的一种分布式服务系统结构示意图所示，分布式服务系统包括分布式服务器、基于分布式服务的智能电缆以及多个Redis节点，其中智能电缆以及多个Redis节点均通过有线和/或无线的方式与分布式服务器连接，其中，Redis节点可以是其他分布式服务的智能电缆或者是其他计算机设备，并且分布式服务系统和各个Redis节点之间可通过kafka中间件进行通信。进一步的，本方案提供的数据获取模块11用于获取电缆监测设备实时上传的电缆监测信息。其中，在基于分布式服务的智能电缆上设置有多个电缆监测设备，用于对智能电缆各项运行数据或环境数据进行检测并实时上传至数据获取模块11。可选的，电缆监测设备可通过有线和/或无线通信的方式与数据获取模块11进行通信。数据获取模块11在接收到电缆监测设备实时上传的电缆监测信息后，将电缆监测信息保存在本地的数据存储位置中，并向数据筛选模块12发送。其中，电缆监测信息包括电缆运行信息和环境监测信息，分别用于指示电缆本身的运行情况和该电缆周围的环境信息。电缆运行信息可以是电缆形变、电缆电流、电缆电压、电缆温度、局部放电等监测数据，环境监测信息可以是对应电缆周围的环境温度、环境湿度、现场风力等监测数据，并且不同的监测数据可通过对应的检测传感设备进行检测得到。进一步的，本方案提供的数据筛选模块12用于从电缆监测信息中筛选出关键监测信息，并确定关键监测信息的信息等级。示例性的，数据筛选模块12在接收到数据获取模块11提供的电缆监测信息后，从按照设定的关键信息筛选策略从电缆监测信息判断电缆监测信息是否为关键监测信息，并从电缆监测信息中筛选出关键监测信息。进一步的，对于筛选出的关键监测信息，按照设定的等级判定策略确定关键监测信息对应的信息等级。在确定筛选出的关键监测信息的信息等级后，将关键监测信息提交给容灾备份模块13进行数据备份上传处理。本方案提供的容灾备份模块13用于通过kafka中间件向分布式服务器上传关键监测信息以及对应的信息等级，以通过分布式服务器根据信息等级将关键监测信息同步存储到多个Redis节点中进行备份。容灾备份模块13在接收到数据筛选模块12提供的关键监测信息以及对应的信息等级后，确定当前分布式服务系统中注册在线的Redis节点，并根据关键监测信息的信息等级确定需要分发的多个Redis节点，并将关键监测信息同步存储到多个确定的Redis节点中，由接收到关键监测信息的Redis节点将关键监测信息保存在本地设置的Redis数据库中进行容灾备份。其中，不同的信息等级可对应不同数量的需要发送关键监测信息的Redis节点，在需要向多个Redis节点同步存储备份关键监测信息时，可根据信息等级确定需要同步的Redis节点数量，并从在分布式服务系统中注册在线的多个Redis节点中确定对应数量的Redis节点并发送关键监测信息。在一个可能的实施例中，本方案提供的基于分布式服务的智能电缆还包括数据分析模块，后续在需要利用关键监测信息对智能电缆进行异常分析时，数据分析模块可基于需要分析的时间区间从各个Redis节点中获取对应智能电缆的关键监测信息。可选的，还可基于共识机制对各个Redis节点返回的关键监测信息进行数据正确性验证，减少关键监测信息被以外篡改的情况，保证数据安全。在一个可能的实施例中，在筛选电缆监测信息时可根据不同的关键信息筛选策略以及等级判定策略进行。基于此，本方案提供的数据筛选模块12在从电缆监测信息中筛选出关键监测信息，并确定关键监测信息的信息等级时，具体包括：确定电缆监测信息的信息类型，并确定信息类型对应的关键信息筛选策略以及等级判定策略；基于关键信息筛选策略从电缆监测信息中筛选出关键监测信息，并基于等级判定策略确定关键监测信息的信息等级。示例性的，可根据不同的信息类型设定不同的关键信息筛选策略以及等级判定策略。具体的，数据筛选模块12在接收到数据获取模块11提供的电缆监测信息后，根据电缆监测信息的信息类型确定对应的关键信息筛选策略以及等级判定策略，并根据关键信息筛选策略从电缆监测信息中筛选出关键监测信息，以及根据等级判定策略确定筛选出的关键监测信息的信息等级。其中关键信息筛选策略可以是根据对应的信息类型设定对应的数据阈值或变化程度阈值确定电缆监测信息是否为关键监测信息，在电缆监测信息对应的数值或变化程度达到数据阈值或变化程度阈值时，认为电缆监测信息为关键监测信息。等级判定策略可以是对根据对应的信息类型设定对应的数据阈值范围或变化程度阈值范围确定信息等级，并根据关键监测信息对应的数值或变化程度所对应的数据阈值范围或变化程度阈值范围确定对应的信息等级。在一个可能的实施例中，本方案提供的分布式服务器在根据信息等级将关键监测信息同步存储到多个Redis节点中进行备份时，其具体为：确定在分布式服务系统中注册在线的Redis节点以及Redis节点对应的容灾等级信息；基于关键监测信息的信息等级以及各个Redis节点对应的容灾等级信息，确定关键监测信息对应的多个目标Redis节点；将关键监测信息同步存储到多个目标Redis节点中进行备份。具体的，在分布式服务系统中维护有各个Redis节点的容灾等级信息，其中，容灾等级信息可理解为Redis节点对应的容灾能力，并且在每次从Redis节点中获取关键监测信息时，根据关键信息的完整程度和正确程度更新对应Redis节点的容灾等级信息。可以理解的是，Redis节点提供的关键信息的完整程度和正确程度越高，其容灾能力越强，容灾等级信息指示的容灾等级越高。分布式服务器在接收到容灾备份模块13上传的关键监测信息以及对应的信息等级后，确定在当前分布式服务系统中注册在线的Redis节点，以及各个注册在线的Redis节点的容灾等级信息，并按照容灾等级信息从多个Redis节点中确定关键监测信息的信息等级对应节点数量的多个目标Redis节点，并将关键监测信息同步存储到确定的多个目标Redis节点中进行备份。在一个可能的实施例中，本方案提供的分布式服务器在基于关键监测信息的信息等级以及各个Redis节点对应的容灾等级信息，确定关键监测信息对应的多个目标Redis节点时，具体为：基于关键监测信息的信息等级以及各个Redis节点对应的容灾等级信息，确定关键监测信息对应的多个可选节点；确定多个可选节点的容灾等级分数，并基于容灾等级分数从多个可选节点中确定多个目标Redis节点。其中，不同的信息等级对应不同的容灾等级，在接收到关键监测信息后，根据关键监测信息的信息等级确定对应的容灾等级，并从注册在线的Redis节点中，根据Redis节点的容灾等级信息确定多个符合容灾等级的Redis节点作为关键监测信息对应的可选节点。进一步的，计算各个可选节点对应的容灾等级分数，并按照容灾等级分数从大到小的顺序从多个可选节点中确定多个目标Redis节点。其中，容灾等级分数可根据可选节点与智能电缆之间的距离进行计算得到，并且可选节点与智能电缆之间的距离越远，对应的容灾等级分数越低。本方案根据可选节点的容灾等级分数从可选节点中确定目标Redis节点，有效提高电缆检测数据的安全性。值得注意的是，上述基于分布式服务的智能电缆的实施例中，所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本发明实施例的保护范围。上述，通过从电缆监测设备实时上传的电缆监测信息中筛选出关键监测信息以及筛选出的关键监测信息的信息等级，并通过kafka中间件将关键监测信息以及对应的信息等级上传到分布式服务器中，由分布式服务器根据信息等级将关键监测信息同步存储到多个Redis节点中进行容灾备份，减少本地的关键的电缆监测信息容易丢失，影响电缆异常分析的情况，提高电缆检测数据的安全性。同时，根据关键信息筛选策略以及等级判定策略从电缆监测信息中筛选关键监测信息以及确定关键监测信息的信息等级，更有针对性的确定不同信息类型的关键信息以及信息等级，提高数据筛选的灵活性和准确性。并且根据Redis节点的容灾等级信息对同步存储关键监测信息的目标Redis节点，进一步提高电缆检测数据的安全性。图3给出了本申请实施例提供的一种基于分布式服务的智能电缆管理方法的流程图，本申请实施例提供的基于分布式服务的智能电缆管理方法可以由基于分布式服务的智能电缆来执行，该基于分布式服务的智能电缆可以通过硬件和/或软件的方式实现，并集成在基于分布式服务的智能电缆管理设备中。下述以基于分布式服务的智能电缆执行基于分布式服务的智能电缆管理方法为例进行描述。参考图3，该基于分布式服务的智能电缆管理方法包括：S101：获取电缆监测设备实时上传的电缆监测信息。S102：从所述电缆监测信息中筛选出关键监测信息，并确定所述关键监测信息的信息等级。本方案在从所述电缆监测信息中筛选出关键监测信息，并确定所述关键监测信息的信息等级时，包括：确定所述电缆监测信息的信息类型，并确定所述信息类型对应的关键信息筛选策略以及等级判定策略；基于所述关键信息筛选策略从所述电缆监测信息中筛选出关键监测信息，并基于所述等级判定策略确定所述关键监测信息的信息等级。S103：通过kafka中间件向分布式服务器上传所述关键监测信息以及对应的信息等级，以通过所述分布式服务器根据所述信息等级将所述关键监测信息同步存储到多个Redis节点中进行备份。本方案提供的分布式服务器在根据所述信息等级将所述关键监测信息同步存储到多个Redis节点中进行备份时，包括：确定在分布式服务系统中注册在线的Redis节点以及所述Redis节点对应的容灾等级信息；基于所述关键监测信息的信息等级以及各个所述Redis节点对应的容灾等级信息，确定所述关键监测信息对应的多个目标Redis节点；将所述关键监测信息同步存储到多个所述目标Redis节点中进行备份。在一个可能的实施例中，本方案提供的分布式服务器在基于所述关键监测信息的信息等级以及各个所述Redis节点对应的容灾等级信息，确定所述关键监测信息对应的多个目标Redis节点时，包括：基于所述关键监测信息的信息等级以及各个所述Redis节点对应的容灾等级信息，确定所述关键监测信息对应的多个可选节点；确定多个所述可选节点的容灾等级分数，并基于所述容灾等级分数从多个所述可选节点中确定多个目标Redis节点。其中，基于分布式服务的智能电缆管理方法各步骤的具体描述可参照上述实施例提供的基于分布式服务的智能电缆，本实施例不再赘述。上述，通过从电缆监测设备实时上传的电缆监测信息中筛选出关键监测信息以及筛选出的关键监测信息的信息等级，并通过kafka中间件将关键监测信息以及对应的信息等级上传到分布式服务器中，由分布式服务器根据信息等级将关键监测信息同步存储到多个Redis节点中进行容灾备份，减少本地的关键的电缆监测信息容易丢失，影响电缆异常分析的情况，提高电缆检测数据的安全性。同时，根据关键信息筛选策略以及等级判定策略从电缆监测信息中筛选关键监测信息以及确定关键监测信息的信息等级，更有针对性的确定不同信息类型的关键信息以及信息等级，提高数据筛选的灵活性和准确性。并且根据Redis节点的容灾等级信息对同步存储关键监测信息的目标Redis节点，进一步提高电缆检测数据的安全性。本申请实施例还提供了一种基于分布式服务的智能电缆管理设备，该基于分布式服务的智能电缆管理设备可集成本申请实施例提供的基于分布式服务的智能电缆。图4是本申请实施例提供的一种基于分布式服务的智能电缆管理设备的结构示意图。参考图4，该基于分布式服务的智能电缆管理设备包括：输入装置43、输出装置44、存储器42以及一个或多个处理器41；存储器42，用于存储一个或多个程序；当一个或多个程序被一个或多个处理器41执行，使得一个或多个处理器41实现如上述实施例提供的基于分布式服务的智能电缆管理方法。其中输入装置43、输出装置44、存储器42和处理器41可以通过总线或者其他方式连接，图4中以通过总线连接为例。存储器42作为一种计算设备可读存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序以及模块，如本申请任意实施例提供的基于分布式服务的智能电缆管理方法对应的程序指令/模块。存储器42可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据设备的使用所创建的数据等。此外，存储器42可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。在一些实例中，存储器42可进一步包括相对于处理器41远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至设备。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。输入装置43可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。输出装置44可包括显示屏等显示设备。处理器41通过运行存储在存储器42中的软件程序、指令以及模块，从而执行设备的各种功能应用以及数据处理，即实现上述的基于分布式服务的智能电缆管理方法。上述提供的基于分布式服务的智能电缆、设备和计算机可用于执行上述任意实施例提供的基于分布式服务的智能电缆管理方法，具备相应的功能和有益效果。本申请实施例还提供一种存储计算机可执行指令的存储介质，上述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行如上述实施例提供的基于分布式服务的智能电缆管理方法，该基于分布式服务的智能电缆管理方法包括：获取电缆监测设备实时上传的电缆监测信息；从所述电缆监测信息中筛选出关键监测信息，并确定所述关键监测信息的信息等级；通过kafka中间件向分布式服务器上传所述关键监测信息以及对应的信息等级，以通过所述分布式服务器根据所述信息等级将所述关键监测信息同步存储到多个Redis节点中进行备份。存储介质——任何的各种类型的存储器设备或存储设备。术语“存储介质”旨在包括：安装介质，例如CD-ROM、软盘或磁带装置；计算机系统存储器或随机存取存储器，诸如DRAM、DDR RAM、SRAM、EDO RAM，兰巴斯RAM等；非易失性存储器，诸如闪存、磁介质；寄存器或其它相似类型的存储器元件等。存储介质可以还包括其它类型的存储器或其组合。另外，存储介质可以位于程序在其中被执行的第一计算机系统中，或者可以位于不同的第二计算机系统中，第二计算机系统通过网络连接到第一计算机系统。第二计算机系统可以提供程序指令给第一计算机用于执行。术语“存储介质”可以包括可以驻留在不同位置中的两个或更多存储介质。存储介质可以存储可由一个或多个处理器执行的程序指令。当然，本申请实施例所提供的一种存储计算机可执行指令的存储介质，其计算机可执行指令不限于如上提供的基于分布式服务的智能电缆管理方法，还可以执行本申请任意实施例所提供的基于分布式服务的智能电缆管理方法中的相关操作。上述实施例中提供的基于分布式服务的智能电缆、设备及存储介质可执行本申请任意实施例所提供的基于分布式服务的智能电缆管理方法，未在上述实施例中详尽描述的技术细节，可参见本申请任意实施例所提供的基于分布式服务的智能电缆管理方法。上述仅为本申请的较佳实施例及所运用的技术原理。本申请不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行的各种明显变化、重新调整及替代均不会脱离本申请的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本申请进行了较为详细的说明，但是本申请不仅仅限于以上实施例，在不脱离本申请构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本申请的范围由权利要求的范围决定。
