标题title
一种通信方法及装置
摘要abst
一种通信方法及装置，其中的通信方法包括：确定参考信号序列，参考信号序列长度为M，M为大于1的整数，发送参考信号序列，参考信号序列是由长度为M的第一基序列确定的，第一基序列属于第一序列组，第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且u∈{0,1,...,X‑1}，X为大于30的整数，第一序列组中长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；其中，M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当M属于第一整数集合时，N为大于或等于X的最小质数；或者，N是大于等于S的最小质数，且S＝max。通过该方法可以提供更多的序列。
权利要求书clms
一种通信方法，其特征在于，包括：确定参考信号序列，以及发送所述参考信号序列；其中，所述参考信号序列长度为M，M为大于1的整数，所述参考信号序列是由长度为M的第一基序列确定的，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组中长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；其中，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，所述第一ZC序列的根q满足如下公式：其中，Z为正整数，u'是根据所述第一组索引u确定的整数，u'∈{0,1,...,30C-1}，C为大于或等于的最小整数，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数。如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述Z为大于或等于X的最小质数；或者，所述Z为大于或等于30C的最小质数。如权利要求2或3所述的方法，其特征在于，所述第一序列组包括由根为q1且长度为N1的ZC序列确定的长度为M1的基序列和由根为q2且长度为N2的ZC序列确定的长度为M2的基序列，且根q1和根q2满足如下公式：如权利要求2-4任一所述的方法，其特征在于，u∈{30,31,...,X-1}，u'＝g，g∈{0,1,2,...,30C-1}-{0,C,2·C,...,29·C}；或者，u∈{0,1,...,29}，u'＝C·u，所述第一序列组包括由根为q1且长度为N1的ZC序列确定的长度为M1的基序列、由根为q2且长度为N2的ZC序列确定的长度为M2的基序列以及由根为q3且长度为N3的ZC序列确定的长度为M3的基序列，且根q1、根q2和根q3满足如下公式：如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述g满足如下公式：如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，所述第一ZC序列的根q满足如下公式：q＝mod N；其中，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数，e是根据所述第一序列组的组索引u和所述第一ZC序列的长度N确定的整数。一种通信方法，其特征在于，包括：确定参考信号序列，以及发送所述参考信号序列；其中，所述参考信号序列长度为M，M为大于1的整数，所述参考信号序列是由长度为M的第一基序列确定的，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组中长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；所述X个序列组中存在第一序列组集合，所述第一序列组集合包含所述X个序列组中的30个序列组；其中，当所述第一序列组属于所述第一序列组集合时，N是小于或等于M的最大质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。如权利要求8所述的方法，其特征在于，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，所述第一ZC序列的根q满足如下公式：其中，Z为正整数，u'是根据所述第一组索引u确定的整数，u'∈{0,1,...,30C-1}，C为大于或等于的最小整数，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数。如权利要求9所述的方法，其特征在于，当所述第一序列组属于第一序列组集合时，所述Z为31；当所述第一序列组不属于第一序列组集合时，所述Z为大于或等于X的最小质数，或者，所述Z为大于或等于30C的最小质数。如权利要求10所述的方法，其特征在于，所述第一序列组集合是由序列组的组索引为0～29的序列组组成的，其中，u∈{0,1,...,29}，u'＝u；或者，u∈{30,31,...,X-1}，u'∈{0,1,...,30C-1}-{0,C,2C,...,29C}。如权利要求11所述的方法，其特征在于，当u∈{30,31,...,X-1}时，一种通信方法，其特征在于，包括：网络设备发送配置信息，所述配置信息用于配置第一基序列；所述网络设备接收参考信号序列，所述参考信号序列是由长度为M的所述第一基序列确定的；其中，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组包括至少一个长度为M的基序列，且所述至少一个长度为M的基序列是由长度为N的ZC 序列确定的；其中，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，N是大于或等于S的最小质数，且所述S＝max。如权利要求13所述的方法，其特征在于，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，所述第一ZC序列的根q满足如下公式：其中，Z为正整数，u'是根据所述组索引u确定的整数，u'∈{0,1,...,30C-1}，C为大于或等于的最小整数，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数。如权利要求14所述的方法，其特征在于，所述Z为大于或等于X的最小质数；或者，所述Z为大于或等于30C的最小质数。如权利要求14或15所述的方法，其特征在于，所述第一序列组包括由根为q1且长度为N1的ZC序列确定的长度为M1的基序列和由根为q2且长度为N2的ZC序列确定的长度为M2的基序列，且根q1和根q2满足如下公式：如权利要求14-16任一所述的方法，其特征在于，u∈{30,31,...,X-1}，u'＝g，g∈{0,1,2,...,30C-1}-{0,C,2·C,...,29·C}；或者，u∈{0,1,...,29}，u'＝C·u，所述第一序列组包括由根为q1且长度为N1的ZC序列确定的长度为M1的基序列、由根为q2且长度为N2的ZC序列确定的长度为M2的基序列以及由根为q3且长度为N3的ZC序列确定的长度为M3的基序列，且根q1、根q2和根q3满足如下公式：如权利要求17所述的方法，其特征在于，所述g满足如下公式：如权利要求13所述的方法，其特征在于，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，所述第一ZC序列的根q满足如下公式：q＝mod N；其中，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数，e是根据所述第一序列组的组索引u和所述第一ZC序列的长度N确定的整数。一种通信方法，其特征在于，包括：网络设备发送配置信息，所述配置信息用于配置第一基序列；所述网络设备接收参考信号序列，所述参考信号序列是由长度为M的所述第一基序列 确定的；其中，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组包括至少一个长度为M的基序列，且所述至少一个长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；所述X个序列组中存在第一序列组集合，所述第一序列组集合包含所述X个序列组中的30个序列组；其中，当所述第一序列组属于所述第一序列组集合时，N是小于或等于M的最大质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。如权利要求20所述的方法，其特征在于，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，所述第一ZC序列的根q满足如下公式：其中，Z为正整数，u'是根据所述第一组索引u确定的整数，u'∈{0,1,...,30C-1}，C为大于或等于的最小整数，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数。如权利要求21所述的方法，其特征在于，当所述第一序列组属于第一序列组集合时，所述Z为31；当所述第一序列组不属于第一序列组集合时，所述Z为大于或等于X的最小质数，或者，所述Z为大于或等于30C的最小质数。如权利要求22所述的方法，其特征在于，所述第一序列组集合是由序列组的组索引为0～29的序列组组成的，其中，u∈{0,1,...,29}，u'＝u；或者，u∈{30,31,...,X-1}，u'∈{0,1,...,30C-1}-{0,C,2C,...,29C}。如权利要求23所述的方法，其特征在于，当u∈{30,31,...,X-1}时，一种通信装置，其特征在于，包括：处理单元，用于确定参考信号序列，所述参考信号序列长度为M，M为大于1的整数；收发单元，用于发送所述参考信号序列；其中，所述参考信号序列是由长度为M的第一基序列确定的，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}, 所述X为大于30的整数，所述第一序列组中长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；其中，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。如权利要求25所述的装置，其特征在于，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，所述第一ZC序列的根q满足如下公式：其中，Z为正整数，u'是根据所述第一组索引u确定的整数，u'∈{0,1,...,30C-1}，C为大于或等于的最小整数，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数。如权利要求26所述的装置，其特征在于，所述Z为大于或等于X的最小质数；或者，所述Z为大于或等于30C的最小质数。如权利要求26或27所述的装置，其特征在于，所述第一序列组包括由根为q1且长度为N1的ZC序列确定的长度为M1的基序列和由根为q2且长度为N2的ZC序列确定的长度为M2的基序列，且根q1和根q2满足如下公式：如权利要求26-28任一所述的装置，其特征在于，u∈{30,31,...,X-1}，u'＝g，g∈{0,1,2,...,30C-1}-{0,C,2·C,...,29·C}；或者，u∈{0,1,...,29}，u'＝C·u，所述第一序列组包括由根为q1且长度为N1的ZC序列确定的长度为M1的基序列、由根为q2且长度为N2的ZC序列确定的长度为M2的基序列以及由根为q3且长度为N3的ZC序列确定的长度为M3的基序列，且根q1、根q2和根q3满足如下公式：如权利要求29所述的装置，其特征在于，所述g满足如下公式：如权利要求25所述的装置，其特征在于，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，所述第一ZC序列的根q满足如下公式：q＝mod N；其中，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数，e是根据所述第一序列组的组索引u和所述第一ZC序列的长度N确定的整数。一种通信装置，其特征在于，包括：处理单元，用于确定参考信号序列，所述参考信号序列长度为M，M为大于1的整数；收发单元，用于发送所述参考信号序列；其中，所述参考信号序列是由长度为M的第一基序列确定的，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组中长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；所述X个序列组中存在第一序列组集合，所述第一序列组集合 包含所述X个序列组中的30个序列组；其中，当所述第一序列组属于所述第一序列组集合时，N是小于或等于M的最大质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。如权利要求32所述的装置，其特征在于，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，所述第一ZC序列的根q满足如下公式：其中，Z为正整数，u'是根据所述第一组索引u确定的整数，u'∈{0,1,...,30C-1}，C为大于或等于的最小整数，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数。如权利要求33所述的装置，其特征在于，当所述第一序列组属于第一序列组集合时，所述Z为31；当所述第一序列组不属于第一序列组集合时，所述Z为大于或等于X的最小质数，或者，所述Z为大于或等于30C的最小质数。如权利要求34所述的装置，其特征在于，所述第一序列组集合是由序列组的组索引为0～29的序列组组成的，其中，u∈{0,1,...,29}，u'＝u；或者，u∈{30,31,...,X-1}，u'∈{0,1,...,30C-1}-{0,C,2C,...,29C}。如权利要求35所述的装置，其特征在于，当u∈{30,31,...,X-1}时，一种通信装置，其特征在于，包括处理单元和收发单元，其中，所述收发单元基于所述处理单元的控制，用于：发送配置信息，所述配置信息用于配置第一基序列；接收参考信号序列，所述参考信号序列是由长度为M的所述第一基序列确定的；其中，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组包括至少一个长度为M的基序列，且所述至少一个长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；其中，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，N是大于或等于S的最小质数，且所述S＝max。如权利要求37所述的装置，其特征在于，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，所述第一ZC序列的根q满足如下公式：其中，Z为正整数，u'是根据所述组索引u确定的整数，u'∈{0,1,...,30C-1}， C为大于或等于 的最小整数，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数。如权利要求38所述的装置，其特征在于，所述Z为大于或等于X的最小质数；或者，所述Z为大于或等于30C的最小质数。如权利要求38或39所述的装置，其特征在于，所述第一序列组包括由根为q1且长度为N1的ZC序列确定的长度为M1的基序列和由根为q2且长度为N2的ZC序列确定的长度为M2的基序列，且根q1和根q2满足如下公式：如权利要求38-40任一所述的装置，其特征在于，u∈{30,31,...,X-1}，u'＝g，g∈{0,1,2,...,30C-1}-{0,C,2·C,...,29·C}；或者，u∈{0,1,...,29}，u'＝C·u，所述第一序列组包括由根为q1且长度为N1的ZC序列确定的长度为M1的基序列、由根为q2且长度为N2的ZC序列确定的长度为M2的基序列以及由根为q3且长度为N3的ZC序列确定的长度为M3的基序列，且根q1、根q2和根q3满足如下公式：如权利要求41所述的装置，其特征在于，所述g满足如下公式：如权利要求37所述的装置，其特征在于，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，所述第一ZC序列的根q满足如下公式：q＝mod N；其中，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数，e是根据所述第一序列组的组索引u和所述第一ZC序列的长度N确定的整数。一种通信装置，其特征在于，包括处理单元和收发单元，其中，所述收发单元基于所述处理单元的控制，用于：发送配置信息，所述配置信息用于配置第一基序列；接收参考信号序列，所述参考信号序列是由长度为M的所述第一基序列确定的；其中，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组包括至少一个长度为M的基序列，且所述至少一个长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；所述X个序列组中存在第一序列组集合，所述第一序列组集合包含所述X个序列组中的30个序列组；其中，当所述第一序列组属于所述第一序列组集合时，N是小于或等于M的最大质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组 成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。如权利要求44所述的装置，其特征在于，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，所述第一ZC序列的根q满足如下公式：其中，Z为正整数，u'是根据所述第一组索引u确定的整数，u'∈{0,1,...,30C-1}，C为大于或等于的最小整数，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数。如权利要求45所述的装置，其特征在于，当所述第一序列组属于第一序列组集合时，所述Z为31；当所述第一序列组不属于第一序列组集合时，所述Z为大于或等于X的最小质数，或者，所述Z为大于或等于30C的最小质数。如权利要求46所述的装置，其特征在于，所述第一序列组集合是由序列组的组索引为0～29的序列组组成的，其中，u∈{0,1,...,29}，u'＝u；或者，u∈{30,31,...,X-1}，u'∈{0,1,...,30C-1}-{0,C,2C,...,29C}。如权利要求47所述的方法，其特征在于，当u∈{30,31,...,X-1}时，一种通信装置，其特征在于，所述通信装置包括处理器，所述处理器与存储器相连，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于执行所述存储器中存储的所述计算机程序，使得所述装置实现如权利要求1～7或8～12或13～19或20～24中任一项所述的方法。一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序当被计算机执行时，使所述计算机执行如权利要求1～7或8～12或13～19或20～24中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及移动通信技术领域，尤其涉及一种通信方法及装置。背景技术长期演进以及新无线等系统中，上行参考信号，例如上行解调参考信号和上行探测参考信号和随机接入前导序列信号的序列都是根据基序列生成的。其中，基序列可以是根据序列生成的，例如，基序列可以是ZC序列本身，或者，基序列可以是ZC序列通过循环扩充或者截取生成的序列。以上行探测参考信号为SRS为例，终端设备在发送SRS之前，需要根据基序列确定SRS序列。第三代伙伴计划标准中，定义了多种长度为M的SRS序列。其中，当M为大于或等于36且小于72的整数时，定义了30个基序列，其中，这30个基序列是由30个不同根的长度为N的ZC序列生成的。进一步，这30个基序列被分为30组，不同组的基序列可以分配给不同的小区。当M为大于或等于72的整数时，定义了60个基序列，其中，这60个基序列是由60个不同根的长度为N的ZC序列生成的。进一步，这60个基序列被分为30组，不同组的基序列可以分配给不同的小区。3GPP标准中还定义了，长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列生成的，N为小于等于M的最大质数。一个序列组内的基序列会被分配给一个小区，供该小区的终端设备生成SRS序列。但是，通常来讲，一个小区内，在相同时频资源上发送相同长度的参考信号序列的各终端设备，使用的是该组内的同一个基序列生成的参考信号序列。换言之，目前用于生成一个小区的相同长度的SRS序列的基序列只有1个，此时，各个终端设备通过采用不同的时域循环移位和/或时频域资源保证SRS序列之间的正交性。由于实际能够在系统中获得较好正交性的时域循环移位的个数和可用的时频域资源个数有限，当小区内的终端设备个数很多的时候，一个小区内可用的SRS序列个数不能满足庞大的终端设备的个数。这就导致需要通过时分的方式让一个小区内的不同的终端设备轮番发送SRS序列，那么发送SRS的周期就较长。但是信道具有时变特性，由于SRS的周期较长，基站通过SRS获得的信道状态信息与实际的信道状态信息相差较大，影响系统的性能。为了提高信道状态信息的准确性，需要每个小区可以支持更多的终端设备同时发送SRS序列，这就需要增加每个小区内可使用的相同长度的基序列的个数。可见，目前的趋势是需要更多的基序列，例如从现在的30个序列组增加到60个序列组，且每个序列组有至少一个长度为M的基序列。但是，由于目前用于生成长度为M的基序列的ZC序列的长度为N，N为小于等于M的最大质数，那么对于长度较短的基序列，例如M＝36，使用的ZC序列的长度N为31，长度为31的ZC序列最多只能产生30个基序列，无法达到扩容的目标。发明内容本申请实施例提供一种通信方法及装置，用于提供更多的序列。第一方面，提供一种通信方法，该方法的执行主体可以是终端设备，也可以是应用于终端设备中的芯片。下面以执行主体是终端设备为例进行描述。该方法包括：确定参考信号序列，所述参考信号序列长度为M，M为大于1的整数，发送所述参考信号序列；所述参考信号序列是由长度为M的第一基序列确定的，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组中长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；其中，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。第二方面，提供一种通信方法，该方法的执行主体可以是网络设备，也可以是应用于网络设备中的芯片。下面以执行主体是网络设备为例进行描述。该方法包括：网络设备发送配置信息，所述配置信息用于配置第一基序列，所述网络设备接收参考信号序列，所述参考信号序列是由长度为M的所述第一基序列确定的，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组包括至少一个长度为M的基序列，且所述至少一个长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的，其中，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，N是大于或等于S的最小质数，且所述S＝max。在上述第一方面与第二方面的方案中，将系统中的序列组从30个扩充到X个，X为大于30的整数。其中，这X个序列组中的每一个序列组均包含至少一个长度为M的基序列。也就是，系统中存在至少X个长度为M的基序列。当M属于第一整数集合，N为大于或等于X的最小质数，也就是对于长度为M的基序列来说，用于生成该基序列的ZC序列的长度N为大于或等于X的最小质数；或者，当N是大于或等于S的最小质数，对于较小的M的取值，N的取值变大，从而基于长度为N的ZC序列可以生成更多的基序列，进而可以实现增加序列组个数且每个序列组中至少有一个长度为M的基序列的扩容。在上述第一方面与第二方面在的方案中，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，在一种可能的设计中，所述第一ZC序列的根q满足：其中，Z为正整数，u'是根据所述第一组索引u确定的整数，u'∈{0,1,...,30C-1}，C为大于或等于的最小整数，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数。在另一种可能的设计中，所述第一ZC序列的根q满足：q＝mod N，其中，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数，e是根据所述所述第一序列组的组索引u和所述第一ZC序列的长度N确定的整数。采用上述两种可能的任意一种设计，可以满足上述设计的X个序列组中，即系统中存在至少X个长度为M的基序列。且由所述X个长度为M的基序列中任意两个基序列生成的参考信号序列之间的互相关值都较小，所以由所述X个长度为M的基序列中任意两个 基序列生成的参考信号序列之间的干扰都比较低。从而网络设备可以为较少终端设备的小区分配一个或者较少数量的序列组，可以为较多终端设备的小区分配较多的序列组，以尽量缩短参考信号序列发送的周期。同时，由于所述X个基序列生成的参考信号序列之间的干扰都比较低，所以无论网络设备使用何种序列组的分配方式，可以保证小区内的参考信号序列之间的干扰较低，以及保证小区间的参考信号序列之间的干扰也较低。结合上述一种可能的设计，所述Z为大于或等于X的最小质数；或者，所述Z为大于或等于30C的最小质数。给出了Z的可能的取值，可以得到本申请实施例提供的X个序列组。结合上述一种可能的设计，所述第一序列组包括由根为q1且长度为N1的ZC序列确定的长度为M1的基序列和由根为q2且长度为N2的ZC序列确定的长度为M2的基序列，且根q1和根q2满足如下公式：这里给出了采用本申请实施例的方法，构造第一序列组的一种示例。在可能设计中，u'和u的对应关系满足：当u∈{30,31,...,X-1}时，u'＝g，g∈{0,1,2,...,30C-1}-{0,C,2·C,...,29·C}。示例性的，当u∈{0,1,...,29}时，u'＝C·u，且所述第一序列组包括由根为q1且长度为N2的ZC序列确定的长度为M2的基序列、由根为q2且长度为N2的ZC序列确定的长度为M2的基序列以及由根为q3且长度为N3的ZC序列确定的长度为M3的基序列，且根q1、根q1和根q1满足如下公式：这里给出了u'和u的一种对应关系，当系统中保留现有基序列时，也可以保证由属于任意两个不同序列组的任意两个基序列生成的参考信号序列之间的互相关值较小，即属于任意两个不同序列组的任意两个基序列生成的参考信号之间的干扰较低。当网络设备将所述任意两个序列组分配给同一个小区内的终端设备时，可以保证小区内参考信号序列之间的干扰较低；当网络设备将所述任意两个序列组分配给不同小区内的终端设备时，可以保证小区间参考信号序列之间的干扰较低。第三方面，提供了一种通信方法，该方法的执行主体可以是终端设备，也可以是应用于终端设备中的芯片。下面以执行主体是终端设备为例进行描述。该方法包括：确定参考信号序列，所述参考信号序列长度为M，M为大于1的整数，发送所述参考信号序列；所述参考信号序列是由长度为M的第一基序列确定的，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组中长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；所述X个序列组中存在第一序列组集合，所述第一序列组集合包含所述X个序列组中的30个序列组；其中，当所述第一序列组属于所述第一序列组集合时，N是小于或等于M的最大质数；当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整 数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。第四方面，提供了一种通信方法，该方法的执行主体是网络设备，也可以是应用于网络设备中的芯片。下面以执行主体是网络设备为例进行描述，该方法包括：网络设备发送配置信息，所述配置信息用于配置第一基序列，所述网络设备接收参考信号序列，所述参考信号序列是由长度为M的所述第一基序列确定的，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组包括至少一个长度为M的基序列，且所述至少一个长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；所述X个序列组中存在第一序列组集合，所述第一序列组集合包含所述X个序列组中的30个序列组；其中，当所述第一序列组属于所述第一序列组集合时，N是小于或等于M的最大质数；当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。在上述第三方面与第四方面的方案中，将系统中的序列组从30个扩充到X个，X为大于30的整数。所述X个序列组中存在第一序列组集合，所述第一序列组集合由所述X个序列组中的30个序列组组成。当所述第一序列组属于所述第一序列组集合时，N为小于或等于M的最大质数。当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，N为大于或等于X的最小质数。例如，当M＝36、X＝60时，60个序列组中存在30个序列组，且所述30个序列组中的每一个序列组中长度为36的基序列中的至少一个基序列是由长度为31的ZC序列生成的，而另外30个序列组中的每一个序列组中长度为36的基序列中的至少一个基序列是由长度为61的基序列生成的。通过这种方案，可以达到扩充序列组的目标。在上述第三方面与第四方面的方案中，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，所述第一ZC序列的根q满足如下公式：其中，Z为正整数，u'是根据所述第一组索引u确定的整数，u'∈{0,1,...,30C-1}，C为大于或等于的最小整数，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数。采用上述可能的设计，可以满足上述设计的X个序列组中，即系统中存在至少X个长度为M的基序列。在一种可能设计中，当所述第一序列组属于第一序列组集合时，所述Z为31；当所述第一序列组不属于第一序列组集合时，所述Z为大于或等于X的最小质数，或者，所述Z为大于或等于30C的最小质数。这里给出了Z的可能的取值，可以得到本申请实施例提供的X个序列组。在一种可能的设计中，所述第一序列组集合是由序列组的组索引为0～29的序列组组成的，u'和u的对应关系满足：u∈{0,1,...,29}，u'＝u；或者，u∈{30,31,...,X-1}，u'∈{0,1,...,30C-1}-{0,C,2C,...,29C}。示例性的，u∈{30,31,...,X-1}，这里给出了u'和u的一种可能的对应关系，当系统中保留现有基序列时，可以保证由属于任意两个不同序列组的任意两个基序列生成的参考信号序列之间的互相关值较小，即属于任意两个不同序列组的任意两个基序列生成的参考信号之间的干扰较低。当网络设备将所述任意两个序列组分配给同一个小区内的终端设备时，可以保证小区内参考信号序列之间的干扰较低；当网络设备将所述任意两个序列组分配给不同小区内的终端设备时，可以保证小区间参考信号序列之间的干扰较低。第五方面，提供了一种通信装置，有益效果可以参见第一方面描述，在此不再赘述，该通信装置具有实现上述第一方面方法实施例中的行为的功能。所述功能可以通过硬件实现，也可以通过硬件执行相应的软件实现。所述硬件或软件包括一个或多个与上述功能相对应的模块。在一个可能的设计中，所述通信装置包括：收发单元和处理单元，所述处理单元，用于确定参考信号序列，所述参考信号序列长度为M，M为大于1的整数；所述收发单元，用于发送所述参考信号序列；其中，所述参考信号序列是由长度为M的第一基序列确定的，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组中长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；其中，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。这些模块可以执行上述第一方面方法示例中的相应功能，具体参见方法示例中的详细描述，此处事不再赘述。第六方面，提供了一种通信装置，有益效果可以参见第一方面描述，在此不再赘述，该通信装置具有实现上述第二方面方法实施例中的行为的功能。所述功能可以通过硬件实现，也可以通过硬件执行相应的软件实现。所述硬件或软件包括一个或多个与上述功能相对应的模块。在一个可能的设计中，所述通信装置包括：收发单元和处理单元，所述收发单元基于所述处理单元的控制，用于：发送配置信息，所述配置信息用于配置第一基序列，接收参考信号序列，所述参考信号序列是由长度为M的所述第一基序列确定的；其中，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组包括至少一个长度为M的基序列，且所述至少一个长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；其中，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，N是大于或等于S的最小质数，且所述S＝max。这些模块可以执行上述第二方面方法示例中的相应功能，具体参见方法示例中的详细描述，此处事不再赘述。第七方面，提供了一种通信装置，有益效果可以参见第三方面描述，在此不再赘述，该通信装置具有实现上述第三方面方法实施例中的行为的功能。所述功能可以通过硬件实现，也可以通过硬件执行相应的软件实现。所述硬件或软件包括一个或多个与上述功能相对应的模块。在一个可能的设计中，所述通信装置包括：收发单元和处理单元，所述处理单元，用于确定参考信号序列，所述参考信号序列长度为M，M为大于1的整数；所述收发单元，用于发送所述参考信号序列；其中，所述参考信号序列是由长度为M的第一基序列确定的，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...X-1}所述X为大于30的整数，所述第一序列组中长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；所述X个序列组中存在第一序列组集合，所述第一序列组集合包含所述X个序列组中的30个序列组；其中，当所述第一序列组属于所述第一序列组集合时，N是小于或等于M的最大质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。这些模块可以执行上述第三方面方法示例中的相应功能，具体参见方法示例中的详细描述，此处事不再赘述。第八方面，提供了一种通信装置，有益效果可以参见第三方面描述，在此不再赘述，该通信装置具有实现上述第四方面方法实施例中的行为的功能。所述功能可以通过硬件实现，也可以通过硬件执行相应的软件实现。所述硬件或软件包括一个或多个与上述功能相对应的模块。在一个可能的设计中，所述通信装置包括：收发单元和处理单元，所述收发单元基于所述处理单元的控制，用于：发送配置信息，所述配置信息用于配置第一基序列，接收参考信号序列，所述参考信号序列是由长度为M的所述第一基序列确定的；其中，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组包括至少一个长度为M的基序列，且所述至少一个长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；所述X个序列组中存在第一序列组集合，所述第一序列组集合包含所述X个序列组中的30个序列组；其中，当所述第一序列组属于所述第一序列组集合时，N是小于或等于M的最大质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。这些模块可以执行上述第四方面方法示例中的相应功能，具体参见方法示例中的详细描述，此处事不再赘述。第九方面，提供了一种通信装置，该通信装置可以为上述方法实施例中的终端设备，或者为设置在终端设备中的芯片。该通信装置包括通信接口以及处理器，可选的，还包括存储器。其中，该存储器用于存储计算机程序或指令，处理器与存储器、通信接口耦合，当处理器执行所述计算机程序或指令时，使通信装置执行上述方法实施例中由终端设备所执行的方法。第十方面，提供了一种通信装置，该通信装置可以为上述方法实施例中的网络设备，或者为设置在网络设备中的芯片。该通信装置包括通信接口以及处理器，可选的，还包括存储器。其中，该存储器用于存储计算机程序或指令，处理器与存储器、通信接口耦合，当处理器执行所述计算机程序或指令时，使通信装置执行上述方法实施例中由网络设备所执行的方法。第十一方面，提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括：计算机程序代码，当所述计算机程序代码并运行时，使得上述各方面中由终端设备执行的方法被执行。第十二方面，提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括：计算机程序代码，当所述计算机程序代码被运行时，使得上述各方面中由网络设备执行的方法被执行。第十三方面，本申请提供了一种芯片系统，该芯片系统包括处理器，用于实现上述各方面的方法中终端设备的功能。在一种可能的设计中，所述芯片系统还包括存储器，用于保存程序指令和/或数据。该芯片系统，可以由芯片构成，也可以包括芯片和其他分立器件。第十四方面，本申请提供了一种芯片系统，该芯片系统包括处理器，用于实现上述各方面的方法中网络设备的功能。在一种可能的设计中，所述芯片系统还包括存储器，用于保存程序指令和/或数据。该芯片系统，可以由芯片构成，也可以包括芯片和其他分立器件。第十五方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机程序，当该计算机程序被运行时，实现上述各方面中由终端设备执行的方法。第十六方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机程序，当该计算机程序被运行时，实现上述各方面中由网络设备执行的方法。附图说明图1为本申请实施例的一种应用场景示意图；图2为本申请实施例的一种通信方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种通信装置的一种结构示意图；图4为本申请实施例提供的另一种通信装置的一种结构示意图；图5为本申请实施例提供的通信装置的另一种结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种通信装置的再一种结构示意图；图7为本申请实施例提供的另一种通信装置的再一种结构示意图。具体实施方式为了使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施例作进一步地详细描述。在介绍本申请之前，首先对本申请实施例中的部分用语进行简单解释说明，以便于本领域技术人员理解。1)终端设备，包括向用户提供语音和/或数据连通性的设备，例如可以包括具有无线连接功能的手持式设备、或连接到无线调制解调器的处理设备。该终端设备可以经无线接入网与核心网进行通信，与RAN交换语音和/或数据。该终端设备可以包括UE、无线终端设备、移动终端设备、设备到设备通信终端设备、V2X终端设备、机器到机器/机器类通信终端设备、物联网终端设备、订户单元、订户站，移动站、远程站、接入点、远程终端、接入终端、用户终端、用户代理、或用户装备等。例如， 可以包括移动电话，具有移动终端设备的计算机，便携式、袖珍式、手持式、计算机内置的移动装置等。例如，个人通信业务电话、无绳电话、会话发起协议话机、无线本地环路站、个人数字助理、等设备。还包括受限设备，例如功耗较低的设备，或存储能力有限的设备，或计算能力有限的设备等。例如包括条码、射频识别、传感器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备。作为示例而非限定，在本申请实施例中，该终端设备还可以是可穿戴设备。可穿戴设备也可以称为穿戴式智能设备或智能穿戴式设备等，是应用穿戴式技术对日常穿戴进行智能化设计、开发出可以穿戴的设备的总称，如眼镜、手套、手表、服饰及鞋等。可穿戴设备即直接穿在身上，或是整合到用户的衣服或配件的一种便携式设备。可穿戴设备不仅仅是一种硬件设备，更是通过软件支持以及数据交互、云端交互来实现强大的功能。广义穿戴式智能设备包括功能全、尺寸大、可不依赖智能手机实现完整或者部分的功能，例如：智能手表或智能眼镜等，以及只专注于某一类应用功能，需要和其它设备如智能手机配合使用，如各类进行体征监测的智能手环、智能头盔、智能首饰等。而如上介绍的各种终端设备，如果位于车辆上，都可以认为是车载终端设备，车载终端设备例如也称为车载单元。2)网络设备，例如包括接入网设备，例如基站。也可以是指在空口与无线终端设备通信的设备，如其它终端设备。或者例如，一种V2X技术中的网络设备为路侧单元。基站可用于将收到的空中帧与网际协议分组进行相互转换，作为终端设备与接入网的其余部分之间的路由器，其中接入网的其余部分可包括IP网络。RSU可以是支持V2X应用的固定基础设施实体，可以与支持V2X应用的其他实体交换消息。网络设备还可协调对空口的属性管理。例如，网络设备可以包括长期演进系统或高级长期演进中的演进型基站，或者也可以包括5G NR系统中的下一代节点B或者也可以包括云接入网系统中的集中式单元和分布式单元，本申请实施例并不限定。3)参考信号，是通信系统中用于信道估计或信道探测的信号。在本申请实施例中，RS序列可以是上行的探测参考信号序列、解调参考信号序列、物理随机接入信道序列。RS序列也可以是下行的DMRS序列。例如，SRS作为终端设备发送的一种参考信号。网络侧设备通过测量终端设备发送的SRS序列获得上行的信道状态信息。在时分双工系统中，网络侧设备可以利用上下行信道状态信息的互易性通过上行信道状态信息获得下行信道状态信息。该信道状态信息用于下行数据传输时的预编码、调制编码方式确定等。准确的信道状态信息有利于提高数据的传输效率。4)基序列，用于生成RS序列的序列。例如，假设长度为M的基序列为r，m＝0,1,2,...,M-1，其中，M为大于1的整数。r生成的RS序列可以为：Aexpr，其中，m＝0,1,2,...,M-1，M为大于1的整数；α是由时域循环移位确 定的值，α为实数；j为虚数单位；A是复数。5)ZC序列，用于生成基序列的序列。基序列可以是ZC序列本身，或者是ZC序列通过循环移位扩充或者截取生成的序列所生成的。例如，长度为N的ZC序列zq为：其中，N是大于1的整数，q是ZC序列的根指标，是与N互质的自然数，且0＜q＜N。由该ZC序列生成的长度为M的序列，即基序列r可以为zq，其中，m＝0,1,...,M-1。6)本申请实施例中的术语“系统”和“网络”可被互换使用。“多个”是指两个、三个或更多个，鉴于此，本申请实施例中也可以将“多个”理解为“至少两个”。“至少一个”，可理解为一个或多个，例如理解为一个、两个、三个或更多个。例如，包括至少一个，是指包括一个、两个或更多个，而且不限制包括的是哪几个，例如，包括A、B和C中的至少一个，那么包括的可以是A，B，C，A和B，A和C，B和C，或A和B和C。“至少两个”，可理解为两个、三个或更多个。同理，对于“至少一种”等描述的理解，也是类似的。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，或单独存在B这三种情况。另外，字符“/”，如无特殊说明，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。以及，除非有相反的说明，本申请实施例提及“第一”、“第二”等序数词是用于对多个对象进行区分，不用于限定多个对象的顺序、时序、优先级或者重要程度。例如，第一基序列和第二基序列，只是为了区分不同的基序列，并不是表示这两种基序列的优先级或者重要程度等的不同。在3GPP标准中，确定了多种SRS序列的长度M。针对大于或等于36且小于72的各M取值，分别定义了30个基序列；针对大于或等于72的各M取值，分别定义了60个基序列。这些基序列是由长度相同并且根指标不同的ZC序列生成的。针对长度为M的SRS序列，可以确定生成该SRS序列的ZC序列的长度N。目前定义N为小于或等于M的最大质数。进一步，这30个基序列或者60个基序列被分为30组，不同组的基序列可以分配给不同的小区，供小区内的终端设备使用。目前，3GPP标准中定义根指标q可以通过公式确定：在公式中，u即为序列组的组索引，v为每个序列组内的根序号。其中，当M为大于或等于36且小于72的整数时，u＝0,1,…,29，即表示有30个组；v＝0，即每个序列组内有一个根序号，也可以理解为，每个序列组内有一个可以用于生成长度为M的SRS序列的基序列。当M为大于或等于72的整数时，u＝0,1,…,29，即表示有30个组；v＝0或v＝1，即每个序列组内有两个根序号，也可以理解为，每个序列组内有两个用于生成长度为M的 SRS序列的基序列。u和v可以是通过网络侧设备发送的配置信息确定的。具体的，当M为大于或等于36且小于72的整数时，以M＝36为例，生成基序列的ZC序列的长度是31，即生成30组基序列的是长度为31的ZC序列，这些ZC序列的根指标与基序列的组号的关系可以参考表1。表1当M为大于或等于72的整数时，以M＝72为例，生成基序列的ZC序列的长度是71，即生成30组基序列的是长度为71的ZC序列，这些ZC序列的根指标与基序列的组号的关系可以参考表2所示：表2通常来讲，同一个小区内的终端设备在同一时刻使用的u和v是一样的。也就是说同一个小区内的各个终端设备在同一个时刻发送相同长度的SRS序列，该长度相同的SRS序列是采用一个序列组内的同一个基序列生成的。在同一个基序列生成SRS序列时，各个终端设备通过采用不同的时域循环移位和/或时频域资源保证SRS序列之间的正交性。考虑到同一个序列组内的两个长度相同的基序列确定的参考信号序列之间的互相关性较差，那么将同一个序列组内的两个长度相同的基序列分配给不同的终端设备，可能会造成不同的终端设备彼此之间互相干扰较大。所以，即使在存在60个根指标的情况下，即一个序列组中存在两个长度相同的基序列时，一个小区内的用户也不会在相同的时频资源上使用同一个序列组内的两个长度相同的基序列生成参考信号，以尽量避免不同的终端设备之间的干扰。在M大于或等于72的情况下，同一序列组中长度相同的两个基序列是用来做跳序列使用的，即不同的时刻，一个终端设备采用的基序列可以在所述两个基序列之间按照设计的图样进行跳变，以使得小区间的干扰随机化。在跳序列过程中，在相同的时刻，一个小区内的所有发送相同长度SRS序列的终端设备仍然使用相同的基序列生成SRS序列。在网络侧设备不使能跳序列的时候，只能使用表2中第一行的30个根指标，一个小区内的发送长度相同SRS序列的所有终端设备使用的根指标是相同的。终端设备生成SRS序列时，通过不同的循环移位和频域资源来保证不同终端设备的SRS序列的正交性。可见，在目前系统中，同一时刻，一个小区内发送相同长度SRS序列的终端设备可以使用的基序列只有1个。由于实际能够在系统中获得较好正交性的时域循环移位的个数和可用的时频域资源个数有限，当小区内的终端设备个数很多的时候，一个小区内可用的SRS序列个数不能满足庞大的终端设备的个数。这就导致需要通过时分的方式让小区内不同的 终端设备轮番发送SRS序列，那么发送SRS的周期就较长。容易导致网络侧设备通过SRS获得的信道状态信息与实际的信道状态信息相差较大，影响系统的性能。为了提高信道状态信息的准确性，需要每个小区可以支持更多的终端设备同时发送SRS序列，这就需要增加每个小区内使用的相同长度的基序列的个数。目前的一种方案是在每个序列组内新增一个、两个或三个基序列，新增的基序列不包含在已有的30个基序列内，且新增的基序列可以保证同组的任意两个长度相同的基序列的任意循环移位产生的SRS序列的互相关值足够低。例如在同一个时刻，每个组内可以使用的相同长度的基序列由1个变为2个、3个或者4个。对应的，可以支持一个小区内的终端设备的个数变为原来的2倍、3倍或4倍，终端设备发送SRS的周期降低为原来的1/2、1/3或1/4。由于目前用于生成长度为M的基序列的ZC序列的长度为N，N为小于等于M的最大质数。那么对于长度较短的基序列，例如M＝36，使用的ZC序列的长度N＝31，长度为31的ZC序列最多只能产生30个基序列，无法达到扩容的目标。鉴于此，本申请实施例提供了一种可能的解决方案，在该方案中，将系统中的序列组从30个扩充到X个，X为大于30的整数。其中，这X个序列组中的每一个序列组均包含至少一个长度为M的基序列。也就是，系统中存在至少X个长度为M的基序列。在一种可能的设计中，长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列生成的，当时，N为大于或等于X的最小质数，也就是对于长度为M的基序列来说，用于生成该基序列的ZC序列的长度N为大于或等于X的最小质数。那么，对于较小的M的取值，N的取值变大，从而基于长度为N的ZC序列可以生成更多的基序列，进而可以达到增加序列组个数且每个序列组中至少有一个长度为M的基序列的扩容目标。需要说明的是，在本文中，是指所有大于或等于且小于或等于X的整数组成的集合。在另一种可能的设计中，所述X个序列组中存在第一序列组集合，所述第一序列组集合由所述X个序列组中的30个序列组组成。长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列生成的。当所述第一序列组属于所述第一序列组集合时，N为小于或等于M的最大质数。当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合且时，N为大于或等于X的最小质数。例如，当M＝36、X＝60时，60个序列组中存在30个序列组，所述30个序列组中的每一个序列组中长度为36的基序列中的至少一个基序列是由长度为31的ZC序列生成的，而另外30个序列组中的每一个序列组中的长度为36的基序列中的至少一个基序列是由长度为61的基序列生成的。通过这种方式，可以达到扩充序列组的目标。本申请实施例提供的技术方案可以应用于5G NR系统，或者可以应用于LTE系统，或者可以应用于下一代移动通信系统或其他类似的通信系统，具体的不做限制。请参考图1，为本申请实施例的一种应用场景。图1中包括网络设备和终端设备，终端设备与一个网络设备连接。当然图1中的终端设备的数量只是举例，在实际应用中，网络设备可以为多个终端设备提供服务，多个终端设备中的全部终端设备或者部分终端设备都可以采用本申请实施例提供的方法向网络设备发送信号。下面结合附图介绍本申请实施例提供的技术方案。本申请实施例提供一种通信方法，请参见图2，为该方法的流程图。在下文的介绍过程中，以该方法应用于图1所示的网络架构为例。另外，该方法可由两个通信装置执行， 这两个通信装置例如为第一通信装置和第二通信装置，其中，第一通信装置可以是网络设备或能够支持网络设备实现该方法所需的功能的通信装置，或者第一通信装置可以是终端设备或能够支持终端设备实现该方法所需的功能的通信装置，当然还可以是其他通信装置，例如芯片系统。对于第二通信装置也是同样，第二通信装置可以是网络设备或能够支持网络设备实现该方法所需的功能的通信装置，或者第二通信装置可以是终端设备或能够支持终端设备实现该方法所需的功能的通信装置，当然还可以是其他通信装置，例如芯片系统。且对于第一通信装置和第二通信装置的实现方式均不做限制，例如第一通信装置可以是网络设备，第二通信装置是终端设备，或者第一通信装置和第二通信装置都是网络设备，或者第一通信装置和第二通信装置都是终端设备，或者第一通信装置是网络设备，第二通信装置是能够支持终端设备实现该方法所需的功能的通信装置，等等。其中，网络设备例如为基站。为了便于介绍，在下文中，以该方法由网络设备和终端设备执行为例，也就是，以第一通信装置是终端设备、第二通信装置是网络设备为例。如果将本实施例应用在图1所示的网络架构，因此，下文中所述的网络设备可以是图1所示的网络架构中的网络设备，下文中所述的终端设备可以是图1所示的网络架构中的终端设备。S201、网络设备发送配置信息，该配置信息用于配置第一基序列，所述第一基序列的长度为M，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且u∈{0,1,...,X-1}，X为大于30的整数，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，或者说第一基序列是由长度为N的ZC序列的确定的。应理解，u的取值可以从0开始，也可以是从1开始，那么满足的X的关系和参数的取值可以对应变化，这里不再赘述。此外，这里所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，也可以是所述第一序列组是与第一组索引u相关联的序列组，该序列组为X个序列组中的一个。其中，每个序列组中长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的，M、X和N可以存在关联关系，根据M的取值属于第一整数集合确定N的方式，与根据M的取值不属于第一整数集合确定N的方式有所不同，下面分别介绍M、X和N可能存在的关联关系。在第一种可能的设计中，当时，N为大于或等于X的最小质数。为了便于描述，在本文中，将定义为第一整数集合。对应的一个示例，M满足且N为大于或等于X的最小质数。对于N的取值，在第二种可能的设计中，N是大于或等于S的最小质数，且所述S＝max。需要说明的是，A＝max指的是，A的取值为B的取值和C的取值中的较大取值。在第三种可能的设计中，X个序列组中存在第一序列组集合，所述第一序列组集合由所述X个序列组中的30个序列组组成。当所述第一序列组属于所述第一序列组集合时，N为小于等于M的最大质数。当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合且M属于第一整数集合时，N为大于或等于X的最小质数。与第三种可能的设计类似，所述第一序列组属于所述第一序列组集合，N为小于等于M的最大质数，或所述第一序列组不属于所述第一序列组集合且M属于第一整数集合，N为大于或等于X的最小质数。在第四种可能的设计中，X个序列组中存在第一序列组集合，所述第一序列组集合由 所述X个序列组中的30个序列组组成。当所述第一序列组属于所述第一序列组集合时，N为小于或等于M的最大质数。当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，N是大于或等于S的最小质数，且所述S＝max。与第四种可能的设计类似，所述第一序列组属于所述第一序列组集合，N为小于或等于M的最大质数。或所述第一序列组不属于所述第一序列组集合，N是大于或等于S的最小质数，且所述S＝max。本申请旨在增加序列组的个数，以扩大序列容量。通过上述的四种可能的设计中的任意一种设计均可以实现扩大序列容量的目的。简单来讲，就是由现有的30组基序列增加到X组基序列，X为大于30的整数，可以通过本申请实施例提供的X个序列组，构造更多的参考信号序列，以满足对于参考信号序列的数量的需求。需要说明的是，参考信号序列例如为SRS序列、DMRS序列、PRACH序列等，具体的不作限制。本申请实施例提供X个序列组，这X个序列组中的每个序列组包括至少一个长度为M的基序列，也就是X个序列组中总共存在至少X个长度为M的基序列。不同序列组包括的长度为M的基序列的个数可以相同，也可以不同，本申请实施例不作限制。每个序列组可以包括多个不同长度的基序列。例如，以第一序列组为例，第一序列组包括N1个长度为M1的基序列，同时也包括N2个长度为M2的基序列，M1不等于M2，N1和N2均为大于或等于1的整数。需要说明的是，本申请实施例可以存储这X个序列组，例如本申请实施例所涉及的网络设备，终端设备，存储器，存储单元或芯片等装置，或其它具有存储功能的实体，可以存储这X个序列组。应理解，本申请实施例所涉及的网络设备，终端设备，存储器，存储单元或芯片等装置，或其它具有存储功能的实体也可以生成X个序列组中的一个序列组，或者本申请实施例在需要使用新的序列或者需要进行下一次通信时，可以生成X个序列组中的另一个序列组，或者可以生成X个序列组中的一个序列组中的一个基序列，或者本申请实施例在需要使用新的序列或者需要进行下一次通信时，可以生成X个序列组中的一个序列组的另一个基序列。本申请实施例在每次生成X个序列组中的一个序列组中的一个基序列时，根据M的取值属于第一整数集合确定N的方式，与根据M的取值不属于第一整数集合确定N的方式有所不同，具体参见上述的四种可能的设计。下面分别详细介绍上述的四种可能的设计。第一种可能的设计中，所述第一基序列的长度M的取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，也就是第一整数集合中至少存在M的两个可能的取值。当M属于第一整数集合时，N为大于或等于X的最小质数。也就是对于长度为M的第一基序列来说，如果M属于第一整数集合，那么生成所述第一基序列的第一ZC序列的长度N为大于或等于X的最小质数。应理解，M的取值范围与第一整数集合的交集至少包括第一整数集合中的两个元素，例如M的取值范围至少包括M1和M2，第一整数集合至少包括M1和M2。当M的两个不同的取值，例如M1≠M2，且M1和M2属于第一整数集合时，M1对应的N的取值与M2对应的N的取值相同。需要说明的是，M和N的关联关系，可以是相同的M，对应的N相同，也可以是不同的M对应相同的N，或者不同的M对应不同的N。示例性的，当M的取值为M1，对应N的取值为N1，当M的取值为M2，对应N的取值为N2，其中，M1＝M2，N1＝N2；或者M1≠M2，且M1和M2属于第一整数集合，那么N1＝N2；或者M1和M2不属于第一整数集合，M1≠M2，那么N1≠N2。示例性的，多个基序列会被分配给一个或多个小区，供该小区的终端设备生成参考信号序列。例如，以某个小区包括的终端设备1为例，在第一时刻，终端设备1采用该多个基序列内的例如基序列1生成参考信号序列，在第二时刻，终端设备1采用该多个基序列 内的例如基序列2生成参考信号序列。其中，基序列1的长度为M1，生成该基序列1的ZC序列的长度为N1，基序列2的长度为M2，生成该基序列1的ZC序列的长度为N2。假设M1＝M2，那么N1＝N2；假设M1≠M2，且M1和M2属于第一整数集合，那么N1＝N2；假设M1和M2不属于第一整数集合，M1≠M2，那么N1≠N2。又例如，以终端设备1和终端设备2为例，终端设备1和终端设备2位于不同的小区，终端设备1采用基序列1生成参考信号序列，终端设备2采用基序列2生成参考信号序列。其中，基序列1的长度为M1，生成该基序列1的ZC序列的长度为N1，基序列2的长度为M2，生成该基序列1的ZC序列的长度为N2。假设M1＝M2，那么N1＝N2；假设M1≠M2，那么N1＝N2或者N1≠N2。示例性的，一种第一基序列的长度M的可能取值和第一ZC序列的长度N的可能取值的对应关系可以为例如表3所示，表3为X＝60的情况下，M的可能取值和N的可能取值的一种可能对应关系。表3MN12612461366148616061应理解，在终端设备或网络侧设备存储空间允许的情况下，也可以表3所示的对应关系。可选的，当M不属于第一整数集合时，生成所述第一基序列的第一ZC序列的长度N为以下几种可能中的至少一种：N为小于或等于M的最大质数；N为小于或等于2M的最大质数；N为大于或等于M的最小质数；N为大于或等于2M的最小质数。采用第一种可能的设计，当所述第一基序列的长度较短时，也就是对于较小的M的取值，N的取值变大，从而基于长度为N的第一ZC序列可以生成更多的基序列，进而可以达到增加序列组个数且每个序列组中至少有一个长度为M的基序列的扩容目标。示例性的，X为60，那么第一整数集合为大于或等于30且小于或等于60的整数组成的集合。所述第一基序列的长度M的可能取值为，例如36、48、72、192，则M的取值集合中的36和48属于第一整数集合。当M等于36或48时，N均为大于或等于60的最小质数，即N＝61。长度为61的ZC序列有60个不同的根，也就是可以生成60个长度为M的基序列，可以保证60个序列组中每个序列组至少有一个长度为M的基序列，即实现序列扩容，可选的，X的值也可以取其它值。在第二种可能的设计中，所述第一ZC序列的长度N是大于或等于S的最小质数，且所述S＝max。也就是说，当2M为小于或等于X的整数时，所述第一ZC序列的长度N为大于或等于X的最小质数；当2M为大于X的整数时，所述第一ZC序列的长度N为大于或等于2M的最小质数。采用第二种可能的设计，当所述第一基序列的长度较短时，也就是对于较小的M的取值，即当2M小于或等于X时，所述第一ZC序列的长度N的取值变大，从而基于长度为N的第一ZC序列可以生成更多的基序列，进而可以达到增加序列组个数且每个序列组中至少有一个长度为M的基序列的扩容目标。例如，X为60、M＝36，N为大于或等于72的最小质数，即N＝73。可见，相较于目前的M＝36，N＝31来说，本申请实施例中的N变 大了，从而可以构造更多的基序列。长度为73的ZC序列有72个不同的根，也就是可以生成至少60个长度为M的基序列，可以保证60个序列组中每个序列组至少有一个长度为M的基序列，即实现序列扩容。在第三种可能的设计中，本申请实施例定义第一序列组集合，所述第一序列组集合为所述X个序列组中的30个序列组组成的集合。当所述第一序列组属于所述第一序列组集合时，所述第一ZC序列的长度N为小于或等于M的最大质数。当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合且M属于第一整数集合时，所述第一ZC序列的N为大于或等于X的最小质数。示例性的，当第一序列组不属于第一序列组集合，一种第一基序列的长度M的可能取值和第一ZC序列的长度N的可能取值的对应关系可以为例如表4所示，表4为X＝60的情况下，M的可能取值和N的可能取值的一种可能对应关系。表4MN12612461366148616061应理解，在终端设备或网络侧设备存储空间允许的情况下，也可以表4所示的对应关系。可选的，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合且M不属于第一整数集合时，生成所述第一基序列的第一ZC序列的长度N为以下几种可能中的至少一种：N为小于或等于M的最大质数；N为小于或等于2M的最大质数；N为大于或等于M的最小质数；N为大于或等于2M的最小质数。示例性的，当M＝36、X＝60时，所述60个序列组中存在30个序列组，所述30个序列组中的每一个序列组中长度为36基序列中至少一个基序列是由长度为31的ZC序列生成的，而另外30个序列组中的每一个序列组中长度为36的基序列中至少一个基序列是由长度为61的ZC序列生成的。采用第三种可能的设计，可以实现扩充序列组的目的。在第四种可能的设计中，本申请实施例定义第一序列组集合，所述第一序列组集合为所述X个序列组中的30个序列组组成的集合。当所述第一序列组属于所述第一序列组集合时，所述第一ZC序列的长度N为小于或等于M的最大质数。当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，所述第一ZC序列的根N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。也就是说，当2M为小于或等于X的整数时，所述第一ZC序列的长度N为大于或等于X的最小质数；当2M为大于X的整数时，所述第一ZC序列的长度N为大于或等于2M的最小质数。示例性的，当M＝36、X＝60时，所述60个序列组中存在30个序列组，所述30个序列组中的每一个序列组中长度为36基序列中至少一个基序列是由长度为31的ZC序列生成的。另外30个序列组中的每一个序列组中长度为36的基序列中至少一个基序列是由长度为大于或等于S的最小质数的ZC序列生成的，S＝max＝max＝72，也就是说另外30个序列组中每一个序列组中长度为36的基序列中至少有一个基序列是由长度为73的ZC序列生成的。采用第四种可能的设计，可以实现扩充序列组的目的。在本申请实施例中，系统中存在X个序列组，网络设备可以从这X个序列组中确定一个序列组，即第一序列组，并将第一序列组分配给终端设备。也就是分配给终端设备一组基序列，该组基序列包括分配给该终端设备的用于确定参考信号序列的基序列，即第一基 序列。在一些实施例中，网络设备可以通过配置信息将第一序列组的基序列分配给终端设备，配置信息可以是特定的信令信令)。当上述第一序列组对应一个小区时，第一序列组也可以是网络设备通过小区级别的信令信令、主信息块信令等)将第一序列组的基序列统一分配给与该网络设备服务的小区内的多个终端设备。配置可以是直接指示序列或序列索引，也可以是配置序列的部分或全部参数，以使得接收端可以生成序列。或者，网络设备也可以通过其他可能的方式将第一序列组分配给终端设备，本申请实施例对此并不限定，在此不再赘述其他可能的方式。终端设备根据被分配的第一序列组可以确定各个参考信号序列长度下的基序列。可选的，终端设备根据所述参考信号序列的长度M确定第一基序列。可选的，终端设备可以通过其他配置信息来确定第一基序列。需要说明的是，在本实施例中，所述分配给所述终端设备的第一序列组，并不强制要求终端设备根据分配的结果存储第一序列组的所有基序列，而是说终端设备可以根据预定义的规则和/或其他信令的配置，能够在需要的时候根据所述第一序列组中的基序列中的第一基序列生成要发送的参考信号序列。应理解，所述X个序列组中，不同序列组中的基序列可以分配给同一个小区的终端设备，例如，第二序列组中的基序列用于小区1中的部分终端设备确定参考信号，第三序列组中的基序列用于小区1中的另外一部分终端设备确定参考信号；或者同一个序列组中的基序列可以分配给不同小区的终端设备；又或者，同一个序列组中的基序列只能分配给同一个小区内的终端设备。本实施例对此不做限定。S202、终端设备确定长度为M的参考信号序列。S203、终端设备发送长度为M的参考信号序列，网络设备接收该参考信号序列。本申请实施例中，网络设备为终端设备分配的第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的。这X个序列组中的每一个序列组都对应一个组索引，不同的序列组的组索引的取值不同，从而可以区分不同的序列组。示例性的，第一组索引u可以是根据第一基序列的序列标识确定，例如其中，为第一基序列的序列标识，Y为正整数，例如Y＝X。例如，X个序列组的组索引为{0,1,...,X-1}，第一组索引u属于{0,1,...,X-1}。如果网络设备将第一序列组分配给终端设备，网络设备可以将第一组索引u告知终端设备。示例性的，网络设备可以向终端设备发送第一指示信息，所述第一指示信息用于指示第一组索引u。或者，也可以认为网络设备向终端设备发送的配置信息包括第一指示信息。终端设备接收该第一指示信息，并根据该第一指示信息确定分配给自己的是第一序列组，从而确定分配给自己的基序列。在一些实施例中，可以预定义第一对应关系，该第一对应关系可以指示组索引和序列组的对应关系，从而终端设备可以根据第一指示信息和第一对应关系来确定被分配的序列组。或者，该第一对应关系可以指示组索引和多个基序列的对应关系，从而终端设备可以根据第一指示信息和第一对应关系来确定被分配的多个基序列。又或者，该第一对应关系可以指示组索引和多个ZC序列的长度和根指标对应关系，从而终端设备可以根据第一指示信息和第一对应关系来确定多个ZC序列，进而可以根据 所述多个ZC序列确定多个基序列。在一些实施例中，第一对应关系可以通过表的方式实现。需要说明的是，第一指示信息可以是显示配置的，例如，第一指示信息指示第一序列组的组索引；或者，第一指示信息也可以是通过其他信息的配置隐式获得的。本申请实施例对此不作限定。在本申请实施例中，终端设备可以根据属于第一序列组的第一基序列确定参考信号序列。应理解，终端设备确定参考信号序列，可以是终端设备根据第一基序列以及预定义的规则生成参考信号序列，或者，参考信号序列可以是根据第一基序列和第二对应关系得到的，所述第二关系可以认为是参考信号序列和第一基序列之间的对应关系。本申请实施例对此不作限定。同理，上述第一基序列是由一个长度为N的第一ZC序列确定的，可以理解为，第一基序列可以是由该第一ZC序列生成的，或者，第一基序列可以是根据第一ZC序列和第三对应关系得到的。本申请实施例对此不作限定。在一种可能的设计中，第一基序列是由第一ZC序列生成的，参考信号序列是由第一基序列生成的。或者，第一基序列是根据第一ZC序列和第三对应关系得到的，参考信号序列是由第一基序列生成的。示例性的，所述第一基序列满足公式：r＝zq,m＝0,1,...,M-1 其中，zq,n＝0,1,...,N-1为所述第一ZC序列，N为所述第一ZC序列的长度，q为所述第一ZC序列的根。终端设备可以根据第一基序列确定所述长度为M参考信号序列，所述长度为M的参考信号序列x满足：x＝A expr 在公式中，A是复数，j为虚数单位，exp表示以e为底的指数函数，α是根据循环移位值确定的实数，循环移位值可以是终端设备根据网络设备的配置信息确定的，或者根据预定义的规则确定的。需要说明的是，本实施例中并不要求终端设备存储X个序列组，而是说终端设备可以根据预定义的规则和/或其他信令的配置，能够在需要的时候根据该X个序列组中的第一序列组中的第一基序列生成要发送的参考信号序列。当然，在终端设备或网络侧设备存储空间允许的情况下，也可以存储X个序列组。在不同的可能的设计中，用于生成第一基序列的第一ZC序列的根可能具有不同的特征，下面分别介绍。在一种可能的实现方式中，第一ZC序列的根q满足公式：其中，在公式中，表示下取整，下文同样适用。其中，Z为正整数，u'是根据第一组索引u确定的整数，u'∈{0,1,...,30C-1}，C为大于或等于的最小整数。B为预定义的取值或者根据参考信号序列的序列号确定的整数。例如B可以为其中，v是参考信号序列的序列号。可选的，当B为根据参考信号的序列号v确定的整数时，v可以是网络设备通过第二指示信息通知终端设备的，例如网络设备向终端设备发送的配置信息可以包括第二指示信息。结合上述介绍，终端设备根据第一指示信息可以确定所述第一序列组，终端设备根据 第二指示信息可以确定所述第一基序列来生成所述参考信号序列。需要说明的是，第一指示信息和第二指示信息可以通过相同的指令发送，也可以通过不同的指令发送，本申请实施例对此并不限定。若第一基序列是采用上述第一种可能的设计或上述第二种可能的设计，可选的，Z为正整数，示例性的，Z为大于或等于X的最小质数，或者Z为大于或等于30C的最小质数。例如，X＝60，Z＝61，u'与第一组索引u的对应关系为u'＝u，B为预定义的整数0，所述第一ZC序列的根满足：通过这种设计得到的所述X个序列组中，每个序列组中均有至少一个长度为M的基序列，也就是说，所述X个序列组中总共至少存在X个长度为M的基序列，且由所述X个长度为M的基序列中任意两个基序列生成的参考信号序列之间的干扰都比较低。从而网络设备可以为较少终端设备的小区分配一个或者较少数量的序列组，可以为较多终端设备的小区分配较多的序列组，以尽量缩短参考信号序列发送的周期。同时，由于所述X个基序列生成的参考信号序列之间的干扰都比较低，所以无论网络设备使用何种序列组的分配方式，可以保证小区内的参考信号序列之间的干扰较低，以及保证小区间的参考信号序列之间的干扰也较低。示例性的，以X＝60，M＝36为例：在第一种可能的设计中，N＝61，则根据不同的第一组索引u的取值，所述第一ZC序列的根如表5所示：表5第一组索引01234567891011121314第一ZC序列的根123456789101112131415第一组索引151617181920212223242526272829ZC序列根指标161718192021222324252627282930第一组索引303132333435363738394041424344第一ZC序列的根313233343536373839404142434445第一组索引454647484950515253545556575859第一ZC序列的根464748495051525354555657585960如表5所示，X＝60，存在60个序列组和对应的60个第一ZC序列的根，由上述60个第一ZC序列得到的60个长度为M的基序列中任意两个基序列生成的参考信号序列之间的互相关值较小。在第二种可能的设计中N＝73，则根据不同的第一组索引u的取值，所述第一ZC序列的根如表6所示：表6第一组索引01234567891011121314第一ZC序列的根12456781011121314161718第一组索引151617181920212223242526272829ZC序列根指标192022232425262829303132343536第一组索引303132333435363738394041424344第一ZC序列的根373839414243444547484950515354第一组索引454647484950515253545556575859第一ZC序列的根555657596061626365666768697172如表6所示，X＝60，存在60个序列组和对应的60个第一ZC序列的根，由上述60个第一ZC序列得到的60个长度为M的基序列中任意两个基序列生成的参考信号序列之间的互相关值较小。若第一基序列是采用上述第三种可能的设计或上述第四种可能的设计，Z的取值根据第一序列组与第一序列组集合的关系的不同，Z的取值也有所不同：可选的，当第一序列组属于第一序列组集合时，Z为31；可选的，当第一序列组不属于第一序列组集合时，Z为大于或等于X的最小质数，或者，Z为大于或等于30C的最小质数。通过这种设计得到的所述X个序列组中，同样可以保证每个序列组中均有至少一个长度为M的基序列，也就是说，所述X个序列组中总共至少存在X个长度为M的基序列，且由所述X个长度为M的基序列中任意两个基序列生成的参考信号序列之间的互相关值都比较小，所以由所述X个长度为M的基序列中任意两个基序列生成的参考信号序列之间的干扰都很低。从而网络设备可以为较少终端设备的小区分配一个或者较少数量的序列组，可以为较多终端设备的小区分配较多的序列组，以尽量缩短参考信号序列发送的周期。同时，由于所述X个基序列生成的参考信号序列之间的干扰都比较低，所以无论网络设备使用何种序列组的分配方式，可以保证小区内的参考信号序列之间的干扰较低，以及保证小区间的参考信号序列之间的干扰也较低。可选的，第一序列组集合是由序列组的组索引为0～29的序列组组成的。当所述第一序列组属于第一序列组集合时，也就是说当u∈{0,1,...,29}时，u'与u的对应关系为u'＝u。当所述第一序列组不属于第一序列组集合时，也就是说当u∈{30,31,...,X-1}时，u'与u的对应关系为u'＝g，g∈{0,1,2,...,30C-1}-{0,C,2·C,...,29·C}。例如，在一些可能的实施方式中，示例性的，例如X＝60，M＝36，当u∈{0,1,...,29}时，N＝31，Z＝31，u'＝u，即当u∈{30,31,...,X-1}时，Z＝61，在第三种可能的设计中，N＝61，那么在第四种可能的设计中，N＝73，那么u'与u的对应关系为u'＝g，g∈{0,1,2,...,30C-1}-{0,C,2·C,...,29·C}，例如，在一些可能的实施方式中，采用这种设计，当系统中保留现有的基序列时，可以保证由属于任意两个不同序列组的任意两个基序列生成的参考信号序列之间的互相关值较小，即由属于任意两个不同序列组的任意两个基序列生成的参考信号之间的干扰较低。例如，可以保证第一序列组中长度为M1的基序列生成参考信号序列和第二序列组中长度为M2的基序列生成的参考信号序列之前的干扰较低，其中M1和M2可以相等也可以不相等。通过这种方式，当网络设备将所述任意两个序列组分配给同一个小区内的终端设备时，可以保证小区内参考信号序列之间的干扰较低；当网络设备将所述任意两个序列组分配给不同小区内的终端设备时，可以保证小区间参考信号序列之间的干扰较低。可选的，在第一种可能的设计或者第二种可能的设计中，所述第一序列组包括由根为q1且长度为N1的ZC序列确定的长度为M1的基序列和由根为q2且长度为N2的ZC序列确定的长度为M2的基序列，且根q1和根q2满足如下公式：采用这种方案，当系统中不保留现有基序列时，可以保证由属于任意两个不同序列组 的任意两个基序列生成的参考信号序列之间的互相关值较小，即属于任意两个不同序列组的任意两个基序列生成的参考信号之间的干扰较低。例如，可以保证第一序列组中长度为M1的基序列生成参考信号序列和第二序列组中长度为M2的基序列生成的参考信号序列之前的干扰较低，其中M1和M2可以相等也可以不相等。通过这种方式，当网络设备将所述任意两个序列组分配给同一个小区内的终端设备时，可以保证小区内参考信号序列之间的干扰较低；当网络设备将所述任意两个序列组分配给不同小区内的终端设备时，可以保证小区间参考信号序列之间的干扰较低。可选的，在第一种可能的设计或者第二种可能的设计中，当u∈{30,31,...,X-1}时，u'和u的对应关系为u'＝g，g∈{0,1,...,30C-1}-{0,C,2·C,...,29·C}，作为g的一种示例，当u∈{0,1,...,29}时，u'＝C·u，C为大于或等于的最小整数，且所述第一序列组包括由根为q1且长度为N1的ZC序列确定的长度为M1的基序列和由根为q2且长度为N2的ZC序列确定的长度为M2的基序列，以及由根为q3且长度为N3的ZC序列确定的长度为M3的基序列，且根q1、根q2和根q3满足如下公式：采用这种方案，当系统中保留现有的基序列时，可以保证由属于任意两个不同序列组的任意两个基序列生成的参考信号序列之间的互相关值较小，即属于任意两个不同序列组的任意两个基序列生成的参考信号之间的干扰较低。例如，可以保证第一序列组中长度为M1的基序列生成参考信号序列和第二序列组中长度为M2的基序列生成的参考信号序列之前的干扰较低，其中M1和M2可以相等也可以不相等。通过这种方式，当网络设备将所述任意两个序列组分配给同一个小区内的终端设备时，可以保证小区内参考信号序列之间的干扰较低；当网络设备将所述任意两个序列组分配给不同小区内的终端设备时，可以保证小区间参考信号序列之间的干扰较低。在另一种可能的实现方式中，所述第一ZC序列的根q满足公式：q＝mod N其中，B为预定义的取值或者根据参考信号序列的序列号确定的整数。一种网络设备为终端设备配置B的可能的实现方式中，网络设备可以为终端设备配置参考信号序列的序列号，以指示终端设备根据参考信号序列的序列号确定B。示例性的，在本申请实施例可以定义B＝f，v是参考信号序列的序列号。网络设备可以通过第二指示信息告知终端设备为其配置的v，从而终端设备可以根据第二指示信息确定v，并确定B和第一ZC序列的根q。示例性的，f可以为：v或-v或v·2·e或-v·2·ee是根据第一序列组的第一组索引u和第一ZC序列的长度N确定的整数。在本申请实施例中，考虑到目前组索引u已有定义，而本申请实施例新增加了序列组，为了实现与已有的组索引u兼容，本申请实施例可以定义与u具有对应关系的u'，u'为大于等于0且小于等于X-1的整数，那么e可以认为是根据第一ZC序列的长度N和u'确定的值。示例性的，当X＝60时，e与N和u'的对应关系满足表7中的至少一个对应关系。表7需要说明的是，q可以是通过其他可能的方式确定，本申请实施例对此不作限定，只要e和q满足公式和表7即可。需要说明的是，本申请实施例可以存储这X个序列组，例如本申请实施例所涉及的网络设备、终端设备、存储器、存储单元或芯片等装置，或其它具有存储功能的实体，可以存储e与N和u'的对应关系，例如表7。采用上述设计可以满足上述设计的X个序列组中，每个序列组中均有至少一个长度为M的基序列，也就是说，所述X个序列组中总共至少存在X个长度为M的基序列，且由所述X个长度为M的基序列中任意两个基序列生成的参考信号序列之间的互相关值都较小，因而由所述X个长度为M的基序列中任意两个基序列生成的参考信号序列之间的干扰都比较低。从而网络设备可以为较少终端设备的小区分配一个或者较少数量的序列组，可以为较多终端设备的小区分配较多的序列组，以尽量缩短参考信号序列发送的周期。同时，由于所述X个基序列生成的参考信号序列之间的干扰都比较低，所以无论网络设备使用何种序列组的分配方式，可以保证小区内的参考信号序列之间的干扰较低，以及保证小区间的参考信号序列之间的干扰也较低。由于本申请实施例将系统中的序列组从30个扩充到X个，X为大于30的整数。其中，这X个序列组中的每一个序列组均包含至少一个长度为M的基序列。基于上述提供的五种可能的设计，均可以实现提供更多的基序列，实现扩充序列的目的。这样就可以使得一个小区内可用的参考信号序列，例如SRS序列的个数能够满足较多的终端设备的个数，从而不需要让小区内的不同的终端设备轮番发送SRS序列，不会导致发送SRS的周期就较长，这样网络设备根据接收的SRS获得的信道状态信息与实际的信道状态信息相差较小，即提高了网络设备确定的信道状态信息的准确度。另外，本申请通过上述方法，可以保证小区内参考信号之间的干扰功率，也可以保证小区间参考信号之间的干扰功率都很小。上述本申请提供的实施例中，分别从终端设备和网络设备之间交互的角度对本申请实施例提供的方法进行了介绍。为了实现上述本申请实施例提供的方法中的各功能，终端设备和网络设备可以包括硬件结构和/或软件模块，以硬件结构、软件模块、或硬件结构加软件模块的形式来实现上述各功能。上述各功能中的某个功能以硬件结构、软件模块、还是硬件结构加软件模块的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。下面结合附图介绍本申请实施例中用来实现上述方法的通信装置。因此，上文中的内容均可以用于后续实施例中，重复的内容不再赘述。图3是本申请实施例的通信装置300的示意性框图。通信装置300能够执行上述方法实施例中终端设备的行为和功能，为了避免重复，此处不再详述。通信装置300可以为终端设备，也可以为应用于终端设备中的芯片。通信装置300包括：处理单元310和收发单元320，在一种可能的设计中，处理单元310用于确定参考信号序列，所述参考信号序列长度为M，M为大于1的整数；收发单元320用于发送所述参考信号序列；其中，所述参考信号序列是由长度为M的第一基序列确定的，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...X-1}所述X为大于30的整数，所述第一序列组中长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；其中，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等 于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。其中，处理单元310具体可以用于确定：示例性的，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，所述第一ZC序列的根q满足如下公式：其中，Z为正整数，u'是根据所述第一组索引u确定的整数，u'∈{0,1,...,30C-1}，C为大于或等于的最小整数，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数。可选的，所述Z为大于或等于X的最小质数；或者，所述Z为大于或等于30C的最小质数。示例性的，所述第一序列组包括由根为q1且长度为N1的ZC序列确定的长度为M1的基序列和由根为q2且长度为N2的ZC序列确定的长度为M2的基序列，且根q1和根q2满足如下公式：可选的，u∈{30,31,...,X-1}，u'＝g，g∈{0,1,2,...,30C-1}-{0,C,2·C,...,29·C}；或者，示例性的，u∈{0,1,...,29}，u'＝C·u，所述第一序列组包括由根为q1且长度为N1的ZC序列确定的长度为M1的基序列、由根为q2且长度为N2的ZC序列确定的长度为M2的基序列以及由根为q3且长度为N3的ZC序列确定的长度为M3的基序列，且根q1、根q2和根q3满足如下公式：可选的，所述g满足如下公式：示例性的，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，所述第一ZC序列的根q满足如下公式：q＝mod N；其中，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数，e是根据所述所述第一序列组的组索引u和所述第一ZC序列的长度N确定的整数。其中，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。在另一种可能的设计中，处理单元310用于确定参考信号序列，所述参考信号序列长度为M，M为大于1的整数；收发单元320用于发送所述参考信号序列；其中，所述参考信号序列是由长度为M的第一基序列确定的，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...X-1}所述X为大于30的整数，所述第一序列组中长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；所述X个序列组中存在第一序列组集合，所述第一序列组集合包含所述X个序列组中的30个序列组；其中，当所述第一序列组属于所述第一序列组集合时，N是小于或等于M的最大质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。其中，处理单元310具体用于确定：示例性的，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，所述第一ZC序列的根q满足如下公式：其中，Z为正整数，u'是根据所述第一组索引u确定的整数，u'∈{0,1,...,30C-1}，C为大于或等于的最小整数，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数。可选的，当所述第一序列组属于第一序列组集合时，所述Z为31；当所述第一序列组不属于第一序列组集合时，所述Z为大于或等于X的最小质数，或者，所述Z为大于或等于30C的最小质数。示例性的，所述第一序列组集合是由序列组的组索引为0～29的序列组组成的，其中，u∈{0,1,...,29}，u'＝u；或者，u∈{30,31,...,X-1}，u'∈{0,1,...,30C-1}-{0,C,2C,...,29C}。可选的，当u∈{30,31,...,X-1}时，其中，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。图4是本申请实施例的通信装置400的示意性框图。通信装置400能够执行上述方法实施例中网络设备的行为功能，为了避免重复，此处不再详述。通信装置400可以为网络设备，也可以为应用于网络设备中的芯片。通信装置400包括：处理单元410和收发单元420，在一种可能的设计中，收发单元420基于处理单元410的控制，用于发送配置信息，所述配置信息用于配置第一基序列，接收参考信号序列，所述参考信号序列是由长度为M的所述第一基序列确定的；其中，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组包括至少一个长度为M的基序列，且所述至少一个长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；其中，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大 于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，N是大于或等于S的最小质数，且所述S＝max。其中，处理单元410具体用于确定：示例性的，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，所述第一ZC序列的根q满足如下公式：其中，Z为正整数，u'是根据所述组索引u确定的整数，u'∈{0,1,...,30C-1}，C为大于或等于的最小整数，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数。可选的，所述Z为大于或等于X的最小质数；或者，所述Z为大于或等于30C的最小质数。示例性的，所述第一序列组包括由根为q1且长度为N1的ZC序列确定的长度为M1的基序列和由根为q2且长度为N2的ZC序列确定的长度为M2的基序列，且根q1和根q2满足如下公式：可选的，u∈{30,31,...,X-1}，u'＝g，g∈{0,1,2,...,30C-1}-{0,C,2·C,...,29·C}；示例性的，u∈{0,1,...,29}，u'＝C·u，所述第一序列组包括由根为q1且长度为N1的ZC序列确定的长度为M1的基序列、由根为q2且长度为N2的ZC序列确定的长度为M2的基序列以及由根为q3且长度为N3的ZC序列确定的长度为M3的基序列，且根q1、根q2和根q3满足如下公式：的根q满足如下公式：q＝mod N；其中，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数，e是根据所述所述第一序列组的组索引u和所述第一ZC序列的长度N确定的整数。在另一种可能的设计中，收发单元420基于处理单元410的控制，用于发送配置信息，所述配置信息用于配置第一基序列，接收参考信号序列，所述参考信号序列是由长度为M的所述第一基序列确定的；其中，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组包括至少一个长度为M的基序列，且所述至少一个长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；所述X个序列组中存在第一序列组集合，所述第一序列组集合包含所述X个 序列组中的30个序列组；其中，当所述第一序列组属于所述第一序列组集合时，N是小于或等于M的最大质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。其中，处理单元410具体用于确定：示例性的，所述第一基序列是由长度为N的第一ZC序列确定的，所述第一ZC序列的根q满足如下公式：其中，Z为正整数，u'是根据所述第一组索引u确定的整数，u'∈{0,1,...,30C-1}，C为大于或等于的最小整数，B为预定义的取值或者根据所述参考信号序列的序列号确定的整数。可选的，当所述第一序列组属于第一序列组集合时，所述Z为31；当所述第一序列组不属于第一序列组集合时，所述Z为大于或等于X的最小质数，或者，所述Z为大于或等于30C的最小质数。示例性的，所述第一序列组集合是由序列组的组索引为0～29的序列组组成的，其中，u∈{0,1,...,29}，u'＝u；或者，u∈{30,31,...,X-1}，u'∈{0,1,...,30C-1}-{0,C,2C,...,29C}。可选的，当u∈{30,31,...,X-1}时，其中，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。图5是本申请实施例的通信装置500的示意性框图。通信装置500能够执行上述方法实施例中终端设备执行的各个步骤，也可以用于执行上述方法实施例中网络设备的执行的各个步骤，为了避免重复，此处不再详述。通信装置500可以为终端设备，也可以为应用于终端设备中的芯片，该通信装置500还可以为网络设备，也可以为应用于网络设备中的芯片。通信装置500包括：存储器510，用于存储程序；通信接口520，用于和其他设备进行通信；处理器530，用于执行存储器510中的程序，当所述程序被执行时，所述处理器530用于确定参考信号序列，以及通过所述通信接口520接收参考信号序列，其中，所述参考信号序列长度为M，M为大于1的整数，所述参考信号序列是由长度为M的第一基序列确定的，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组中长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；其中，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。或者，所述处理器530用于确定参考信号序列，以及通过所述通信接口520接收参考信号序列，其中，所述参考信号序列长度为M，M为大于1的整数，所述参考信号序列是由长度为M的第一基序列确定的，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组中长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；所述X个序列组中存在第一序列组集合，所述第一序列组集合包含所述X个序列组中的30个序列组；其中，当所述第一序列组属于所述第一序列组集合时，N是小于或等于M的最大质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。又或者，所述处理器530用于通过通信接口520发送配置信息，所述配置信息用于配置第一基序列，并通过通信接口520接收参考信号序列，所述参考信号序列是由长度为M的所述第一基序列确定的；其中，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组包括至少一个长度为M的基序列，且所述至少一个长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；其中，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，N是大于或等于S的最小质数，且所述S＝max。再或者，所述处理器530用于通过通信接口520发送配置信息，所述配置信息用于配置第一基序列，并通过通信接口520接收参考信号序列，所述参考信号序列是由长度为M的所述第一基序列确定的；其中，所述第一基序列属于第一序列组，所述第一序列组是根据第一组索引u从X个序列组中确定的，且所述u∈{0,1,...,X-1}，所述X为大于30的整数，所述第一序列组包括至少一个长度为M的基序列，且所述至少一个长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的；所述X个序列组中存在第一序列组集合，所述第一序列组集合包含所述X个序列组中的30个序列组；其中，当所述第一序列组属于所述第一序列组集合时，N是小于或等于M的最大质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，所述M取值范围至少包含第一整数集合中的两个元素，所述第一整数集合为大于或等于X/2且小于或等于X的整数组成的集合，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，当所述第一序列组不属于所述第一序列组集合时，N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。应理解，图5所示的通信装置500可以是芯片或电路。例如可设置在终端设备内的芯片或电路或者设置在网络设备内的芯片或电路。上述通信接口520也可以是收发器。收发器包括接收器和发送器。进一步地，该通信装置500还可以包括总线系统。其中，处理器530、存储器510、接收器和发送器通过总线系统相连，处理器530用于执行该存储器510存储的指令，以控制接收器接收信号，并控制发送器发送信号，完成 本申请通信方法中网络设备的步骤。其中，接收器和发送器可以为相同或不同的物理实体。为相同的物理实体时，可以统称为收发器。所述存储器510可以集成在所述处理器530中，也可以与所述处理器530分开设置。作为一种实现方式，接收器和发送器的功能可以考虑通过收发电路或者收发专用芯片实现。处理器530可以考虑通过专用处理芯片、处理电路、处理器或者通用芯片实现。本申请实施例中不限定上述通信接口520、处理器530以及存储器510之间的具体连接介质。本申请实施例在图5中以存储器510、处理器530以及通信接口520之间通过总线连接，总线在图5中以粗线表示，其它部件之间的连接方式，仅是进行示意性说明，并不引以为限。所述总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图5中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。在本申请实施例中，处理器530可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件，可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者任何常规的处理器等。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。在本申请实施例中，存储器510可以是非易失性存储器，比如硬盘或固态硬盘等，还可以是易失性存储器，例如随机存取存储器。存储器是能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。本申请实施例中的存储器还可以是电路或者其它任意能够实现存储功能的装置，用于存储程序指令和/或数据。需要说明的是，上述实施例中的通信装置可以是终端设备也可以是电路，也可以是应用于终端设备中的芯片或者其他具有上述终端设备功能的组合器件、部件等。当通信装置是终端设备时收发单元可以是收发器，可以包括天线和射频电路等，处理模块可以是处理器，例如：中央处理单元。当通信装置是具有上述终端设备功能的部件时，收发单元可以是射频单元，处理模块可以是处理器。当通信装置是芯片系统时，收发单元可以是芯片系统的输入输出接口、处理模块可以是芯片系统的处理器。图6示出了上述实施例中所涉及的终端设备的一种可能的设计结构的简化示意图。所述终端设备包括发射器601，接收器602，控制器/处理器603，存储器604和调制解调处理器605。发射器601用于发送上行链路信号，该上行链路信号经由天线发射给上述实施例中所述的网络设备。在下行链路上，天线接收上述实施例中网络设备发射的下行链路信号。接收器602用于接收从天线接收到的下行链路信号。在调制解调处理器605中，编码器606接收要在上行链路上发送的业务数据和信令消息，并对业务数据和信令消息进行处理。调制器607进一步处理编码后的业务数据和信令消息并提供输出采样。解调器609处理该输入采样并提供符号估计。解码器608处理该符号估计并提供发送给终端设备的已解码的数据和信令消息。编码器606、调制器607、解调器609和解码器608可以由合成的调制解调处理器605来实现。这些单元根据无线接入网采用的无线接入技术来进行处理。控制器/处理器603对终端设备的动作进行控制管理，用于执行上述实施例中由终端设 备进行的处理。例如用于控制终端设备接收来自网络设备的配置信息，并根据接收的配置信息确定参考信号序列，以及将参考信号序列发送给网络设备和/或本申请所描述的技术的其他过程。作为示例，控制器/处理器603用于支持终端设备执行图2中的过程S202。图7示出了一种简化的通信装置的结构示意图。便于理解和图示方便，图7中，通信装置以网络设备作为例子。该网络设备可应用于如图1所示的系统中，可以为图1中的网络设备，执行上述方法实施例中网络设备的功能。网络设备700可包括一个或多个射频单元，如远端射频单元710和一个或多个基带单元720。所述RRU 710可以称为通信模块，与图4中的收发单元420对应，可选地，该通信模块还可以称为收发机、收发电路、或者收发器等等，其可以包括至少一个天线711和射频单元712。所述RRU 710部分主要用于射频信号的收发以及射频信号与基带信号的转换，例如用于向终端设备发送指示信息。所述BBU 720部分主要用于进行基带处理，对基站进行控制等。所述RRU 710与BBU 720可以是物理上设置在一起，也可以物理上分离设置的，即分布式基站。所述BBU 720为基站的控制中心，也可以称为处理模块，可以与图4中的处理单元410对应，主要用于完成基带处理功能，如信道编码，复用，调制，扩频等等。例如所述BBU可以用于控制基站执行上述方法实施例中关于网络设备的操作流程，例如，生成上述指示信息等。在一个示例中，所述BBU 720可以由一个或多个单板构成，多个单板可以共同支持单一接入制式的无线接入网，也可以分别支持不同接入制式的无线接入网。所述BBU 720还包括存储器721和处理器722。所述存储器721用以存储必要的指令和数据。所述处理器722用于控制基站进行必要的动作，例如用于控制基站执行上述方法实施例中关于网络设备的操作流程。所述存储器721和处理器722可以服务于一个或多个单板。也就是说，可以每个单板上单独设置存储器和处理器。也可以是多个单板共用相同的存储器和处理器。此外每个单板上还可以设置有必要的电路。本申请实施例还提供一种通信系统，具体的，通信系统包括终端设备和网络设备，或者还可以包括更多个终端设备和网络设备。所述终端设备和网络设备分别用于实现上述图2相关设备的功能。具体请参考上述方法实施例中的相关描述，这里不再赘述。本申请实施例中还提供一种计算机可读存储介质，包括指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行图2中终端设备和网络设备执行的方法。本申请实施例中还提供一种计算机程序产品，包括指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行图2中终端设备和网络设备执行的方法。本申请实施例提供了一种芯片系统，该芯片系统包括处理器，还可以包括存储器，用于实现前述方法中终端设备和网络设备的功能。该芯片系统可以由芯片构成，也可以包含芯片和其他分立器件。作为本申请的又一个实施例，本申请所涉及的存储器、存储单元、终端设备、网络设备或芯片等装置，或其它具有存储功能的实体，可以存储所述X个序列组，可以存储这X个序列组中部分序列组，也可以存储这X个序列组中全部序列组：组0，组1，组2，…组X-1。每个序列组中长度为M的基序列是由长度为N的ZC序列确定的，这里的N对应不同的序列组都是变量。当X的取值u1 属于第一整数集合时，X的取值u 2不属于第一整数集合时，确定参数N的方式不同。一个实施例中，X的取值可以是多个整数集合或者区间，当X的取值不同的区间时，确定参数N的方式不同。具体如何不同可以是上述实施例中示出的形式。例如，且当所述M属于第一整数集合时，所述N为大于或等于X的最小质数；或者，N是大于等于S的最小质数，且所述S＝max。该实施例可以是单独作为一个实施方式，也可以和上述各个实施方式结合，例如本实施例中序列组中的一个序列可以满足前述实施例的各种可能的一个。作为本发明的又一个实施例，本发明所涉及的处理器，芯片、终端、基站或处理单元等装置，或其它具有计算功能的实体，也可以生成X个序列组中的一个序列组；或生成X序列组中，一个序列组中的一个序列。在需要使用新的参数或者下一次通信时，再生成X个序列组的另一个序列组，或生成X个序列组中一个序列组的另一个序列，当第一次生成过程中X的取值u1属于第一整数集合，第二次生成过程中X的取值u2不属于第一整数集合时，确定上述参数N的方式不同。具体如何不同可以是上述实施例中示出的形式，在此不再赘述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，在本申请装置实施例中的各单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。可以理解的是，本申请的实施例中的处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件，硬件部件或者其任意组合。通用处理器可以是微处理器，也可以是任何常规的处理器。本申请的实施例中的方法可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机程序或指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序或指令时，全部或部分地执行本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机程序或指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机可以存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质)、或者半导体介质等。一种示例性的存储介质耦合至处理器，从而使处理器能够从该存储介质读取信息，且可向该存储介质写入信息。当然，存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和存储介质可以位于ASIC中。另外，该ASIC可以位于网络设备或终端设备中。当然，处理器和存储介质也可以作为分立组件存在于发送设备或接收设备中。在本申请的各个实施例中，如果没有特殊说明以及逻辑冲突，不同的实施例之间的术语和/或描述具有一致性、且可以相互引用，不同的实施例中的技术特征根据其内在的逻辑关系可以组合形成新的实施例。可以理解的是，在本申请的实施例中涉及的各种数字编号仅为描述方便进行的区分，并不用来限制本申请的实施例的范围。上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
