标题title
目标内容传输方法、主设备、从设备和存储介质
摘要abst
本发明实施例提供了一种目标内容传输方法、主设备、从设备和存储介质。本发明实施例提供的技术方案中，主设备通过与从设备建立的分布式通信连接，接收从设备发送的外部设备能力集，外部设备能力集包括从设备的外部设备名称；主设备通过目标应用选择至少一个第一目标内容以及至少一个外部设备名称，并将第一目标内容发送至从设备，以使至少一个与外部设备名称对应的外部设备输出第一目标内容；并且主设备接收从设备发送的至少一个外部设备输入的第二目标内容。本发明实施例通过主设备和从设备协同进行在线交互，能够提高用户在线交互的使用体验。
权利要求书clms
1.一种目标内容传输方法，其特征在于，应用于主设备，所述方法包括：通过与从设备建立的分布式通信连接，接收所述从设备发送的外部设备能力集，所述外部设备能力集包括所述从设备的外部设备名称；通过目标应用选择至少一个第一目标内容以及至少一个所述外部设备名称；将所述第一目标内容发送至所述从设备，以使至少一个与所述外部设备名称对应的外部设备输出所述第一目标内容；接收所述从设备发送的至少一个所述外部设备输入的第二目标内容。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过分布式通信连接，接收所述从设备发送的外部设备能力集，所述外部设备能力集包括所述从设备的外部设备名称之前，还包括：通过WiFi与所述从设备建立分布式通信连接。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述通过WiFi与所述从设备建立分布式通信连接，具体包括：通过蓝牙或者所述WiFi扫描发现所述从设备；与所述从设备进行安全认证；当所述安全认证成功时，根据分布式协议通过所述WiFi与所述从设备建立安全通信通道。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述从设备包括智慧屏。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述外部设备包括：屏幕、麦克风、喇叭或者摄像头。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述第二目标内容包括：视频或者音频。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标应用包括在线教育APP。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述第一目标内容包括在线网课视频、课件或者聊天界面。9.一种目标内容传输方法，其特征在于，应用于从设备，所述方法包括：通过与主设备建立的分布式通信连接，向所述主设备发送外部设备能力集，所述外部设备能力集包括外部设备名称；接收所述主设备发送的目标应用的至少一个第一目标内容以及至少一个所述外部设备名称；通过至少一个与所述外部设备名称对应的外部设备输出所述第一目标内容，并将所述外部设备输入的第二目标内容发送至所述主设备。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，通过与主设备建立的分布式通信连接，向所述主设备发送外部设备能力集，所述外部设备能力集包括外部设备名称之前，还包括：通过WiFi与所述主设备建立分布式通信连接。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述主设备包括手机或者平板电脑。12.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述外部设备包括：屏幕、麦克风、喇叭或者摄像头。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述第二目标内容包括视频或者音频。14.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述目标应用包括在线教育APP。15.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，所述第一目标内容包括在线网课视频、课件或者聊天界面。16.一种主设备，其特征在于，包括处理器和存储器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述处理器运行所述程序指令时，使所述主设备执行以下步骤：通过与从设备建立的分布式通信连接，接收所述从设备发送的外部设备能力集，所述外部设备能力集包括所述从设备的外部设备名称；通过目标应用选择至少一个第一目标内容以及至少一个所述外部设备名称；将所述第一目标内容发送至所述从设备，以使至少一个与所述外部设备名称对应的外部设备输出所述第一目标内容；接收所述从设备发送的至少一个所述外部设备输入的第二目标内容。17.根据权利要求16所述的主设备，其特征在于，当所述处理器运行所述程序指令时，使所述主设备执行以下步骤：所述通过分布式通信连接，接收所述从设备发送的外部设备能力集，所述外部设备能力集包括所述从设备的外部设备名称之前，还包括：通过WiFi与所述从设备建立分布式通信连接。18.根据权利要求17所述的主设备，其特征在于，当所述处理器运行所述程序指令时，使所述主设备执行以下步骤：所述通过WiFi与所述从设备建立分布式通信连接，具体包括：通过蓝牙或者所述WiFi扫描发现所述从设备；与所述从设备进行安全认证；当所述安全认证成功时，根据分布式协议通过所述WiFi与所述从设备建立安全通信通道。19.根据权利要求18所述的主设备，其特征在于，所述从设备包括智慧屏。20.根据权利要求16所述的主设备，其特征在于，所述外部设备包括：屏幕、麦克风、喇叭或者摄像头。21.根据权利要求20所述的主设备，其特征在于，所述第二目标内容包括：视频或者音频。22.根据权利要求16所述的主设备，其特征在于，所述目标应用包括在线教育APP。23.根据权利要求22所述的主设备，其特征在于，所述第一目标内容包括在线网课视频、课件或者聊天界面。24.一种从设备，其特征在于，包括处理器和存储器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述处理器运行所述程序指令时，使所述从设备执行以下步骤：通过与主设备建立的分布式通信连接，向所述主设备发送外部设备能力集，所述外部设备能力集包括外部设备名称；接收所述主设备发送的目标应用的至少一个第一目标内容以及至少一个所述外部设备名称；通过至少一个与所述外部设备名称对应的外部设备输出所述第一目标内容，并将所述外部设备输入的第二目标内容发送至所述主设备。25.根据权利要求24所述的从设备，其特征在于，当所述处理器运行所述程序指令时，使所述从设备执行以下步骤：通过与主设备建立的分布式通信连接，向所述主设备发送外部设备能力集，所述外部设备能力集包括外部设备名称之前，还包括：通过WiFi与所述主设备建立分布式通信连接。26.根据权利要求25所述的从设备，其特征在于，所述主设备包括手机或者平板电脑。27.根据权利要求24所述的从设备，其特征在于，所述外部设备包括：屏幕、麦克风、喇叭或者摄像头。28.根据权利要求27所述的从设备，其特征在于，所述第二目标内容包括：视频或者音频。29.根据权利要求24所述的从设备，其特征在于，所述目标应用包括在线教育APP。30.根据权利要求29所述的从设备，其特征在于，所述第一目标内容包括在线网课视频、课件或者聊天界面。31.一种目标内容传输系统，其特征在于，包括主设备和从设备；所述主设备，用于通过与所述从设备建立的分布式通信连接，接收所述从设备发送的外部设备能力集，所述外部设备能力集包括所述从设备的外部设备名称；通过目标应用选择至少一个第一目标内容以及至少一个所述外部设备名称；将所述第一目标内容发送至所述从设备；接收所述从设备发送的至少一个所述外部设备输入的第二目标内容；所述从设备，用于通过所述分布式通信连接，向所述主设备发送所述外部设备能力集；接收所述主设备发送的目标应用的至少一个所述第一目标内容以及至少一个所述外部设备名称；通过至少一个与所述外部设备名称对应的外部设备输出所述第一目标内容，并将所述外部设备输入的第二目标内容发送至所述主设备。32.根据权利要求31所述的目标内容传输系统，其特征在于，所述主设备包括手机或者平板电脑。33.根据权利要求31所述的目标内容传输系统，其特征在于，所述从设备包括智慧屏。34.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序请求被计算机运行时使所述计算机执行如权利要求1-8或者权利要求9-15任一项所述的方法。
说明书desc
【技术领域】本发明涉及计算机技术领域，尤其涉及一种目标内容传输方法、主设备、从设备和存储介质。【背景技术】当前的在线教育涉及到双方交互的场景。目前用户都是在手机或平板上下载和安装在线教育APP进行在线学习，但是手机或平板本身的屏幕较小，并且摄像头和喇叭的输出能力有限。用户在手机或平板上进行在线学习时，由于手机或平板屏幕比较小使得课件上的文字较小，用户不容易看清楚且观看时间长，眼睛容易疲劳，伤害眼睛；并且手机或平板的喇叭也比较小，从而播放的音量较小，因此用户听课时必须靠近手机或平板才能听清楚；手机或平板的摄像头广角角度有限，用户与老师做视频交互时非常不方便。因此，用户在线学习的体验不佳。【发明内容】有鉴于此，本发明实施例提供了一种目标内容传输方法、主设备、从设备和存储介质，通过主设备和从设备协同进行在线交互，能够提高用户在线交互的使用体验。第一方面，本发明实施例提供了一种目标内容传输方法，应用于主设备，所述方法包括：通过与从设备建立的分布式通信连接，接收所述从设备发送的外部设备能力集，所述外部设备能力集包括所述从设备的外部设备名称；通过目标应用选择至少一个第一目标内容以及至少一个所述外部设备名称，将所述第一目标内容发送至所述从设备，以使至少一个与所述外部设备名称对应的外部设备输出所述第一目标内容；接收所述从设备发送的至少一个所述外部设备输入的第二目标内容。在一种可能的实现方式中，所述通过分布式通信连接，接收所述从设备发送的外部设备能力集，所述外部设备能力集包括所述从设备的外部设备名称之前，还包括：通过WiFi与所述从设备建立分布式通信连接。在一种可能的实现方式中，所述通过WiFi与所述从设备建立分布式通信连接，具体包括：通过蓝牙或者所述WiFi扫描发现所述从设备；与所述从设备进行安全认证；当所述安全认证成功时，根据分布式协议通过所述WiFi与所述从设备建立安全通信通道。在一种可能的实现方式中，所述从设备包括智慧屏。在一种可能的实现方式中，所述外部设备包括：屏幕、麦克风、喇叭或者摄像头。在一种可能的实现方式中，所述第二目标内容包括：视频或者音频。在一种可能的实现方式中，所述目标应用包括在线教育APP。在一种可能的实现方式中，所述第一目标内容包括在线网课视频、课件或者聊天界面。另一方面，本发明实施例提供了一种目标内容传输方法，应用于从设备，所述方法包括：通过与主设备建立的分布式通信连接，向所述主设备发送外部设备能力集，所述外部设备能力集包括外部设备名称；接收所述主设备发送的目标应用的至少一个第一目标内容以及至少一个所述外部设备名称；通过至少一个与所述外部设备名称对应的外部设备输出所述第一目标内容，并将所述外部设备输入的第二目标内容发送至所述主设备。在一种可能的实现方式中，通过与主设备建立的分布式通信连接，向所述主设备发送外部设备能力集，所述外部设备能力集包括外部设备名称之前，还包括：通过WiFi与所述主设备建立分布式通信连接。在一种可能的实现方式中，所述主设备包括手机或者平板电脑。在一种可能的实现方式中，所述外部设备包括：屏幕、麦克风、喇叭或者摄像头。在一种可能的实现方式中，所述第二目标内容包括：视频或者音频。在一种可能的实现方式中，所述目标应用包括在线教育APP。在一种可能的实现方式中，所述第一目标内容包括在线网课视频、课件或者聊天界面。另一方面，本发明实施例提供了一种主设备，包括处理器和存储器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述处理器运行所述程序指令时，使所述主设备执行以下步骤：通过与从设备建立的分布式通信连接，接收所述从设备发送的外部设备能力集，所述外部设备能力集包括所述从设备的外部设备名称；通过目标应用选择至少一个第一目标内容以及至少一个所述外部设备名称，将所述第一目标内容发送至所述从设备，以使至少一个与所述外部设备名称对应的外部设备输出所述第一目标内容；接收所述从设备发送的至少一个所述外部设备输入的第二目标内容。在一种可能的实现方式中，当所述处理器运行所述程序指令时，使所述主设备执行以下步骤：所述通过分布式通信连接，接收所述从设备发送的外部设备能力集，所述外部设备能力集包括所述从设备的外部设备名称之前，还包括：通过WiFi与所述从设备建立分布式通信连接。在一种可能的实现方式中，当所述处理器运行所述程序指令时，使所述主设备执行以下步骤：所述通过WiFi与所述从设备建立分布式通信连接，具体包括：通过蓝牙或者所述WiFi扫描发现所述从设备；与所述从设备进行安全认证；当所述安全认证成功时，根据分布式协议通过所述WiFi与所述从设备建立安全通信通道。在一种可能的实现方式中，所述从设备包括智慧屏。在一种可能的实现方式中，所述外部设备包括：屏幕、麦克风、喇叭或者摄像头。在一种可能的实现方式中，所述第二目标内容包括：视频或者音频。在一种可能的实现方式中，所述目标应用包括在线教育APP。在一种可能的实现方式中，所述第一目标内容包括在线网课视频、课件或者聊天界面。另一方面，本发明实施例提供了一种从设备，包括处理器和存储器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述处理器运行所述程序指令时，使所述从设备执行以下步骤：通过与主设备建立的分布式通信连接，向所述主设备发送外部设备能力集，所述外部设备能力集包括外部设备名称；接收所述主设备发送的目标应用的至少一个第一目标内容以及至少一个所述外部设备名称；通过至少一个与所述外部设备名称对应的外部设备输出所述第一目标内容，并将所述外部设备输入的第二目标内容发送至所述主设备。在一种可能的实现方式中，当所述处理器运行所述程序指令时，使所述从设备执行以下步骤：通过与主设备建立的分布式通信连接，向所述主设备发送外部设备能力集，所述外部设备能力集包括外部设备名称之前，还包括：通过WiFi与所述主设备建立分布式通信连接。在一种可能的实现方式中，所述主设备包括手机或者平板电脑。在一种可能的实现方式中，所述外部设备包括：屏幕、麦克风、喇叭或者摄像头。在一种可能的实现方式中，所述第二目标内容包括：视频或者音频。在一种可能的实现方式中，所述目标应用包括在线教育APP。在一种可能的实现方式中，所述第一目标内容包括在线网课视频、课件或者聊天界面。另一方面，本发明实施例提供了一种目标内容传输系统，包括主设备和从设备；所述主设备，用于通过与所述从设备建立的分布式通信连接，接收所述从设备发送的外部设备能力集，所述外部设备能力集包括所述从设备的外部设备名称；通过目标应用选择至少一个第一目标内容以及至少一个所述外部设备名称，将所述第一目标内容发送至所述从设备；接收所述从设备发送的至少一个所述外部设备输入的第二目标内容；所述从设备，用于通过所述分布式通信连接，向所述主设备发送所述外部设备能力集；接收所述主设备发送的至少一个所述第一目标内容以及至少一个所述外部设备名称；通过至少一个与所述外部设备名称对应的外部设备输出所述第一目标内容，并将所述外部设备输入的第二目标内容发送至所述主设备。在一种可能的实现方式中，所述主设备包括手机或者平板电脑。在一种可能的实现方式中，所述从设备包括智慧屏。另一方面，本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序请求被计算机运行时使所述计算机执行如上述所述的方法。本发明实施例提供的目标内容传输方法、主设备、从设备和存储介质的技术方案中，主设备通过与从设备建立的分布式通信连接，接收从设备发送的外部设备能力集，外部设备能力集包括从设备的外部设备名称；主设备通过目标应用选择至少一个第一目标内容以及至少一个外部设备名称，将第一目标内容发送至从设备，以使至少一个与外部设备名称对应的外部设备输出第一目标内容；并且主设备接收从设备发送的至少一个外部设备输入的第二目标内容。本发明实施例通过主设备和从设备协同进行在线交互，能够提高用户在线交互的使用体验。【附图说明】为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明一实施例提供的一种目标内容传输系统的架构图；图2为在线教育APP界面的示意图；图3为本发明一实施例提供的一种目标内容传输方法的流程图；图4为本发明又一实施例提供的一种目标内容传输方法的流程图；图5为图4中主设备通过WiFi与从设备建立分布式通信连接的具体流程图；图6为本发明实施例提供的一种主设备的结构示意图；图7为图6中第一建立单元的结构示意图；图8为本发明实施例提供的一种从设备的结构示意图；图9为本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。【具体实施方式】为了更好的理解本发明的技术方案，下面结合附图对本发明实施例进行详细描述。应当明确，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，甲和/或乙，可以表示：单独存在甲，同时存在甲和乙，单独存在乙这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。相关技术中，用户都是在手机或平板上下载和安装在线教育APP进行在线学习，但是手机或平板本身的屏幕较小，并且摄像头和喇叭的输出能力有限，因此用户在线学习的体验不佳。为了解决上述技术问题，本发明实施例提供一种目标内容传输方法、主设备、从设备和存储介质。参见图1，图1为本发明实施例提供的一种目标内容传输系统的架构图。本发明实施例的目标内容传输系统包括两个电子设备，其中，两个电子设备可包括主设备和从设备。主设备和从设备之间可进行无线传输。如图1所示，目标内容传输系统包括主设备100和从设备200。主设备100与从设备200可进行无线传输，例如：无线传输包括WiFi传输。进一步地，主设备100和从设备200之间通过WiFi建立分布式通信连接。其中，主设备100包括目标应用、第一投屏模块和第一分布式通信模块；从设备200包括屏幕、摄像头、喇叭、麦克风、第二投屏模块和第二分布式通信模块。本发明实施例中，目标应用包括在线教育APP。如图2所示，在线教育APP的界面包括在线网课视频、课件或者聊天界面。图1中，第一投屏模块用于通过目标应用获取第一目标内容，并根据投屏协议将至少一个第一目标内容发送至从设备200的第二投屏模块。具体地，第一投屏模块用于通过目标应用调用操作系统获取第一目标内容，并根据投屏协议将至少一个第一目标内容发送至从设备200的第二投屏模块。第一分布式通信模块用于通过WiFi与从设备200的第二分布式通信模块建立分布式通信连接，接收从设备200发送的外部设备能力集，外部设备能力集包括从设备100的外部设备名称，根据通过目标应用调用操作系统选择的至少一个第一目标内容以及选择的至少一个外部设备名称，将第一目标内容通过分布式通信连接发送至第二分布式通信模块，以使至少一个与选择的至少一个外部设备名称对应的外部设备输出第一目标内容，并接收第二分布式通信模块发送的至少一个外部设备输入的第二目标内容。本发明实施例中，第一目标内容包括在线网课视频、课件或者聊天界面。本发明实施例中，从设备200向主设备100发送外部设备能力集后，用户可以在主设备100上查看到与从设备200的外部设备对应的图标。本发明实施例中，第二目标内容包括视频或者音频。图1中，第二投屏模块用于根据投屏协议将主设备100发送的至少一个第一目标内容显示在从设备200的屏幕中；第二分布式通信模块通过WiFi与主设备100建立的分布式通信连接将从设备200的至少一个外部设备虚拟成主设备100的外部设备；从设备200的外部设备包括屏幕、摄像头、喇叭和麦克风。其中，第二分布式通信模块还用于将至少一个外部设备采集的第二目标内容通过分布式通信连接发送至主设备100的第一分布式通信模块。图1中，主设备100和从设备200的示例包括但不限于搭载iOS、android、microsoft或者其他操作系统的电子设备。可选地，主设备100包括手机或者平板电脑；从设备200包括智慧屏。需要说明的是，图1中，第一分布式通信模块和第二分布式通信模块建立分布式通信连接之前，第一分布式通信模块和第二分布式通信模块之间需要进行安全认证，当安全认证成功时，第一分布式通信模块和第二分布式通信模块根据分布式协议通过WiFi建立安全通信通道。其中，在主设备100和从设备200进行安全认证之前，主设备100可以通过蓝牙或者WiFi扫描发现从设备200。本发明实施例中，主设备100和从设备200建立分布式通信连接之前，主设备100和从设备200需要通过WiFi连接。具体地，主设备100和从设备200通过WiFi路由器连接，或者，从设备200与主设备100的WiFi热点连接，或者主设备100与从设备200的WiFi热点连接。基于上述图1提供的架构图，本发明实施例提供一种目标内容传输方法。图3为本发明一实施例提供的一种目标内容传输方法的流程图。如图3所示，该方法包括：步骤102、主设备通过与从设备建立的分布式通信连接，接收从设备发送的外部设备能力集，外部设备能力集包括外部设备名称。步骤104、主设备通过目标应用选择至少一个第一目标内容以及至少一个外部设备名称。具体地，主设备根据通过目标应用调用操作系统选择的至少一个第一目标内容以及选择的至少一个外部设备名称。步骤106、主设备将第一目标内容发送至从设备。步骤108、从设备通过至少一个与外部设备名称对应的外部设备输出第一目标内容。步骤110、从设备将外部设备输入的第二目标内容发送至主设备。本发明实施例提供的目标内容传输方法中，主设备通过与从设备建立的分布式通信连接，接收从设备发送的外部设备能力集，外部设备能力集包括从设备的外部设备名称；主设备通过目标应用选择至少一个第一目标内容以及至少一个外部设备名称，将第一目标内容发送至从设备，以使至少一个与外部设备名称对应的外部设备输出第一目标内容；并且主设备接收从设备发送的至少一个外部设备输入的第二目标内容。本发明实施例通过主设备和从设备协同进行在线交互，能够提高用户在线交互的使用体验。基于上述图1提供的架构图，本发明实施例提供一种目标内容传输方法。图3为本发明又一实施例提供的一种目标内容传输方法的流程图。如图3所示，该方法包括：步骤202、主设备通过WiFi与从设备建立分布式通信连接。本发明实施例中，主设备包括手机或者平板电脑。本发明实施例中，从设备包括智慧屏。本发明实施例中，主设备和从设备建立分布式通信连接之前，主设备和从设备需要通过WiFi连接。具体地，主设备和从设备通过WiFi路由器连接，或者，从设备与主设备的WiFi热点连接，或者主设备与从设备的WiFi热点连接。本发明实施例中，如图5所示，步骤202具体包括：步骤2022、主设备通过蓝牙或者WiFi扫描发现从设备。步骤2024、主设备与从设备进行安全认证。示例性的，主设备向从设备发送认证请求和主设备的密码，从设备响应于该认证请求展示是否和从设备连接的提示信息，若从设备接收到用户输入的确认连接的操作后生成认证通过的消息，并向主设备发送认证通过的消息和从设备的密码；若从设备接收到用户输入的取消连接的操作后生成认证失败的消息，并向主设备发送认证失败的消息。示例性的，用户分别在主设备和从设备上登录了用户账号，主设备向从设备发送认证请求，认证请求包括主设备的用户账号，从设备验证主设备的用户账号和从设备的用户账号是否是同一个用户账号，若主设备的用户账号和从设备的用户账号是同一个用户账号，则向主设备发送认证通过的消息；若主设备的用户账号和从设备的用户账号不是同一个用户账号，则向主设备发送认证失败的消息。例如：用户账号包括华为账号。需要说明的是，主设备和从设备还可以采用其它方式进行安全认证，本发明对此不作限定。步骤2026、当安全认证成功时，主设备根据分布式协议通过WiFi与从设备建立安全通信通道。步骤204、从设备通过与主设备建立的分布式通信连接，向主设备发送外部设备能力集，外部设备能力集包括从设备的外部设备名称。本发明实施例中，外部设备包括：屏幕、麦克风、喇叭或者摄像头。本发明实施例中，从设备向主设备发送外部设备能力集后，用户可以在主设备上查看到与从设备的外部设备对应的外部设备名称。其中，外部设备名称包括文字或者图标。步骤206、主设备通过目标应用选择至少一个第一目标内容以及至少一个外部设备名称。将第一目标内容发送至从设备。本发明实施例中，目标应用包括在线教育APP。本发明实施例中，第一目标内容包括在线网课视频、课件或者聊天界面。步骤208、主设备将第一目标内容发送至从设备。步骤210、从设备通过至少一个与外部设备名称对应的外部设备输出第一目标内容。步骤212、从设备将外部设备输入的第二目标内容发送至主设备。本发明实施例中，第二目标内容包括：视频或者音频。例如，用户在手机的在线教育APP中可以选择将在线网课视频和课件发送给从设备，同时通过选择从设备的屏幕、喇叭、麦克风和摄像头的图标开启从设备的屏幕、喇叭和麦克风，使得通过从设备的屏幕显示在线网课视频和课件，通过喇叭播放在线网课视频的声音，通过麦克风采集用户的声音，通过摄像头采集视频。从设备将摄像头采集的视频和麦克风采集的音频发送至主设备。主设备通过在线教育APP将音频和视频发送至老师的在线教育客户端，实现在线教育中用户和老师的视频交互。本发明实施例中，在步骤208之后，当用户需要在目标应用中输入内容时，主设备通过目标应用调用操作系统接收用户输入的内容，并将用户输入的内容进行发送。例如，用户在在线教育APP的聊天界面进行答题时，考虑到相比于智慧屏手机或者平板更方便输入的特点，仍旧通过在线教育APP调用手机或者平板的操作系统接收用户输入的内容并将用户输入的内容发送至老师的在线教育客户端。本发明实施例中，为了提升用户在线学习过程中的体验，通过手机或者平板与智慧屏之间的分布式交互能力，将智慧屏上的屏幕、麦克风、喇叭和摄像头虚拟成手机或者平板的外部设备，通过利用智慧屏上较大的屏幕显示，多麦克风的远场拾音，大音量的喇叭，以及超广角的摄像头能力，让用户获得较好的在线网课学习体验。本发明实施例提供的目标内容传输方法中，主设备通过与从设备建立的分布式通信连接，接收从设备发送的外部设备能力集，外部设备能力集包括从设备的外部设备名称；主设备通过目标应用选择至少一个第一目标内容以及至少一个外部设备名称，将第一目标内容发送至从设备，以使至少一个与外部设备名称对应的外部设备输出第一目标内容；并且主设备接收从设备发送的至少一个外部设备输入的第二目标内容。本发明实施例通过主设备和从设备协同进行在线交互，能够提高用户在线交互的使用体验。上文结合图1至图5，详细描述了本发明实施例提供的目标内容传输方法，下面将结合图6至图8，详细描述本发明的装置实施例。应理解，本发明实施例中的电子设备可以执行前述本发明实施例的各种方法，即以下各种产品的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程。图6是本发明实施例的主设备100的示意性框图。应理解，主设备100能够执行图3至图5的方法中的步骤，为了避免重复，此处不再详述。主设备100包括：第一建立单元11和第一收发单元12。第一建立单元11，用于通过WiFi与从设备建立分布式通信连接。可选地，主设备包括手机或者平板电脑。可选地，从设备包括智慧屏。可选地，如图7所示，第一建立单元11具体包括：扫描子单元111、认证子单元112、建立子单元113。扫描子单元111，用于通过蓝牙或者WiFi扫描发现从设备。认证子单元112，用于与从设备进行安全认证。建立子单元113，用于当安全认证成功时，主设备根据分布式协议通过WiFi与从设备建立安全通信通道。第一收发单元12，用于通过分布式通信连接，接收从设备发送的外部设备能力集，外部设备能力集包括从设备的外部设备名称；可选地，外部设备包括：屏幕、麦克风、喇叭或者摄像头。第一收发单元12还用于根据通过目标应用选择的至少一个第一目标内容以及选择的至少一个外部设备名称，将第一目标内容发送至从设备，以使至少一个与外部设备名称对应的外部设备输出第一目标内容。可选地，目标应用包括在线教育APP。可选地，第一目标内容包括在线网课视频、课件或者聊天界面。第一收发单元12还用于接收从设备发送的至少一个外部设备输入的第二目标内容。可选地，第二目标内容包括：视频或者音频。图8是本发明实施例的从设备200的示意性框图。应理解，从设备200能够执行图3至图5的方法中的步骤，为了避免重复，此处不再详述。从设备200包括：第二建立单元21、第二收发单元22和输出单元23。第二建立单元21，用于通过WiFi与主设备建立分布式通信连接。可选地，主设备包括手机或者平板电脑。可选地，从设备包括智慧屏。第二收发单元22，用于通过分布式通信连接，向主设备发送外部设备能力集，外部设备能力集包括外部设备名称。可选地，外部设备包括：屏幕、麦克风、喇叭或者摄像头。第二收发单元22还用于接收主设备发送的目标应用的至少一个第一目标内容以及至少一个外部设备名称。可选地，目标应用包括在线教育APP。可选地，第一目标内容包括在线网课视频、课件或者聊天界面。输出单元23，用于通过至少一个与外部设备名称对应的外部设备输出第一目标内容。第二收发单元22还用于将外部设备输入的第二目标内容发送至主设备。可选地，第二目标内容包括：视频或者音频。应理解，这里的主设备100和从设备200以功能单元的形式体现。这里的术语“单元”可以通过软件和/或硬件形式实现，对此不作具体限定。例如，“单元”可以是实现上述功能的软件程序、硬件电路或二者结合。所述硬件电路可能包括应用特有集成电路、电子电路、用于执行一个或多个软件或固件程序的处理器和存储器、合并逻辑电路和/或其它支持所描述的功能的合适组件。因此，在本发明的实施例中描述的各示例的单元，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。本发明实施例提供一种电子设备，该电子设备可以是终端设备也可以是内置于所述终端设备的电路设备。该电子设备包括上述主设备或者从设备，可以用于执行上述方法实施例中的功能/步骤。图9为本发明实施例提供的一种电子设备300的结构示意图。电子设备300可以包括处理器310，外部存储器接口320，内部存储器321，通用串行总线接口330，充电管理模块340，电源管理模块341，电池342，天线1，天线2，移动通信模块350，无线通信模块360，音频模块370，扬声器370A，受话器370B，麦克风370C，耳机接口370D，传感器模块380，按键390，马达391，指示器392，摄像头393，显示屏394，以及用户标识模块卡接口395等。其中传感器模块380可以包括压力传感器380A，陀螺仪传感器380B，气压传感器380C，磁传感器380D，加速度传感器380E，距离传感器380F，接近光传感器380G，指纹传感器380H，温度传感器380J，触摸传感器380K，环境光传感器380L，骨传导传感器380M等。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对电子设备300的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备300可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器310可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器310可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器310中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器310中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器310刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器310需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器310的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器310可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。I2C接口是一种双向同步串行总线，包括一根串行数据线和一根串行时钟线。在一些实施例中，处理器310可以包含多组I2C总线。处理器310可以通过不同的I2C总线接口分别耦合触摸传感器380K，充电器，闪光灯，摄像头393等。例如：处理器310可以通过I2C接口耦合触摸传感器380K，使处理器310与触摸传感器380K通过I2C总线接口通信，实现电子设备300的触摸功能。I2S接口可以用于音频通信。在一些实施例中，处理器310可以包含多组I2S总线。处理器310可以通过I2S总线与音频模块170耦合，实现处理器310与音频模块370之间的通信。在一些实施例中，音频模块370可以通过I2S接口向无线通信模块360传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。PCM接口也可以用于音频通信，将模拟信号抽样，量化和编码。在一些实施例中，音频模块370与无线通信模块360可以通过PCM总线接口耦合。在一些实施例中，音频模块370也可以通过PCM接口向无线通信模块360传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。所述I2S接口和所述PCM接口都可以用于音频通信。UART接口是一种通用串行数据总线，用于异步通信。该总线可以为双向通信总线。它将要传输的数据在串行通信与并行通信之间转换。在一些实施例中，UART接口通常被用于连接处理器310与无线通信模块360。例如：处理器310通过UART接口与无线通信模块360中的蓝牙模块通信，实现蓝牙功能。在一些实施例中，音频模块370可以通过UART接口向无线通信模块360传递音频信号，实现通过蓝牙耳机播放音乐的功能。MIPI接口可以被用于连接处理器310与显示屏394，摄像头393等外围器件。MIPI接口包括摄像头串行接口，显示屏串行接口等。在一些实施例中，处理器310和摄像头393通过CSI接口通信，实现电子设备300的拍摄功能。处理器310和显示屏394通过DSI接口通信，实现电子设备300的显示功能。GPIO接口可以通过软件配置。GPIO接口可以被配置为控制信号，也可被配置为数据信号。在一些实施例中，GPIO接口可以用于连接处理器310与摄像头393，显示屏394，无线通信模块360，音频模块370，传感器模块380等。GPIO接口还可以被配置为I2C接口，I2S接口，UART接口，MIPI接口等。USB接口330是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口330可以用于连接充电器为电子设备300充电，也可以用于电子设备300与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其他电子设备，例如AR设备等。可以理解的是，本发明实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备300的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备300也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块340用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块340可以通过USB接口330接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块340可以通过电子设备300的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块340为电池342充电的同时，还可以通过电源管理模块341为电子设备供电。电源管理模块341用于连接电池342，充电管理模块340与处理器310。电源管理模块341接收电池342和/或充电管理模块340的输入，为处理器310，内部存储器321，显示屏394，摄像头393，和无线通信模块360等供电。电源管理模块341还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块341也可以设置于处理器310中。在另一些实施例中，电源管理模块341和充电管理模块340也可以设置于同一个器件中。电子设备300的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块350，无线通信模块360，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。电子设备300中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块350可以提供应用在电子设备300上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块350可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块350可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块350还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块350的至少部分功能模块可以被设置于处理器310中。在一些实施例中，移动通信模块350的至少部分功能模块可以与处理器310的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏394显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器310，与移动通信模块350或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块360可以提供应用在电子设备300上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块360可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块360经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器310。无线通信模块360还可以从处理器310接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，电子设备300的天线1和移动通信模块350耦合，天线2和无线通信模块360耦合，使得电子设备300可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。所述无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。所述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。电子设备300通过GPU，显示屏394，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏394和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器310可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏394用于显示图像，视频等。显示屏394包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备300可以包括1个或N个显示屏394，N为大于1的正整数。电子设备300可以通过ISP，摄像头393，视频编解码器，GPU，显示屏394以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头393反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将所述电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头393中。摄像头393用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，电子设备300可以包括1个或N个摄像头393，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当电子设备300在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。电子设备300可以支持一种或多种视频编解码器。这样，电子设备300可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现电子设备300的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口320可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备300的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口320与处理器310通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器321可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。内部存储器321可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备300使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器321可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。处理器310通过运行存储在内部存储器321的指令，和/或存储在设置于处理器中的存储器的指令，执行电子设备300的各种功能应用以及数据处理。电子设备300可以通过音频模块370，扬声器370A，受话器370B，麦克风370C，耳机接口370D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块370用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块370还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块370可以设置于处理器310中，或将音频模块370的部分功能模块设置于处理器310中。扬声器370A，也称“喇叭”，用于将音频电信号转换为声音信号。电子设备300可以通过扬声器370A收听音乐，或收听免提通话。受话器370B，也称“听筒”，用于将音频电信号转换成声音信号。当电子设备300接听电话或语音信息时，可以通过将受话器370B靠近人耳接听语音。麦克风370C，也称“话筒”，“传声器”，用于将声音信号转换为电信号。当拨打电话或发送语音信息时，用户可以通过人嘴靠近麦克风370C发声，将声音信号输入到麦克风370C。电子设备300可以设置至少一个麦克风370C。在另一些实施例中，电子设备300可以设置两个麦克风370C，除了采集声音信号，还可以实现降噪功能。在另一些实施例中，电子设备300还可以设置三个，四个或更多麦克风370C，实现采集声音信号，降噪，还可以识别声音来源，实现定向录音功能等。耳机接口370D用于连接有线耳机。耳机接口370D可以是USB接口330，也可以是3.5mm的开放移动电子设备平台标准接口，美国蜂窝电信工业协会标准接口。压力传感器380A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器380A可以设置于显示屏394。压力传感器380A的种类很多，如电阻式压力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器380A，电极之间的电容改变。电子设备300根据电容的变化确定压力的强度。当有触摸操作作用于显示屏394，电子设备300根据压力传感器380A检测所述触摸操作强度。电子设备300也可以根据压力传感器380A的检测信号计算触摸的位置。在一些实施例中，作用于相同触摸位置，但不同触摸操作强度的触摸操作，可以对应不同的操作指令。例如：当有触摸操作强度小于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行查看短消息的指令。当有触摸操作强度大于或等于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行新建短消息的指令。陀螺仪传感器380B可以用于确定电子设备300的运动姿态。在一些实施例中，可以通过陀螺仪传感器380B确定电子设备300围绕三个轴的角速度。陀螺仪传感器380B可以用于拍摄防抖。示例性的，当按下快门，陀螺仪传感器380B检测电子设备300抖动的角度，根据角度计算出镜头模组需要补偿的距离，让镜头通过反向运动抵消电子设备300的抖动，实现防抖。陀螺仪传感器380B还可以用于导航，体感游戏场景。气压传感器380C用于测量气压。在一些实施例中，电子设备300通过气压传感器380C测得的气压值计算海拔高度，辅助定位和导航。磁传感器380D包括霍尔传感器。电子设备300可以利用磁传感器380D检测翻盖皮套的开合。在一些实施例中，当电子设备300是翻盖机时，电子设备300可以根据磁传感器380D检测翻盖的开合。进而根据检测到的皮套的开合状态或翻盖的开合状态，设置翻盖自动解锁等特性。加速度传感器380E可检测电子设备300在各个方向上加速度的大小。当电子设备300静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别电子设备姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用。距离传感器380F，用于测量距离。电子设备300可以通过红外或激光测量距离。在一些实施例中，拍摄场景，电子设备300可以利用距离传感器380F测距以实现快速对焦。接近光传感器380G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。发光二极管可以是红外发光二极管。电子设备300通过发光二极管向外发射红外光。电子设备300使用光电二极管检测来自附近物体的红外反射光。当检测到充分的反射光时，可以确定电子设备300附近有物体。当检测到不充分的反射光时，电子设备300可以确定电子设备300附近没有物体。电子设备300可以利用接近光传感器380G检测用户手持电子设备300贴近耳朵通话，以便自动熄灭屏幕达到省电的目的。接近光传感器380G也可用于皮套模式，口袋模式自动解锁与锁屏。环境光传感器380L用于感知环境光亮度。电子设备300可以根据感知的环境光亮度自适应调节显示屏394亮度。环境光传感器380L也可用于拍照时自动调节白平衡。环境光传感器380L还可以与接近光传感器380G配合，检测电子设备300是否在口袋里，以防误触。指纹传感器380H用于采集指纹。电子设备300可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。温度传感器380J用于检测温度。在一些实施例中，电子设备300利用温度传感器380J检测的温度，执行温度处理策略。例如，当温度传感器380J上报的温度超过阈值，电子设备300执行降低位于温度传感器380J附近的处理器的性能，以便降低功耗实施热保护。在另一些实施例中，当温度低于另一阈值时，电子设备300对电池342加热，以避免低温导致电子设备300异常关机。在其他一些实施例中，当温度低于又一阈值时，电子设备300对电池342的输出电压执行升压，以避免低温导致的异常关机。触摸传感器380K，也称“触控器件”。触摸传感器380K可以设置于显示屏394，由触摸传感器380K与显示屏394组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器380K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏394提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器380K也可以设置于电子设备300的表面，与显示屏394所处的位置不同。骨传导传感器380M可以获取振动信号。在一些实施例中，骨传导传感器380M可以获取人体声部振动骨块的振动信号。骨传导传感器380M也可以接触人体脉搏，接收血压跳动信号。在一些实施例中，骨传导传感器380M也可以设置于耳机中，结合成骨传导耳机。音频模块370可以基于所述骨传导传感器380M获取的声部振动骨块的振动信号，解析出语音信号，实现语音功能。应用处理器可以基于所述骨传导传感器380M获取的血压跳动信号解析心率信息，实现心率检测功能。按键390包括开机键，音量键等。按键390可以是机械按键。也可以是触摸式按键。电子设备300可以接收按键输入，产生与电子设备300的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达391可以产生振动提示。马达391可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。例如，作用于不同应用的触摸操作，可以对应不同的振动反馈效果。作用于显示屏394不同区域的触摸操作，马达391也可对应不同的振动反馈效果。不同的应用场景也可以对应不同的振动反馈效果。触摸振动反馈效果还可以支持自定义。指示器392可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口395用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口395，或从SIM卡接口395拔出，实现和电子设备300的接触和分离。电子设备300可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。SIM卡接口395可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。同一个SIM卡接口395可以同时插入多张卡。所述多张卡的类型可以相同，也可以不同。SIM卡接口395也可以兼容不同类型的SIM卡。SIM卡接口395也可以兼容外部存储卡。电子设备300通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，电子设备300采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在电子设备300中，不能和电子设备300分离。本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有指令，当该指令在终端设备上运行时，使得终端设备执行如上述图3至图5所示的目标内容传输方法中主设备或者从设备执行的各个步骤。本发明实施例还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当该计算机程序产品在计算机或任一至少一种处理器上运行时，使得计算机执行如3至图5所示的目标内容传输方法中主设备或者从设备执行的各个步骤。本发明实施例中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示单独存在A、同时存在A和B、单独存在B的情况。其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”及其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b和c中的至少一项可以表示：a,b,c,a-b,a-c,b-c,或a-b-c，其中a,b,c可以是单个，也可以是多个。本领域普通技术人员可以意识到，本文中公开的实施例中描述的各单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本发明所提供的几个实施例中，任一功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台电子设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
