标题title
一种高可靠性铆钉型电触头、成型设备及成型方法
摘要abst
本发明属于铆钉型电触头加工制造技术领域，具体涉及一种高可靠性铆钉型电触头、成型设备及成型方法。本发明提供的高可靠性铆钉型电触头在银合金层表面设置凹槽，该凹槽作为异物收集槽，增加触点工作面表面积，为部分电触头接触后产生的异物、合金等高电阻物质提供容纳空间，减少此类物质在结合面上导致熔焊粘死的现象。本发明提供的高可靠性铆钉型电触头通过使银合金层和铜基层相接触的表面为凹凸状，从而使银合金层与铜基接触面的面积增加，则可提高银铜结合力，提高复合电触头的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种高可靠性铆钉型电触头，所述铆钉型电触头为由银合金层和铜基层复合形成的复合电触头；其特征在于：所述银合金层远离铜基层的一侧表面上设有凹槽。2.根据权利要求1所述的高可靠性铆钉型电触头，其特征在于：所述凹槽为“W”花纹状。3.根据权利要求1所述的高可靠性铆钉型电触头，其特征在于：所述银合金层和铜基层相接触的表面为凹凸状。4.根据权利要求3所述的高可靠性铆钉型电触头，其特征在于：所述银合金层和铜基层相接触的表面为“W”花纹的凹凸状。5.一种用于形成如权利要求1或2所述的高可靠性铆钉型电触头的成型设备，包括，模架，所述模架上设有成型底模、位于成型底模内的成型底针、用于输送银合金线的银线导管、用于输送铜线的铜线导管；动模架，所述动模架上设有初成型模和终成型模，所述初成型模用于将银合金料段和铜材料段预镦成型，所述终成型模用于将预镦成型的材料最终完成变形，成为成品复合电触头；银线切刀，用于切断银合金线并于银线导管上方和成型底模上方往返输送切断的银合金料段；铜线切刀，用于切断铜线并于铜线导管上方和成型底模上方往返输送切断的铜材料段；其特征在于：所述银线导管上方一定距离处设有用于限制银合金线出料长度的银线挡杆，所述银线挡杆端面上设有第一凸纹，通过所述银线切刀与银线挡杆的第一凸纹配合切断银合金线在银合金料段上端表面上形成凹槽。6.一种用于形成如权利要求1或2所述的高可靠性铆钉型电触头的成型方法，其特征在于：所采用的成型设备，包括，模架，所述模架上设有成型底模、位于成型底模内的成型底针、用于输送银合金线的银线导管、用于输送铜线的铜线导管；动模架，所述动模架上设有初成型模和终成型模，所述初成型模用于将银合金料段和铜材料段预镦成型，所述终成型模用于将预镦成型的材料最终完成变形，成为成品复合电触头；银线切刀，用于切断银合金线并于银线导管上方和成型底模上方往返输送切断的银合金料段；铜线切刀，用于切断铜线并于铜线导管上方和成型底模上方往返输送切断的铜材料段；所述银线导管上方一定距离处设有用于限制银合金线出料长度的银线挡杆，所述银线挡杆端面上设有第一凸纹，通过所述银线切刀与银线挡杆的第一凸纹配合切断银合金线在银合金料段上端表面上形成凹槽；所述方法包括以下步骤：所述银线导管向上输送银合金线至银合金线上端部与银线挡杆相抵，银线挡杆端面的第一凸纹位于银合金线前进的一侧；所述铜线导管向上输送铜线；所述银线切刀切断银线导管输出的部分银合金线形成银合金料段并将银合金料段输送至成型底模上方，银线挡杆端面的第一凸纹在银合金线上端部上形成凹槽；所述铜线切刀切断铜线导管输出的部分铜线形成铜材料段并将铜材料段输送至成型底模上方；所述初成型模移动至成型底模上方，与成型底模相合将成型底模上方的铜材料段和银合金料段预镦成型，固定在成型底模上；所述终成型模移动至成型底模上方，与成型底模相合将成型底模上预镦成型的材料最终完成变形，成为成品复合电触头；所述成型底模针将成品复合电触头推离成型底模。7.一种用于形成如权利要求4所述的高可靠性铆钉型电触头的成型设备，包括，模架，所述模架上设有成型底模、位于成型底模内的成型底针、用于输送银合金线的银线导管、用于输送铜线的铜线导管；动模架，所述动模架上设有初成型模和终成型模，所述初成型模用于将银合金料段和铜材料段预镦成型，所述终成型模用于将预镦成型的材料最终完成变形，成为成品复合电触头；银线切刀，用于切断银合金线并于银线导管上方和成型底模上方往返输送切断的银合金料段；铜线切刀，用于切断铜线并于铜线导管上方和成型底模上方往返输送切断的铜材料段；其特征在于：所述银线导管上方一定距离处设有用于限制银合金线出料长度的银线挡杆，所述银线挡杆端面上设有第一凸纹，通过所述银线切刀与银线挡杆的第一凸纹配合切断银合金线在银合金料段上端表面上形成凹槽；所述铜线导管上方一定距离处设有用于限制铜线出料长度的铜线挡杆，所述铜线挡杆端面上设有第二凸纹，通过所述铜线切刀与铜线挡杆的第二凸纹配合切断铜线在铜材料段上端表面上形成凹槽；所述银线导管一端端面上设有第三凸纹，通过所述银线切刀与银线导管的第三凸纹配合切断银合金线在银合金料段用于与铜材料段相接触贴合的表面上形成凹槽，所述银线导管上的凸纹与铜线挡杆的第二凸纹形状及朝向相同。8.一种用于形成如权利要求4所述的高可靠性铆钉型电触头的成型方法，其特征在于：所采用的成型设备，包括，模架，所述模架上设有成型底模、位于成型底模内的成型底针、用于输送银合金线的银线导管、用于输送铜线的铜线导管；动模架，所述动模架上设有初成型模和终成型模，所述初成型模用于将银合金料段和铜材料段预镦成型，所述终成型模用于将预镦成型的材料最终完成变形，成为成品复合电触头；银线切刀，用于切断银合金线并于银线导管上方和成型底模上方往返输送切断的银合金料段；铜线切刀，用于切断铜线并于铜线导管上方和成型底模上方往返输送切断的铜材料段；所述银线导管上方一定距离处设有用于限制银合金线出料长度的银线挡杆，所述银线挡杆端面上设有第一凸纹，通过所述银线切刀与银线挡杆的第一凸纹配合切断银合金线在银合金料段上端表面上形成凹槽；所述铜线导管上方一定距离处设有用于限制铜线出料长度的铜线挡杆，所述铜线挡杆端面上设有第二凸纹，通过所述铜线切刀与铜线挡杆的第二凸纹配合切断铜线在铜材料段上端表面上形成凹槽；所述银线导管一端端面上设有第三凸纹，通过所述银线切刀与银线导管的第三凸纹配合切断银合金线在银合金料段用于与铜材料段相接触贴合的表面上形成凹槽，所述银线导管上的凸纹与铜线挡杆的第二凸纹形状及朝向相同；所述方法包括以下步骤：所述银线导管向上输送银合金线至银合金线上端部与银线挡杆相抵，银线挡杆端面的第一凸纹和银线导管的第三凸纹位于银合金线前进的一侧；所述铜线导管向上输送铜线至铜线上端部与铜线挡杆相抵，铜线挡杆的第二凸纹位于铜线前进的一侧；所述银线切刀切断银线导管输出的部分银合金线形成银合金料段并将银合金料段输送至成型底模上方，银线挡杆端面的第一凸纹和银线导管的第三凸纹分别在银合金料段两端形成凹槽；所述铜线切刀切断铜线导管输出的部分铜线形成铜材料段并将铜材料段输送至成型底模上方，第二凸纹在铜材料段上端形成凹槽；所述初成型模移动至成型底模上方，与成型底模相合将成型底模上方的铜材料段和银合金料段预镦成型，固定在成型底模上；所述终成型模移动至成型底模上方，与成型底模相合将成型底模上预镦成型的材料最终完成变形，成为成品复合电触头；所述成型底模针将成品复合电触头推离成型底模。
说明书desc
技术领域本发明属于铆钉型电触头加工制造技术领域，具体涉及一种高可靠性铆钉型电触头、成型设备及成型方法。背景技术复合电触头产品是一种用于开关、继电器、接触器及家用电器上的电子元件，其作用是作为电路导通和电路分离的连接部件，因此在日常生活中被广泛应用。在电触头电路导通和分离的过程中会有碰撞、高温、异物堆积等情况，其中碰撞和高温会导致银合金层与铜基层出现分离，而异物堆积则会导致电触头接触面局部电阻过高，相对的银合金层出现熔焊粘死的现象，因此影响并降低了电触头的使用寿命，引起使用端的抱怨，并带来了安全隐患。并且由于使用过程中高温的产生，使得银合金层和铜基层产生分离，进一步降低了电触头的寿命。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术存在的缺点和不足，而提供一种高可靠性铆钉型电触头、成型设备及成型方法。本发明所采取的技术方案如下：一种高可靠性铆钉型电触头，所述铆钉型电触头为由银合金层和铜基层复合形成的复合电触头；所述银合金层远离铜基层的一侧表面上设有凹槽。所述凹槽为“W”花纹状。所述银合金层和铜基层相接触的表面为凹凸状。所述银合金层和铜基层相接触的表面为“W”花纹的凹凸状。一种用于形成如上所述的高可靠性铆钉型电触头的成型设备，包括，模架，所述模架上设有成型底模、位于成型底模内的成型底针、用于输送银合金线的银线导管、用于输送铜线的铜线导管；动模架，所述动模架上设有初成型模和终成型模，所述初成型模用于将银合金料段和铜材料段预镦成型，所述终成型模用于将预镦成型的材料最终完成变形，成为成品复合电触头；银线切刀，用于切断银合金线并于银线导管上方和成型底模上方往返输送切断的银合金料段；铜线切刀，用于切断铜线并于铜线导管上方和成型底模上方往返输送切断的铜材料段；所述银线导管上方一定距离处设有用于限制银合金线出料长度的银线挡杆，所述银线挡杆端面上设有第一凸纹，通过所述银线切刀与银线挡杆的第一凸纹配合切断银合金线在银合金料段上端表面上形成凹槽。一种用于形成如上所述的高可靠性铆钉型电触头的成型方法，所采用的成型设备，包括，模架，所述模架上设有成型底模、位于成型底模内的成型底针、用于输送银合金线的银线导管、用于输送铜线的铜线导管；动模架，所述动模架上设有初成型模和终成型模，所述初成型模用于将银合金料段和铜材料段预镦成型，所述终成型模用于将预镦成型的材料最终完成变形，成为成品复合电触头；银线切刀，用于切断银合金线并于银线导管上方和成型底模上方往返输送切断的银合金料段；铜线切刀，用于切断铜线并于铜线导管上方和成型底模上方往返输送切断的铜材料段；所述银线导管上方一定距离处设有用于限制银合金线出料长度的银线挡杆，所述银线挡杆端面上设有第一凸纹，通过所述银线切刀与银线挡杆的第一凸纹配合切断银合金线在银合金料段上端表面上形成凹槽；所述方法包括以下步骤：所述银线导管向上输送银合金线至银合金线上端部与银线挡杆相抵，银线挡杆端面的第一凸纹位于银合金线前进的一侧；所述铜线导管向上输送铜线；所述银线切刀切断银线导管输出的部分银合金线形成银合金料段并将银合金料段输送至成型底模上方，银线挡杆端面的第一凸纹在银合金线上端部上形成凹槽；所述铜线切刀切断铜线导管输出的部分铜线形成铜材料段并将铜材料段输送至成型底模上方；所述初成型模移动至成型底模上方，与成型底模相合将成型底模上方的铜材料段和银合金料段预镦成型，固定在成型底模上；所述终成型模移动至成型底模上方，与成型底模相合将成型底模上预镦成型的材料最终完成变形，成为成品复合电触头；所述成型底模针将成品复合电触头推离成型底模。一种用于形成如上所述的高可靠性铆钉型电触头的成型设备，包括，模架，所述模架上设有成型底模、位于成型底模内的成型底针、用于输送银合金线的银线导管、用于输送铜线的铜线导管；动模架，所述动模架上设有初成型模和终成型模，所述初成型模用于将银合金料段和铜材料段预镦成型，所述终成型模用于将预镦成型的材料最终完成变形，成为成品复合电触头；银线切刀，用于切断银合金线并于银线导管上方和成型底模上方往返输送切断的银合金料段；铜线切刀，用于切断铜线并于铜线导管上方和成型底模上方往返输送切断的铜材料段；所述银线导管上方一定距离处设有用于限制银合金线出料长度的银线挡杆，所述银线挡杆端面上设有第一凸纹，通过所述银线切刀与银线挡杆的第一凸纹配合切断银合金线在银合金料段上端表面上形成凹槽；所述铜线导管上方一定距离处设有用于限制铜线出料长度的铜线挡杆，所述铜线挡杆端面上设有第二凸纹，通过所述铜线切刀与铜线挡杆的第二凸纹配合切断铜线在铜材料段上端表面上形成凹槽；所述银线导管一端端面上设有第三凸纹，通过所述银线切刀与银线导管的第三凸纹配合切断银合金线在银合金料段用于与铜材料段相接触贴合的表面上形成凹槽，所述银线导管上的凸纹与铜线挡杆的第二凸纹形状及朝向相同。一种用于形成如上所述的高可靠性铆钉型电触头的成型方法，所采用的成型设备，包括，模架，所述模架上设有成型底模、位于成型底模内的成型底针、用于输送银合金线的银线导管、用于输送铜线的铜线导管；动模架，所述动模架上设有初成型模和终成型模，所述初成型模用于将银合金料段和铜材料段预镦成型，所述终成型模用于将预镦成型的材料最终完成变形，成为成品复合电触头；银线切刀，用于切断银合金线并于银线导管上方和成型底模上方往返输送切断的银合金料段；铜线切刀，用于切断铜线并于铜线导管上方和成型底模上方往返输送切断的铜材料段；所述银线导管上方一定距离处设有用于限制银合金线出料长度的银线挡杆，所述银线挡杆端面上设有第一凸纹，通过所述银线切刀与银线挡杆的第一凸纹配合切断银合金线在银合金料段上端表面上形成凹槽；所述铜线导管上方一定距离处设有用于限制铜线出料长度的铜线挡杆，所述铜线挡杆端面上设有第二凸纹，通过所述铜线切刀与铜线挡杆的第二凸纹配合切断铜线在铜材料段上端表面上形成凹槽；所述银线导管一端端面上设有第三凸纹，通过所述银线切刀与银线导管的第三凸纹配合切断银合金线在银合金料段用于与铜材料段相接触贴合的表面上形成凹槽，所述银线导管上的凸纹与铜线挡杆的第二凸纹形状及朝向相同；所述方法包括以下步骤：所述银线导管向上输送银合金线至银合金线上端部与银线挡杆相抵，银线挡杆端面的第一凸纹和银线导管的第三凸纹位于银合金线前进的一侧；所述铜线导管向上输送铜线至铜线上端部与铜线挡杆相抵，铜线挡杆的第二凸纹位于铜线前进的一侧；所述银线切刀切断银线导管输出的部分银合金线形成银合金料段并将银合金料段输送至成型底模上方，银线挡杆端面的第一凸纹和银线导管的第三凸纹分别在银合金料段两端形成凹槽；所述铜线切刀切断铜线导管输出的部分铜线形成铜材料段并将铜材料段输送至成型底模上方，第二凸纹在铜材料段上端形成凹槽；铜材料段并将铜材料段输送至成型底模上方，第二凸纹在铜材料段上端形成凹槽；所述初成型模移动至成型底模上方，与成型底模相合将成型底模上方的铜材料段和银合金料段预镦成型，固定在成型底模上；所述终成型模移动至成型底模上方，与成型底模相合将成型底模上预镦成型的材料最终完成变形，成为成品复合电触头；所述成型底模针将成品复合电触头推离成型底模。本发明的有益效果如下：1. 本发明提供的高可靠性铆钉型电触头在银合金层表面设置凹槽，该凹槽作为异物收集槽，增加触点工作面表面积，为部分电触头接触后产生的异物、合金等高电阻物质提供容纳空间，减少此类物质在结合面上导致熔焊粘死的现象。2. 本发明提供的高可靠性铆钉型电触头通过使银合金层和铜基层相接触的表面为凹凸状，从而使银合金层与铜基接触面的面积增加，则可提高银铜结合力，提高复合电触头的使用寿命。3. 本发明提供配套的可工业化大批量生产上述特定结构的铆钉型电触头的成型装置和成型方法。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，根据这些附图获得其他的附图仍属于本发明的范畴。图1为本发明提供的高可靠性铆钉型电触头的结构示意图；图2为本发明材料剪切示意图；图3为本发明材料预镦成型示意图；图4为本发明材料终镦成型示意；图5为本发明终镦完成示意图；图6为本发明触头脱模示意图；图7为本发明银线导管和银线挡杆的主视图和左视图；图8为实施例2中铜线挡杆的主视图和左视图；图9为实施例2中银合金料段的成型示意图；图中：1模架、2银合金线、3银线导管、301第三凸纹、4银线切刀、5银线挡杆、501第一凸纹、6成型底模、7初成型模、8动模架、9终成型模、10铜线挡杆、1001第二凸纹、11铜线切刀、12铜线导管、13铜线、14成型底针、15复合电触头、1501银合金层、1502铜基层。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。需要说明的是，本发明实施例中所有使用“第一”和“第二”的表述均是 为了区分两个相同名称非相同的实体或者非相同的参量，可见“第一”“第二” 仅为了表述的方便，不应理解为对本发明实施例的限定，后续实施例对此不再 一一说明。本发明所提到的方向和位置用语，例如「上」、「下」、「前」、「后」、「左」、「右」、「内」、「外」、「顶部」、「底部」、「侧面」等，仅是参考附图的方向或位置。因此，使用的方向和位置用语是用以说明及理解本发明，而非对本发明保护范围的限制。实施例1：如图1所示，一种高可靠性铆钉型电触头，所述铆钉型电触头为由银合金层1501和铜基层1502复合形成的复合电触头；所述银合金层1501远离铜基层1502的一侧表面上设有凹槽。优选的，所述凹槽为“W”花纹状。如图2-6所示，提供用于成型上述的高可靠性铆钉型电触头的成型设备，包括，模架1，所述模架1上设有成型底模6、位于成型底模6内的成型底针14、用于输送银合金线2的银线导管3、用于输送铜线13的铜线导管12；动模架8，所述动模架8上设有初成型模7和终成型模9，所述初成型模7用于将银合金料段和铜材料段预镦成型，所述终成型模9用于将预镦成型的材料最终完成变形，成为成品复合电触头15；银线切刀4，用于切断银合金线2并于银线导管3上方和成型底模6上方往返输送切断的银合金料段；铜线切刀11，用于切断铜线13并于铜线导管12上方和成型底模6上方往返输送切断的铜材料段；所述银线导管3上方一定距离处设有用于限制银合金线2出料长度的银线挡杆5，如图7所示，所述银线挡杆5端面上设有第一凸纹501，具体的，在本实施例中，第一凸纹501为位于银线挡杆5端面右侧的W状凸纹，银合金线2与银线挡杆5端面左侧的平面相抵，以及向右侧切料后，则可在切断的银合金料段上端面上形成W状纹路的凹槽。通过上述成型设备制备高可靠性铆钉型电触头的方法包括以下步骤：如图2所示，所述银线导管3向上输送银合金线2至银合金线2上端部与银线挡杆5相抵；所述银线切刀4切断银线导管3输出的部分银合金线2形成银合金料段并将银合金料段输送至成型底模6上方；所述铜线切刀11切断铜线导管12输出的部分铜线13形成铜材料段并将铜材料段输送至成型底模6上方；如图3所示，所述初成型模7移动至成型底模6上方，与成型底模6相合将成型底模6上方的铜材料段和银合金料段预镦成型，固定在成型底模6上；如图4所示，所述终成型模9移动至成型底模6上方，与成型底模6相合将成型底模6上预镦成型的材料最终完成变形，成为成品复合电触头15；如图5-6所示，所述成型底模针14将成品复合电触头15推离成型底模6。在本实施例中，所述的银线导管3、铜线导管12和成型底模6固定在模架中，由固定螺丝分别固定位置，防止设备运行时出现位移。在本实施例中，所述铜线导管12上方一定距离处设有用于限制铜线13出料长度的铜线挡杆10，也可以不设置铜线挡杆10，通过精准控制铜线导管12的出料实现限制铜线13出料长度。实施例2：本实施例的铆钉型电触头为在实施例1的基础上使所述银合金层1501和铜基层1502相接触的表面为凹凸状。在本实施例中，所述银合金层1501和铜基层1502相接触的表面为“W”花纹的凹凸状。相比实施例1的成型设备，用于制造本实施例的铆钉型电触头的成型设备，如图8所示，本实施例在铜线导管12上方的铜线挡杆10端面上设有第二凸纹1001，通过所述铜线切刀11与铜线挡杆10的第二凸纹1001配合切断铜线13在铜材料段上端表面上形成凹槽；如图9所示，所述银线导管3一端端面上设有第三凸纹301，通过所述银线切刀4与银线导管3的第三凸纹301配合切断银合金线2在银合金料段用于与铜材料段相接触贴合的表面上形成凹槽，所述银线导管3上的凸纹与铜线挡杆10的第二凸纹1001形状及朝向相同。相比实施例1的成型方法，通过上述成型设备制造本实施例的铆钉型电触头的方法的步骤具体如下：所述银线导管3向上输送银合金线2至银合金线2上端部与银线挡杆5相抵，银线挡杆5端面的第一凸纹501和银线导管3的第三凸纹301位于银合金线2前进的一侧；所述铜线导管12向上输送铜线13至铜线13上端部与铜线挡杆10相抵，铜线挡杆10的第二凸纹1001位于铜线13前进的一侧；所述银线切刀4切断银线导管3输出的部分银合金线2形成银合金料段并将银合金料段输送至成型底模6上方，银线挡杆5端面的第一凸纹501和银线导管3的第三凸纹301分别在银合金料段两端形成凹槽；所述铜线切刀11切断铜线导管12输出的部分铜线13形成铜材料段并将铜材料段输送至成型底模6上方，第二凸纹1001在铜材料段上端形成凹槽。其余步骤基本相同。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可以存储于一计算机可读取存储介质中，所述的存储介质，如ROM/RAM、磁盘、光盘等。以上所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明权利要求所作的等同变化，仍属本发明所涵盖的范围。
