标题title
一种数据存储方法、系统、设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种数据存储方法，应用于编码技术领域，包括：接收待编码数据；确定出用于RS编码的编码矩阵及所使用的伽罗华域GF；将编码矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到仅包括1和0的编码稀疏矩阵；替换时满足：元素a和b在伽罗华域中进行的四则运算运算与矩阵H和H在伽罗华域中进行的四则运算运算等价；通过编码稀疏矩阵进行待编码数据的编码，得到编码数据，以使得在电路中通过异或电路以及选择电路完成编码；将编码数据和待编码数据组合成编码后的数据。应用本申请的方案，可以进行数据的编码，且在硬件实现上具有高速性。本申请还公开了一种数据存储系统、设备及存储介质，具有相应效果。
权利要求书clms
1.一种数据存储方法，其特征在于，包括：接收待编码数据；确定出用于进行RS编码的编码矩阵，以及所述RS编码所使用的伽罗华域GF，m为正整数；按照预设的替换规则，将所述编码矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到编码稀疏矩阵；其中，所述替换规则满足：元素a和元素b在所述伽罗华域中进行的四则运算运算，与矩阵H和矩阵H在所述伽罗华域中进行的四则运算运算等价，a和b均为所述编码矩阵中的任意元素，H和H分别为用于替换a和用于替换b的矩阵，所述编码稀疏矩阵仅包括数字1和数字0；通过所述编码稀疏矩阵进行所述待编码数据的编码，得到编码数据，以使得在电路中通过异或电路以及选择电路完成通过所述编码稀疏矩阵进行所述待编码数据的编码的过程；将所述编码数据和所述待编码数据组合成编码后的数据。2.根据权利要求1所述的数据存储方法，其特征在于，按照预设的替换规则，将所述编码矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到编码稀疏矩阵，包括：按照预设的替换规则，通过计算机推演，确定出满足所述替换规则的H；基于确定出的H，依次确定出满足所述替换规则的H至H；将所述编码矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到编码稀疏矩阵。3.根据权利要求1所述的数据存储方法，其特征在于，所述替换规则具体包括：H为m×m的全0矩阵；H为m×m的单位矩阵；H= H H；H= H  H= H；H= H÷H= H；H H= H HH H-1= H；其中，ab表示的是元素a和元素b在所述伽罗华域中进行的加法运算，ab表示的是元素a和元素b在所述伽罗华域中进行的乘法运算，z为所述乘法运算的计算结果，a÷b表示的是元素a和元素b在所述伽罗华域中进行的除法运算，q为所述除法运算的计算结果。4.根据权利要求1所述的数据存储方法，其特征在于，所述RS编码所使用的伽罗华域为GF。5.根据权利要求1所述的数据存储方法，其特征在于，用于进行RS编码的所述编码矩阵为范德蒙矩阵的编码矩阵或者为柯西矩阵的编码矩阵。6.根据权利要求1至5任一项所述的数据存储方法，其特征在于，还包括：接收待解码数据；确定出所述编码矩阵的逆矩阵；按照所述替换规则，将所述编码矩阵的逆矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到解码稀疏矩阵；所述解码稀疏矩阵仅包括数字1和数字0；基于所述解码稀疏矩阵进行所述待解码数据的解码，得到解码数据，以使得在电路中通过异或电路以及选择电路完成所述基于所述解码稀疏矩阵进行所述待解码数据的解码，得到解码数据的过程。7.一种数据存储系统，其特征在于，包括：待编码数据接收模块，用于接收待编码数据；编码矩阵确定模块，用于确定出用于进行RS编码的编码矩阵，以及所述RS编码所使用的伽罗华域GF，m为正整数；等效替换模块，用于按照预设的替换规则，将所述编码矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到编码稀疏矩阵；其中，所述替换规则满足：元素a和元素b在所述伽罗华域中进行的四则运算运算，与矩阵H和矩阵H在所述伽罗华域中进行的四则运算运算等价，a和b均为所述编码矩阵中的任意元素，H和H分别为用于替换a和用于替换b的矩阵，所述编码稀疏矩阵仅包括数字1和数字0；执行模块，用于通过所述编码稀疏矩阵进行所述待编码数据的编码，得到编码数据，以使得在电路中通过异或电路以及选择电路完成通过所述编码稀疏矩阵进行所述待编码数据的编码的过程；编码完成模块，用于将所述编码数据和所述待编码数据组合成编码后的数据。8.根据权利要求7所述的数据存储系统，其特征在于，所述替换规则具体包括：H为m×m的全0矩阵；H为m×m的单位矩阵；H= H H；H= H  H= H；H= H÷H= H；H H= H HH H-1= H；其中，ab表示的是元素a和元素b在所述伽罗华域中进行的加法运算，ab表示的是元素a和元素b在所述伽罗华域中进行的乘法运算，z为所述乘法运算的计算结果，a÷b表示的是元素a和元素b在所述伽罗华域中进行的除法运算，q为所述除法运算的计算结果。9.一种数据存储设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序以实现如权利要求1至6任一项所述的数据存储方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6任一项所述的数据存储方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及编码技术领域，特别是涉及一种数据存储方法、系统、设备及存储介质。背景技术目前，面对海量数据的存储需求，分布式存储得到了广泛的应用。分布式存储系统中的节点数量较多，单个节点的可靠性通常不会很高，且由于软硬件故障，人为失误等原因，导致系统常常发生节点失效的情况。因此，为了提高分布式存储系统的数据可靠性，实现原始文件的重构，会在存储原始数据的基础上，额外存储一定数量的数据冗余，使得在出现部分节点失效的情况下，仍然可以对原始文件实现解码恢复，保障系统的正常运行。EC是编码理论中的一种向前纠错技术，可以在保证相同可靠性的前提下有效地降低存储开销，被广泛地应用于各大存储系统以及数据中心。纠删码的种类众多，RS码是实际存储系统中较常见的一种。RS码将k个数据块编码为r个额外的校验块。而这r个校验块基于范德蒙矩阵或柯西矩阵进行编码的获得方式就称为利用范德蒙矩阵或柯西矩阵编码的RS纠删码，可以表示为：公式 公式其中，公式表示的是采用范德蒙矩阵进行RS编码，公式表示的是采用柯西矩阵进行RS编码。以公式为例，范德蒙矩阵上部分表示的是k*k的单位矩阵，该单位矩阵与原始数据D1至Dk相乘，得到的结果仍然是原始数据D1至Dk。下部分的是r*k的编码矩阵，与原始数据D1至Dk相乘，得到的P1至Pr就是通过编码所得到的r个编码数据，或者称为校验数据，当D1至Pr中的至多r个数据出错或者丢失时，利用剩余数据对应矩阵的逆矩阵，与这些剩余数据相乘，便可以得到原始数据D1至Dk。例如当D1至Dr丢失时，解码过程可以表示为公式。 公式可以看出，纠删码的核心是构建一个可逆的编码矩阵，编码后利用编码的逆矩阵来恢复原始编码的数据。常见的RS纠删码使用的是柯西矩阵或范德蒙矩阵，所得到的矩阵完全可逆，并且矩阵的大小扩充简单。但是，在实际的设计中，计算机中还要考虑数字大小限制，例如k个32位整数作为原始数据，在通过上述的柯西矩阵或范德蒙矩阵生成校验数据时，校验数据的数值几乎确定会溢出，因此，在计算机中进行RS编码时，会设定伽罗华域来保证计算结果在伽罗华域中。在实际设计中，矩阵运算的参数乘加对于有着大数据量处理需求的存储环境而言，运算起来非常复杂，一般这种场景下的硬件需要设计一个伽罗华域运算的专门模块，通过伽罗华域乘法和除法减少运算的数据量增加。而这样的专门运算模块，相比于原本的范德蒙和柯西运算思路，会造成额外的面积及速度损耗。综上所述，如何有效地实现数据的冗余存储，且保障计算的高效性，是目前本领域技术人员急需解决的技术问题。发明内容本发明的目的是提供一种数据存储方法、系统、设备及存储介质，以有效地实现数据的冗余存储，且保障计算的高效性。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种数据存储方法，包括：接收待编码数据；确定出用于进行RS编码的编码矩阵，以及所述RS编码所使用的伽罗华域GF，m为正整数；按照预设的替换规则，将所述编码矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到编码稀疏矩阵；其中，所述替换规则满足：元素a和元素b在所述伽罗华域中进行的四则运算运算，与矩阵H和矩阵H在所述伽罗华域中进行的四则运算运算等价，a和b均为所述编码矩阵中的任意元素，H和H分别为用于替换a和用于替换b的矩阵，所述编码稀疏矩阵仅包括数字1和数字0；通过所述编码稀疏矩阵进行所述待编码数据的编码，得到编码数据，以使得在电路中通过异或电路以及选择电路完成通过所述编码稀疏矩阵进行所述待编码数据的编码的过程；将所述编码数据和所述待编码数据组合成编码后的数据。优选的，按照预设的替换规则，将所述编码矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到编码稀疏矩阵，包括：按照预设的替换规则，通过计算机推演，确定出满足所述替换规则的H；基于确定出的H，依次确定出满足所述替换规则的H至H；将所述编码矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到编码稀疏矩阵。优选的，所述替换规则具体包括：H为m×m的全0矩阵；H为m×m的单位矩阵；H= H H；H= H  H= H；H= H÷H= H；H H= H HH H-1= H；其中，ab表示的是元素a和元素b在所述伽罗华域中进行的加法运算，ab表示的是元素a和元素b在所述伽罗华域中进行的乘法运算，z为所述乘法运算的计算结果，a÷b表示的是元素a和元素b在所述伽罗华域中进行的除法运算，q为所述除法运算的计算结果。优选的，所述RS编码所使用的伽罗华域为GF。优选的，用于进行RS编码的所述编码矩阵为范德蒙矩阵的编码矩阵或者为柯西矩阵的编码矩阵。优选的，还包括：接收待解码数据；确定出所述编码矩阵的逆矩阵；按照所述替换规则，将所述编码矩阵的逆矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到解码稀疏矩阵；所述解码稀疏矩阵仅包括数字1和数字0；基于所述解码稀疏矩阵进行所述待解码数据的解码，得到解码数据，以使得在电路中通过异或电路以及选择电路完成所述基于所述解码稀疏矩阵进行所述待解码数据的解码，得到解码数据的过程。一种数据存储系统，包括：待编码数据接收模块，用于接收待编码数据；编码矩阵确定模块，用于确定出用于进行RS编码的编码矩阵，以及所述RS编码所使用的伽罗华域GF，m为正整数；等效替换模块，用于按照预设的替换规则，将所述编码矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到编码稀疏矩阵；其中，所述替换规则满足：元素a和元素b在所述伽罗华域中进行的四则运算运算，与矩阵H和矩阵H在所述伽罗华域中进行的四则运算运算等价，a和b均为所述编码矩阵中的任意元素，H和H分别为用于替换a和用于替换b的矩阵，所述编码稀疏矩阵仅包括数字1和数字0；执行模块，用于通过所述编码稀疏矩阵进行所述待编码数据的编码，得到编码数据，以使得在电路中通过异或电路以及选择电路完成通过所述编码稀疏矩阵进行所述待编码数据的编码的过程；编码完成模块，用于将所述编码数据和所述待编码数据组合成编码后的数据。优选的，所述替换规则具体包括：H为m×m的全0矩阵；H为m×m的单位矩阵；H= H H；H= H  H= H；H= H÷H= H；H H= H HH H-1= H；其中，ab表示的是元素a和元素b在所述伽罗华域中进行的加法运算，ab表示的是元素a和元素b在所述伽罗华域中进行的乘法运算，z为所述乘法运算的计算结果，a÷b表示的是元素a和元素b在所述伽罗华域中进行的除法运算，q为所述除法运算的计算结果。一种数据存储设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序以实现如上述任一项所述的数据存储方法的步骤。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一项所述的数据存储方法的步骤。应用本发明实施例所提供的技术方案，针对伽罗华域的运算特点，确定出用于进行RS编码的编码矩阵，以及RS编码所使用的伽罗华域GF之后，按照预设的替换规则，将编码矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到编码稀疏矩阵，即，将伽罗华域的运算关系通过编码稀疏矩阵进行了映射，使得伽罗华域的运算可以通过编码稀疏矩阵直接实现。因此，替换规则需要满足：元素a和元素b在伽罗华中进行的四则运算运算，与矩阵H和矩阵H在伽罗华中进行的四则运算运算等价。得到了编码稀疏矩阵之后，编码稀疏矩阵仅包括数字1和数字0，因此，通过编码稀疏矩阵进行待编码数据的编码的过程中，在电路中只需要通过异或电路以及选择电路便可以完成编码的过程，便可以省略传统的伽罗华域运算模块，在硬件实现上具有高速的优势。综上所述，本申请的方案可以进行数据的编码，也就有效地实现了数据的冗余存储，且保障了计算的高效性，在硬件实现上具有高速的优势。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中一种数据存储方法的实施流程图；图2为本发明一种具体实施方式中的运算电路的一行的计算的功能示意图；图3为本发明中一种数据存储系统的结构示意图。具体实施方式本发明的核心是提供一种数据存储方法，可以进行数据的编码，也就有效地实现了数据的冗余存储，且保障了计算的高效性，在硬件实现上具有高速的优势。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步的详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参考图1，图1为本发明中一种数据存储方法的实施流程图，该数据存储方法可以包括以下步骤：步骤S101：接收待编码数据。待编码数据的具体数据类型，数据大小等参数均可以根据实际需要进行确定，此外在实际应用中，通常是以1Byte作为一个数据单元进行数据传输，即数据在硬件中的传输是通过每个Byte进行传输的，每个Byte为8bit。步骤S102：确定出用于进行RS编码的编码矩阵，以及RS编码所使用的伽罗华域GF，m为正整数。用于进行RS编码的编码矩阵的具体类型可以根据需要进行设定和调整，在实际应用中，通常可以选取为范德蒙矩阵的编码矩阵或者为柯西矩阵的编码矩阵，较为成熟常用。进行RS编码使用的是伽罗华域GF，并且如上文的描述，考虑到数据在硬件中的传输是通过每个Byte进行传输的，因此伽罗华域GF的幂可以设置为8，即本申请的RS编码所使用的伽罗华域可以为GF。当然，其他实施方式中，m可以根据需要选取为其他数值。当采用的伽罗华域为GF时，所使用的本原多项式也可以有多种，例如本原多项式可以采用：P=x8+x4+x3+x2+1。此时，对应的数据表可以表示为：表一：对应于本原多项式P=x8+x4+x3+x2+1的数据表生成元素多项式表示二进制表示数值表示推导过程00000000000x0x0000000011x1x1000000102x2x2000001004x3x3000010008x4x40001000016x5x50010000032x6x60100000064x7x710000000128x8x4+x3+x2+10001110129x8=x7*x=x8modPx9x5+x4+x3+x0011101058x9=x8*x=x5+x4+x3+xx10x6+x5+x4+x201110100116x10=x9*x=x6+x5+x4+x2...............x2551000000011使用伽罗华域GF时，伽罗华域的加法运算和减法运算都可以通过异或来实现。而乘法运算和除法运算由于需要mod P，因此计算较为复杂，在传统的硬件实现中，通常是通过查表来实现，查表分为正表和反表。以上述例子中的本原多项式P=x8+x4+x3+x2+1为例，得到的正表和反表分别为：正表：Gflog = ；反表：Gfilog = 。在上述正表和反表的例子中，以在伽罗华域GF中进行的乘法运算3*6为例：GF=Gfilog=Gfilog=Gfilog=28相应的，在伽罗华域GF中进行的除法运算3÷6为：GF=Gfilog=Gfilog=Gfilog=210步骤S103：按照预设的替换规则，将编码矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到编码稀疏矩阵。其中，替换规则满足：元素a和元素b在伽罗华域中进行的四则运算运算，与矩阵H和矩阵H在伽罗华域中进行的四则运算运算等价，a和b均为编码矩阵中的任意元素，H和H分别为用于替换a和用于替换b的矩阵，编码稀疏矩阵仅包括数字1和数字0。本申请的方案中，将编码矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到编码稀疏矩阵之后，需要利用编码稀疏矩阵进行待编码数据的编码，因此，编码稀疏矩阵需要能够对伽罗华域的运算关系进行映射，使得伽罗华域的运算可以通过编码稀疏矩阵来直接实现。也就是说，替换规则需要满足：元素a和元素b在伽罗华域中进行的四则运算运算，与矩阵H和矩阵H在伽罗华域中进行的四则运算运算等价。具体的，仍以幂为8为例，即以上述实施方式中的伽罗华域GF，且本原多项式为P=x8+x4+x3+x2+1为例。可以构造一个8*8的矩阵来表征所有需要进行的运算，而该矩阵有效且符合编解码运算的前提条件是，对于该8*8的矩阵所组成的集合中，任意矩阵H都存在以下六条关系：1、H=zero2、H=eye3、H=H+H4、H=H*H5、H*H=H*H6、H*H-1=H第1项表示H是一个8*8的全0矩阵，第2项表示H是一个8*8的单位矩阵，第6项表示任意8*8的矩阵是可逆的，第3至6项表示的是矩阵的加法和乘法需要满足的运算规律。进一步的，要利用构建的矩阵实现与伽罗华域等价的四则运算，需要考虑伽罗华域GF中的四则运算关系，即需要在上述的六条关系的基础上，进一步地增加以下的4条限制，使得矩阵的运算符合伽罗华域的运算需求：1、H=1，H=0，即H表示的是伽罗华运算元素中的1，因为在伽罗华域中，任意数乘以1都为其本身，H为0，因为任意数乘以0都为0。2、H= H ，表示1和2进行异或结果为3。3、H= H*H= H；表示的是矩阵的乘法运算需要符合伽罗华域的乘法关系，并且此处是以前文实施例中的3*6为例，要满足H*H相当于是伽罗华域中的3*6，而由于伽罗华域中3*6=28，因此，H*H= H=H需要成立。4、H= H÷H= H。与乘法同理，此处以伽罗华域中的3÷6为例，要使得H÷H=H=H成立。因此，在本发明的一种具体实施方式中，将上文中对于矩阵的六条关系限定，与考虑伽罗华域GF中的四则运算关系的4条限制进行结合之后，在本发明的该种具体实施方式中，替换规则可以具体表示为：H为m×m的全0矩阵；H为m×m的单位矩阵；H= H H；H= H  H= H；H= H÷H= H；H H= H HH H-1= H；其中，ab表示的是元素a和元素b在伽罗华域中进行的加法运算，ab表示的是元素a和元素b在伽罗华域中进行的乘法运算，z为乘法运算的计算结果，a÷b表示的是元素a和元素b在伽罗华域中进行的除法运算，q为除法运算的计算结果。在按照预设的替换规则，确定出编码矩阵中的各个元素各自对应的矩阵时，具体确定方式可以有多种，通常可以通过计算机推演实现。即在本发明的一种具体实施方式中，步骤S103可以具体包括：按照预设的替换规则，通过计算机推演，确定出满足替换规则的H；基于确定出的H，依次确定出满足替换规则的H至H；将编码矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到编码稀疏矩阵。该种实施方式中，考虑到得到的符合要求的编码稀疏矩阵可能有多种，但H至H中的任一矩阵确定之后，其余矩阵便可以唯一确定，因此，该种实施方式中，可以通过计算机推演，先确定出满足替换规则的H，然后再基于确定出的H，依次确定出满足替换规则的H至H，实施时较为方便。为了便于说明，以幂为3的伽罗华域GF为例进行说明，且本源多项式设定为GF=x3+x+1则H=，H=并且例如一种具体场合中，通过计算机推演，确定出的满足替换规则的H=。以此类推可以得到H至H。如上文的描述，确定出的用于进行RS编码的编码矩阵可以为基于范德蒙矩阵的编码矩阵或者基于柯西矩阵的编码矩阵，可以表示为：公式以公式中的基于范德蒙矩阵的编码矩阵为例，由于确定出了H和H，因此，可以确定出所需要的H=H= H H=。基于伽罗华域中的加法以及乘法运算，可以依次得到H至H，其中，得到的H=。而公式中的基于范德蒙矩阵的编码矩阵需要使用GF，因此，可以通过H=H*H=，即确定出H=。因此，该例子中，按照预设的替换规则，将编码矩阵中的9个元素替换为相应的矩阵，得到的编码稀疏矩阵表示为：利用该编码稀疏矩阵进行待编码数据的编码则可以表示为：公式步骤S104：通过编码稀疏矩阵进行待编码数据的编码，得到编码数据，以使得在电路中通过异或电路以及选择电路完成通过编码稀疏矩阵进行待编码数据的编码的过程。由于编码稀疏矩阵中仅包括数字1和数字0，因此，在通过编码稀疏矩阵进行待编码数据的编码时，在电路中，通过异或电路以及选择电路便可以完成通过编码稀疏矩阵进行待编码数据的编码的过程。以上述实施方式中的公式的第一行的计算为例，运算电路可以具体表示为图2，可以看出，可以通过选择电路选择出d1，d4以及d7，进而通过异或电路进行异或，图2中的XOR表示的是该行计算所需要的异或电路。步骤S105：将编码数据和待编码数据组合成编码后的数据。结合上文的描述可知，通过编码得到编码数据之后，便可以将编码数据和待编码数据组合成编码后的数据。当然，参阅公式，是将编码矩阵与单位矩阵结合，从而直接得到包括编码数据和待编码数据的编码后的数据。本申请的方案中同理，即按照预设的替换规则，得到编码稀疏矩阵之后，例如得到如公式中的编码稀疏矩阵之后，可以与单位矩阵结合，这样在与待编码数据相乘之后，得到的结果便是包括编码数据和待编码数据的编码后的数据。在本发明的一种具体实施方式中，还可以包括：接收待解码数据；确定出编码矩阵的逆矩阵；按照替换规则，将编码矩阵的逆矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到解码稀疏矩阵；解码稀疏矩阵仅包括数字1和数字0；基于解码稀疏矩阵进行待解码数据的解码，得到解码数据，以使得在电路中通过异或电路以及选择电路完成基于解码稀疏矩阵进行待解码数据的解码，得到解码数据的过程。前文是以编码过程为例进行说明，该种实施方式中则描述的是解码的过程，原理与编码过程一致，在进行解码时，同样在电路中通过异或电路以及选择电路便可以完成解码。在解码时，需要使用的是编码矩阵的逆矩阵，同样的，需要将编码矩阵的逆矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到解码稀疏矩阵。与上文实施例中的公式同理，将解码稀疏矩阵与单位矩阵结合，再与待解码数据相乘之后，得到的结果便是原始的待编码数据，或者称为解码之后得到的原数据。当然，由于在上文的实施方式中，在编码时已经确定出了各个元素与相应的矩阵之间的替换关系，因此，在进行解码时，直接按照编码时所确定出的替换规则，将编码矩阵的逆矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵即可得到解码稀疏矩阵，此处便不再重复说明。应用本发明实施例所提供的技术方案，针对伽罗华域的运算特点，确定出用于进行RS编码的编码矩阵，以及RS编码所使用的伽罗华域GF之后，按照预设的替换规则，将编码矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到编码稀疏矩阵，即，将伽罗华域的运算关系通过编码稀疏矩阵进行了映射，使得伽罗华域的运算可以通过编码稀疏矩阵直接实现。因此，替换规则需要满足：元素a和元素b在伽罗华中进行的四则运算运算，与矩阵H和矩阵H在伽罗华中进行的四则运算运算等价。得到了编码稀疏矩阵之后，编码稀疏矩阵仅包括数字1和数字0，因此，通过编码稀疏矩阵进行待编码数据的编码的过程中，在电路中只需要通过异或电路以及选择电路便可以完成编码的过程，便可以省略传统的伽罗华域运算模块，在硬件实现上具有高速的优势。综上所述，本申请的方案可以进行数据的编码，也就有效地实现了数据的冗余存储，且保障了计算的高效性，在硬件实现上具有高速的优势。相应于上面的方法实施例，本发明实施例还提供了一种数据存储系统，可与上文相互对应参照。参见图3所示，为本发明中一种数据存储系统的结构示意图，包括：待编码数据接收模块301，用于接收待编码数据；编码矩阵确定模块302，用于确定出用于进行RS编码的编码矩阵，以及RS编码所使用的伽罗华域GF，m为正整数；等效替换模块303，用于按照预设的替换规则，将编码矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到编码稀疏矩阵；其中，替换规则满足：元素a和元素b在伽罗华域中进行的四则运算运算，与矩阵H和矩阵H在伽罗华域中进行的四则运算运算等价，a和b均为编码矩阵中的任意元素，H和H分别为用于替换a和用于替换b的矩阵，编码稀疏矩阵仅包括数字1和数字0；执行模块304，用于通过编码稀疏矩阵进行待编码数据的编码，得到编码数据，以使得在电路中通过异或电路以及选择电路完成通过编码稀疏矩阵进行待编码数据的编码的过程，将编码数据和待编码数据组合成编码后的数据。在本发明的一种具体实施方式中，等效替换模块303，具体用于：按照预设的替换规则，通过计算机推演，确定出满足替换规则的H；基于确定出的H，依次确定出满足替换规则的H至H；将编码矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到编码稀疏矩阵。在本发明的一种具体实施方式中，替换规则具体包括：H为m×m的全0矩阵；H为m×m的单位矩阵；H= H H；H= H  H= H；H= H÷H= H；H H= H HH H-1= H；其中，ab表示的是元素a和元素b在伽罗华域中进行的加法运算，ab表示的是元素a和元素b在伽罗华域中进行的乘法运算，z为乘法运算的计算结果，a÷b表示的是元素a和元素b在伽罗华域中进行的除法运算，q为除法运算的计算结果。在本发明的一种具体实施方式中，RS编码所使用的伽罗华域为GF。在本发明的一种具体实施方式中，用于进行RS编码的编码矩阵为范德蒙矩阵的编码矩阵或者为柯西矩阵的编码矩阵。在本发明的一种具体实施方式中，解码模块，用于：接收待解码数据；确定出编码矩阵的逆矩阵；按照替换规则，将编码矩阵的逆矩阵中的各个元素替换为相应的矩阵，得到解码稀疏矩阵；解码稀疏矩阵仅包括数字1和数字0；基于解码稀疏矩阵进行待解码数据的解码，得到解码数据，以使得在电路中通过异或电路以及选择电路完成基于解码稀疏矩阵进行待解码数据的解码，得到解码数据的过程。相应于上面的方法和系统实施例，本发明实施例还提供了一种数据存储设备以及一种计算机可读存储介质，可与上文相互对应参照。该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如上述任一实施例中的数据存储方法的步骤。这里所说的计算机可读存储介质包括随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质。该数据存储设备可以包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行计算机程序以实现如上述任一实施例中的数据存储方法的步骤。还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的技术方案及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
