标题title
一种光变磁性油墨印制品、其制造方法及其制造设备
摘要abst
本申请公开了一种光变磁性油墨印制品、其制造方法及其制造设备，其中，制造光变磁性油墨印制品的方法包括：在承印物上形成光变磁性油墨层后，使用第一磁体对所述光变磁性油墨层进行预磁化处理，使用第二磁体对预磁化处理后的光变磁性油墨层进行磁化定向处理，其中，所述第一磁体的N‑S极连线与所述第二磁体的N‑S极连线的夹角为45°～90°。本申请的技术方案通过在正式的磁化定向工序之前增加预磁化工序，且第一磁体的N‑S极连线与所述第二磁体的N‑S极连线的夹角为45°～90°，能够使最终获得的光彩光变图案中的亮光带边缘模糊的区域变窄，使得亮光带的边缘更加清晰，提升光彩光变图案的视觉效果。
权利要求书clms
1.一种制造光变磁性油墨印制品的方法，其特征在于，包括：在承印物上形成光变磁性油墨层后，使用第一磁体对所述光变磁性油墨层进行预磁化处理，使用第二磁体对预磁化处理后的光变磁性油墨层进行磁化定向处理，其中，所述第一磁体的N-S极连线与所述第二磁体的N-S极连线的夹角为45°～90°。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一磁体的N-S极连线与所述第二磁体的N-S极连线的夹角为80°～90°。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述第一磁体为永磁体。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在所述预磁化处理的过程中，使所述第一磁体处于运动状态。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第一磁体的运动包括线性运动和/或转动。6.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述第一磁体为电磁体。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在所述预磁化处理的过程中，改变施加至所述第一磁体的电流大小和/或方向，和/或在所述预磁化处理的过程中，使所述第一磁体处于运动状态。8.通过权利要求1-7中任一项所述的方法制造的印制品。9.一种制造光变磁性油墨印制品的设备，应用于权利要求1-7中任一项所述的方法，其特征在于，包括：用于执行所述预磁化处理的预磁化装置，所述预磁化装置包括第一磁体。10.根据权利要求9所述的设备，其特征在于，当所述第一磁体为永磁体时，所述预磁化装置还包括：用于驱动所述第一磁体运动的第一运动控制元件，用于向所述第一运动控制元件发送运动指令的第一指令控制元件，当所述第一指令控制元件向所述第一运动控制元件发送运动指令后，所述第一运动控制元件根据所述运动指令，驱动所述第一磁体运动。11.根据权利要求9所述的制造设备，其特征在于，当所述第一磁体为电磁体时，所述预磁化装置还包括：用于使所述第一磁体产生电流的电磁发生元件，用于向所述电磁发生元件发送磁力控制指令的磁力控制元件，当所述磁力控制元件向所述电磁发生元件发送磁力控制指令后，所述电磁发生元件根据所述磁力控制指令改变所述第一磁体的电流大小和/或方向。12.根据权利要求11所述的制造设备，其特征在于，所述预磁化装置还包括：用于驱动所述第一磁体运动的第二运动控制元件，用于向所述第二运动控制元件发送运动指令的第二指令控制元件，当所述第二指令控制元件向所述第二运动控制元件发送运动指令后，所述第二运动控制元件根据所述运动指令，驱动所述第一磁体运动。
说明书desc
技术领域本申请涉及磁性油墨印刷领域，特别涉及一种光变磁性油墨印制品、其制造方法及其制造设备。背景技术光彩光变技术由于其能够赋予印刷图案特殊的动感光变现象而成为国际上公认的前沿公众防伪技术之一。通过光彩光变技术印制的图案从不同角度观察会呈现变化的颜色，而且随着观察角度的改变，图案上可见到一条移动的亮光带。光彩光变的原理是光变磁性油墨中的磁性颜料粒子经过磁化定向后，由无序状态转变为有序排列状态，从而显现出特殊的光学效果。现有技术中，具有光彩光变效果的图案的印制通常先通过丝网印刷将光变磁性油墨转移到承印物上，形成图案化的磁性油墨层，之后对磁性油墨层进行一次磁化定向，最后进行固化处理，得到具有光彩光变图案。现有的光彩光变图案虽然具有优异的随角光变效果，但是仔细观察光彩光变图案可以发现，亮光带的边缘模糊的区域比较宽，一方面使得亮光带整体的宽度较大，另一方面使得亮光带边缘不清晰，这些不利地影响了亮光带移动时的视觉效果。发明内容为使光彩光变图案中可随角移动的亮光带的边缘模糊的区域变窄，使得亮光带的边缘更加清晰，进一步改善亮光带移动时的视觉效果，本发明人对磁化定向工艺进行了广泛而深入的研究，并意外地发现，在对承印物上的磁性油墨层进行磁化定向处理之前，先对其进行预磁化，且使用于预磁化的第一磁体的N-S极连线与用于磁化定向的第二磁体的N-S极连线成特定的角度，可以使得光彩光变图案中的亮光带边缘模糊的区域变窄，使得亮光带的边缘更加清晰，并基于此，完成了本申请的技术方案。本申请第一方面提供了一种制造光变磁性油墨印制品的方法，包括：在承印物上形成光变磁性油墨层后，使用第一磁体对所述光变磁性油墨层进行预磁化处理，使用第二磁体对预磁化处理后的光变磁性油墨层进行磁化定向处理，其中，所述第一磁体的N-S极连线与所述第二磁体的N-S极连线的夹角为45°～90°。在一些实施方式中，所述第一磁体的N-S极连线与所述第二磁体的N-S极连线的夹角为80°～90°。在一些实施方式中，所述第一磁体为永磁体。在一些实施方式中，在所述预磁化处理的过程中，使所述第一磁体处于运动状态。在一些实施方式中，所述第一磁体的运动包括线性运动和/或转动。在另一些实施方式中，所述第一磁体为电磁体。在另一些实施方式中，在所述预磁化处理的过程中，改变施加至所述第一磁体的电流大小和/或方向，和/或在所述预磁化处理的过程中，使所述第一磁体处于运动状态。本申请第二方面提供了通过前述的方法制造的印制品。本申请第三方面提供了一种制造光变磁性油墨印制品的设备，应用于前述的方法，包括：用于执行所述预磁化处理的预磁化装置，所述预磁化装置包括第一磁体。在一些实施方式中，当所述第一磁体为永磁体时，所述预磁化装置还包括：用于驱动所述第一磁体运动的第一运动控制元件，用于向所述第一运动控制元件发送运动指令的第一指令控制元件，当所述第一指令控制元件向所述第一运动控制元件发送运动指令后，所述第一运动控制元件根据所述运动指令，驱动所述第一磁体运动。在另一些实施方式中，当所述第一磁体为电磁体时，所述预磁化装置还包括：用于使所述第一磁体产生电流的电磁发生元件，用于向所述电磁发生元件发送磁力控制指令的磁力控制元件，当所述磁力控制元件向所述电磁发生元件发送磁力控制指令后，所述电磁发生元件根据所述磁力控制指令改变所述第一磁体的电流大小和/或方向。在另一些实施方式中，所述预磁化装置还包括：用于驱动所述第一磁体运动的第二运动控制元件，用于向所述第二运动控制元件发送运动指令的第二指令控制元件，当所述第二指令控制元件向所述第二运动控制元件发送运动指令后，所述第二运动控制元件根据所述运动指令，驱动所述第一磁体运动。本申请的技术方案通过在正式的磁化定向工序之前增加预磁化工序，且用于预磁化的第一磁体的N-S极连线与用于磁化定向的第二磁体的N-S极连线的夹角为45°～90°，使最终获得的光彩光变图案中的亮光带边缘模糊的区域变窄，使得亮光带的边缘更加清晰，提升光彩光变图案的视觉效果。特别是，在预磁化处理过程中，当采用永磁体作为第一磁体时，使其处于运动状态，或者当采用电磁体作为第一磁体时，改变施加至其的电流，和/或者使其处于运动状态，能够进一步地使光彩光变图案中的亮光带边缘模糊区域变窄，使得亮光带的边缘更加清晰。附图说明图1是由现有的未设置预磁化工序的制造方法所获得的光彩光变图案中亮光带的示意图；图2是由本申请提供的制造方法所获得的光彩光变图案中亮光带的示意图；图3是第一磁体处于线性运动状态的预磁化过程示意图；图4是第一磁体处于转动状态的预磁化过程示意图；图5是预磁化过程中，第一磁体在滚筒处的一种安装结构示意图；图6是磁化定向过程中，第二磁体的安装结构示意图；图7是预磁化过程中，第一磁体在滚筒处的另一种安装结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请的技术方案进行清楚、完整地描述。本申请首先提供了一种制造光变磁性油墨印制品的方法，可以包括：在承印物上形成光变磁性油墨层后，使用第一磁体对光变磁性油墨层进行预磁化处理，使用第二磁体对预磁化处理后的光变磁性油墨层进行磁化定向处理，其中，第一磁体的N-S极连线与第二磁体的N-S极连线的夹角为45°～90°。在本申请中，磁体的“N-S极连线”可以理解为磁体的N极端面与S极端面的中心位置的连线。通常，所使用的磁体的N极/S极端面为规则的几何图形，例如圆形、矩形等，在此情况下，所说的“中心位置”可以理解为端面的几何中心。在磁体的N极/S极端面为不规则的几何图形的情况下，“中心位置”可以通过将端面置于二维坐标系中，由二维坐标确定。例如，“中心位置”的横坐标xc可以是端面各点的横坐标的平均值，“中心位置”的纵坐标yc可以是端面各点的纵坐标的平均值。在本申请中，第一磁体的N-S极连线与第二磁体的N-S极连线的夹角指的是两条直线所成的0°～90°的角。在本申请中，“预磁化”是指在磁化定向处理之前，对承印物上的光变磁性油墨层所进行的磁化过程。如前所述，在现有技术中，具有光彩光变图案的印制品，其制造过程通常是先将光变磁性油墨转移到承印物上，形成光变磁性油墨层，然后对该光变磁性油墨层进行磁化定向处理，使其形成特定的磁定向图案，经过固化后，即可产生光彩光变的视觉效果。但是，由此工艺所制造的亮光带边缘模糊区域比较宽，影响亮光带的视觉效果。本发明人经过广泛而深入的研究后认为，亮光带的这种缺陷与磁化定向工艺有一定关系。由于光彩光变的原理是光变磁性油墨中的磁性颜料粒子经过磁化定向后，由无序状态转变为有序排列状态，从而显现出特殊的光学效果，因此，本发明人不限于任何理论地认为仅通过一次磁化定向处理，可能使得光变磁性油墨中的部分磁性颜料粒子无法按照预设方向排列，从而产生了亮光带边缘模糊区域较宽的问题。图1示意性地示出了仅通过一次磁化定向处理而获得的光彩光变图案中的亮光带100，从图1中可以看出，亮光带100的边缘模糊区域110较宽。为使更多的磁性颜料粒子在定向磁场中能够按照预设的方向进行排列，本发明人尝试增加磁化定向的磁场强度，或者使光变磁性油墨层经历多个相同的磁化定向工序，但无一例外，均没有使得亮光带边缘宽且模糊的问题得以改善。然而，本发明人意外的发现，当对磁性油墨层进行磁化定向处理之前，先对其进行预磁化，且第一磁体的N-S极连线与所述第二磁体的N-S极连线的夹角为45°～90°，可以使得彩光变图案中的亮光带的边缘模糊区域变窄，一方面使得亮光带的边缘更加清晰，另一方面使得亮光带的宽度更小。据此效果，本发明人认为第一磁体的N-S极连线与所述第二磁体的N-S极连线的夹角为45°～90°，可能使得需要磁化定向的油墨中的磁性颜料粒子被预先“活化”，这种经过“活化”的磁性颜料粒子更易于磁化定向，由此在经过后续的磁化定向处理后，有更多的磁性颜料粒子按照预设方向进行排列，从而使得亮光带的边缘模糊区域更窄。在本申请的一些优选实施方式中，第一磁体的N-S极连线与第二磁体的N-S极连线的夹角为80°～90°，优选为90°。本发明人发现，第一磁体的N-S极连线与第二磁体的N-S极连线越趋于垂直，越有利于改善光彩光变图案的亮光带的边缘宽且模糊的问题。图2示出了二者基本垂直时所制备的光彩光变图案的亮光带200的示意图。从图2中可以看出，与图1相比，亮光带200的边缘模糊区域210变窄，因此从视觉上亮光带边缘更清晰，且亮光带的整体宽度更小。由此，亮光带在整个光彩光变图案中的识别度更高，视觉效果更好。在本发明的一些实施方式中，从简化工艺，方便实施以及降低成本的角度考虑，本申请中用于预磁化的第一磁体和用于之后磁化定向的第二磁体可以采用形状相同或基本相同磁体，优选采用N极/S极端面为规则图形，例如圆形或矩形的条状磁体。在本申请的一些优选实施方式中，第一磁体为永磁体。在此实施方式中，优选地，在预磁化处理的过程中，使第一磁体处于运动状态。可以理解，通过使第一磁体处于运动状态，可以将预磁化的磁场变成动态的磁场。本发明人通过研究进一步发现，在预磁化过程中，通过使第一磁体处于运动状态，从而形成动态变化的预磁化磁场，可以使得亮光带边的缘模糊区域的宽度进一步减小，从而使得亮光带的边缘看起来更清晰，使亮光带的可识别性进一步提高，改善其移动时的视觉效果。据此效果，本发明人认为在动态变化的磁场中对光变磁性油墨层进行预磁化，更有利于油墨中的磁性颜料粒子的预先“活化”，从而使得更多的磁性颜料粒子在后续的磁化定向中可以按照预设方向进行排列，由此亮光带的边缘模糊区域更窄。在本申请中，第一磁体的运动引起磁体的磁极移动，由于磁场中磁力线的密度分布是不均匀的，因此，磁极移动会引起磁场中磁力线分布的改变，这样在预磁化过程中，穿过光变磁性油墨层的磁力线的密度发生改变，即施加于光变磁性油墨层的磁场是动态变化的。需要说明的是，虽然优选在预磁化处理的过程中，使第一磁体处于运动状态，但是仍需要保持第一磁体的N-S极连线与第二磁体的N-S极连线的夹角为45°～90°，优选为80°～90°，更优选为90°。在本申请的一些实施方式中，第一磁体的运动可以包括线性运动和/或转动。示例性地，线性运动可以是直线的往复运动，也可以是沿波浪线的往复运动。例如，如图3所示，承印物1上印刷有光变磁性油墨层2，其预磁化后的传输方向是朝向纸面内，其下方设置有用于产生第一磁场的永磁体，该永磁体沿着A-A’方向往复移动，从而向光变磁性油墨层2施加了动态的磁场。转动也可以是永磁体绕穿越或未穿越自身的轴转动，如图4所示，承印物1上印刷有光变磁性油墨层2，其预磁化后的传输方向是朝向纸面内，其下方设置有用于产生预磁化磁场的永磁体，永磁体沿着B方向旋转，从而向光变磁性油墨层2施加了动态变化的磁场。在本申请的一些实施方式中，第一磁体还可以是电磁体。当采用电磁体产生磁场进行预磁化时，可以通过改变施加至电磁体的电流大小和/或方向来改变磁场的强度和/或磁力线的方向，从而形成动态变化的磁场，并使得穿过所述光变磁性油墨层的磁力线的密度发生变化。众所周知，对于电磁体而言，其通电时产生磁场，断电时磁场消失。改变电流的大小就可以改变电磁体磁场的强度，使磁场变成动态变化的磁场，并使得磁场的磁力线密度得以改变。进一步地，在使用电磁体作为第一磁体的实施方式中，在保证通电使电磁体产生磁场的前提下，也可以采用与使用永磁体作为第一磁体类似的方式，通过使电磁体运动来使施加至光变磁性油墨层的磁场成为动态变化的磁场。例如通过使电磁体线性运动或转动。本申请提供的光变磁性油墨印制品的制造方法，还可以包括磁化定向后的固化工序。而且，通常光变磁性油墨层是图案化的。最终，图案化的光变磁性油墨层经过第一磁体和第二磁体的先后磁化，形成光彩光变图案。此外，本申请提供的光变磁性油墨印制品的制造方法，除预磁化工序外的其它工序，例如光变磁性油墨的印制工序、预磁化后的磁化定向工序以及油墨的固化工序等，均可以采用本领域已知的光彩光变技术的工艺来实现，本申请在此不进行限定。例如，印制工序可以采用丝网印刷等，固化工序可以采用UV固化工艺等。此外，本申请对于光变磁性油墨同样没有特别的限定，通常市售的产品均可用于本申请的技术方案。本申请第二方面提供了由前述第一方面的方法制造的印制品。在一些实施方式中，该印制品包括承印物和覆盖于承印物上图形化的光变磁性油墨层，该光变磁性油墨层先后经过预磁化处理和磁化定向处理，在固化处理后形成了光彩光图案。由于经过前述的预磁化处理，该印制品的光彩光图案中呈现的亮光带边缘模糊区域更窄，视觉上亮光带的边缘更清晰，当从不同角度观察图案时，亮光带的移动更加明显，视觉效果更好。本申请第三方面提供了一种制造光变磁性油墨印制品的设备，其可以应用于本申请第一方面提供的方法，该制造设备可以包括：用于执行预磁化处理的预磁化装置，预磁化装置包括第一磁体。对于制造设备中所涉及的除预磁化装置外的其他装置，例如用于将光变磁性油墨转移到承印物上的印刷装置，用于磁化定向处理的磁化定向装置，以及后续用于将磁性油墨进行固化的固化装置等均可以采用本领域已知的技术来实现。本申请在此不进行限定。由此也可以看出，本申请提供的光变磁性油墨印制品的制造设备，可以通过在现有的光变磁性油墨印制品的制造设备基础上，通过增设预磁化装置来实现，改造比较简单，成本低，易于实现。具体地，预磁化装置可以设置于印刷装置和磁化定向装置之间，更具体地，预磁化装置的第一磁体可以安装于印刷装置和磁化定向装置之间的传输路径或传送滚筒处。如图4所示，第一磁体可以安装于传输链道3的下方，承印物1位于传输链道3上。如图5所示，通常，在印刷装置和磁化定向装置之间设置有传输滚筒4，用于沿C方向转移印刷有光变磁性油墨层2的承印物1，第一磁体可以安装于传输滚筒表面的凹槽中，当滚筒表面转移承印物1时，第一磁体可以对承印物1上的磁性油墨层2进行预磁化处理。对于印刷装置和磁化定向装置之间未设置有滚筒的现有的制造设备，可以增设用于预磁化的滚筒，并安装第一磁体。如前所述，在本申请中，第一磁体可以是永磁体，也可以是电磁体。在一些实施方式中，当第一磁体为永磁体时，磁化装置还包括：用于驱动第一磁体运动的第一运动控制元件，和用于向第一运动控制元件发送运动指令的第一指令控制元件，当第一指令控制元件向第一运动控制元件发送运动指令后，第一运动控制元件根据运动指令，驱动第一磁体运动，从而形成动态变化的磁场。在该实施方式中，第一运动控制元件和第一磁体可以机械连接，第一指令控制元件和第一运动控制元件可以电气连接。在实际应用中，第一指令控制元件可以向第一运动控制元件发送第一磁体运动指令，示例性地，运动指令可以是线性运动指令或转动指令。第一运动控制元件在接收到运动指令后，可以驱动永磁体根据运动指令进行运动，例如进行线性运动或转动。这样，施加至光变磁性油墨层的磁场变成了动态磁场，穿过光变磁性油墨层的磁力线的密度会发生变化。此外，第一指令控制元件发出的运动指令，也可以用于调整第一磁体运动的磁极的方向，以调整第一磁体的N-S极连线与所述第二磁体的N-S极连线的夹角。对于第一指令控制元件和第一运动控制元件，技术人员可以根据其在本申请中的作用采用本领域的已知方式来实现。例如，在一些实施方式中，第一指令控制元件可以是与第一运动控制元件集成或分离的单片机或PLC，或者安装于电脑中的软件应用程序。在一些实施方式中，第一运动控制元件可以包括齿轮、与齿轮啮合的齿条以及用于驱动齿轮转动的电机等。具体实施过程中，第一磁体可以固定于齿条上，齿轮在齿条下方与齿条啮合。在电机接收到运动指令后，其可以驱动齿轮顺时针或逆时针转动，进而带动齿条及固定于其上的第一磁体往复移动。在另一些实施方式中，第一运动控制元件可以包括齿轮以及用于驱动齿轮转动的电机。具体实施过程中，第一磁体可以固定于齿轮上，在电机接收到运动指令后，其驱动齿轮转动，从而带动第一磁体转动。在另一些实施方式中，当第一磁体为电磁体时，预磁化装置还可以包括：用于使第一磁体产生电流的电磁发生元件，用于向电磁发生元件发送磁力控制指令的磁力控制元件，当磁力控制元件向电磁发生元件发送磁力控制指令后，电磁发生元件根据磁力控制指令改变第一磁体的电流大小和/或方向，从而施加至光变磁性油墨层的磁场强度，并改变穿过光变磁性油墨层的磁力线的密度。在该实施方式中，磁力控制元件与电磁发生元件可以电气连接，电磁发生元件与第一磁体可以电气连接。在实际应用中，磁力控制元件向电磁发生元件发送磁力控制指令可以包括磁力发生指令、磁力消除指令及磁力变化指令。电磁发生元件接受到这些磁力控制指令后，就会产生与这些指令相应的指令电流，这些指令电流会使得制第一磁体相应地产生磁场、消除磁场、改变磁场强度或改变磁力线方向。对于电磁发生元件和磁力控制元件，技术人员同样可以根据其在本申请中的作用采用本领域的已知方式来实现。例如，在一些实施方式中，磁力控制元件可以是与电磁发生元件集成或分离的单片机或PLC，或者安装于电脑中的软件应用程序。在一些实施方式中，电磁发生元件可以包括可调节电源，由该电源产生的电流大小及方向可调节改变。在可调节电源接受到这些磁力控制指令后，就会产生与这些指令相应的指令电流，这些指令电流会使得制第一磁体相应地产生磁场、消除磁场、改变磁场强度或改变磁力线方向。在一些实施方式中，与以永磁体作为第一磁体的预磁化装置类似，以电磁体为第一磁体的预磁化装置还可以包括：用于驱动第一磁体运动的第二运动控制元件，用于向第二运动控制元件发送运动指令的第二指令控制元件，当第二指令控制元件向第二运动控制元件发送运动指令后，第二运动控制元件根据该运动指令，驱动第一磁体运动，从而形成动态变化的磁场，改变穿过光变磁性油墨层的磁力线的密度。这样，以电磁体为第一磁体的预磁化装置不仅可以通过调整电流大小和/或方向来行成动态的磁场，改变穿过所述光变磁性油墨层的磁力线的密度，还可以在电磁体通电产生磁场的基础上，进一步通过第一磁体的运动改变穿过所述光变磁性油墨层的磁力线的密度，对光变磁性油墨层进行预磁化处理。在具体实施过程中，第二运动控制元件和第二指令控制元件可以参照第一运动控制元件和第一指令控制元件的配置来实现，或者采用与第一运动控制元件和第一指令控制元件不同的配置。下面通过具体的实施例并结合附图对本申请的技术方案进行进一步清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，以下实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例1在印刷装置和磁化定向滚筒之间设置有传输滚筒，传输滚筒的轴线与磁化定向滚筒的轴线平行。传输滚筒的表面沿滚筒的轴线方向开设有矩形凹槽，将两端面为矩形的条形永磁体作为第一磁体安装于该凹槽中，且使第一磁体N-S极连线与该传输滚筒的轴线成45°夹角。由此，将传输滚筒改造成预磁化滚筒。该磁化定向滚筒用于对光变磁性油墨层进行磁化定向处理，磁化定向滚筒的表面沿滚筒的轴线方向也开设有矩形凹槽，并将与第一磁体相同的永磁体安装于该凹槽中作为第二磁体，且使第二磁体N-S极连线垂直于磁化定向滚筒的轴线。由此第一磁体的N-S极连线与第二磁体的N-S极连线的夹角约为45°。在光变磁性油墨印制品的制造过程中，在纸质承印物上形成图案化的光变磁性油墨层后，将印刷有光变磁性油墨层的承印物经过上述安装有第一磁体的预磁化滚筒，使磁化油墨层被预磁化，之后再经过磁化定向滚筒进行磁化定向，最后经过固化，得到具有光彩光变图案的印制品。实施例2在印刷装置和磁化定向滚筒之间设置有传输滚筒，传输滚筒的轴线与磁化定向滚筒的轴线平行。如图5所示，传输滚筒4上沿滚筒的轴线方向开设有矩形凹槽，将两端面为矩形的条形永磁体作为第一磁体安装于该凹槽中，且使第一磁体N-S极连线与该传输滚筒的轴线平行，同时，第一磁体N-S极连线与承印物的传输方向C垂直。由此，将传输滚筒4改造成预磁化滚筒。如图6所示，磁化定向滚筒5用于对光变磁性油墨层进行磁化定向处理，磁化定向滚筒上沿滚筒的轴线方向也开设有矩形凹槽，并将与第一磁体相同的永磁体安装于该凹槽中作为第二磁体，且使第二磁体N-S极连线垂直于磁化定向滚筒的轴线，第二磁体N-S极连线与承印物的传输方向C平行。由此第一磁体的N-S极连线与所述第二磁体的N-S极连线基本垂直。在光变磁性油墨印制品的制造过程中，在承印物1上形成图案化的光变磁性油墨层2后，将印刷有磁化油墨层的承印物经过上述安装有第一磁体的预磁化滚筒，使磁化油墨层被预磁化，之后再经过磁化定向滚筒5进行磁化定向，最后经过固化，得到具有光彩光变图案的印制品。实施例3实施例3与实施例2的区别在于，第一磁体N-S极连线与该传输滚筒的轴线垂直，同时，第一磁体N-S极连线与承印物的传输方向C垂直，如图7所示。由此第一磁体的N-S极连线与所述第二磁体的N-S极连线基本垂直。实施例4实施例4与实施例2的区别在于，安装于传输滚筒凹槽中的第一磁体可以沿着传输滚筒的轴线移动。在预磁化过程中，第一磁体在传输滚筒凹槽中沿着传输滚筒的轴线往复直线运动。实施例5实施例5与实施例2的区别在于，安装于传输滚筒凹槽中的第一磁体能够以永磁体的轴线进行转动。在预磁化过程中，第一磁体在传输滚筒凹槽中沿着其轴线进行转动。实施例6实施例6于实施例2的区别在于，将两端面为矩形的条形永磁体换成电磁体，且作为第一磁体的电磁体N-S极连线与该传输滚筒的轴线平行，同时，第一磁体N-S极连线与承印物的传输方向C垂直。由此第一磁体的N-S极连线与所述第二磁体的N-S极连线基本垂直。在进行预磁化的过程中，改变电磁体的电流大小，使生成的磁场产生对应的变化。实施例7实施例7于实施例6的区别在于，在进行预磁化的过程中，实施例7改变电磁体的电流方向，使生成的磁场产生对应的变化。对比例1对比例1与实施例2的区别在于对比例1未设置预磁化工序，在承印物上形成图案化的光变磁性油墨层后，直接对承印物承载的磁化油墨层进行磁化定向和固化处理。光彩光变图案中亮光带的视觉效果评价一、评价方法通过变换观察角度，人眼观察光彩光变图案上移动的亮光带，并对该亮光带的视觉效果进行以下项目的评价。亮光带边缘的清晰程度，按照从模糊到清晰的顺序，依次设置一般、良好、优秀三个等级。亮光带边缘模糊区域的宽度，分别设置宽、中等、窄三个等级。亮光带整体的宽度，分别设置宽、中等、窄三个等级。二、评价结果将实施例1、实施例2、对比例1制备的印制品一起对比，对印制品上图案的亮光带进行视觉效果评价，并将结果记载于表1中。表1从表1的结果可以看出，实施例1和实施例2在增设了本申请提出的预磁化工序后，相比于未设置预磁化工序的对比例1，光彩光变图案中的亮光带边缘模糊区域的宽度变窄，亮光带边缘更清晰，亮光带整体的宽度也变窄，图案视觉效果得到提升。进一步地，将实施例1和实施例2对比可以看出，在预磁化过程中，第一磁体的N-S极连线与第二磁体的N-S极连线的夹角越趋于垂直，各项指标的评价越好，视觉效果的提升越明显。将实施例2-6以及对比例1制备的印制品一起比较，进行视觉效果评价，并将结果记载于表2中。表2从表2中的评价结果可以看出，当采用动态变化的磁场进行预磁化时，相比于磁场不变的实施例2-3，亮光带各项指标的表现更加优异。且进一步可以看出，对于通过不同方式来实现动态磁场的实施例，人眼观察亮光带的边缘的清晰程度、亮光带边缘的模糊程度和亮光带整体的宽度的差异并不明显。这说明亮光带的视觉效果得到进一步提升的主要原因是磁场的动态变化，即预磁化过程中，穿过光变磁性油墨层的磁场的磁力线的密度处于一种变化的状态，而不是产生动态变化磁场的方式。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案而非限制性的。尽管参照实施例对本申请的技术方案进行了详细说明，但本领域的普通技术人员应当理解，对本申请的技术方案进行修改或者等同替换，都不脱离本申请的技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本申请的权利要求范围当中。
