标题title
氮化镓纳米超结构及其制备方法以及氮化镓基激光器
摘要abst
本发明公开了一种氮化镓纳米超结构及其制备方法以及设置有该氮化镓纳米超结构的氮化镓基激光器，该氮化镓纳米超结构用于实现氮化镓基激光器圆偏振出光。氮化镓纳米超结构由下至上依次包括衬底、介质膜层以及纳米光栅结构层，所述纳米光栅结构层的光栅材料包括氮化镓、n型氮化镓、p型氮化镓中的一种，光栅周期范围为100nm‑280nm，光栅高度范围为100nm‑300nm，光栅线宽为50nm‑200nm。本发明的氮化镓纳米超结构，其能够实现高效圆偏振出光功能，将其应用于氮化镓基激光器上可实现该氮化镓基激光器的圆偏振出光。
权利要求书clms
1.一种氮化镓纳米超结构，用于实现氮化镓基激光器圆偏振出光，其特征在于，所述氮化镓纳米超结构由下至上依次包括衬底、介质膜层以及纳米光栅结构层，所述纳米光栅结构层的光栅材料包括氮化镓、n型氮化镓、p型氮化镓中的一种，光栅周期范围为100nm-280nm，光栅高度范围为100nm-300nm，光栅线宽为50nm-200nm。2.如权利要求1所述的氮化镓纳米超结构，其特征在于，所述氮化镓纳米超结构的衬底材料包括氮化镓或蓝宝石中的一种。3.如权利要求1所述的氮化镓纳米超结构，其特征在于，所述氮化镓纳米超结构的介质膜层材料包括氮化镓、n型氮化镓、p型氮化镓中的一种，所述介质膜层的厚度范围为0.1um-100um。4.如权利要求1所述的氮化镓纳米超结构，其特征在于，所述氮化镓纳米超结构的尺寸为10～1000um，其轮廓形状包括圆形或方形。5.一种用于实现氮化镓基激光器圆偏振出光的氮化镓纳米超结构的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：于蓝宝石衬底上生长氮化镓或n型氮化镓或p型氮化镓薄膜；在薄膜上旋涂光刻胶，光刻并显影制备出光刻胶光栅图样；制备金属光栅掩膜结构；刻蚀氮化镓或n型氮化镓或p型氮化镓薄膜，形成氮化镓光栅，腐蚀多余金属光栅。6.一种用于实现氮化镓基激光器圆偏振出光的氮化镓纳米超结构的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：于氮化镓衬底上旋涂光刻胶，光刻并显影制备出光刻胶光栅图样；制备金属光栅掩膜结构；刻蚀氮化镓衬底，形成氮化镓光栅，腐蚀多余金属光栅。7.如权利要求5或6所述的用于实现氮化镓基激光器圆偏振出光的氮化镓纳米超结构的制备方法，其特征在于：所述光刻胶厚度范围为100-300nm，所述光刻方法包括电子束曝光、紫外直写、双光束干涉。8.如权利要求5或6所述的用于实现氮化镓基激光器圆偏振出光的氮化镓纳米超结构的制备方法，其特征在于，所述步骤：制备金属光栅掩膜结构包括：蒸镀金属镍或者铬或者镍+铬薄膜，厚度为30-80nm，浸泡丙酮剥离残余光刻胶，形成金属镍或铬或者镍+铬材料的光栅。9.如权利要求8所述的用于实现氮化镓基激光器圆偏振出光的氮化镓纳米超结构的制备方法，其特征在于，所述步骤：刻蚀以形成氮化镓光栅，腐蚀多余金属光栅包括：采用ICP干法刻蚀技术进行刻蚀，刻蚀光栅深度为100nm-300nm，采用铬腐蚀液和/或镍腐蚀液洗掉多余铬和/或镍，并用去离子水进行超声清洗。10.一种氮化镓基激光器，其特征在于：包括氮化镓基激光器本体以及如权利要求1～4任一所述的氮化镓纳米超结构，所述氮化镓纳米超结构设置于所述氮化镓基激光器本体出光端面的前端，且所述氮化镓纳米超结构光栅的线栅方向与所述氮化镓基激光器本体出光的偏振方向夹角为45°。
说明书desc
技术领域本发明是关于微纳制造技术领域，特别是关于一种用于实现氮化镓基激光器圆偏振出光的氮化镓纳米超结构及其制备方法以及氮化镓基激光器。背景技术氮化镓基蓝绿光激光器凭借高光效、窄线宽、高显色指数等优点在激光显示、激光投影、可见光通讯等领域已取得重要应用。如果进一步用在全息显示、生物成像，水下光通讯，量子通讯等领域时，则需要通过增加特定光学元件将本身是线偏振出光的氮化镓基激光器转换成圆偏振光辐射才行。一般获取圆偏振出光采用的四分之一波段为体材料镜片，其厚度通常在毫米级别，在光学系统中体积较大，不利用器件的集成化和微型化发展，特别是将无法用于紧凑型的微型投影仪或者头戴式显示器中。基于微纳米结构实现波片功能的方法为实现激光器件微型化和片上集成提供了可能。N.F.Yu等人基于表面等离子效应采用金属光栅结构实现了在中红外波段的圆偏振出光激光器。将采用体材料制备的四分之一波片用在氮化镓基蓝绿光激光器上，虽然可以实现圆偏振出光，但是整体体积较大，不利于高度集成和微型化发展。采用金属光栅制备圆偏振出光激光器的方法，其最大问题在于金属具有较大的吸收损耗，导致出射光的能量利用率不高。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的在于提供一种氮化镓纳米超结构，其能够实现高效圆偏振出光功能，将其应用于氮化镓基激光器上可实现该氮化镓基激光器的圆偏振出光。为实现上述目的，本发明的实施例提供了一种氮化镓纳米超结构，用于实现氮化镓基激光器圆偏振出光，所述氮化镓纳米超结构由下至上依次包括衬底、介质膜层以及纳米光栅结构层，所述纳米光栅结构层的光栅材料包括氮化镓、n型氮化镓、p型氮化镓中的一种，光栅周期范围为100nm-280nm，光栅高度范围为100nm-300nm，光栅线宽为50nm-200nm。在本发明的一个或多个实施方式中，所述氮化镓纳米超结构的衬底材料包括氮化镓或蓝宝石中的一种。在本发明的一个或多个实施方式中，所述氮化镓纳米超结构的介质膜层材料包括氮化镓、n型氮化镓、p型氮化镓中的一种，所述介质膜层的厚度范围为0.1um-100um。在本发明的一个或多个实施方式中，所述氮化镓纳米超结构的尺寸为10～1000um，其轮廓形状包括圆形或方形。本发明还提供了一种用于实现氮化镓基激光器圆偏振出光的氮化镓纳米超结构的制备方法，包括：于蓝宝石衬底上生长氮化镓或n型氮化镓或p型氮化镓薄膜；在薄膜上旋涂光刻胶，光刻并显影制备出光刻胶光栅图样；制备金属光栅掩膜结构；刻蚀氮化镓或n型氮化镓或p型氮化镓薄膜，形成氮化镓光栅，腐蚀多余金属光栅。本发明还提供了一种用于实现氮化镓基激光器圆偏振出光的氮化镓纳米超结构的制备方法，包括：于氮化镓衬底上旋涂光刻胶，光刻并显影制备出光刻胶光栅图样；制备金属光栅掩膜结构；刻蚀氮化镓衬底，形成氮化镓光栅，腐蚀多余金属光栅。在本发明的一个或多个实施方式中，所述光刻胶厚度范围为100-300nm，所述光刻方法包括电子束曝光、紫外直写、双光束干涉。在本发明的一个或多个实施方式中，所述步骤：制备金属光栅掩膜结构包括：蒸镀金属镍或者铬或者镍+铬薄膜，厚度为30-80nm，浸泡丙酮剥离残余光刻胶，形成金属镍或铬或者镍+铬材料的光栅。在本发明的一个或多个实施方式中，所述步骤：刻蚀以形成氮化镓光栅，腐蚀多余金属光栅包括：采用ICP干法刻蚀技术进行刻蚀，刻蚀光栅深度为100nm-300nm，采用铬腐蚀液和/或镍腐蚀液洗掉多余铬和/或镍，并用去离子水进行超声清洗。本发明还提供了一种氮化镓基激光器，包括氮化镓基激光器本体以及上述的氮化镓纳米超结构，所述氮化镓纳米超结构设置于所述氮化镓基激光器本体出光端面的前端，且所述氮化镓纳米超结构光栅的线栅方向与所述氮化镓基激光器本体出光的偏振方向夹角为45°。与现有技术相比，本发明实施方式的氮化镓纳米超结构，能够实现高效圆偏振出光功能，将其应用于氮化镓基激光器上可实现该氮化镓基激光器的圆偏振出光。氮化镓基激光器由于自身特性本身出光为高度线偏振光，通过出光面前端集成氮化镓纳米超结构并且通过改变纳米光栅线栅与激光偏振方向的夹角正负关系实现左旋圆偏振光与右旋圆偏振光出射。本发明实施方式的氮化镓纳米超结构，具有高透光率、高偏振转化效率。氮化镓纳米超结构在可见光波段不存在吸收，加上在表面制备了纳米光栅结构有效减小了因与空气的折射率差异较大引起的低出光效率，因此针对氮化镓基激光器的辐射光可实现高的透过率，此外通过设计合理的纳米超结构参数，实现四分之一波片的功能，将具有高线偏振度的激光高效的转换成圆偏振辐射激光，能量损失极小。本发明实施方式的氮化镓纳米超结构，集成度高、稳定性高。氮化镓纳米超结构，其设计的纳米结构厚度仅有百纳米级别，加上衬底厚度也仅有百微米级别，因此为实现高度集成紧凑型器件提供了极大的方便。此外，氮化镓材料本身硬度高、耐辐射、耐高温且不易分解，因此制备的氮化镓纳米超结构具有更好的稳定性，在极端条件如太空，深海以及高温环境下依然可以保持良好的物理特性。附图说明图1是本发明一实施方式的氮化镓纳米超结构的截面图。图2是本发明实施例1中的氮化镓纳米超结构的俯视图；图3是本发明实施例2中的氮化镓纳米超结构的俯视图；图4是本发明一实施方式的氮化镓纳米超结构的制备方法流程示意图。图5a和图5b分别是本发明实施例3中制备的氮化镓纳米超结构在绿光宽光谱波段的透过率谱线以及位相差与振幅比图示；图6a和图6b分别是本发明实施例4中制备的氮化镓纳米超结构在绿光宽光谱波段的透过率谱线以及位相差与振幅比图示。图7-图10是本发明实施方式的氮化镓基激光器的结构示意图。具体实施方式下面结合附图，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。除非另有其它明确表示，否则在整个说明书和权利要求书中，术语“包括”或其变换如“包含”或“包括有”等等将被理解为包括所陈述的元件或组成部分，而并未排除其它元件或其它组成部分。如背景技术所言，氮化镓基激光器是线偏振出光且偏振度很高。现有技术中实现圆偏振光其方案也有多种，常规的是直接采用光学1/4波片实现圆偏振的转换，但是该类波片尺寸较大，不易集成。本发明根据氮化镓基激光器的基本特性，创新性提出了采用氮化镓纳米超结构来实现氮化镓基激光器由本身的线偏振转换成圆偏振光出射。实施例1如图1和图2所示，本发明一实施方式提供了一种用于集成在氮化镓基激光器芯片上实现氮化镓基激光器圆偏振出光的氮化镓纳米超结构B，氮化镓纳米超结构由下至上依次包括衬底10、介质膜层20以及纳米光栅结构层30。氮化镓纳米超结构的尺寸为10～1000um，轮廓形状可以是圆形也可以是方形。氮化镓纳米超结构的衬底10是氮化镓或蓝宝石的一种。介质膜层20材料是氮化镓或n型氮化镓或p型氮化镓的一种，厚度范围为0.1um-100um。氮化镓纳米超结构的纳米光栅结构层30，其光栅材料是氮化镓或n型氮化镓或p型氮化镓的一种，光栅周期P范围为100nm-280nm，光栅高度H范围为100nm-300nm，光栅线宽W为50nm-200nm。该氮化镓纳米超结构的功能是将入射的线偏振激光通过该结构器件转化成圆偏振光出射，功能等效于四分之一波片。实施例2由于将上述氮化镓纳米超结构用于集成的氮化镓基激光器的时，制备的纳米光栅结构层30的线栅方向要与激光芯片辐射偏振方向夹角保持45°，为了简化氮化镓纳米超结构集成于氮化镓基激光器的步骤，当制备的氮化镓纳米超结构的轮廓为方形时，可以直接在介质膜层20上制备与衬底直边取向为45°的纳米光栅结构层30，参考图3所示。参考图4所示，本发明还提供了一种用于实现氮化镓基激光器圆偏振出光的氮化镓纳米超结构的制备方法，包括，选用蓝宝石衬底，在蓝宝石衬底10上生长氮化镓或n型氮化镓或p型氮化镓薄膜20。在上述衬底10或薄膜20上旋涂光刻胶40，光刻胶厚度范围为100-300nm，采用电子束曝光或紫外直写或双光束干涉中任一种方法进行光刻并显影制备出光刻胶光栅图样。蒸镀金属镍或者铬或者镍+铬薄膜，厚度为30-80nm，然后浸泡丙酮剥离残余光刻胶，形成金属镍或铬或者镍+铬材料的光栅50。采用ICP干法刻蚀技术刻蚀样品，刻蚀光栅深度为100nm-300nm，然后采用铬腐蚀液和/或镍腐蚀液洗掉多余铬和/或镍，并用去离子水进行超声清洗样品。将制备的氮化镓纳米超结构与氮化镓基激光器通过键合或者光学粘合或与封装盖帽的出光孔结合等方式集成到该激光器出光端面的前端，且光栅的方向与激光器出光的偏振方向夹角为45°。为了简化集成步骤，当衬底为方形时，在衬底或薄膜上制备光栅时可以在方形衬底上制备取向为45°的光栅便于集成。当衬底为圆形时，无该要求但需标注光栅方向便于集成。实施例3：先在蓝宝石衬底10上生长的GaN薄膜或者GaN单晶衬底上直接旋涂光刻胶200nm。采用电子束光刻或者双光束紫外曝光出周期为220nm、宽度为140nm的光栅图案，并显影。采用电子束蒸发或磁控溅射在上述结构上蒸镀厚度50nm金属铬，并用丙酮浸泡超声去掉光刻胶结构，此时金属铬光栅宽度为80nm。用干法刻蚀刻蚀氮化镓深度为225nm，宽度为80nm，并使用铬腐蚀液将残余铬洗掉。制备的氮化镓超纳米结构在蓝光宽光谱波段的透过率谱线以及位相差与振幅比如图5a和图5b所示。实施例4先在蓝宝石衬底上生长的GaN薄膜或者GaN单晶衬底上直接旋涂光刻胶200nm。采用电子束光刻或者双光束紫外曝光出周期为180nm、宽度为110nm的光栅图案，并显影。采用电子束蒸发或磁控溅射在上述结构上蒸镀厚度50nm金属铬，并用丙酮浸泡超声去掉光刻胶结构，此时金属铬光栅宽度为75nm。用干法刻蚀刻蚀氮化镓深度为185nm，宽度为70nm，并使用铬腐蚀液将残余铬洗掉。制备的氮化镓超纳米结构在蓝光宽光谱波段的透过率谱线以及位相差与振幅比如图6a和图6b所示。本发明还提供了一种氮化镓基激光器，包括氮化镓基激光器本体A以及上述的氮化镓纳米超结构B，氮化镓纳米超结构B设置于氮化镓基激光器本体A出光端面的前端，且氮化镓纳米超结构B光栅的线栅方向与氮化镓基激光器本体A出光的偏振方向夹角为45°。本发明的氮化镓基激光器，通过改变氮化镓纳米超结构B光栅的线栅方向与氮化镓基激光器本体A出光的偏振方向夹角的±来实现左旋偏振光与右旋偏振光的辐射。氮化镓基激光器本体A包括管芯100、热沉200、过度热沉300、LD芯片400以及封装盖帽500。上述部件可以组合形成垂直腔面辐射激光器或端面辐射激光器。如果是垂直腔面辐射激光器，氮化镓纳米超结构B可以直接贴合在LD芯片400的上表面或封装盖帽500的顶面上，如图7和图8所示；如果是端面辐射激光器，氮化镓纳米超结构B可以集成在热沉200上或者封装盖帽500的顶面上，如图9和图10所示。氮化镓纳米超结构B与氮化镓基激光器本体A通过键合或者光学粘合或与封装盖帽的出光孔结合等方式集成到该氮化镓基激光器本体A出光端面的前端。在集成时要将氮化镓纳米超结构B旋转45°，如果在衬底上制备的光栅如图2所示与衬底直边夹角为45°，可以直接集成在激光辐射面前端，无需旋转方向。与现有技术相比，本发明实施方式的氮化镓纳米超结构，能够实现高效圆偏振出光功能，将其应用于氮化镓基激光器上可实现该氮化镓基激光器的圆偏振出光。氮化镓基激光器由于自身特性本身出光为高度线偏振光，通过出光面前端集成氮化镓纳米超结构并且通过改变纳米光栅线栅与激光偏振方向的夹角正负关系实现左旋圆偏振光与右旋圆偏振光出射。本发明实施方式的氮化镓纳米超结构，具有高透光率、高偏振转化效率。氮化镓纳米超结构在可见光波段不存在吸收，加上在表面制备了纳米光栅结构有效减小了因与空气的折射率差异较大引起的低出光效率，因此针对氮化镓基激光器的辐射光可实现高的透过率，此外通过设计合理的纳米超结构参数，实现四分之一波片的功能，将具有高线偏振度的激光高效的转换成圆偏振辐射激光，能量损失极小。本发明实施方式的氮化镓纳米超结构，集成度高、稳定性高。氮化镓纳米超结构，其设计的纳米结构厚度仅有百纳米级别，加上衬底厚度也仅有百微米级别，因此为实现高度集成紧凑型器件提供了极大的方便。此外，氮化镓材料本身硬度高、耐辐射、耐高温且不易分解，因此制备的氮化镓纳米超结构具有更好的稳定性，在极端条件如太空，深海以及高温环境下依然可以保持良好的物理特性。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
