标题title
一种脖挂式儿童早教智能播放设备
摘要abst
本发明设计涉及脖挂式播放设备技术领域，且公开了一种脖挂式儿童早教智能播放设备，所述固定块的两侧下部均固定有安装块，所述安装块的表面均固定有弹簧，所述弹簧的底端均固定有固定头，且两个固定头之间固定有卡接环，所述第一连接带与第二连接带的内壁均匀开设有卡接孔，所述卡接孔的内腔均卡接有卡接扣，所述卡接扣的表面均固定有连接块，所述连接块的表面固定有柔性层。加设的卡接扣与卡接孔能够将柔性层安装到第一连接带与第二连接带的表面，柔性层能够吸收皮肤表面的汗液，提高了使用者的舒适度，同时柔性层能够取下，使得使用者只需单独清洗柔性层即可对装置沾上的汗液进行清理，省时、省力。
权利要求书clms
1.一种脖挂式儿童早教智能播放设备，包括第一连接带，其特征在于：所述第一连接带的底端固定有固定块，所述固定块的右侧上部固定有第二连接带，所述固定块的两侧下部均固定有安装块，所述安装块的表面均固定有弹簧，所述弹簧的底端均固定有固定头，且两个固定头之间固定有卡接环，所述第一连接带与第二连接带的内壁均匀开设有卡接孔，所述卡接孔的内腔均卡接有卡接扣，所述卡接扣的表面均固定有连接块，所述连接块的表面固定有柔性层。2.根据权利要求1所述的一种脖挂式儿童早教智能播放设备，其特征在于：所述第一连接带的顶端固定有安装板，所述安装板的左侧通过铰链结构安装有卡接板，所述卡接板的下表面右侧固定有挡片，所述第二连接带的外周套接有移动块，所述移动块的内腔左侧通过铰链结构安装有限位板，所述限位板的下表面右侧固定有限位块。3.根据权利要求2所述的一种脖挂式儿童早教智能播放设备，其特征在于：所述安装板的下表面左侧固定有插接块，所述限位板的中部开设有插接口，所述插接块与插接口的位置、大小相适配。4.根据权利要求2所述的一种脖挂式儿童早教智能播放设备，其特征在于：所述安装板的下表面中部固定有弧形片，所述移动块与弧形片对应位置固定有横杆，且弧形片卡接于横杆的表面。5.根据权利要求2所述的一种脖挂式儿童早教智能播放设备，其特征在于：所述移动块的右侧通过轴承安装有盖板，所述盖板的内壁固定有卡扣，所述移动块的正面与背面的左侧均开设有卡孔，所述卡扣均卡接于对应位置的卡孔中。6.根据权利要求1所述的一种脖挂式儿童早教智能播放设备，其特征在于：所述安装块的下表面均固定有连接杆，所述连接杆的底端均通过铰链结构与对应位置的固定头相连。7.根据权利要求1所述的一种脖挂式儿童早教智能播放设备，其特征在于：所述卡接环的底部两侧均固定有密封头，且两个密封头的位置、大小相适配，所述卡接环的下部外周套接有连接环，所述连接环的底端固定有播放设备本体。
说明书desc
技术领域本发明设计涉及脖挂式播放设备技术领域，具体为一种脖挂式儿童早教智能播放设备。背景技术通常指的播放器是指能播放以数字信号形式存储的视频或音频文件的软件，也指具有播放视频或音频文件功能的电子器件产品，如基于闪存的mp3播放器和基于移动硬盘的iPod等，除了少数波形文件外，大多数播放器携带解码器以还原经过压缩媒体文件，播放器还要内置一整套转换频率以及缓冲的算法。常见的挂式儿童早教智能播放设备一般先将播放设备与挂带相连，然后将挂带套在脖子上，但是由于挂带与人体的皮肤接触，而儿童的运动量较大容易出汗，汗液会侵入挂带的表面,导致使用者在清理挂带时需要将整个挂带进行清洗，费时、费力，同时由于儿童的体形大小不一，挂带不能调节开口的大小，导致挂带较长或者较短，对使用者造成不适，不方便使用者的使用，不能满足挂式儿童早教智能播放设备的工作要求，为此提出一种脖挂式儿童早教智能播放设备。发明设计内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明设计提供了一种脖挂式儿童早教智能播放设备，以解决上述背景技术中提出的问题。技术方案为实现上述目的，本发明设计提供如下技术方案：一种脖挂式儿童早教智能播放设备，包括第一连接带，所述第一连接带的底端固定有固定块，所述固定块的右侧上部固定有第二连接带，所述固定块的两侧下部均固定有安装块，所述安装块的表面均固定有弹簧，所述弹簧的底端均固定有固定头，且两个固定头之间固定有卡接环，所述第一连接带与第二连接带的内壁均匀开设有卡接孔，所述卡接孔的内腔均卡接有卡接扣，所述卡接扣的表面均固定有连接块，所述连接块的表面固定有柔性层。优选的，所述第一连接带的顶端固定有安装板，所述安装板的左侧通过铰链结构安装有卡接板，所述卡接板的下表面右侧固定有挡片，所述第二连接带的外周套接有移动块，所述移动块的内腔左侧通过铰链结构安装有限位板，所述限位板的下表面右侧固定有限位块。优选的，所述安装板的下表面左侧固定有插接块，所述限位板的中部开设有插接口，所述插接块与插接口的位置、大小相适配。优选的，所述安装板的下表面中部固定有弧形片，所述移动块与弧形片对应位置固定有横杆，且弧形片卡接于横杆的表面。优选的，所述移动块的右侧通过轴承安装有盖板，所述盖板的内壁固定有卡扣，所述移动块的正面与背面的左侧均开设有卡孔，所述卡扣均卡接于对应位置的卡孔中。优选的，所述安装块的下表面均固定有连接杆，所述连接杆的底端均通过铰链结构与对应位置的固定头相连。优选的，所述卡接环的底部两侧均固定有密封头，且两个密封头的位置、大小相适配，所述卡接环的下部外周套接有连接环，所述连接环的底端固定有播放设备本体。有益效果与现有技术相比，本发明设计提供了一种脖挂式儿童早教智能播放设备，具备以下有益效果：1、该脖挂式儿童早教智能播放设备，加设的卡接扣与卡接孔能够将柔性层安装到第一连接带与第二连接带的表面，柔性层能够吸收皮肤表面的汗液，提高了使用者的舒适度，同时柔性层能够取下，使得使用者只需单独清洗柔性层即可对装置沾上的汗液进行清理，省时、省力；2、该脖挂式儿童早教智能播放设备，加设的移动块能够在第二连接带的表面移动，且加设的限位板通过拨动能够将限位块与第二连接带的表面接触，当限位板拨动至与第二连接带平行时，限位块将抵紧第二连接带的表面，使得移动块不会继续移动，同时加设的插接块能够插接于插接口中，弧形片能够挂在横杆的表面，使得卡接板能够与移动块相连。附图说明图1为本发明设计结构示意图；图2为本发明设计固定块与连接环的安装结构示意图；图3为本发明设计柔性层的安装结构示意图；图4为本发明设计移动块的俯视结构示意图；图5为本发明设计附图1中A处放大结构示意图；图6为本发明设计附图1中B处放大结构示意图。图中：1、第一连接带；2、固定块；3、第二连接带；4、安装块；41、连接杆；5、弹簧；6、固定头；7、卡接环；71、密封头；72、连接环；73、播放设备本体；8、卡接孔；9、卡接扣；10、连接块；11、柔性层；12、安装板；13、卡接板；14、挡片；15、移动块；16、限位板；17、限位块；18、插接块；19、插接口；20、弧形片；21、横杆；22、盖板；23、卡扣；24、卡孔。具体实施方式下面将结合本发明设计实施例中的附图，对本发明设计实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明设计一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明设计中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明设计保护的范围。本发明设计提供一种技术方案，一种脖挂式儿童早教智能播放设备，包括第一连接带1、固定块2、第二连接带3、安装块4、连接杆41、弹簧5、固定头6、卡接环7、密封头71、连接环72、播放设备本体73、卡接孔8、卡接扣9、连接块10、柔性层11、安装板12、卡接板13、挡片14、移动块15、限位板16、限位块17、插接块18、插接口19、弧形片20、横杆21、盖板22、卡扣23和卡孔24，请参阅图1，第一连接带1的底端固定有固定块2，固定块2的右侧上部固定有第二连接带3，请参阅图2，固定块2的两侧下部均固定有安装块4，安装块4的表面均固定有弹簧5，弹簧5的底端均固定有固定头6，安装块4的下表面均固定有连接杆41，连接杆41的底端均通过铰链结构与对应位置的固定头6相连，且两个固定头6之间固定有卡接环7，卡接环7的底部两侧均固定有密封头71，且两个密封头71的位置、大小相适配，卡接环7的下部外周套接有连接环72，连接环72的底端固定有播放设备本体73，通过按压安装块4能够挤压弹簧5，同时能够将卡接环7的两个密封头71分离，然后将卡接环7与连接环72相连，最后松开安装块4，挤压弹簧5将会复位，挤压弹簧5在复位时能够给予安装块4反作用力，使得两个安装块4相互靠近，卡接环7将会受到挤压将两个密封头71靠拢紧密相连，从而对卡接环7进行密封，使得连接环72不会从卡接环7中脱落，请参阅图3，第一连接带1与第二连接带3的内壁均匀开设有卡接孔8，卡接孔8的内腔均卡接有卡接扣9，卡接扣9的表面均固定有连接块10，连接块10的表面固定有柔性层11，卡接扣9与卡接孔8能够将柔性层11安装到第一连接带1与第二连接带3的表面，柔性层11能够吸收皮肤表面的汗液，提高了使用者的舒适度，同时柔性层11能够取下，使得使用者只需单独清洗柔性层11即可对装置沾上的汗液进行清理，省时、省力。请参阅图5，第一连接带1的顶端固定有安装板12，安装板12的左侧通过铰链结构安装有卡接板13，卡接板13的下表面右侧固定有挡片14，请参阅图4，第二连接带3的外周套接有移动块15，移动块15的内腔左侧通过铰链结构安装有限位板16，请参阅图6，限位板16的下表面右侧固定有限位块17，调整移动块15的位置，当移动块15移动至合适位置时，通过拨动限位板16能够将限位块17与第二连接带3的表面接触，当限位板16拨动至与第二连接带3平行时，限位块17将抵紧第二连接带3的表面，使得移动块15不会继续移动，请参阅图5，安装板12的下表面左侧固定有插接块18，请参阅图4，限位板16的中部开设有插接口19，插接块18与插接口19的位置、大小相适配，请参阅图5，安装板12的下表面中部固定有弧形片20，请参阅图4，移动块15与弧形片20对应位置固定有横杆21，且弧形片20卡接于横杆21的表面，将插接块18插接于插接口19中，弧形片20能够挂在横杆21的表面，使得卡接板13能够与移动块15相连，移动块15的右侧通过轴承安装有盖板22，盖板22的内壁固定有卡扣23，移动块15的正面与背面的左侧均开设有卡孔24，卡扣23均卡接于对应位置的卡孔24中，盖板22用于保护移动块15的内部结构，使得移动块15的内腔不会有灰尘的进入。本装置的工作原理：需要将播放设备本体73与第一连接带1和第二连接带3连接时，首先通过按压安装块4能够挤压弹簧5，同时能够将卡接环7的两个密封头71分离，然后将卡接环7与连接环72相连，最后松开安装块4，挤压弹簧5将会复位，挤压弹簧5在复位时能够给予安装块4反作用力，使得两个安装块4相互靠近，卡接环7将会受到挤压将两个密封头71靠拢紧密相连，从而对卡接环7进行密封，使得连接环72不会从卡接环7中脱落；需要安装柔性层11时，首先将卡接扣9插入卡接孔8中，柔性层11能够吸收皮肤表面的汗液，提高了使用者的舒适度，同时柔性层11能够取下，使得使用者只需单独清洗柔性层11即可对装置沾上的汗液进行清理，省时、省力；需要将第一连接带1与第二连接带3连接时，首先整移动块15的位置，当移动块15移动至合适位置时，然后通过拨动限位板16能够将限位块17与第二连接带3的表面接触，当限位板16拨动至与第二连接带3平行时，限位块17将抵紧第二连接带3的表面，使得移动块15不会继续移动，最后将插接块18插接于插接口19中，弧形片20能够挂在横杆21的表面，使得卡接板13能够与移动块15相连，翻折盖板22将卡扣23卡接于卡孔24中，盖板22用于保护移动块15的内部结构，使得移动块15的内腔不会有灰尘的进入。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明设计的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明设计的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明设计的范围由所附权利要求及其等同物限定。
