标题title
用于物联网平台间的数据流转的方法、装置和存储介质
摘要abst
本公开涉及一种用于物联网平台间的数据流转的方法、装置和存储介质，该方法包括获取物联网平台之间的数据流转需求，基于数据流转需求确定数据转发规则，为数据流转的物联网平台会采用的物联网协议的候选范围预先设置一组网络组件，并且基于数据接收平台所采用的物联网协议，从一组网络组件中选择并适配用于数据流转的网络组件。该方法还包括基于用户输入的配置方式配置网络组件和数据转发规则，使得数据由数据发送平台流转至数据接收平台。本公开的方法无需对数据接收平台的物联网协议进行重新开发，并为用户提供多种配置方式，能够提高网络组件配置和数据流转规则配置难度，界面更友好，操作更便捷。
权利要求书clms
1.一种用于物联网平台间的数据流转的方法，其特征在于，包括，由至少一个处理器，通过如下处理在第一物联网平台与第二物联网平台之间进行数据流转：获取所述第一物联网平台与所述第二物联网平台之间的数据流转需求，其中，所述数据流转需求定义数据发送平台和数据接收平台,以及所流转的数据所关联的平台中的目标设备、目标时段、目标区域和所述目标设备的数字化属性中的至少一种；基于所述数据流转需求确定数据转发规则；为所述第一物联网平台和所述第二物联网平台会采用的物联网协议的候选范围，预先设置一组网络组件；获取所述数据接收平台所采用的物联网协议，从所述一组网络组件中选择并适配第一网络组件；接收用户对配置方式的输入；基于所接收的用户输入的配置方式，来配置所述第一网络组件和所述数据转发规则，使得数据由作为数据发送平台的所述第一物联网平台流转至作为数据接收平台的所述第二物联网平台，和/或数据由作为数据发送平台的第二物联网平台流转至作为数据接收平台的所述第一物联网平台。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，当接收到所述数据发送平台的数据时，将所述数据与所述配置好的数据转发规则进行匹配，在匹配成功的情况下，利用所述配置好的第一网络组件，将所述数据转发到所述数据接收平台。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，对应于所述数据发送平台的所述数据接收平台为至少一个，获取所述数据接收平台所采用的物联网协议，从所述一组网络组件中选择并适配第一网络组件进一步包括：获取各个所述数据接收平台所采用的物联网协议，从所述一组网络组件中选择并适配与各个所述数据接收平台所采用的物联网协议相对应的第一网络组件；利用所述配置好的第一网络组件，将所述数据转发到所述数据接收平台进一步包括：利用所述配置好的与各个所述数据接收平台所采用的物联网协议相对应的第一网络组件，将所述数据转发到各个所述数据接收平台。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述配置方式包括第一方式和第二方式，其中，所述第一方式为手动配置方式，包括在界面上为所述第一网络组件和所数据转发规则中的各项配置提供下拉框选项，使得用户通过点选完成所述第一网络组件和所述数据转发规则的手动配置；所述第二方式为脚本配置方式，包括在界面上提供所述数据发送平台的设备的物模型，所述物模型至少包括所述设备的数字化属性，使得用户通过直接调用所述数字化属性来完成所述第一网络组件和所述数据转发规则的脚本配置。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第二方式还包括在界面上提供允许用户对设备的数字化属性进行添加和/或删除操作的按钮，响应于用户对所述按钮的操作，将与所述操作对应的所述设备的所述数字化属性添加到所述脚本中，或将所述设备的所述数字化属性从所述脚本中删除。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，为所述第一物联网平台和所述第二物联网平台会采用的物联网协议的候选范围，预先设置一组网络组件还包括：当没有与所述物联网协议相对应的网络组件时，新建所述网络组件，并将所述网络组件所使用的网络协议类型设置为所述物联网协议。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述物联网协议至少包括HTTP协议、MQTT协议、CoAP协议、Socket协议、TCP协议和FTP协议中的一种。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标设备为照明设备、环境监测设备、通信设备、网关设备、显示设备中的至少一种；当所述目标设备为照明设备时，所述目标设备的数字化属性为控制器连接数、分控器总数、当前播放文件、视频类型、播放速度和资源编号中的至少一种。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：为所述第一网络组件设置所采用的加密传输方式。10.一种用于物联网平台间的数据流转的装置，其特征在于，包括：接口，其配置为获取在所述第一物联网平台与所述第二物联网平台之间的数据流转需求，其中，所述数据流转需求定义数据发送平台、数据接收平台、以及所流转的数据所关联的平台中的目标设备、目标时段、目标区域和所述目标设备的数字化属性中的至少一种；至少一个处理器，其配置为执行根据权利要求1至9中任一项所述的用于物联网平台间的数据流转的方法。11.一种具有存储在其上的指令的非暂时性计算机可读介质，所述指令在由处理器执行时实现根据权利要求1至9中任一项所述的用于物联网平台间的数据流转的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及物联网领域，更具体地，涉及一种用于物联网平台间的数据流转的方法、装置和存储介质。背景技术现有物联网网关平台通常配置有数据流转的模块，用于转发物联网设备上报的消息。为实现不同物联网设备之间的数据流转，需要对数据转发的规则进行预先设置，以便发送数据的平台的数据上报后，根据数据转发规则进行数据转发。在现有的物联网网关平台内，上述过程均通过开发脚本的方式来完成，特别是当需要进行数据发送和接收的物联网设备所采用的通信协议等不匹配时，需要根据设备所使用的协议进行开发，即使是基于已有的协议通过脚本的方式进行数据流转规则的配置，也对配置人员的专业度和编程/脚本编写能力提出了较高的要求，同时还要求其对设备的物模型等非常熟悉，因此，这样的方式对不具备很强编程/脚本编写经验的操作人员不够友好。发明内容提供了本公开以解决现有技术中存在的上述问题。需要一种用于物联网平台间的数据流转的方法，其能够利用为所述第一物联网平台和所述第二物联网平台会采用的现成可用的物联网协议的候选范围，预先设置一组网络组件，获取当前实际的数据接收平台所采用的物联网协议，从所述一组网络组件中选择并适配第一网络组件，通过包括手动配置的方式对第一网络组件和数据转发规则进行配置，最后利用所述配置好的第一网络组件，将所述数据转发到所述数据接收平台，实现数据的流转。根据本公开的第一方案，提供一种物联网平台间的数据流转的方法，所述用于物联网平台间的数据流转的方法可以由至少一个处理器，通过如下处理在第一物联网平台与第二物联网平台之间进行数据流转。所述方法可以包括获取所述第一物联网平台与所述第二物联网平台之间的数据流转需求，其中，所述数据流转需求定义数据发送平台和数据接收平台,以及所流转的数据所关联的平台中的目标设备、目标时段、目标区域和所述目标设备的数字化属性中的至少一种。所述方法还可以包括基于所述数据流转需求确定数据转发规则。所述方法还可以包括为所述第一物联网平台和所述第二物联网平台会采用的物联网协议的候选范围，预先设置一组网络组件。所述方法还可以包括获取所述数据接收平台所采用的物联网协议，从所述一组网络组件中选择并适配第一网络组件。所述方法还可以包括接收用户对配置方式的输入。所述方法还可以包括基于所接收的用户输入的配置方式，来配置所述第一网络组件和所述数据转发规则，使得数据由作为数据发送平台的所述第一物联网平台流转至作为数据接收平台的所述第二物联网平台，和/或数据由作为数据发送平台的第二物联网平台流转至作为数据接收平台的所述第一物联网平台。根据本公开的第二方案，提供一种用于物联网平台间的数据流转的装置可以包括接口，所述接口配置为获取在所述第一物联网平台与所述第二物联网平台之间的数据流转需求，其中，所述数据流转需求定义数据发送平台、数据接收平台、以及所流转的数据所关联的平台中的目标设备、目标时段、目标区域和所述目标设备的数字化属性中的至少一种；所述装置可以包括至少一个处理器，所述处理器可以配置为获取所述第一物联网平台与所述第二物联网平台之间的数据流转需求，其中，所述数据流转需求定义数据发送平台和数据接收平台,以及所流转的数据所关联的平台中的目标设备、目标时段、目标区域和所述目标设备的数字化属性中的至少一种。所述处理器还可以配置为基于所述数据流转需求确定数据转发规则。所述处理器还可以配置为所述第一物联网平台和所述第二物联网平台会采用的物联网协议的候选范围，预先设置一组网络组件。所述处理器还可以配置为获取所述数据接收平台所采用的物联网协议，从所述一组网络组件中选择并适配第一网络组件。所述处理器还可以配置为接收用户对配置方式的输入。所述处理器还可以配置为基于所接收的用户输入的配置方式，来配置所述第一网络组件和所述数据转发规则，使得数据由作为数据发送平台的所述第一物联网平台流转至作为数据接收平台的所述第二物联网平台，和/或数据由作为数据发送平台的第二物联网平台流转至作为数据接收平台的所述第一物联网平台。根据本公开的第三方案，提供一种具有存储在其上的指令的非暂时性计算机可读介质，所述指令在由处理器执行时实现本公开各个实施例所述的用于物联网平台间的数据流转的方法的步骤。所述方法可以包括获取所述第一物联网平台与所述第二物联网平台之间的数据流转需求，其中，所述数据流转需求定义数据发送平台和数据接收平台,以及所流转的数据所关联的平台中的目标设备、目标时段、目标区域和所述目标设备的数字化属性中的至少一种。所述方法还可以包括基于所述数据流转需求确定数据转发规则。所述方法还可以包括为所述第一物联网平台和所述第二物联网平台会采用的物联网协议的候选范围，预先设置一组网络组件。所述方法还可以包括获取所述数据接收平台所采用的物联网协议，从所述一组网络组件中选择并适配第一网络组件。所述方法还可以包括接收用户对配置方式的输入。所述方法还可以包括基于所接收的用户输入的配置方式，来配置所述第一网络组件和所述数据转发规则，使得数据由作为数据发送平台的所述第一物联网平台流转至作为数据接收平台的所述第二物联网平台，和/或数据由作为数据发送平台的第二物联网平台流转至作为数据接收平台的所述第一物联网平台。利用根据本公开各个实施例的用于物联网平台间的数据流转的方法、装置和存储介质，其能够根据用户对某种设备涉及的物联网平台的了解情况，确定物联网协议的候选范围，并预先设置一组网络组件，再根据当前实际的数据接收平台，来获取对应的物联网协议，并确定与当前实际的数据接收平台适配的第一网络组件，最后利用所述配置好的第一网络组件，将所述数据转发到所述数据接收平台，实现数据的流转。通过上述方式，无需对进行数据流转的设备所使用的物联网协议进行重新开发，并且可以为用户提供数据流转规则和数据流转所需的网络组件的手动配置方式，相对于原有的基于脚本配置的单一方式，大大提高了网络组件配置和数据流转规则配置的友好度和便捷程度。附图说明在不一定按比例绘制的附图中，相同的附图标记可以在不同的视图中描述相似的部件。附图大体上通过举例而不是限制的方式示出各种实施例，并且与说明书以及权利要求书一起用于对所公开的实施例进行说明。在适当的时候，在所有附图中使用相同的附图标记指代同一或相似的部分。这样的实施例是例证性的，而并非旨在作为本装置或方法的穷尽或排他实施例。图1示出根据本公开实施例的用于物联网平台间的数据流转的方法的流程图。图2示出根据本公开实施例的用于物联网平台间的数据流转的方法的流程图。图3示出根据本公开实施例的新增并手动配置网络组件的界面的示意图。图4示出根据本公开实施例的手动配置数据转发规则的界面的示意图。图5示出根据另一可实施例的手动配置数据转发规则的界面的示意图。图6示出根据又一可实施例的手动配置数据转发规则的界面的示意图。图7示出根据本公开实施例的脚本配置数据转发规则的界面的示意图。图8示出根据又一可实施例的脚本配置数据转发规则的界面的示意图。图9示出根据本公开实施例的用于物联网平台间的数据流转的装置的组成框图。具体实施方式为使本领域技术人员更好的理解本公开的技术方案，下面结合附图和具体实施方式对本公开作详细说明。下面结合附图和具体实施例对本公开的实施例作进一步详细描述，但不作为对本公开的限定。本文中所描述的各个步骤，如果彼此之间没有前后关系的必要性，则本文中作为示例对其进行描述的次序不应视为限制，本领域技术人员应知道可以对其进行顺序调整，只要不破坏其彼此之间的逻辑性导致整个流程无法实现即可。图1和图2均示出根据本公开实施例的用于物联网平台间的数据流转的方法的流程图。如图1和图2所示，根据本公开实施例的用于物联网平台间的数据流转的方法包括由至少一个处理器，通过如下处理在第一物联网平台与第二物联网平台之间进行数据流转，其中，数据流转可以是单向的也可以是双向的，即，第一物联网平台可以作为数据发送平台，所发送的数据流转至第二物联网平台，也可以由第二物联网平台作为数据发送平台，所发送的数据流转至第一物联网平台。此外，第一物联网平台与第二物联网平台均可以为一个或多个，换句话说，数据流转可以是单发单收、单发多收、多发单收和多发多收中的任意一种。在一些实施例中，用于物联网平台间的数据流转的方法始于步骤S1，获取所述第一物联网平台与所述第二物联网平台之间的数据流转需求，其中，所述数据流转需求定义数据发送平台和数据接收平台,以及所流转的数据所关联的平台中的目标设备、目标时段、目标区域和所述目标设备的数字化属性中的至少一种。在一些实施例，所述数据流转需求可以为第一物联网平台发出，也可以为第二物联网平台发出，在此不做具体限定。根据所述数据流转需求定义第一物联网平台与第二物联网平台中的哪个物联网平台作为数据发送平台，哪个物联网平台作为数据接收平台，同时，确定所流转的数据所关联的平台中的目标设备、目标时段、目标区域和所述目标设备的数字化属性。仅作为示例，其中，所述目标设备可以为照明设备、环境监测设备、通信设备、网关设备、显示设备中的至少一种。在本实施例中，以目标设备为照明设备为例，目标设备的数字化属性例如可以包括但不限于控制器连接数、分控器总数、当前播放文件、视频类型、播放速度和资源编号等。接下来，在步骤S2中，可以基于所述数据流转需求确定数据转发规则，其中，所述数据转发规则可以用于将例如由文本定义的数据流转需求进行模板化，将数据流转需求匹配为格式化的数据转发规则。然后，在步骤S3中，可以为所述第一物联网平台和所述第二物联网平台会采用的物联网协议的候选范围，预先设置一组网络组件。所述会采用的物联网协议的候选范围是指有可能会采用的物联网协议，这可以根据用户对某种设备涉及的物联网平台的了解情况，确定物联网协议的候选范围。在一个实施例中，可能会采用的物联网协议包括但不限于HTTP协议、MQTT协议、CoAP协议、Socket协议、TCP协议和FTP协议中的一种，因此，预先设置的一组网络组件的类型包括但不限于HTTP客户端、MQTT客户端、CoAP客户端、WebSocket客户端、TCP客户端和FTP客户端中的一种。具体地，在本实施例中，假设第一物联网平台采用HTTP协议向第二物联网平台发送数据，在第一物联网平台上配置网络组件的类型为HTTP客户端类型。然后，在步骤S4中，可以获取所述数据接收平台所采用的物联网协议，从所述一组网络组件中选择并适配第一网络组件。具体地，当数据接收平台所采用的物联网协议为标准的物联网协议时，通常可以从预先设置的一组网络组件中找到使用完全相同的网络协议的网络组件，此时直接选择该网络组件并在下一步根据第一物联网平台和第二物联网平台的IP地址等相关信息进行具体配置即可使用。在另一些实施例中，数据接收平台可能使用的并非某种标准的物联网协议，而是例如改进的或修改过的网络协议，在这种情况下，可以从一组网络组件中首先选取最接近的网络组件，然后对该网络组件进行适配，使其适用于数据接收平台。在一个实施例中，可以向用户提供预先设置的一组网络组件的网络组件列表。用户可查看列表中各网络组件的信息和具体的配置，并对预先设置的网络组件进行编辑、调试、停止等操作。接下来，在步骤S5中，可以接收用户对配置方式的输入，并在步骤S6中，基于所接收的用户输入的配置方式，来配置所述第一网络组件和所述数据转发规则，使得数据由作为数据发送平台的所述第一物联网平台流转至作为数据接收平台的所述第二物联网平台，和/或数据由作为数据发送平台的第二物联网平台流转至作为数据接收平台的所述第一物联网平台。在另一些实施例中，当接收到所述数据发送平台的数据时，还可以将所述数据与所述配置好的数据转发规则进行匹配，在匹配成功的情况下，利用所述配置好的第一网络组件，将所述数据转发到所述数据接收平台，即数据发送平台上报数据，上报数据的数据例如先存储在Kafka中，将所述数据与所述配置好的数据转发规则进行匹配，在匹配成功的情况下，利用所述配置好的第一网络组件，将所述数据转发到所述数据接收平台。需要了解的是，目标设备也可能采用非标准的物联网协议，在另一些实施例中，当没有与所述物联网协议相对应的网络组件时，则为所述第一物联网平台和所述第二物联网平台会采用的物联网协议的候选范围，预先设置一组网络组件还包括：新建所述网络组件，并将所述网络组件所使用的网络协议类型设置为所述物联网协议。在一些实施例中，根据本公开的实施例可以为用户提供网络组件和数据转发规则配置的第一方式，即，手动配置方式。图3示出根据本公开实施例的新增并手动配置网络组件的界面的示意图。如图3所示，在新建具有HTTP客户端的网络组件时，需要对组件名称、用途、组件类型、baseUrl、是否开启SSL、是否验证HOST、是否信任所有证书以及对网络组件的描述等项目进行设置，其中，例如可以在组件类型中选择与接收数据的物联网设备所使用的网络协议类型相匹配的组件类型。具体地，仅作为示例，当接收数据的物联网设备所使用的网络协议为HTTP协议时，组件类型可以对应地设置为HTTP客户端。在新增网络组件设置完成后，可以进行保存，以便于下次采用相同或类似的网络协议的物联网设备进行数据流转时，根据组件名称对该网络组件进行调用。根据本公开的实施例为用户提供多种对网络组件和数据转发规则进行配置的方式，例如，用户可以通过在界面上用鼠标点选等方式，输入期望的配置方式，例如第一方式和第二方式等。在一些实施例中，手动配置方式可以包括在界面上为所述第一网络组件和所述数据转发规则中的各项配置提供下拉框选项，使得用户通过点选而无需大量脚本或代码的编写即可便捷地完成所述第一网络组件和所述数据转发规则的手动配置。图4-图6示出根据本公开实施例的手动配置数据转发规则的界面的示意图。在图4中，以数据发送设备为照明设备为例，在手动新增并配置数据转发规则时，需要对规则名称、编辑方式、数据选择、转发配置和规则的描述进行设置，其中，编辑方式需选中手动添加，设备选择需对数据发送设备的类型和具体的型号进行选择或输入，选择属性则可以对需要进行数据流转的具体的设备的数字化属性的项目和详细的设置进行定义。在进行数据转发规则配置时，还可以指定目标设备所关联使用的网络组件，例如图4中示出的HTTP客户端等，具体的设置应根据数据接收设备所采用的物联网协议而定，在此不一一列举。在图5中，以数据发送设备为网关子设备为例，在手动新增并配置数据转发规则时，同样需要对规则名称、编辑方式、数据选择、转发配置和规则的描述进行设置，与图4不同的是，数据发送设备的类型选择为网关子设备，设备型号为网关子设备1，而选择属性框中选择了对网关子设备1的亮度属性数据进行流转。与图4类似，在图5中根据数据接收设备所采用的物联网协议，转发配置选择了MQTT客户端。图6为与图4和图5类似的示例，但在图6设置的规则中，数据发送平台为灯光控制设备，而所要进行数据流转的具体属性数据为亮度数据。图6中的灯控1设备进行数据流转所使用的网络组件为HTTP客户端。在一些实施例中，根据本公开的实施例还可以为用户提供网络组件和所述数据转发规则配置的第二方式，即，脚本配置方式。图7和图8示出根据本公开实施例的脚本配置数据转发规则的界面的示意图。图7示出根据本公开实施例的脚本配置数据转发规则的界面的示意图。图8示出根据又一实施例的脚本配置数据转发规则的界面的示意图。在一些实施例中，脚本配置方式还可以包括在界面上提供所述数据发送平台的设备的物模型，具体如图7右下方的表格和图8右下方的表格所示，所述物模型至少包括所述设备的数字化属性，例如如图7右下方的表格所示，在目标设备为照明设备的情况下，设备的数字化属性包括但不限于控制器连接数、分控器总数、当前播放文件、视频类型和播放速度等。又例如，设备的数字化属性还可以包括如图8右下方的表格所示的亮度和开灯等。通过直接调用所述数字化属性，使得用户可以便捷地对第一网络组件和所述数据转发规则进行脚本编写，从而完成网络组件和数据转发规则的脚本配置。在一些实施例中，所述第二方式还包括在界面上提供允许用户对设备的数字化属性进行添加和/或删除操作的交互方式，例如图7中的快捷操作按钮701，响应于用户对所述按钮的操作，将与所述操作对应的所述设备的所述数字化属性添加到所述脚本中，或将所述设备的所述数字化属性从所述脚本中删除，这样能够快速的将与所述操作对应的所述设备的所述数字化属性添加到所述脚本中，或将所述设备的所述数字化属性从所述脚本中删除，降低用户进行脚本编写的难度，提高脚本编写的效率。虽然未在图7或图8中示出，但须知，网络组件的新增和配置也可以以类似的方式，通过编写脚本来完成。根据本公开实施例的方法，用户可通过手动配置方式和脚本配置方式两种方式实现新增规则，手动配置方式可以让用户通过简单的点击选择即可便捷地实现规则的配置。脚本配置方式可以让用户通过自定义脚本配置方式规则，且提供了可视化的物模型界面，用户可快速获取要转发的物模型属性，降低脚本的编写难度。虽然脚本配置方式仍然要求用户有相应的脚本开发经验，但由于可以在脚本配置界面中为用户提供设备的物模型，因此，降低了脚本编写者的专业程度要求，并通过类似图7中示出的快捷操作按钮701等，使用户能够快速而准确地进行脚本配置，界面更友好，同时也降低了脚本编写难度。而本公开实施例所提供的手动配置方式，则更进一步地，不要求用户具备专门的程序/脚本开发经验和很高程度的专业领域知识，只需要在手动配置界面上，通过点击选择和简单的输入等操作，即可实现规则的手动配置。在一些实施例中，当对应于所述数据发送平台的所述数据接收平台为至少一个时，获取所述数据接收平台所采用的物联网协议，从所述一组网络组件中选择并适配第一网络组件进一步包括：获取各个所述数据接收平台所采用的物联网协议，从所述一组网络组件中选择并适配与各个所述数据接收平台所采用的物联网协议相对应的第一网络组件；当数据接收平台为多个时，每个数据接收平台实际所采用的物联网协议，从所述一组网络组件中选择并适配出与每个所述数据接收平台所采用的物联网协议相对应的第一网络组件。在上述情况下，利用所述配置好的第一网络组件，将所述数据转发到所述数据接收平台进一步包括：利用所述配置好的与各个所述数据接收平台所采用的物联网协议相对应的第一网络组件，将所述数据转发到各个所述数据接收平台，使得每个数据接收平台都能接收到所述数据。在本实施例，所述方法还包括：为所述第一网络组件设置所采用的加密传输方式，以提高数据传输的安全性。在另一些实施例中，还可以将特定的加密传输方式进行模块化封装，并以模块组装的方式将网络组件与加密传输方式进行组合配置，这样，能够为数据接收平台的网络组件配置提供更高的灵活性。图9示出根据本公开实施例的用于物联网平台间的数据流转的装置的组成框图。如图9所示，根据本公开实施例的数据流转装置900至少可以包括接口906和处理器901。接口906可以配置为获取在所述第一物联网平台与所述第二物联网平台之间的数据流转需求，其中，所述数据流转需求定义数据发送平台、数据接收平台、以及所流转的数据所关联的平台中的目标设备、目标时段、目标区域和所述目标设备的数字化属性中的至少一种。处理器901可以配置为：执行根据本公开各个实施例的用于物联网平台间的数据流转的方法。通过该接口906，用于物联网平台间的数据流转的装置可以连接到网络，例如但不限于局域网或因特网。但接口906实现的通信方式不限于网络，可以包括NFC、蓝牙、WIFI等；可以是有线连接，也可以是无线连接。以网络为例，接口906可以将用于物联网平台间的数据流转的装置、第一物联网平台907和第二物联网平台908的外部装置连接。在一些实施例中，数据流转装置900可以是专用智能装置或通用智能装置。例如，数据流转装置900可以是为数据获取和数据流转任务定制的计算机，或者是放置在云中的服务器。数据流转装置900可以包括处理器901和存储器903，并且可以另外包括输入/输出902。处理器901可以是包括一个或多个通用处理装置的处理装置，诸如微处理器、中央处理单元、图形处理单元等。更具体地，处理器901可以是复杂指令集计算微处理器、精简指令集计算微处理器、超长指令字微处理器、运行其他指令集的处理器或者运行指令集的组合的处理器。处理器901还可以是一个或多个专用处理装置，诸如专用集成电路、现场可编程门阵列、数字信号处理器，片上系统等。如本领域技术人员将理解的，在一些实施例中，处理器901可以是专用处理器，而不是通用处理器。处理器901可以包括一个或多个已知的处理装置，例如来自IntelTM制造的PentiumTM、CoreTM、XeonTM或Itanium系列的微处理器，由AMD TM制造的TurionTM、AthlonTM、SempronTM、OpteronTM、FXTM、PhenomTM系列，或由Sun Microsystems制造的各种处理器。处理器901还可以包括图形处理单元，诸如来自的GPU，由NvidiaTM制造的系列，由IntelTM制造的GMA，IrisTM系列，或由AMDTM制造的RadeonTM系列。处理器901还可以包括加速处理单元，例如由AMDTM制造的Desktop A-4系列，由IntelTM制造的Xeon PhiTM系列。所公开的实施例不限于任何类型的处理器或处理器电路，其以其他方式被配置为获取所述第一物联网平台与所述第二物联网平台之间的数据流转需求，其中，所述数据流转需求定义数据发送平台和数据接收平台,以及所流转的数据所关联的平台中的目标设备、目标时段、目标区域和所述目标设备的数字化属性中的至少一种；基于所述数据流转需求确定数据转发规则；为所述第一物联网平台和所述第二物联网平台会采用的物联网协议的候选范围，预先设置一组网络组件；获取所述数据接收平台所采用的物联网协议，从所述一组网络组件中选择并适配第一网络组件；接收用户对配置方式的输入；基于所接收的用户输入的配置方式，来配置所述第一网络组件和所述数据转发规则，使得数据由作为数据发送平台的所述第一物联网平台流转至作为数据接收平台的所述第二物联网平台，和/或数据由作为数据发送平台的第二物联网平台流转至作为数据接收平台的所述第一物联网平台；或与所公开的实施例一致地操纵任何其他类型的数据。另外，术语“处理器”可以包括一个以上的处理器，例如，多核设计或多个处理器，每个处理器具有多核设计。处理器901可以执行存储在存储器903中的计算机程序指令序列，以执行本文公开的各种操作、过程和方法。处理器901可以通信地耦合到存储器903并且被配置为执行存储在其中的计算机可执行指令。存储器903可以包括只读存储器、闪存、随机存取存储器、诸如同步DRAM或Rambus DRAM的动态随机存取存储器、静态存储器等，计算机可执行指令以任何格式存储在其上。在一些实施例中，存储器903可以存储一个或多个数据流转程序904的计算机可执行指令。计算机程序指令可以由处理器901访问，从ROM或者任何其他合适的存储器位置读取，并且加载在RAM中以供处理器901执行。例如，存储器903可以存储一个或多个软件应用程序。存储在存储器903中的软件应用程序可以包括，例如，用于普通计算机系统的操作系统以及用于软控制装置的操作系统。此外，存储器903可以存储整个软件应用程序或仅存储可由处理器901执行的软件应用程序的一部分。此外，存储器903可以存储在执行计算机程序时生成/缓冲的数据，例如，第一物联网平台907与所述第二物联网平台908之间需要流转数据905。输入/输出902可以被配置为允许数据流转装置900接收和/或发送数据。输入/输出902可以包括允许装置与用户或其他机器和装置通信的一个或多个数字和/或模拟通信装置。例如，输入/输出902可以包括允许用户提供输入的键盘和鼠标。接口906可以包括网络适配器、电缆连接器、串行连接器、USB连接器、并行连接器、诸如光纤的高速数据传输适配器、USB 6.0、闪电、例如Wi-Fi适配器的无线网络适配器、电信适配器。装置可以通过接口906连接到网络。网络可以提供局域网、无线网络、云计算环境、客户端-服务器、广域网等。本公开的实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机可读并可执行的指令，该计算机可执行指令在可以由处理器执行时，实现根据前述各实施例所述的物联网网关平台数据流转的方法的步骤。存储介质可以包括只读存储器、闪存、随机存取存储器、诸如同步DRAM或Rambus DRAM的动态随机存取存储器、静态存储器等，其上可以以任何格式存储计算机可执行指令。此外，尽管已经在本文中描述了示例性实施例，其范围包括任何和所有基于本公开的具有等同元件、修改、省略、组合、改编或改变的实施例。权利要求书中的元件将被基于权利要求中采用的语言宽泛地解释，并不限于在本说明书中或本申请的实施期间所描述的示例，其示例将被解释为非排他性的。因此，本说明书和示例旨在仅被认为是示例，真正的范围和精神由以下权利要求以及其等同物的全部范围所指示。以上描述旨在是说明性的而不是限制性的。例如，上述示例可以彼此组合使用。例如本领域普通技术人员在阅读上述描述时可以使用其它实施例。另外，在上述具体实施方式中，各种特征可以被分组在一起以简单化本公开。这不应解释为一种不要求保护的公开的特征对于任一权利要求是必要的意图。相反，本公开的主题可以少于特定的公开的实施例的全部特征。从而，以下权利要求书作为示例或实施例在此并入具体实施方式中，其中每个权利要求独立地作为单独的实施例，并且考虑这些实施例可以以各种组合或排列彼此组合。本发明的范围应参照所附权利要求以及这些权利要求赋权的等同形式的全部范围来确定。以上实施例仅为本公开的示例性实施例，不用于限制本发明，本发明的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本公开的实质和保护范围内，对本发明做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本发明的保护范围内。
