标题title
使用电子设备的增强功能的方法及相关装置
摘要abst
一种使用电子设备的增强功能的方法及相关装置。在该方法中，电子设备为不具备增强功能的第三方应用提供增强功能接口，第三方应用可以通过该增强功能接口调用该电子设备的增强功能。电子设备为不同的第三方应用提供不同的增强功能选项，进而提供不同的增强功能。实施本申请提供的技术方案，用户在使用不同的第三方应用时，可以充分利用电子设备提供的不同增强功能，从而提升用户体验。
权利要求书clms
1.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；至少一个存储器，所述存储器与所述至少一个处理器耦合；以及计算机程序，所述计算机程序存储在所述存储器上，当所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述电子设备执行：响应于针对第一应用的第一用户输入，显示第一应用的第一界面，在所述第一界面上显示第一增强功能选项；响应于针对所述第一增强功能选项的第二用户输入，通过所述第一应用提供与所述第一增强功能选项对应的第一增强功能；响应于针对第二应用的第三用户输入，显示所述第二应用的第二界面，在所述第二界面上显示第二增强功能选项；响应于针对所述第二增强功能选项的第四用户输入，通过所述第二应用提供与所述第二增强功能选项对应的第二增强功能；其中，所述第一应用为所述电子设备安装的一个第三方应用，所述第二应用为所述电子设备安装的另一个第三方应用，所述第三方应用为所述电子设备的生产厂商以外的第三方提供的应用，所述第一增强功能选项与所述第二增强功能选项为不同的增强功能选项，所述第一增强功能和所述第二增强功能为所述电子设备提供的不同的增强功能。2.根据权利要求1所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备还执行：响应于针对第三应用的第五用户输入，显示所述第三应用的第三界面，在所述第三界面上显示第三增强功能选项；响应于针对所述第三增强功能选项的第六用户输入，通过所述第三应用提供与所述第三增强功能选项对应的第三增强功能；其中，所述第三应用为所述电子设备安装的再一个第三方应用，所述第三增强功能为所述电子设备提供的。3.根据权利要求2所述的电子设备，其特征在于，所述第三增强功能选项与所述第一增强功能选项、所述第二增强功能选项都不相同，所述第三增强功能与所述第一增强功能、所述第二增强功能都不相同。4.根据权利要求1或2所述的电子设备，其特征在于，所述第一应用对应第一类场景，其中所述电子设备通过所述第一应用占用所述电子设备的第一硬件资源，来确定所述第一应用对应所述第一类场景；所述第二应用对应第二类场景，其中所述电子设备通过所述第二应用占用所述电子设备的第二硬件资源，来确定所述第二应用对应所述第二类场景。5.根据权利要求3所述的电子设备，其特征在于，所述第三应用对应第三类场景，其中所述电子设备通过所述第三应用占用所述电子设备的第三硬件资源，来确定所述第三应用对应所述第三类场景。6.根据权利要求4所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备通过所述第一应用占用所述电子设备的第一硬件资源和当前界面为第一界面，来确定所述第一应用对应所述第一类场景。7.根据权利要求6所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备通过所述第二应用占用所述电子设备的第二硬件资源和当前界面为第二界面，来确定所述第二应用对应所述第二类场景。8.根据权利要求5所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备通过所述第三应用占用所述电子设备的第三硬件资源和当前界面为第三界面，来确定所述第三应用对应所述第三类场景。9.根据权利要求1-8中任意一项所述的电子设备，其特征在于，所述第一用户输入包括：用于开启所述第一应用的第一用户操作，或者，用于在所述第一应用提供的多个界面之间进行切换的第一用户操作。10.根据权利要求9所述的电子设备，其特征在于，所述第一增强功能选项为广角的功能选项，所述第二功能选项为防抖的功能选项。11.一种使用电子设备的增强功能的方法，该方法应用于电子设备，其特征在于，所述方法包括：响应于针对第一应用的第一用户输入，显示第一应用的第一界面，在所述第一界面上显示第一增强功能选项；响应于针对所述第一增强功能选项的第二用户输入，通过所述第一应用提供与所述第一增强功能选项对应的第一增强功能；响应于针对第二应用的第三用户输入，显示所述第二应用的第二界面，在所述第二界面上显示第二增强功能选项；响应于针对所述第二增强功能选项的第四用户输入，通过所述第二应用提供与所述第二增强功能选项对应的第二增强功能；其中，所述第一应用为所述电子设备安装的一个第三方应用，所述第二应用为所述电子设备安装的另一个第三方应用，所述第三方应用为所述电子设备的生产厂商以外的第三方提供的应用，所述第一增强功能选项与所述第二增强功能选项为不同的增强功能选项，所述第一增强功能和所述第二增强功能为所述电子设备提供的不同的增强功能。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于针对第三应用的第五用户输入，显示所述第三应用的第三界面，在所述第三界面上显示第三增强功能选项；响应于针对所述第三增强功能选项的第六用户输入，通过所述第三应用提供与所述第三增强功能选项对应的第三增强功能；其中，所述第三应用为所述电子设备安装的再一个第三方应用，所述第三增强功能为所述电子设备提供的。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述第三增强功能选项与所述第一增强功能选项、所述第二增强功能选项都不相同，所述第三增强功能与所述第一增强功能、所述第二增强功能都不相同。14.根据权利要求11或12所述的方法，其特征在于，所述第一应用对应第一类场景，其中所述电子设备通过所述第一应用占用所述电子设备的第一硬件资源，来确定所述第一应用对应所述第一类场景；所述第二应用对应第二类场景，其中所述电子设备通过所述第二应用占用所述电子设备的第二硬件资源，来确定所述第二应用对应所述第二类场景。15.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述第三应用对应第三类场景，其中所述电子设备通过所述第三应用占用所述电子设备的第三硬件资源，来确定所述第三应用对应所述第三类场景。16.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，所述电子设备通过所述第一应用占用所述电子设备的第一硬件资源和当前界面为第一界面，来确定所述第一应用对应所述第一类场景。17.根据权利要求16所述的方法，其特征在于，所述电子设备通过所述第二应用占用所述电子设备的第二硬件资源和当前界面为第二界面，来确定所述第二应用对应所述第二类场景。18.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述电子设备通过所述第三应用占用所述电子设备的第三硬件资源和当前界面为第三界面，来确定所述第三应用对应所述第三类场景。19.根据权利要求18所述的电子设备，其特征在于，所述第一增强功能选项为广角的功能选项，所述第二功能选项为防抖的功能选项。20.一种芯片，所述芯片包括一个或多个处理器，所述处理器用于调用计算机程序，以使得电子设备执行如权利要求11-19中任意一项所述的方法。21.一种计算机可读存储介质，包括计算机程序，其特征在于，当所述计算机程序在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求11-19中任意一项所述的方法。
说明书desc
本申请是分案申请，原申请的申请号是201910319978.7，原申请日是2019年04月19日，原申请的全部内容通过引用结合在本申请中。技术领域本申请涉及终端及通信技术领域，尤其涉及使用电子设备的增强功能的方法及相关装置。背景技术随着终端技术的发展，智能手机、平板电脑等电子设备开始具有越来越多的功能。生产电子设备的厂商有很多，为了保证自己的竞争力，大部分厂商生产的电子设备都具有一些增强功能。增强功能是指厂商自主研发的、其他厂商生产的电子设备所不具有的功能，例如华为手机在拍照时提供的“大光圈拍摄”功能、“超广角拍摄”功能等。电子设备具有的增强功能仅能够被厂商自主研发的应用调用，不能够被第三方应用调用。例如，华为手机的“大光圈拍摄”功能、“超广角拍摄”功能能够被华为手机上预先安装的相机应用调用，而不能被微信、脸书、Skype等第三方应用调用。这样，用户不能充分利用电子设备的增强功能，并且在使用电子设备上安装的第三方应用时的用户体验较差。发明内容本申请提供了一种使用电子设备的增强功能的方法及相关装置，电子设备在启动第三方应用时可以调用该电子设备的增强功能，相当于第三方应用可以调用电子设备的增强功能，使得用户可以充分利用电子设备提供的增强功能，提升用户使用第三方应用时的体验。第一方面，本申请提供了一种使用电子设备的增强功能的方法，该方法应用于电子设备，该电子设备为第三方应用提供一个或多个增强功能接口，该第三方应用为非第一生产厂商提供的应用程序，该第一生产厂商为该电子设备的生产商，该方法包括：响应于对该第三方应用的第一操作，该电子设备显示第一用户界面，该第一用户界面包括一个或多个增强功能选项，该增强功能选项用于向该第三方应用提供该电子设备的增强功能；响应于在该增强功能选项上的用户操作，该电子设备通过该增强功能接口为该第三方应用提供该增强功能选项对应的增强功能。实施第一方面提供的方法，电子设备在启动第三方应用时可以调用该电子设备的增强功能，使得用户可以充分利用电子设备提供的增强功能，提升用户使用第三方应用时的体验。增强功能是指电子设备的生产厂商自主研发的、其他厂商生产的电子设备所不具有的功能。也就是说，增强功能是不同厂商生产的电子设备之间的区别点。增强功能可以是生产厂商基于电子设备独特的硬件和/或软件来开发的。例如，华为手机配置有徕卡摄像头，手机在使用该摄像头拍照时可以提供“大光圈拍摄”功能、“超广角拍摄”功能等。结合第一方面，在一些实施例中，对第三方应用的第一操作包括：用于开启该第三方应用的操作，或者，用于在该第三方应用提供的多个用户界面之间进行切换的操作。示例性地，该第三方应用为微信，该第一操作可以是用户在微信提供的用户界面中选择联系人发起视频通话的操作，或者，用户在主界面上点击直播类第三方应用的图标的操作。结合第一方面，在一些实施例中，响应于对该第三方应用的第一操作，电子设备可以通过以下两种方式显示或者调出第一用户界面：1.响应于对该第三方应用的第一操作，该电子设备显示第二用户界面，该第二用户界面包括增强功能控件；响应于在该增强功能控件上的用户操作，该电子设备显示该第一用户界面。在一些实施例中，增强功能控件可以根据用户需要而隐藏。具体的，响应于在该增强功能控件上的手势，该电子设备在该第二用户界面上显示用于隐藏该增强功能控件的交互元素；该手势包括长按手势、滑动手势、双击手势或重压手势；响应于在用于隐藏该增强功能控件的交互元素上的用户操作，停止显示该增强功能控件。可理解的，隐藏增强功能控件并不影响电子设备向用户提供的增强功能。在一些实施例中，增强功能控件被隐藏后还可以根据用户需要重新调出。具体的，用户可以点击第二用户界面上的空白区域，从而重新调出该增强功能控件。2.响应于对该第三方应用的第一操作，该电子设备显示第三用户界面；响应于在该第三用户界面的第一方向上的滑动手势，该电子设备显示该第一用户界面。该第一方向可以是从显示屏右侧往左侧的方向、从显示屏上方往下方的方向、从显示屏左侧往右侧的方向等，本申请对此不做限制。结合第一方面，在一些实施例中，该方法还包括：响应于在该增强功能选项上的用户操作，该电子设备在该第一用户界面上显示该增强功能选项对应的增强功能菜单，该增强功能菜单用于调节该电子设备为该第三方应用提供的该增强功能的级别。例如，响应于在“美体”功能选项上的用户操作，电子设备可以在第一用户界面上显示用于调节美体程度的滑动条。这样可以使得用户根据自身需求调节电子设备提供的增强功能的级别。结合第一方面，在一些实施例中，一个或多个增强功能选项所对应的增强功能，或者，电子设备当前提供给用户的增强功能，可以由电子设备通过以下任意一种方式确定：1.电子设备将具备的全部增强功能，确定为当前提供给用户的增强功能。通过第1种确定方式，电子设备在启动每一个第三方应用时，都可以为用户提供该电子设备具备的全部增强功能。可以使得电子设备上安装的第三方应用可以调用电子设备的增强功能，用户可以充分利用电子设备提供的增强功能，提升用户使用第三方应用时的体验。2.电子设备在具备的全部增强功能中，将当前启动的第三方应用所能够使用的增强功能确定为当前提供给用户的增强功能。电子设备当前启动的第三方应用所能够使用的增强功能可包括：该电子设备当前启动的第三方应用所提供的一个或多个使用场景所对应的增强功能。通过第2种确定方式，电子设备在启动不同的第三方应用时，可以为用户提供不同的增强功能。也就是说，电子设备可以为用户提供适用于当前启动的第三方应用的增强功能给用户。用户在使用电子设备上不同的第三方应用时，可以使用到不同的增强功能。3.电子设备将适用于当前使用场景的增强功能确定为当前提供给用户的增强功能。在一些实施例中，适用于当前使用场景的增强功能可以是和当前使用场景对应的增强功能。在另一些实施例中，适用于当前使用场景的增强功能可以指：当前使用场景对应的增强功能中，和电子设备当前提供的能力兼容的增强功能。通过第3种确定方式，电子设备在启动第三方应用时，在该第三方应用提供的不同使用场景下可以为用户提供不同的增强功能。也就是说，电子设备可以为用户提供适用于当前使用场景的增强功能给用户。用户在打开电子设备上同一第三方应用的不同界面时，可以使用到不同的增强功能。在上述第3种确定方式中，若第三方应用当前提供的使用场景为视频通话场景，则电子设备确定的当前提供给用户的增强功能可包括以下一项或多项：“美颜”功能、“美体”功能、“虚化”功能、“大光圈拍摄”功能或者“超广角拍摄”功能。在上述第3种确定方式中，若第三方应用当前提供的使用场景为直播场景，则电子设备确定的当前提供给用户的增强功能可包括以下一项或多项：“网络加速”功能、“编码优化”功能或者“美音”功能。结合第一方面，在一些实施例中，电子设备显示该第一用户界面之前，该方法还包括：响应于对该第三方应用的第一操作，该电子设备显示第四用户界面，该第四用户界面包括提示信息和第一交互元素，该提示信息用于提示用户：开启或关闭该第三方应用使用该电子设备提供的增强功能的权限的方式，和/或，该第三方应用使用该电子设备提供的增强功能前后的对比效果；响应于在该第一交互元素上的用户操作，该电子设备显示该第一用户界面。在一些实施例中，电子设备响应于对该第三方应用的第一操作，确定该第三方应用具有使用该电子设备提供的增强功能的权限的情况下，该电子设备显示该第一用户界面。也就是说，电子设备在确定当前启动的第三方应用具有使用电子设备提供的增强功能的情况下，显示第一用户界面。在一些实施例中，第三方应用使用电子设备提供的增强功能的权限，可以由电子设备默认开启。例如，电子设备可以默认部分或全部第三方应用具有使用电子设备提供的增强功能的权限。在另一些实施例中，第三方使用电子设备提供的增强功能的权限，可以由用户来设置。具体的，电子设备显示该第一用户界面之前，该方法还包括：该电子设备显示第五用户界面，该第五用户界面包括第二交互元素；响应于在该第二交互元素上的用户操作，开启该第三方应用使用该电子设备提供的增强功能的权限。通过这种方式，用户可以根据自身需求来设置每个第三方应用使用电子设备的增强功能的权限。结合第一方面，在一些实施例中，该方法还包括：响应于对该第三方应用的第二操作，该电子设备显示第六用户界面，该第六用户界面包括一个或多个增强功能选项；该第六用户界面中的一个或多个增强功能选项不同于该第一用户界面中的一个或多个增强功能选项。该第二操作的示例性实现方式可包括用户在微信提供的用户界面中选择联系人并向其发送文字消息的操作。第六用户界面的示例性实现方式可包括文字聊天界面。该第六用户界面中的一个或多个增强功能选项不同于第一用户界面中的一个或多个增强功能选项。也就是说，用户在第三方应用提供的不同使用场景下，可以适应于该使用场景动态刷新提供给用户的增强功能选项。结合第一方面，在一些实施例中，电子设备通过该增强功能接口为该第三方应用提供该增强功能选项对应的增强功能，具体包括：该电子设备通过该增强功能接口将第一参数下发至该电子设备的硬件抽象层及内核层；该电子设备的硬件抽象层及内核层根据该第一参数调用对应的算法和/或硬件设备，从而为该第三方应用提供该增强功能选项对应的增强功能。第二方面，本申请提供了一种电子设备，该电子设备包括：应用程序层、应用程序接口、增强功能匹配模块、一个或多个增强功能接口、硬件抽象层及内核层、显示模块，其中：该应用程序层包括：功能助手应用、一个或多个第三方应用；该功能助手应用为第一生产厂商提供的应用程序，该第三方应用为非该第一生产厂商提供的应用程序，该第一生产厂商为该电子设备的生产商；该应用程序接口，用于该第三方应用和该硬件抽象层及内核层之间的通信；该增强功能匹配模块，用于确定该电子设备向当前运行的第三方应用提供的增强功能；该增强功能穿透模块，用于为当前运行的该第三方应用提供该电子设备的增强功能；该硬件抽象层及内核层，用于调用算法和/或该电子设备的硬件设备，从而启用该电子设备的对应功能；该显示模块，用于响应于对当前运行的该第三方应用的第一操作而显示第一用户界面，该第一用户界面包括一个或多个增强功能选项，该一个或多个增强功能选项对应于该增强功能匹配模块确定的该电子设备向当前运行的该第三方应用提供的增强功能；其中，该增强功能选项由该功能助手应用提供。第二方面提供的电子设备在启动第三方应用时可以调用该电子设备的增强功能，使得用户可以充分利用电子设备提供的增强功能，提升用户使用第三方应用时的体验。结合第二方面，在一些实施例中，对当前运行的该第三方应用的第一操作包括：用于开启当前运行的该第三方应用的操作，或者，用于在当前运行的该第三方应用提供的多个用户界面之间进行切换的操作。示例性地，该第三方应用为微信，该第一操作可以是用户在微信提供的用户界面中选择联系人发起视频通话的操作，或者，用户在主界面上点击直播类第三方应用的图标的操作。结合第二方面，在一些实施例中，该显示模块，具体用于响应于对当前运行的该第三方应用的第一操作而显示第二用户界面，该第二用户界面包括增强功能控件；响应于在该增强功能控件上的用户操作，显示该第一用户界面；其中，该增强功能控件由该功能助手应用提供。在一些实施例中，该显示模块，还用于响应于在该增强功能控件上的手势，在该第二用户界面上显示用于隐藏该增强功能控件的交互元素，该手势包括长按手势、滑动手势、双击手势或重压手势；响应于在用于隐藏该增强功能控件的交互元素上的用户操作，停止显示该增强功能控件。也就是说，增强功能控件可以根据用户需要而隐藏。可理解的，隐藏增强功能控件并不影响电子设备向用户提供的增强功能。在一些实施例中，该显示模块还可以响应于用户在第二用户界面上的空白区域上的点击操作，重新调出该增强功能控件。结合第二方面，在一些实施例中，该显示模块，具体用于响应于对当前运行的该第三方应用的第一操作，显示第三用户界面；响应于在该第三用户界面的第一方向上的滑动手势，显示该第一用户界面。该第一方向可以是从显示屏右侧往左侧的方向、从显示屏上方往下方的方向、从显示屏左侧往右侧的方向等，本申请对此不做限制。结合第二方面，在一些实施例中，该显示模块，还用于响应于在该增强功能选项上的用户操作，在该第一用户界面上显示和该增强功能选项对应的增强功能菜单，该增强功能菜单用于调节该电子设备为该第三方应用提供的该增强功能的级别；其中，该增强功能菜单由该功能助手应用提供。例如，响应于在“美体”功能选项上的用户操作，显示模块可以在第一用户界面上显示用于调节美体程度的滑动条。这样可以使得用户根据自身需求调节电子设备提供的增强功能的级别。结合第二方面，在一些实施例中，该增强功能匹配模块具体用于，将该电子设备具备的全部增强功能确定为向当前运行的该第三方应用提供的增强功能。结合第二方面，在另一些实施例中，该电子设备还包括应用识别模块，用于识别当前运行的该第三方应用；该增强功能匹配模块具体用于，将该电子设备具备的全部增强功能中当前运行的该第三方应用能够使用的增强功能确定为向当前运行的该第三方应用提供的增强功能。结合第二方面，在又一些实施例中，该电子设备还包括场景识别及参数搜集模块，用于识别启动的该第三方应用当前提供的使用场景，以及，该电子设备当前已经提供的功能；该增强功能匹配模块具体用于，将适用于该使用场景的增强功能确定为向当前运行的该第三方应用提供的增强功能；适用于该使用场景的增强功能包括：和该使用场景对应的增强功能，或者，该使用场景对应的增强功能中和该电子设备当前已经提供的功能兼容的增强功能。在一些实施例中，若第三方应用当前提供的使用场景为视频通话场景，则增强功能匹配模块确定的当前提供给用户的增强功能可包括以下一项或多项：“美颜”功能、“美体”功能、“虚化”功能、“大光圈拍摄”功能或者“超广角拍摄”功能。或者，在一些实施例中，若第三方应用当前提供的使用场景为直播场景，则增强功能匹配模块确定的当前提供给用户的增强功能可包括以下一项或多项：“网络加速”功能、“编码优化”功能或者“美音”功能。结合第二方面，在一些实施例中，该显示模块，还用于响应于对该第三方应用的第一操作，显示第四用户界面，该第四用户界面包括提示信息和第一交互元素，该提示信息用于提示用户：开启或关闭该第三方应用使用该电子设备提供的增强功能的权限的方式，和/或，该第三方应用使用该电子设备提供的增强功能前后的对比效果；响应于在该第一交互元素上的用户操作，显示该第一用户界面；其中，该提示信息和该第一交互元素由该功能助手应用提供。结合第二方面，在一些实施例中，该功能助手应用还用于确定当前运行的该第三方应用是否具有使用该电子设备提供的增强功能的权限。该显示模块具体用于在该功能助手应用确定当前启动的第三方应用具有使用电子设备提供的增强功能的情况下，显示第一用户界面。在一些实施例中，当前运行的该第三方应用使用该电子设备提供的增强功能的权限，由该电子设备默认开启。在另一些实施例中，第三方使用电子设备提供的增强功能的权限，可以由用户来设置。具体的，该应用程序层包括“设置”应用；该显示模块还用于显示第五用户界面，该第五用户界面包括第二交互元素，该第二交互元素用于监听开启或关闭当前运行的该第三方应用使用该电子设备提供的增强功能的权限；该第五用户界面由该“设置”应用提供。结合第二方面，在一些实施例中，该显示模块，还用于响应于对该第三方应用的第二操作而显示第六用户界面；该第六用户界面包括一个或多个增强功能选项；该第六用户界面中的一个或多个增强功能选项不同于该第一用户界面中的一个或多个增强功能选项；其中，该第六用户界面中的一个或多个增强功能选项由该功能助手应用提供。该第二操作的示例性实现方式可包括用户在微信提供的用户界面中选择联系人并向其发送文字消息的操作。第六用户界面的示例性实现方式可包括文字聊天界面。该第六用户界面中的一个或多个增强功能选项不同于第一用户界面中的一个或多个增强功能选项。也就是说，电子设备可以在第三方应用提供的不同使用场景下，适应于当前使用场景动态刷新显示模块显示的增强功能选项。结合第二方面，在一些实施例中，该增强功能接口具体用于，将第一参数下发至该硬件抽象层及内核层，该第一参数由该功能助手应用设置；该硬件抽象层及内核层具体用于，根据该第一参数调用对应的算法和/或硬件设备，从而为当前运行的该第三方应用提供对应的增强功能。第三方面，本申请提供了一种电子设备，该电子设备为第三方应用提供一个或多个增强功能接口，该第三方应用为非第一生产厂商提供的应用程序，该第一生产厂商为该电子设备的生产商，其特征在于，该电子设备包括：一个或多个处理器、存储器和显示屏；该存储器与该一个或多个处理器耦合，该存储器用于存储计算机程序代码，该计算机程序代码包括计算机指令，该一个或多个处理器调用该计算机指令以使得该电子设备执行如第一方面以及第一方面中任一可能的实现方式描述的方法。第四方面，本申请提供了一种芯片，该芯片应用于电子设备，该芯片包括一个或多个处理器，该处理器用于调用计算机指令以使得该电子设备执行如第一方面以及第一方面中任一可能的实现方式描述的方法。第五方面，本申请提供一种包含指令的计算机程序产品，当上述计算机程序产品在电子设备上运行时，使得上述电子设备执行如第一方面以及第一方面中任一可能的实现方式描述的方法。第六方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，包括指令，当上述指令在电子设备上运行时，使得上述电子设备执行如第一方面以及第一方面中任一可能的实现方式描述的方法。实施本申请提供的技术方案，电子设备在启动第三方应用时可以调用该电子设备的增强功能，相当于第三方应用可以调用电子设备的增强功能，使得用户可以充分利用电子设备提供的增强功能，提升用户使用第三方应用时的体验。附图说明图1是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图；图2A-图2B是本申请实施例提供的开启“功能助手”的方式的示意图；图3A-图3C是本申请实施例提供的另一种开启“功能助手”的方式的示意图；图4A-图4H是本申请实施例提供的在视频通话场景下提供的一些人机交互示意图；图5A-图5F是本申请实施例提供的在视频通话场景下提供的另一些人机交互示意图；图6A-图6H是本申请实施例提供的在直播场景下提供的一些人机交互示意图；图7是本申请实施例提供的电子设备的软件结构示意图；图8是本申请实施例提供的在视频通话场景下，第三方应用调用电子设备的增强功能时涉及到的数据流走向示意图；图9是本申请实施例提供的在视频通话场景下第三方应用调用电子设备的增强功能时，电子设备的各个软件模块的协作流程示意图。具体实施方式本申请以下实施例中所使用的术语只是为了描述特定实施例的目的，而并非旨在作为对本申请的限制。如在本申请的说明书和所附权利要求书中所使用的那样，单数表达形式“一个”、“一种”、“所述”、“上述”、“该”和“这一”旨在也包括复数表达形式，除非其上下文中明确地有相反指示。还应当理解，本申请中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个所列出项目的任何或所有可能组合。本申请以下实施例提供了一种使用电子设备的增强功能的方法及相关装置，电子设备在启动第三方应用时可以调用该电子设备的增强功能，相当于第三方应用可以调用电子设备的增强功能，用户可以充分利用电子设备提供的增强功能，提升用户使用第三方应用时的体验。在本申请以下实施例中，电子设备的增强功能是指电子设备的生产厂商自主研发的、其他厂商生产的电子设备所不具有的功能。也就是说，增强功能是不同厂商生产的电子设备之间的区别点。增强功能可以是生产厂商基于电子设备独特的硬件和/或软件来开发的。例如，华为手机配置有徕卡摄像头，手机在使用该摄像头拍照时可以提供“大光圈拍摄”功能、“超广角拍摄”功能等。又例如，手机生产厂商自主研发算法从而提供的拍照时的“美颜”功能、“美体”功能、“虚化”功能等；录制小视频时的“防抖”功能、“超广角拍摄”功能；播放视频时的“超分辨率成像”功能、“色彩增强”功能等；录制音乐时的“美音”功能等。可以看出，电子设备的增强功能可包括一个或多个。可以理解的是，“增强功能”只是本实施例中所使用的一个词语，其代表的含义在本实施例中已经记载，其名称并不能对本实施例构成任何限制。在本申请其他一些实施例中，“增强功能”也可以被称为例如“私有技术”“私有功能”“专有功能”等其他名词。在本申请实施例中，第三方应用是指非电子设备的生产商所提供或研发的应用程序。电子设备的生产商可以包括该电子设备的制造商、供应商、提供商或运营商等。制造商可以是指以自制或采购的零件及原料来加工制造电子设备的生产厂商。供应商可以是指提供该电子设备的整机、原料或零件的厂商。运营商可以是指负责该电子设备的经销的厂商。在本申请实施例中，电子设备的生产商也可以被称为第一生产厂商。在一些实施例中，第三方应用也可以是指电子设备上没有预装的应用。例如，对于华为手机来说，微信、脸书、Skype、Messenger、WhatsApp、淘宝等APP属于第三方应用，华为自主研发的应用如华为穿戴、华为商城、华为移动服务等APP属于非第三方应用。在本申请以下实施例中，在智能手机等电子设备的“功能助手”开启的条件下，当电子设备识别出用户使用第三方应用的场景时，该电子设备可以主动将增强功能提供给用户使用。也就是说，电子设备可以将增强功能扩展到第三方应用中，使得用户在使用第三方应用时也可以使用到电子设备的增强功能。这样，用户在使用第三方应用时，可以充分利用电子设备的增强功能，用户体验佳。“功能助手”可以是电子设备提供的一种服务或功能，可以以APP的形式安装于电子设备中。在本申请实施例中，“功能助手”可支持该电子设备在用户使用第三方应用时提供增强功能。在本申请实施例中，电子设备在用户使用第三方应用时提供增强功能是指，在该电子设备启用第三方应用时，该电子设备的部分或全部增强功能可以被提供给用户，用户可以选择启用这些增强功能中的一个或多个。这里，“功能助手”支持电子设备在用户使用第三方应用时所提供的增强功能的确定方式可参照后续实施例的相关描述，在此暂不赘述。在本申请实施例中，开启电子设备的“功能助手”后，部分或全部第三方应用可以使用该电子设备的增强功能，即该部分或全部第三方应用具有使用该电子设备的增强功能的权限，具有该权限的部分或全部第三方应用可参照后续实施例的相关描述。通过“功能助手”，用户在使用第三方应用时可以使用到电子设备具备的增强功能。这样，用户可以充分利用电子设备的增强功能，在使用电子设备上安装的第三方应用时的用户体验佳。可以理解的是，“功能助手”只是本实施例中所使用的一个词语，其代表的含义在本实施例中已经记载，其名称并不能对本实施例构成任何限制。下面首先介绍本申请以下实施例中提供的示例性电子设备100。图1示出了电子设备100的结构示意图。电子设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。在本申请实施例中，处理器110可用于确定电子设备100当前启动的第三方应用是否有权限使用电子设备的增强功能。在一些实施例中，处理器110还可以用于在当前启动的第三方应用有权限使用电子设备的增强功能的情况下，确定当前提供给用户的增强功能。处理器110确定当前提供给用户的增强功能的方式可参照后续实施例的相关描述，在此不再赘述。I2C接口是一种双向同步串行总线，包括一根串行数据线和一根串行时钟线。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2C总线。处理器110可以通过不同的I2C总线接口分别耦合触摸传感器180K，充电器，闪光灯，摄像头193等。例如：处理器110可以通过I2C接口耦合触摸传感器180K，使处理器110与触摸传感器180K通过I2C总线接口通信，实现电子设备100的触摸功能。I2S接口可以用于音频通信。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2S总线。处理器110可以通过I2S总线与音频模块170耦合，实现处理器110与音频模块170之间的通信。在一些实施例中，音频模块170可以通过I2S接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。PCM接口也可以用于音频通信，将模拟信号抽样，量化和编码。在一些实施例中，音频模块170与无线通信模块160可以通过PCM总线接口耦合。在一些实施例中，音频模块170也可以通过PCM接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。所述I2S接口和所述PCM接口都可以用于音频通信。UART接口是一种通用串行数据总线，用于异步通信。该总线可以为双向通信总线。它将要传输的数据在串行通信与并行通信之间转换。在一些实施例中，UART接口通常被用于连接处理器110与无线通信模块160。例如：处理器110通过UART接口与无线通信模块160中的蓝牙模块通信，实现蓝牙功能。在一些实施例中，音频模块170可以通过UART接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机播放音乐的功能。MIPI接口可以被用于连接处理器110与显示屏194，摄像头193等外围器件。MIPI接口包括摄像头串行接口，显示屏串行接口等。在一些实施例中，处理器110和摄像头193通过CSI接口通信，实现电子设备100的拍摄功能。处理器110和显示屏194通过DSI接口通信，实现电子设备100的显示功能。GPIO接口可以通过软件配置。GPIO接口可以被配置为控制信号，也可被配置为数据信号。在一些实施例中，GPIO接口可以用于连接处理器110与摄像头193，显示屏194，无线通信模块160，音频模块170，传感器模块180等。GPIO接口还可以被配置为I2C接口，I2S接口，UART接口，MIPI接口等。USB接口130是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口130可以用于连接充电器为电子设备100充电，也可以用于电子设备100与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其他电子设备，例如AR设备等。可以理解的是，本申请实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过电子设备100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。电子设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。电子设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在电子设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏194显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器110，与移动通信模块150或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在电子设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，电子设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得电子设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。所述无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。所述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。电子设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。在本申请实施例中，显示屏194可用于显示控件，该控件可用于监听展开显示电子设备当前可提供的增强功能所对应的控件的操作。响应于该操作，显示屏194还可以用于显示电子设备当前提供的增强功能所对应的控件。电子设备当前提供的增强功能所对应的控件可用于监听启用对应的增强功能的操作。电子设备确定当前提供给用户的增强功能的方式可参照后续实施例的相关描述，在此不再赘述。电子设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头193反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将所述电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头193中。摄像头193用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当电子设备100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。电子设备100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，电子设备100可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现电子设备100的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，和/或存储在设置于处理器中的存储器的指令，执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。电子设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。扬声器170A，也称“喇叭”，用于将音频电信号转换为声音信号。电子设备100可以通过扬声器170A收听音乐，或收听免提通话。受话器170B，也称“听筒”，用于将音频电信号转换成声音信号。当电子设备100接听电话或语音信息时，可以通过将受话器170B靠近人耳接听语音。麦克风170C，也称“话筒”，“传声器”，用于将声音信号转换为电信号。当拨打电话或发送语音信息时，用户可以通过人嘴靠近麦克风170C发声，将声音信号输入到麦克风170C。电子设备100可以设置至少一个麦克风170C。在另一些实施例中，电子设备100可以设置两个麦克风170C，除了采集声音信号，还可以实现降噪功能。在另一些实施例中，电子设备100还可以设置三个，四个或更多麦克风170C，实现采集声音信号，降噪，还可以识别声音来源，实现定向录音功能等。耳机接口170D用于连接有线耳机。耳机接口170D可以是USB接口130，也可以是3.5mm的开放移动电子设备平台标准接口，美国蜂窝电信工业协会标准接口。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器180A可以设置于显示屏194。压力传感器180A的种类很多，如电阻式压力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器180A，电极之间的电容改变。电子设备100根据电容的变化确定压力的强度。当有触摸操作作用于显示屏194，电子设备100根据压力传感器180A检测所述触摸操作强度。电子设备100也可以根据压力传感器180A的检测信号计算触摸的位置。在一些实施例中，作用于相同触摸位置，但不同触摸操作强度的触摸操作，可以对应不同的操作指令。例如：当有触摸操作强度小于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行查看短消息的指令。当有触摸操作强度大于或等于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行新建短消息的指令。陀螺仪传感器180B可以用于确定电子设备100的运动姿态。在一些实施例中，可以通过陀螺仪传感器180B确定电子设备100围绕三个轴的角速度。陀螺仪传感器180B可以用于拍摄防抖。示例性的，当按下快门，陀螺仪传感器180B检测电子设备100抖动的角度，根据角度计算出镜头模组需要补偿的距离，让镜头通过反向运动抵消电子设备100的抖动，实现防抖。陀螺仪传感器180B还可以用于导航，体感游戏场景。气压传感器180C用于测量气压。在一些实施例中，电子设备100通过气压传感器180C测得的气压值计算海拔高度，辅助定位和导航。磁传感器180D包括霍尔传感器。电子设备100可以利用磁传感器180D检测翻盖皮套的开合。在一些实施例中，当电子设备100是翻盖机时，电子设备100可以根据磁传感器180D检测翻盖的开合。进而根据检测到的皮套的开合状态或翻盖的开合状态，设置翻盖自动解锁等特性。加速度传感器180E可检测电子设备100在各个方向上加速度的大小。当电子设备100静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别电子设备姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用。距离传感器180F，用于测量距离。电子设备100可以通过红外或激光测量距离。在一些实施例中，拍摄场景，电子设备100可以利用距离传感器180F测距以实现快速对焦。接近光传感器180G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。发光二极管可以是红外发光二极管。电子设备100通过发光二极管向外发射红外光。电子设备100使用光电二极管检测来自附近物体的红外反射光。当检测到充分的反射光时，可以确定电子设备100附近有物体。当检测到不充分的反射光时，电子设备100可以确定电子设备100附近没有物体。电子设备100可以利用接近光传感器180G检测用户手持电子设备100贴近耳朵通话，以便自动熄灭屏幕达到省电的目的。接近光传感器180G也可用于皮套模式，口袋模式自动解锁与锁屏。环境光传感器180L用于感知环境光亮度。电子设备100可以根据感知的环境光亮度自适应调节显示屏194亮度。环境光传感器180L也可用于拍照时自动调节白平衡。环境光传感器180L还可以与接近光传感器180G配合，检测电子设备100是否在口袋里，以防误触。指纹传感器180H用于采集指纹。电子设备100可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。温度传感器180J用于检测温度。在一些实施例中，电子设备100利用温度传感器180J检测的温度，执行温度处理策略。例如，当温度传感器180J上报的温度超过阈值，电子设备100执行降低位于温度传感器180J附近的处理器的性能，以便降低功耗实施热保护。在另一些实施例中，当温度低于另一阈值时，电子设备100对电池142加热，以避免低温导致电子设备100异常关机。在其他一些实施例中，当温度低于又一阈值时，电子设备100对电池142的输出电压执行升压，以避免低温导致的异常关机。触摸传感器180K，也称“触控面板”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于电子设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。骨传导传感器180M可以获取振动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M可以获取人体声部振动骨块的振动信号。骨传导传感器180M也可以接触人体脉搏，接收血压跳动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M也可以设置于耳机中，结合成骨传导耳机。音频模块170可以基于所述骨传导传感器180M获取的声部振动骨块的振动信号，解析出语音信号，实现语音功能。应用处理器可以基于所述骨传导传感器180M获取的血压跳动信号解析心率信息，实现心率检测功能。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键。也可以是触摸式按键。电子设备100可以接收按键输入，产生与电子设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达191可以产生振动提示。马达191可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。例如，作用于不同应用的触摸操作，可以对应不同的振动反馈效果。作用于显示屏194不同区域的触摸操作，马达191也可对应不同的振动反馈效果。不同的应用场景也可以对应不同的振动反馈效果。触摸振动反馈效果还可以支持自定义。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口195用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口195，或从SIM卡接口195拔出，实现和电子设备100的接触和分离。电子设备100可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。SIM卡接口195可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。同一个SIM卡接口195可以同时插入多张卡。所述多张卡的类型可以相同，也可以不同。SIM卡接口195也可以兼容不同类型的SIM卡。SIM卡接口195也可以兼容外部存储卡。电子设备100通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，电子设备100采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在电子设备100中，不能和电子设备100分离。下面介绍电子设备100提供的一些示例性用户界面。本申请的说明书和权利要求书及附图中的术语“用户界面”，是应用程序或操作系统与用户之间进行交互和信息交换的介质接口，它实现信息的内部形式与用户可以接受形式之间的转换。用户界面常用的表现形式是图形用户界面，是指采用图形方式显示的与计算机操作相关的用户界面。它可以是在电子设备的显示屏中显示的一个图标、窗口、控件等界面元素，其中控件可以包括图标、按钮、菜单、选项卡、文本框、对话框、状态栏、导航栏、Widget等可视的界面元素。图2A示例性示出了电子设备100上的用于展示电子设备100安装的应用程序的示例性用户界面21。用户界面21可包括：状态栏201，日历指示符202，天气指示符203，具有常用应用程序图标的托盘204，导航栏205，以及其他应用程序图标。其中：状态栏201可包括：移动通信信号的一个或多个信号强度指示符201A、运营商名称201B、无线高保真信号的一个或多个信号强度指示符201C，电池状态指示符201D、时间指示符201E。日历指示符202可用于指示当前时间，例如日期、星期几、时分信息等。天气指示符203可用于指示天气类型，例如多云转晴、小雨等，还可以用于指示气温等信息。具有常用应用程序图标的托盘204可展示：电话图标204A、联系人图标204B、短信图标204C、相机图标204D。导航栏205可包括：返回键205A、主屏幕键205B、多任务键205C等系统导航键。当检测到用户点击返回键205A时，电子设备100可显示当前页面的上一个页面。当检测到用户点击主屏幕键205B时，电子设备100可显示主界面。当检测到用户点击多任务键205C时，电子设备100可显示用户最近打开的任务。各导航键的命名还可以为其他，本申请对此不做限制。不限于虚拟按键，导航栏205中的各导航键也可以实现为物理按键。其他应用程序图标可例如：微信的图标206、QQ的图标207、推特的图标208、脸书的图标209、邮箱的图标210、云共享的图标211、备忘录的图标212、支付宝的图标213、图库的图标214、设置的图标215。用户界面21还可包括页面指示符216。其他应用程序图标可分布在多个页面，页面指示符216可用于指示用户当前浏览的是哪一个页面中的应用程序。用户可以左右滑动其他应用程序图标的区域，来浏览其他页面中的应用程序图标。在一些实施例中，图2A示例性所示的用户界面21可以为主界面。在其他一些实施例中，电子设备100还可以包括实体的主屏幕键。该主屏幕键可用于接收用户的指令，将当前显示的UI返回到主界面，这样可以方便用户随时查看主屏幕。上述指令具体可以是用户单次按下主屏幕键的操作指令，也可以是用户在短时间内连续两次按下主屏幕键的操作指令，还可以是用户在预定时间内长按主屏幕键的操作指令。在本申请其他一些实施例中，主屏幕键还可以集成指纹识别器，以便用于在按下主屏幕键的时候，随之进行指纹采集和识别。可以理解的是，图2A仅仅示例性示出了电子设备100上的用户界面，不应构成对本申请实施例的限定。下面介绍本申请实施例提供的几种开启电子设备100上的“功能助手”的方式。图2A及图2B示例性示出了电子设备100上的一种开启“功能助手”的操作。如图2A所示，当电子设备检测到在状态栏201上的向下滑动手势时，响应于该手势，电子设备100可以在用户界面21上显示窗口217。如图2B所示，窗口217中可以显示有“功能助手”的开关控件217A，还可以显示有其他功能的开关控件。当检测到在窗口217中的开关控件217A上的操作时，响应于该操作，电子设备100可以开启“功能助手”。也即是说，用户可以在状态栏201处做一个向下滑动的手势来打开窗口217，并可以在窗口217中点击“功能助手”的开关控件217A来方便地开启“功能助手”。“功能助手”的开关控件217A的表现形式可以为文本信息或者图标。在本申请实施例中，通过图2A及图2B所示的操作来开启“功能助手”后，电子设备中安装的部分或者全部第三方应用具有使用该电子设备的增强功能的权限。该部分第三方应用可以是电子设备默认设置的；也可以是用户自主设置的，本申请实施例对此不做限制。图3A-图3C示例性示出了电子设备100上的其他两种开启“功能助手”的操作。图3A示例性示出的用户界面31可以为“设置界面”的一种实现方式。该用户界面31可以是“设置”应用提供的。“设置”应用是安装于智能手机、平板电脑等电子设备上的一款用于设置电子设备的各项功能的应用程序，本申请实施例对该应用程序的名称不做限制。该用户界面31可以是用户点击图2A所示的用户界面21中的设置图标215打开的用户界面。如图3A所示，用户界面31可包括：状态栏301、标题栏302、搜索框303、图标304、包括一个或多个设置项的区域305。状态栏301可参照图2A所示的用户界面21中的状态栏201，这里不再赘述。标题栏302可包括当前页面指示符302A，当前页面指示符302A可用于指示当前页面，例如文本信息“设置”可用于指示当前页面用于展示一个或多个设置项。不限于文本信息，当前页面指示符302A还可以是图标。搜索框303可用于监听通过文本搜索设置项的操作。响应于该操作，电子设备可显示文本输入框，使得用户在输入框中显示想要搜索的设置项。图标304可用于监听通过语音搜索设置项的操作。响应于该操作，电子设备可显示语音输入界面，使得用户在该语音输入界面中输入语音，从而搜索设置项。区域305包括一个或多个设置项，该一个或多个设置项可包括：登录华为账号设置项、无线和网络设置项、设备连接设置项、应用和通知设置项、电池设置项、显示设置项、声音设置项、功能助手设置项305A、安全和隐私设置项、用户和账号设置项等。各个设置项的表现形式可包括图标和/或文本，本申请对此不做限制。各个设置项可用于监听触发显示对应设置项的设置内容的操作，响应于该操作，电子设备可打开用于显示对应设置项的设置内容的用户界面。在一些实施例中，检测到在如图3A所示的用户界面31中功能助手设置项305A上的操作，电子设备可显示如图3B所示的用户界面32。如图3B所示，用户界面32用于显示功能助手设置项的对应内容。该用户界面32可包括：状态栏306、标题栏307、“功能助手”的开关控件308、提示信息309。状态栏306可参照图2A所示的用户界面21中的状态栏201，这里不再赘述。标题栏307可包括：返回键307A、当前页面指示符307B和307C。返回键307A为APP级返回键，可用于返回菜单上一级。用户界面32的上一级页面可以为如图3A所示的用户界面31。当前页面指示符307B和307C可用于指示当前页面，例如文本信息“设置”“功能助手”可用于指示当前页面用于展示功能助手设置项的对应内容，不限于文本信息，当前页面指示符307B和307C还可以是图标。开关控件308用于监听开启/关闭“功能助手”的操作。如图3B所示，当检测到在开关控件308上的操作时，响应于该操作，电子设备100可以开启“功能助手”。开关控件308的表现形式可以为文本信息或者图标。提示信息309可用于介绍“功能助手”，提示用户“功能助手”的作用。提示信息309的表现形式可以为文本信息或者图标。在本申请实施例中，和通过上述图2A及图2B所示的操作来开启“功能助手”相同，通过图3B所示的操作来开启“功能助手”后，电子设备中安装的部分或者全部第三方应用具有使用该电子设备的增强功能的权限。该部分第三方应用可以是电子设备默认设置的，也可以是用户自主设置的，本申请实施例对此不做限制。在另一些实施例中，检测到在如图3A所示的用户界面31中功能助手设置项305A上的操作，电子设备可显示如图3C所示的用户界面33。如图3C所示，用户界面33用于显示功能助手设置项的对应内容。该用户界面33可包括：状态栏310、标题栏311、提示信息312、一个或多个第三方应用分别对应的“功能助手”开关控件313-316。状态栏310可参照图2A所示的用户界面21中的状态栏201，这里不再赘述。标题栏311可包括：返回键311A、当前页面指示符311B和311C。返回键311A为APP级返回键，可用于返回菜单上一级。用户界面33的上一级页面可以为如图3A所示的用户界面31。当前页面指示符311B和311C可用于指示当前页面，例如文本信息“设置”“功能助手”可用于指示当前页面用于展示功能助手设置项的对应内容，不限于文本信息，当前页面指示符311B和311C还可以是图标。提示信息312可参照图3B所示的用户界面32中的提示信息309，这里不再赘述。一个或多个第三方应用分别对应的“功能助手”开关控件313-316，可用于监听开启/关闭“功能助手”的操作。该一个或多个第三方应用可以是电子设备中安装的全部第三方应用。如图3C所示，当检测到在开关控件313-316上的操作时，响应于该操作，电子设备可以开启/关闭对应的第三方应用使用电子设备的增强功能的权限。例如，如图3C所示，当检测到在开关控件316上的操作时，电子设备可以允许第三方应用脸书使用该电子设备具备的部分或全部增强功能。开关控件313-316的表现形式可以为文本信息或者图标。在一些实施例中，电子设备通过如图3C所示的操作开启了第三方应用使用“功能助手”的权限后，该第三方应用被加入到“功能助手”白名单中。不限于在上述图2A-图2B、图3A-图3C中示出的几种开启“功能助手”的方式，在一些实施例中，还可以通过其他方式开启“功能助手”。在另一些实施例中，电子设备也可以默认开启“功能助手”，例如在开机后自动开启“功能助手”等。在本申请一些实施例中，电子设备开启“功能助手”之后，还可以在状态栏201中显示“功能助手”已开启的提示信息。例如，在状态栏201中显示“功能助手”的图标或者直接显示文本“功能助手”等。在本申请的一些实施例中，电子设备可以维护“功能助手”白名单，并将具有使用电子设备的增强功能的第三方应用添加到该“功能助手”白名单中。即，“功能助手”白名单中的第三方应用具有使用电子设备的增强功能的权限。如果电子设备通过图2A-图2B所示的方式开启了“功能助手”，则该电子设备可以将部分或全部第三方应用添加到该“功能助手”白名单中。如果电子设备通过如图3A和图3B所示的方式开启了“功能助手”，则该电子设备可以将部分或全部第三方应用添加到该“功能助手”白名单中。如果电子设备通过图3A和图3C所示的方式开启了“功能助手”，则该电子设备可以将对应的第三方应用加入到“功能助手”白名单中。可理解的，不限于上述图2A-图2B、图3A-图3C中示出的几种开启“功能助手”的方式来开放部分或全部第三方应用使用电子设备的增强功能的权限，本申请实施例中还可以通过其他方式来开放第三方应用使用电子设备的增强功能的权限。例如，用户可以在每次新下载第三方应用时，为该第三方应用设置使用电子设备的增强功能的权限。下面结合两个不同的使用场景，介绍用户在使用第三方应用的过程中，通过“功能助手”来启用电子设备提供的增强功能时，电子设备100上实现的图形用户界面的一些实施例。使用场景一：视频通话场景以下图4A-图4H示例性示出的UI实施例中，用户在操控电子设备上安装的第三方应用时，电子设备可以提供增强功能给用户使用。也就是说，电子设备上的第三方应用可以调用电子设备的增强功能。以下图4A-图4H实施例以使用场景为视频通话场景为例，来说明电子设备上的第三方应用调用电子设备的增强功能的方法。下面说明图4A-图4H示例性示出的电子设备上安装的第三方应用提供的“视频通话界面”。在一些实施例中，“视频通话界面”可以用于显示视频通话双方的图像、一个或多个视频通话时的相关控件。其中，视频通话的一方的图像可以是电子设备的摄像头193采集到的图像，该摄像头可以是前置摄像头，也可以是后置摄像头。视频通话的另一方的图像可以是电子设备通过提供该“视频通话界面”的第三方应用程序接收到的其他电子设备发送的图像。视频通话时的相关控件可用于接收用户操作，响应于该用户操作，电子设备可以执行以下一项或多项：从视频通话切换到语音通话、挂断该视频通话或转换摄像头等。图4A-图4H示例性示出的用户界面41可以为“视频通话界面”的一种实现方式。该用户界面41可以是即时通讯类第三方应用)提供的。在一些实施例中，该用户界面41可以是用户点击图2A中的微信图标206，并选择联系人发起视频通话之后打开的用户界面。在另一些实施例中，该用户界面41还可以是用户点击图2A中的微信图标206，并接受联系人发起的视频通话之后发开的用户界面。在又一些实施例中，还可以是用户通过语音唤起的用户界面。如图4A-图4H所示，用户界面41可包括：状态栏401、对端用户图像的显示区域402、本端用户图像的显示区域403、通话时长指示符404、控件405、控件406以及控件407。在一些实施例中，该用户界面41还可包括可隐藏的导航栏，该导航栏可参照图2A中的导航栏205。状态栏401可参照图2A所示的用户界面21中的状态栏201，这里不再赘述。对端用户图像的显示区域402用于显示视频通话的对端用户的图像。对端用户的图像是电子设备通过提供该用户界面41的第三方应用程序接收到的其他电子设备发送的图像。本端用户图像的显示区域403用于显示视频通话的本端用户的图像。本端用户的图像是电子设备的摄像头193采集到的图像。该摄像头为前置摄像头或后置摄像头。通话时长指示符404用于指示视频通话的时长。通话时长指示符404可以为文本信息“00:50”，标识当前视频通话的时长为50秒。控件405用于监听将视频通话切换为语音通话的操作。响应于检测到的作用于控件405上的操作，电子设备可以将当前本端用户和对端用户之间的视频通话切换为语音通话。控件406用于监听挂断视频通话的操作。响应于检测到的作用于控件406上的操作，电子设备可以将当前本端用户和对端用户之间的视频通话挂断。控件407用于监听转换摄像头的操作。响应于检测到的作用于控件407上的操作，电子设备可以将转换当前开启的摄像头，例如将前置摄像头转换为后置摄像头，或者，将后置摄像头转换为前置摄像头等。控件405、控件406及控件407的表现形式可以为图标和/或文本信息。在“功能助手”未开启的情况下，用户可以开启“功能助手”。用户可以在如图2B所示的窗口217中开启“功能助手”，也可以在图3B或图3C所示的设置界面中开启“功能助手”。可参照前文实施例的相关描述。不限于此，在一些实施例中，电子设备还可以默认开启“功能助手”。在一些实施例中，在“功能助手”未开启的情况下，即在电子设备当前启动的第三方应用不具有使用该电子设备的增强功能的权限时，电子设备显示如图4A所示的用户界面41时，还可以提示用户开启“功能助手”。电子设备提示用户开启“功能助手”的方式可包括但不限于：在用户界面41上显示提示信息、发出提示音、振动等。在“功能助手”已开启的情况下，即在电子设备当前启动的第三方应用具有使用该电子设备的增强功能的权限时，电子设备可以显示如图4B所示的用户界面41。如图4B所示的用户界面41可包括用于介绍“功能助手”的小窗口408。电子设备可以在开启“功能助手”后，仅在首次打开第三方应用提供的用户界面时显示该小窗口408，也可以在每次打开第三方应用提供的用户界面时显示该小窗口408，本申请对此不做限制。如图4B所示，小窗口408中包括：“功能助手”开启前的效果展示信息408A、“功能助手”开启后的效果展示信息408B、提示信息408C、控件408D和控件408E。效果展示信息408A和408B可以呈现“功能助手”开启前后带来的不同效果，使用户直观地感受“功能助手”的作用。效果展示信息408A和408B的表现形式可以为图片和/或文本。提示信息408C用于介绍“功能助手”的功能及开启方式。提示信息408C的表现形式可以为文本，例如图4B中所示的文本。控件408D可用于监听停止显示该小窗口408并关闭当前打开的第三方应用使用电子设备的增强功能的权限的操作。响应于检测到的作用于控件408D上的操作，电子设备可以停止显示小窗口408，并且关闭当前打开的第三方应用)使用电子设备的增强功能的权限。在一些实施例中，电子设备可以仅关闭本次该第三方应用使用电子设备的增强功能的权限，在下一次打开该第三方应用时恢复该第三方应用使用电子设备的增强功能的权限。在另一些实施例中，电子设备可以关闭该第三方应用使用电子设备的增强功能的权限，将该第三方应用移出“功能助手”白名单。控件408D的表现形式可以为图标或文本。控件408E可用于监听停止显示该小窗口408并呈现电子设备提供的增强功能的操作。响应于检测到的作用于控件408E上的操作，电子设备可以停止显示小窗口408，并且呈现电子设备当前提供的增强功能。控件408D的表现形式可以为图标或文本。图4C-图4H示例性示出的用户界面41可以为电子设备呈现提供的增强功能的一种实现方式。响应于检测到的作用于控件408E上的操作，电子设备可以显示如图4C所示的用户界面41。如图4C所示，该用户界面41中可包括控件409。控件409可用于监听展开显示电子设备当前可以提供的增强功能所对应的控件的操作。控件409的表现形式可以包括图标和/或文本。不限于在用户界面41的右侧中间位置显示控件409，还可以在其他位置例如屏幕左侧中间位置、屏幕上方中间位置等显示该控件409。在一些实施例中，控件409还可以被用户拖动到屏幕的任意位置。在一些实施例中，图4C所示的用户界面还可以包括提示信息410。提示信息410可用于提示用户查看电子设备当前提供的增强功能的方式，例如图4C中以气泡形式展示的文本“点击图标，可查看更多功能”。电子设备可以仅仅在第一次在用户界面41上显示控件409时显示该提示信息410，也可以在每一次在用户界面41上显示控件409时显示该提示信息410，本申请对此不做限制。不限于提示信息410，在其他一些实施例中，电子设备还可以通过语音等方式来提示用户查看电子设备当前提供的增强功能的方式。这里，电子设备当前提供的增强功能的确定方式可以有以下几种：1.电子设备当前提供的增强功能可以是该电子设备所具备的全部增强功能。2.电子设备当前提供的增强功能可以是当前启动的第三方应用)所能够使用的增强功能。3.电子设备当前提供的增强功能可以适用于当前使用场景的增强功能。后续实施例将详细描述电子设备运行第三方应用时提供的增强功能的确定方式，在此暂不赘述。图4D所示的用户界面41示出了电子设备展开显示当前提供的增强功能所对应的控件的一种实现方式。在图4D实施例中，电子设备当前提供的增强功能包括：“美颜”功能、“美体”功能和“虚化”功能。该用户界面41，可以是电子设备响应于检测到的作用于图4C所示的控件409上的操作而打开的用户界面。该用户界面41，也可以用户点击图2A中的微信图标206，并选择联系人发起视频通话之后或者接受联系人发起的视频通话之后打开的用户界面，还可以是电子设备响应于用户的语音而打开的用户界面。如图4D所示，该用户界面41可包括：控件411A、控件411B和控件411C。控件411A用于监听开启“美颜”功能的操作。响应于检测到的作用于控件411A上的操作，电子设备可以开启“美颜”功能。“美颜”功能可用于在当前的视频通话界面中对拍摄到的本端用户的脸部图像进行美化处理，该美化处理可包括例如皮肤美白、皮肤磨皮，等等。控件411B用于监听开启“美体”功能的操作。响应于检测到的作用于控件411B上的操作，电子设备可以开启“美体”功能。“美体”功能可用于在当前的视频通话界面中对拍摄到的本端用户的身体图像进行美化处理，该美化处理可包括例如美化身体比例、对身体的胖瘦进行调整，电子设备可以开启“虚化”功能。“虚化”功能可用于在当前的视频通话界面中对拍摄到的本端用户的图像进行虚化处理，该虚化处理可包括例如使图像的景深变浅，使焦点聚集在主题上，等等。控件411A、控件411B和控件411C的表现形式可以包括图标和/或文本。不限于控件411A-控件411C，电子设备还可以提供其他增强功能对应的控件，本申请对此不做限制。在一些实施例中，图4D所示的用户界面41还可包括和控件411A、控件411B、控件411C分别对应的提示信息411D、提示信息411E、提示信息411F。这些提示信息可用于介绍对应控件所对应的增强功能。例如，提示信息411D用于介绍控件411A对应的增强功能为“美颜”功能，提示信息411E用于介绍控件411B对应的增强功能为“美体”功能，提示信息411F用于介绍控件411C对应的增强功能为“虚化”功能。提示信息411D-411F的表现形式可以为以气泡形式展示的文本。电子设备可以仅仅在第一次在用户界面41上显示控件411A-411C时显示该提示信息411D-411F，也可以在每一次在用户界面41上显示控件411A-411C时显示该提示信息411D-411F，本申请对此不做限制。图4E示例性示出的用户界面41可以为第三方应用调用或启用电子设备提供的“美体”功能的一种实现方式。参见图4E，图4E所示的用户界面41可以是电子设备响应于检测到的作用于图4D所示的控件411B上的操作而打开的用户界面。如图4E所示，该用户界面41中可包括：“美体”图标412A、控件412B、美体级别指示符412C。“美体”图标412A可用于指示当前用户选择启用的增强功能包括“美体”功能。在一些实施例中，“美体”图标还可以被高亮显示，用于指示当前用户选择使用的增强功能包括“美体功能”。不限于高亮显示，“美体”图标还可以呈现其他的显示状态，以指示当前选择的增强功能包括“美体”功能。控件412B可以是滑动条。控件412B可用于接收用户对被拍摄人物的美体程度的调节操作，该调节操作可以是作用于控件412B上的滑动操作。这里，美体程度可以是指对被拍摄人物的身体进行体型美化的美化程度。美体程度又可以称为美体级别。例如，可以有美体级别0至美体级别10共11个美美体级别，美体级别越高，体型美化的美化程度越高；美体级别0可表示对被拍摄人物的身体图像不进行美体处理，此时本端用户图像的显示区域403中显示的被拍摄人物的身体图像表现的体型和被拍摄人物的实际体型一致，即没有发生体型美化；美体级别10可表示对被拍摄人物的身体进行较大程度的体型美化，此时本端用户图像的显示区域403中显示的被拍摄人物的身体图像表现的体型相较于被拍摄人物的实际体型发生了较大程度的体型美化。美体级别指示符412C用于指示当前用户选择的美体程度。美体级别指示符412C的表现形式可以为文本，例如图4E中的文本“7”，可用于指示用户当前选择的美体级别为7。如图4E所示，和图4A-图4D中相比，本端用户图像的显示区域403中显示的被拍摄人物的身体图像被美化处理。图4F所示的用户界面41可以是电子设备停止显示或者收起显示当前提供的增强功能所对应的控件或其他交互元素的一种实现方式。在一些实施例中，在预设时间内，如果电子设备没有在如图4E所示的用户界面41的控件412B上接收到用户操作，则可以显示如图4F所示的用户界面41。在另一些实施例中，电子设备可以响应于检测到的在如图4E所示的用户界面41上空白区域的操作，显示如图4F所示的用户界面41。这里，用户界面41上的空白区域可以是指除控件以及其他交互元素之外的其他区域，例如可以是本端用户图像显示区域403。如图4F所示，该用户界面41可以停止显示或者收起显示电子设备当前提供的增强功能所对应的控件或其他交互元素，即停止显示“美体”图标412A、控件412B以及美体级别指示符412C，并且显示控件409。图4F中的控件409和图4C中所示的控件409相同，可参考图4C实施例的相关描述。在一些实施例中，电子设备还可以停止显示控件409。图4F-图4H示出了一种电子设备停止显示409的一种实现方式。图4F中的控件409还可以用于监听停止该控件409的操作。响应于作用于如图4F所示的控件409上的操作，电子设备可以显示如图4G中的控件414，控件414可用于接收用户操作，电子设备可响应于在控件414上接收到的用户操作停止显示该控件409。示例性地，电子设备响应于在控件414上接收到的用户操作后，可显示如图4H所示的用户界面41，该用户界面41中不再显示控件409。这里，虽然电子设备不再在如图4H所示的用户界面41上显示控件409，但是电子设备仍然持续提供增强功能并持续启用用户选择的增强功能。隐藏用户界面41中的控件409后，电子设备可以有更多的显示区域用于显示对端用户图像或本端用户图像，可以方便用户更好地进行视频通话，体验更佳。在一些实施例中，图4F中还可包括提示信息413。提示信息413可用于提示用户停止显示控件409的方式，例如图4F中以气泡形式展示的文本“长按图标，可隐藏功能助手”。在一些实施例中，用户隐藏控件409之后，如果想要再次查看控件409并通过控件409使用或启用电子设备提供的增强功能，则可以通过用户操作重新调出该控件409。用于重新调出该控件409的用户操作可以是：作用于如图4H所示的用户界面41中的空白区域上的操作。这里，空白区域可以是指除控件以及其他交互元素之外的其他区域，例如可以是本端用户图像显示区域403。不限于图4A-图4H所示，“视频通话界面”的页面布局还可以呈现其他形式，本申请实施例对此不做限制。不限于第三方应用微信，其他社交通讯类第三方应用也可以提供类似的“视频通话界面”，在这些第三方应用提供“视频通话界面”时，电子设备也可以通过和上述图4A-图4H类似的方法提供增强功能。不限于图4D示出的电子设备响应于检测到的作用于控件409上的操作来展开显示当前提供的增强功能所对应的控件的实现方式，本申请实施例还可以通过其他方式来使得电子设备展开显示当前提供的增强功能所对应的控件，例如用户还可以通过滑动调出侧边栏、下拉栏或者上拉栏的方式来查看电子设备当前提供的增强功能所对应的控件。用户通过滑动调出侧边栏来查看电子设备当前提供的增强功能所对应的控件时，本申请对滑动方向不做限制。图5D-图5F示例性示出的UI实施例中，用户可以通过向左滑动的手势调出侧边栏，查看电子设备当前提供的增强功能所对应的控件。下面说明图5D-图5F示例性示出的用户界面。图5A-图5B示例性所示的用户界面51可以参考图4A-图4B所示的用户界面41，在此不再赘述。在一些实施例中，响应于检测到的作用于如图5B所示的文本“开始体验”上的操作，电子设备可以显示如图5C所示的用户界面51。如图5C所示，该用户界面51可包括提示信息501。提示信息501可用于提示用户查看电子设备当前提供的增强功能的方式，例如图5C中以气泡形式展示的文本“向左滑动，可使用功能助手”。如图5C所示，电子设备可以检测到在屏幕上的向左滑动的操作，显示如图5D所示的用户界面51。图5D所示的用户界面51示出了电子设备展开显示当前提供的增强功能所对应的控件的一种实现方式。在图5D实施例中，电子设备当前提供的增强功能包括：“美颜”功能、“美体”功能和“虚化”功能。如图5D所示，该用户界面51包括：控件502A、控件502B和控件502C。控件502A、控件502B、控件502C可参考图4D中的控件411A、控件411B、控件411C，这里不再赘述。在一些实施例中，该用户界面51还可包括：提示信息502D、提示信息502E和提示信息502F。提示信息502D、提示信息502E、提示信息502F可参考图4D中的提示信息411D、提示信息411E、提示信息411F，这里不再赘述。图5E示例性示出的用户界面51可以为第三方应用调用或启用电子设备提供的“美体”功能的一种实现方式。参见图5E，图5E所示的用户界面51可以是电子设备响应于检测到的作用于图5D所示的控件502B上的操作而打开的用户界面。如图5E所示，该用户界面51中可包括：“美体”图标503A、控件503B、美体级别指示符503C。“美体”图标503A、控件503B、美体级别指示符503C可参照图4E中的“美体”图标412A、控件412B、美体级别指示符412C，这里不再赘述。图5F所示的用户界面51可以是电子设备停止显示或者收起显示当前提供的增强功能所对应的控件或其他交互元素的一种实现方式。在一些实施例中，在预设时间内，如果电子设备没有在如图5E所示的用户界面51的控件503B上接收到用户操作，则可以显示如图5F所示的用户界面51。在另一些实施例中，电子设备可以响应于检测到的在如图5E所示的用户界面51上空白区域的操作，显示如图5F所示的用户界面51。这里，用户界面51上的空白区域可以是指除控件以及其他交互元素之外的其他区域，例如可以是本端用户图像显示区域。如图5F所示，该用户界面51可以停止显示或者收起显示电子设备当前提供的增强功能所对应的控件或其他交互元素，即停止显示“美体”图标503A、控件503B以及美体级别指示符503C。通过图4A-图4H或者图5A-图5F示例性示出的实施例，电子设备可以在视频通话场景下提供增强功能，即可以使得第三方应用在视频通话场景下调用电子设备的增强功能。也就是说，电子设备可以将增强功能扩展到第三方应用中，使得用户在使用第三方应用时也可以使用电子设备的增强功能。这样，用户在使用第三方应用时，可以充分利用电子设备的增强功能，用户体验佳。不限于视频通话场景，电子设备使用第三方应用时，也可以在其他的使用场景下提供增强功能。这些使用场景可包括电子设备安装的第三方应用所能提供的部分或者全部场景。示例性地，这些使用场景可包括但不限于：社交通讯场景、视频通话场景、视频播放场景、新闻资讯场景、视频录制场景、游戏场景、购物场景、直播场景或音频录制场景等。使用场景二：直播场景以下图6A-图6H示例性示出的UI实施例中，用户在操控电子设备上安装的第三方应用时，电子设备可以提供增强功能给用户使用。也就是说，电子设备上的第三方应用可以调用电子设备的增强功能。以下图6A-图6H实施例以使用场景为直播场景为例，来说明电子设备上的第三方应用调用电子设备的增强功能的方法。这里，直播场景是指电子设备利用互联网和先进的多媒体通信技术，在网上构建的集音频、视频、桌面共享、文档共享、互动环节为一体的多功能网络直播平台，和他人直接在线进行语音、视频、数据的全面交流与互动的场景。以下图6A-图6H所涉及的直播场景电子设备提供给观看直播的一方的场景。图6A-图6H实施例和图4A-图4H实施例的不同之处在于，电子设备提供增强功能的使用场景不同，下面详细说明。下面说明图6A-图6H示例性示出的电子设备上安装的第三方应用提供的“直播界面”。在一些实施例中，“直播界面”可以用于显示电子设备从网络获取到的主播的图像、一个或多个直播时的相关控件。直播时的相关控件可用于接收用户操作，响应于该用户操作，电子设备可以执行以下一项或多项：打开评论框、显示信息、显示直播好友、分享该“直播界面”的链接等。图6A-图6H示例性示出的用户界面61可以为“直播界面”的一种实现方式。该用户界面61可以是直播类第三方应用提供的。在一些实施例中，该用户界面61可以是电子设备响应于在图2A中的直播类第三方应用的图标上的用户操作而打开的用户界面，还可以是用户通过语音唤起的用户界面。如图6A-图6H所示，用户界面61可包括：状态栏601、当前页面指示符602、直播图像显示区域603、评论显示区域604、控件605A-控件605D。在一些实施例中，该用户界面61还可包括可隐藏的导航栏，该导航栏可参照图2A中的导航栏205。状态栏601可参照图2A所示的用户界面21中的状态栏201，这里不再赘述。当前页面指示符602可用于指示当前页面，例如图6A中所示的文本“1号直播间”。直播图像显示区域603用于显示电子设备通过网络接收到的直播图像。评论显示区域604用于显示一个或多个本端用户或者其他用户发布的评论。控件605A可用于监听用户操作，响应于该用户操作，电子设备可以在用户界面61上显示评论框以供用户输入评论。控件605B可用于监听用户操作，响应于该用户操作，电子设备可以在用户界面61上显示本端用户接收到的信息。控件605C可用于监听用户操作，响应于该用户操作，电子设备可以在用户界面61上显示本端用户的直播好友。控件605D可用于监听用户操作，响应于该用户操作，电子设备可以将该“直播界面”的链接分享至其他设备。在“功能助手”未开启的情况下，用户可以开启“功能助手”。用户可以在如图2B所示的窗口217中开启“功能助手”，也可以在图3B或图3C所示的设置界面中开启“功能助手”。可参照前文实施例的相关描述。不限于此，在一些实施例中，电子设备还可以默认开启“功能助手”。在一些实施例中，在“功能助手”未开启的情况下，即在电子设备当前启动的第三方应用不具有使用该电子设备的增强功能的权限时，电子设备显示如图6A所示的用户界面61时，还可以提示用户开启“功能助手”。电子设备提示用户开启“功能助手”的方式可包括但不限于：在用户界面61上显示提示信息、发出提示音、振动等。在“功能助手”已开启的情况下，即在电子设备当前启动的第三方应用具有使用该电子设备的增强功能的权限时，电子设备可以显示如图6B所示的用户界面61。如图6B所示的用户界面61可包括用于介绍“功能助手”的小窗口606。电子设备可以在开启“功能助手”后，仅在首次打开第三方应用提供的用户界面时显示该小窗口606，也可以在每次打开第三方应用提供的用户界面时显示该小窗口606，本申请对此不做限制。小窗口606可参考图4B所示用户界面41中的小窗口408，在此不再赘述。图6C-图6H示例性示出的用户界面61可以为电子设备呈现提供的增强功能的一种实现方式。响应于检测到的作用于小窗口606中的控件606A上的操作，电子设备可以显示如图6C所示的用户界面61。如图6C所示，该用户界面61中可包括控件607。控件607可参照图4C中的控件409，在此不再赘述。在一些实施例中，图4C所示的用户界面还可以包括提示信息608。提示信息608可参考图4C中的提示信息410，在此不再赘述。这里，电子设备当前提供的增强功能的确定方式可以有以下几种：1.电子设备当前提供的增强功能可以是该电子设备所具备的全部增强功能。2.电子设备当前提供的增强功能可以是当前启动的第三方应用可用的增强功能。3.电子设备当前提供的增强功能可以是当前的使用场景可用的增强功能。后续实施例将详细描述电子设备运行第三方应用时提供的增强功能的确定方式，在此暂不赘述。图6D所示的用户界面61示出了电子设备展开显示当前提供的增强功能所对应的控件的一种实现方式。在图6D实施例中，电子设备当前提供的增强功能包括：“网络加速”功能、“编码优化”功能和“美音”功能。该用户界面61，可以是电子设备响应于检测到的作用于图6C所示的控件607上的操作而打开的用户界面。该用户界面41，也可以是可以是电子设备响应于在图2A中的直播类第三方应用的图标上的用户操作而打开的用户界面，还可以是电子设备响应于用户的语音而打开的用户界面。如图6D所示，该用户界面61可包括：控件609A、控件609B和控件609C。控件609A用于监听开启“网络加速”功能的操作。响应于检测到的作用于控件609A上的操作，电子设备可以开启“网络加速”功能。“网络加速”功能可用于加快当前的直播界面中直播图像的获取速度。“网络加速”功能可以使得用户在观看直播图像时更加流畅，避免卡顿。控件609B用于监听开启“编码优化”功能的操作。响应于检测到的作用于控件609B上的操作，电子设备可以开启“编码优化”功能。“编码优化”功能可用于提升当前的直播界面中直播图像的视觉质量效果。控件609C用于监听开启“美音”功能的操作。响应于检测到的作用于控件609C上的操作，电子设备可以开启“美音”功能。“美音”功能可用于对直播界面中直播图像对应的音频进行美化处理，该美化处理可包括例如对音频的音调、音色做处理等。控件609A、控件609B和控件609C的表现形式可以包括图标和/或文本。在一些实施例中，当控件609A、控件609B或控件609C被用户选定时，即用户选择启用电子设备对应的增强功能时，该控件的显示状态可用于表示该控件被选定。该显示状态可包括：添加背景色、下划线或者高亮显示等。图6E示例性示出的用户界面61可以为第三方应用调用电子设备提供的“编码优化”功能的一种实现方式。如图6E所示，控件609B内选定，即用户选择启用电子设备提供的“编码优化”功能，该控件609B的背景颜色可以为灰色。如图6E所示，直播图像显示区域603中显示的直播图像的视觉质量有所提升。图6F所示的用户界面61可以是电子设备停止显示或者收起显示当前提供的增强功能所对应的控件或其他交互元素的一种实现方式。在一些实施例中，在预设时间内，如果电子设备没有在如图6E所示的用户界面61的控件609A-控件609C上接收到用户操作，则可以显示如图6F所示的用户界面61。在另一些实施例中，电子设备可以响应于检测到的在如图6E所示的用户界面61上空白区域的操作，显示如图6F所示的用户界面61。这里，用户界面61上的空白区域可以是指除控件以及其他交互元素之外的其他区域，例如可以是本端直播图像显示区域603。如图6F所示，该用户界面61可以停止显示或者收起显示电子设备当前提供的增强功能所对应的控件或其他交互元素，即停止显示控件609A-控件609C。在一些实施例中，电子设备还可以停止显示控件607。图6F-图6H示出了一种电子设备停止显示控件607的一种实现方式。该停止显示控件607的方式和图4F-图6H示出的电子设备停止显示控件409的方式相同，可参考相关描述，在此不再赘述。可理解的，不限于上述实施例提及的视频通话场景或直播场景，在本申请实施例中，电子设备也可以在其他使用场景下提供增强功能。电子设备在其他使用场景下提供增强功能的方式和上述图4A-图4H实施例、图5A-图5F实施例、图6A-图6H实施例类似，可参考相关描述，这里不再一一例举。下面详细描述本申请实施例中，电子设备在启动第三方应用时，提供给用户的增强功能的确定方式。这里，电子设备启动第三方应用时提供给用户的增强功能可以是指，电子设备在启动第三方应用之后，可以提供给用户选择从而启用的增强功能，例如图4A-图4H实施例、图5A-图5F实施例中电子设备提供的“美颜”功能、“美体”功能和“虚化”功能，又例如图6A-图6H实施例中电子设备提供的“网络加速”功能、“编码优化”功能和“美音功能”。第一种确定方式，电子设备提供给用户的增强功能包括：该电子设备具备的全部增强功能。增强功能可以是生产厂商基于电子设备独特的硬件和/或软件来开发的。例如，华为手机配置有徕卡摄像头，基于该摄像头手机在拍照时可以提供“大光圈拍摄”功能、“超广角拍摄”功能等。又例如，手机生产厂商自主研发算法从而提供的拍照时的“美颜”功能、“美体”功能、“虚化”功能等；录制小视频时的“防抖”功能、“超广角拍摄”功能；播放视频时的“超分辨率成像”功能、“色彩增强”功能等；录制音乐时的“美音”功能等。可以看出，电子设备的增强功能可包括一个或多个。通过第一种确定方式，电子设备在启动每一个第三方应用时，都可以为用户提供该电子设备具备的全部增强功能。可以使得电子设备上安装的第三方应用可以调用电子设备的增强功能，用户可以充分利用电子设备提供的增强功能，提升用户使用第三方应用时的体验。第二种确定方式，电子设备提供给用户的增强功能包括：该电子设备具备的全部增强功能中，该电子设备当前启动的第三方应用所能够使用的增强功能。在第二种确定方式中，电子设备当前启动的第三方应用所能够使用的增强功能可包括：该电子设备当前启动的第三方应用所提供的一个或多个使用场景所对应的增强功能。具体的，通常情况下，第三方应用提供的使用场景并非单一的，一个第三方应用可以提供多个使用场景。不同的第三方应用可以提供不同的使用场景。示例性地，参见表1，表1示例性列出了几种第三方应用提供的使用场景。如表1所示，即时通讯类第三方应用例如微信、Skype、WhatsApp等提供的使用场景可包括：社交通讯场景、小视频录制场景、视频播放场景、阅读新闻资讯的场景、视频播放场景、音频播放场景等；购物类第三方应用例如淘宝、亚马逊等应用可以提供的使用场景可包括购物场景、直播场景等。表1不同的第三方应用提供的使用场景可理解的，在本申请实施例中，使用场景可以按照用户需求进行分类，也可以按照其他标准例如电子设备提供该使用场景时所调用的资源等进行分类，本申请对此不做限制。在本申请实施例中，电子设备的各个增强功能分别有对应的使用场景。一般情况下，只有在对应的使用场景下才会使用到该增强功能，在其他使用场景下不会使用到该增强功能。也就是说，不同的使用场景可以对应有不同的增强功能。在本申请实施例中，不同的使用场景分别对应的增强功能可以预先配置在电子设备中。示例性地，参见表1，表1示例性列出了几种使用场景分别对应的增强功能。如表1所示，“大光圈”功能、“超广角拍摄”功能、“美颜”功能、“美体”功能等适用于拍照场景；“超分辨率成像”功能、“色彩增强”功能等适用于播放视频场景；“美音”功能适用于录制音频的场景等。表2不同的使用场景分别对应的增强功能在第种确定方式中，电子设备当前启动的第三方应用所能够使用的增强功能可包括：该电子设备当前启动的第三方应用所提供的一个或多个使用场景所对应的增强功能。在一些实施例中，电子设备可以在安装第三方应用时，即匹配或确定该第三方应用所提供的一个或多个使用场景所对应的增强功能。在另一些实施例中，电子设备可以在启动该第三方应用时，再匹配或确定该第三方应用所提供的一个或多个使用场景所对应的增强功能。举例来说，参照表2，微信所提供的使用场景包括：社交通讯场景、小视频录制场景、视频播放场景和阅读新闻资讯的场景，微信所能够使用的增强功能可包括这些使用场景所对应的增强功能，可包括：“红包加速”功能、“趣味聊天”功能、“大光圈”功能、“超广角拍摄”功能、“美颜”功能、“瘦身”功能、“超分辨率成像”功能、“色彩增强”功能、“稍后阅读”功能、“智能识屏”功能等。再举例来说，淘宝所提供的使用场景包括购物场景和游戏场景，淘宝所能够使用的增强功能可包括：“商品历史价格展示”功能、“商品快速对比”功能、“网络加速”功能、“编码优化”功能、“美音”功能等。在第二种确定方式中，电子设备可以首先确定当前启动的第三方应用，再确定该第三方应用所能够使用的增强功能，并将该第三方应用所能够使用的增强功能提供给用户使用。电子设备当前启动的第三方应用可以是指电子设备的前台应用，该前台应用可占用屏幕焦点为用户提供图形用户界面。电子设备可以通过如下任意一种方式来确定当前启动的第三方应用：1.查看RunningTask的栈顶的任务进程的名称，该名称可用于指示当前启动的第三方应用。2.通过runningProcess获取到一个当前正在运行的进程列表，遍历这个列表中的每一个进程，判断这个进程是否是前台进程，若是，则该进程的名称可用于指示当前启动的第三方应用。3.通过UsageStatsManager获取所有应用的使用情况，从而确定当前启动的第三方应用。通过第二种确定方式，电子设备在启动不同的第三方应用时，可以为用户提供不同的增强功能。也就是说，电子设备可以为用户提供适用于当前启动的第三方应用的增强功能给用户。用户在使用电子设备上不同的第三方应用时，可以使用到不同的增强功能。第三种确定方式，电子设备提供给用户的增强功能包括：适用于当前使用场景的增强功能。在一些实施例中，适用于当前使用场景的增强功能可以是和当前使用场景对应的增强功能，可参照表2以及相关描述。举例来说，若当前使用场景为视频通话场景，则电子设备提供给用户的增强功能包括：“美颜”功能、“美体”功能、“虚化”功能；若当前使用场景为视频播放场景，则电子设备提供给用户的增强功能包括：“超分辨率成像”功能、“色彩增强”功能。电子设备可以在内核层、系统层或应用程序框架层中一个或多个中，读取当前启动的第三方应用占用的资源类别和/或该第三方应用当前提供用户界面，确定当前的使用场景。举例来说，若该第三方应用占用的硬件资源包括摄像头和麦克风，则可以确定当前的使用场景为视频录制场景；若第三方应用调用了处理器进行视频解码，并且占用了音频播放设备，则可确定当前的使用场景为视频播放场景；若第三方应用使用图形处理器在进行图形渲染，结合识别到当前界面名称，则可以确定当前的使用场景为游戏场景；若第三方应用调用了处理器进行视频编解码、还调用了摄像头、麦克风，并且无线通信模块或移动通信模块有数据传输，结合识别到的当前界面名称”提供视频通话场景，则电子设备可以从后台抓取到界面名称“com.tencent.mm.plugin.voip.ui.VideoActivity”)，则可确定当前的使用场景为视频通话场景。这里，当前界面是指当前启动的第三方应用提供的、占用屏幕焦点的图形用户界面。电子设备识别当前界面的方式，和确定当前启动的第三方应用的方式类似，可参照相关描述。在另一些实施例中，适用于当前使用场景的增强功能可以指：当前使用场景对应的增强功能中，和电子设备当前提供的能力兼容的增强功能。在当前使用场景对应的增强功能中，除去和电子设备当前提供的能力互斥的增强功能，即为适用于当前使用场景的增强功能。可理解的，由于资源冲突或其他原因，电子设备所具有的功能当中，有部分是互相排斥的，电子设备不能同时提供互斥的功能。举例来说，电子设备不能同时提供增强功能“美肤”功能和非增强功能“防抖”功能，也不能同时提供增强功能“虚化”功能和非增强功能“高动态范围成像”功能，也不能同时提供增强功能“超广角拍摄”功能和非增强功能“防抖”功能。电子设备可以读取当前占用的资源参数，确定当前已经提供给用户的功能。电子设备当前占用的资源参数可包括但不限于：相机参数、编解码参数、显示参数、网络参数、音频参数等。其中，相机参数可包括分辨率、帧率、对焦模式、防抖模式，编解码参数可包括：码率、I帧间隔，显示参数可包括分辨率、显示模式等。举例来说，电子设备可通过读取到的相机参数确定已经提供“美肤”功能或“防抖”功能等。通过第三种确定方式，电子设备在启动第三方应用时，在该第三方应用提供的不同使用场景下可以为用户提供不同的增强功能。也就是说，电子设备可以为用户提供适用于当前使用场景的增强功能给用户。用户在打开电子设备上同一第三方应用的不同界面时，可以使用到不同的增强功能。在本申请中，用于监听开启增强功能的操作的控件可以被称为增强功能选项，用于展示该增强功能选项的用户界面可以被称为第一用户界面。第一用户界面的示例性实现方式可以包括图4D所示的用户界面41、图5D所示的用户界面51或图6D所示的用户界面61。增强功能选项的示例性实现方式可包括图4D所示的控件411A、控件411B、控件411C，或者，图5D所示的控件502A、控件502B、控件502C，或者，图6D所示的控件609A、控件609B、控件609C。在本申请一些实施例中，用于开启第三方应用的操作，或者，用于在第三方应用提供的多个用户界面之间进行切换的操作，可以被称为对第三方应用的第一操作。对第三方应用的第一操作的示例性实现方式可以包括用户在微信提供的用户界面中选择联系人发起视频通话的操作，或者，用户在主界面上点击直播类第三方应用的图标的操作。在本申请一些实施例中，用于监听展开增强功能选项的操作的控件可以被称为增强功能控件，用于展示该增强功能控件的用户界面可以被称为第二用户界面。第二用户界面的示例性实现方式可以包括图4C所示的用户界面41或图6C所示的用户界面61。增强功能控件的示例性实现方式可以包括图4C中的控件409或者图6C中的控件507。在本申请一些实施例中，用于监听隐藏增强功能控件的操作的交互元素的示例性实现方式可包括图4G所示的控件414或图6G所示的控件611。用户唤出该交互元素的操作可包括在增强功能控件上的手势，该手势可包括长按手势、滑动手势、双击手势或重压手势等。在本申请一些实施例中，图5C所示的用户界面51可以被称为第三用户界面。响应于在第三用户界面的第一方向上的滑动手势，电子设备显示第一用户界面。该第一方向可以是从显示屏右侧往左侧的方向、从显示屏上方往下方的方向、从显示屏左侧往右侧的方向等，本申请对此不做限制。在本申请一些实施例中，用于调节电子设备提供的增强功能的级别的控件可以被称为增强功能菜单。增强功能菜单的示例性实现方式可包括如图4E所示的控件412B。在本申请一些实施例中，用于显示提示信息和第一交互元素的用户界面可以被称为第四用户界面。该提示信息的示例性实现方式可包括图4B所示的小窗口408中的提示信息408C，或者，图5B所示的小窗口中的提示信息，或者，图6B所示的小窗口606中的提示信息。第一交互元素的示例性实现方式可包括图4B所示的小窗口408中的提示信息408E，或者，图6B所示的小窗口606中的控件606A。在本申请一些实施例中，图2B所示的用户界面21、图3B所示的用户界面32或图3C所示的用户界面33可以被称为第五用户界面。第五用户界面中用于开启“功能助手”的控件可以被称为第二交互元素，第二交互元素的示例性实现方式可包括图2B所示用户界面21中的控件217A、图3B所示用户界面32中的控件308或图3C所示用户界面33中的控件313-控件316。在本申请一些实施例中，电子设备在不同的使用场景下可提供不同的增强功能。例如，电子设备可响应于对第三方应用的第二操作，显示第六用户界面，该第六用户界面包括一个或多个增强功能选项。对第三方应用的第二操作可包括用于在第三方应用提供的多个用户界面之间进行切换的操作，该第二操作的示例性实现方式可包括用户在微信提供的用户界面中选择联系人并向其发送文字消息的操作。第六用户界面的示例性实现方式可包括文字聊天界面。该第六用户界面中的一个或多个增强功能选项不同于第一用户界面中的一个或多个增强功能选项。在本申请实施例中，电子设备100的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构。本申请实施例以分层架构的Android系统为例，示例性说明电子设备100的软件结构。参见图7，图7示出了本申请实施例示例性提供的电子设备100的软件结构框图。该电子设备100在启用第三方应用时可以调用该电子设备的的增强功能。如图7所示，该电子设备可包括：应用程序层、应用程序接口、增强功能匹配模块、增强功能穿透模块、硬件抽象层层及内核层。其中：应用程序层包括一系列应用程序包，例如“功能助手”以及第三方应用程序。“功能助手”可以是电子设备提供的一种服务或功能，可参照前文实施例的相关描述。“功能助手”可支持启用第三方应用时提供电子设备的增强功能，电子设备的增强功能可参照前文实施例的相关描述，例如可包括“美颜”功能、“大光圈”功能、“广角”功能、“防抖”功能等。第三方应用程序可参照前文实施例的相关描述，例如可包括微信、Messenger、Skype、抖音等。在一些实施例中，“功能助手”可用于确定电子设备当前启动的第三方应用是否有权限使用该电子设备的增强功能。应用程序接口用于实现应用程序层和HAL层及内核层之间的通信。例如，可提供第三方应用和HAL层及内核层之间的通信等。增强功能匹配模块用于确定电子设备在启动第三方应用时提供给用户的增强功能，即用于确定电子设备向当前运行的第三方应用提供的增强功能。在一些实施例中，增强功能匹配模块可以将电子设备具备的全部增强功能，确定为该电子设备在启动第三方应用时提供给用户的增强功能。这里，该增强功能匹配模块确定该提供给用户的增强功能的方式可参照前文提及的第种确定方式。在另一些实施例中，该电子设备还可包括应用识别模块。应用识别模块可用于识别该电子设备当前启动的第三方应用。增强功能匹配模块可以将该电子设备具备的全部增强功能中，该电子设备当前启动的第三方应用所能够使用的增强功能，确定为该电子设备在启动该第三方应用时提供给用户的增强功能。这里，该增强功能匹配模块确定该提供给用户的增强功能的方式可参照前文提及的第种确定方式。在又一些实施例中，该电子设备还可包括场景识别及参数搜集模块。场景识别及参数搜集模块可用于识别当前电子设备提供的使用场景以及当前已经提供的功能。增强功能匹配模块用于将适用于当前使用场景的增强功能，确定为该电子设备在启动该第三方应用时提供给用户的增强功能。这里，该增强功能匹配模块确定该提供给用户的增强功能的方式可参照前文提及的第种确定方式，适用于当前使用场景的增强功能可参照前文第种确定方式中的相关描述。应用程序层中的“功能助手”在增强功能匹配模块确定了提供给用户的增强功能后，可以将该增强功能呈现给用户，以供用户选择想要启用的增强功能。“功能助手”呈现该增强功能给用户的方式可包括在屏幕上显示增强功能对应的控件等。“功能助手”将可用功能呈现给用户的方式，可参照图4A-图4H、图5A-图5F、图6A-图6H实施例的相关描述。用户可以在“功能助手”提供增强功能后，选择调用或启用其中的一个或多个增强功能。增强功能穿透模块用于将用户选择启动的一个或多个增强功能作用于第三方应用中，即支持电子设备在使用第三方应用时调用电子设备的增强功能。具体的，增强功能穿透模块用于将调用的增强功能涉及到的参数发送至HAL层及内核层，使得HAL层及内核层执行对应的操作，从而启用用户选择的增强功能。在本申请一些实施例中，电子设备调用的增强功能涉及到的参数可以被称为第一参数。增强功能穿透模块将用户选择启动的一个或多个增强功能作用于第三方应用之后，电子设备可以在该第三方应用提供的用户界面中呈现响应于用户选择的增强功能对应的效果，例如屏幕中人物图像的“美颜”、“美体”效果等。HAL层及内核层用于响应于增强功能穿透模块调用的增强功能执行对应的操作。例如，电子设备可以调用HAL层的算法，从而启用该增强功能。又例如，电子设备可以调用对应的驱动，从而通过硬件设备启用该增强功能。示例性地，以视频通话场景为例，若用户选择启用电子设备提供的增强功能“虚化”功能，则电子设备可通过HAL层调用相机算法对拍摄到的本端用户的图像进行虚化处理；若用户选择启用电子设备提供的增强功能“防抖”功能，则电子设备可调用内核层的相机驱动对拍摄到的本端用户的图像进行防抖处理。再示例性地，若用户选择启用电子设备提供的增强功能“色彩增强”功能，则电子设备可通过HAL层调用液晶显示屏算法对屏幕显示的图像进行色彩增强处理；若用户选择启用电子设备提供的增强功能“超分辨率成像”功能，则电子设备可通过HAL层调用图像超分算法对屏幕显示的图像进行像素超分处理。HAL层及内核层还用于将启用增强功能后发生的状态变化上报给应用层的第三方应用、Skype等)。该状态变化包括各个增强功能的启动/关闭、增强功能的启用级别等。第三方应用接收到该状态变化后，可以为用户呈现各个增强功能的启动/关闭状态、增强功能的启用级别。例如，如图6E所示，若用户启用了“编码优化”功能，则电子设备可以更改控件609B的显示状态。在本申请实施例中，上述软件模块的数量不限于一个，可以为多个。例如，电子设备可以具有一个或多个增强功能穿透模块。在一些实施例中，电子设备可以配置有多个增强功能穿透模块，每个增强功能穿透模块对应于电子设备提供的一个增强功能，用于将该增强功能作用于第三方应用中。在本申请中，增强功能穿透模块也可以被称为增强功能接口。需要说明的，图7所示的电子设备的功能架构仅仅是本申请实施例的一种实现方式，实际应用中，电子设备还可以包括更多或更少的软件模块，这里不作限制。在本申请实施例中，电子设备在如图7所示的软件结构的基础上，还可以包括包括显示模块，该显示模块用于根据各个软件模块的运行而显示对应的用户界面。该显示模块显示的用户界面可参照如图图4A-图4H、图5A-图5F、图6A-图6H实施例。该显示模块具体可以实现为图1中的显示屏194。基于图7所示的功能架构图，下面以一个具体的例子说明本申请实施例提供的调用电子设备的增强功能的方法。图8示出了本申请实施例提供的调用电子设备的增强功能时涉及的数据流。该实施例的使用场景可以为图4A-图4H或图5A-图5F中的视频通话场景，在该使用场景中电子设备启用摄像头。结合图7及图8，下面描述各个模块之间的对应关系。图7中应用程序层对应于图8中应用程序层；图7中的应用程序接口对应于图8中的应用程序框架层；图7中的增强功能匹配模块对应于图8中的系统服务；图7中的增强功能穿透模块对应于相机功能服务扩展；图7中的应用识别模块对应于图8中的系统服务；图7中的场景识别及参数搜集模块对应于图8中的相机功能服务扩展。在一些实施例中，“功能助手”可以用于配置提供该视频通话场景的第三方应用使用所述电子设备的增强功能的权限。首先，电子设备启动可提供视频通话场景的第三方应用、Skype等)，并基于该第三方应用打开视频通话界面，提供视频通话场景。参见第三方应用原始参数流，应用程序层的第三方应用会将原始参数流下发至HAL层及内核层。这里，原始参数流包括第三方应用提供视频通话场景时涉及到的参数，例如相机参数等。HAL层及内核层接收到该参数后，可以执行对应的操作为用户提供视频通话场景。例如，内核层接收到第三方应用的原始参数流后，可调用对应的驱动，通过硬件设备为用户提供视频通话场景。其次，在有第三方应用发起视频通话时，系统服务可以发送通知至“功能助手”，该通知指示当前电子设备启动的第三方应用。该通知可以为广播。系统服务发送通知至“功能助手”的数据流走向可参见图8中所示的白名单监听数据流。然后，“功能助手”确定当前发起视频通话的第三方应用是否有权限使用电子设备的增强功能。在一些实施例中，“功能助手”可以查看当前发起视频通话的第三方应用是否在“功能助手”白名单中，若是，则该第三方应用有权限使用电子设备的增强功能。这里，“功能助手”白名单可参考前文实施例的相关描述。如果当前发起视频通话的第三方应用有权限使用电子设备的增强功能，则“功能助手”可以为用户提供增强功能。这里，“功能助手”提供增强功能的方式可参考前文图4A-图4H实施例或者图5A-图5F实施例的相关描述。示例性地，电子设备可以在屏幕上显示如图4A所示的控件409，以供用户查看并调用或启用电子设备提供的增强功能。增强功能的确定方式可参照前文实施例的相关描述。在用户选择启用电子设备提供的增强功能之后，“功能助手”会将用户选择启用的增强功能所对应的参数下发至HAL层及内核层，HAL层及内核层可以根据该增强功能对应的参数执行相应的操作，例如HAL层可以调用算法从而启动该增强功能，又例如内核层可以调用驱动从而通过硬件设备启用该增强功能。HAL层及内核层根据该增强功能对应的参数执行相应的操作后，电子设备可以呈现启动该增强功能后的效果。示例性地，以视频通话场景为例，若用户选择启用电子设备提供的增强功能“虚化”功能，则电子设备可通过HAL层调用相机算法对拍摄到的本端用户的图像进行虚化处理，并在显示屏上显示虚化处理后的本端用户的图像。又例如，若用户选择启用电子设备提供的“美颜”功能、“美体”功能，则电子设备可通过HAL层调用图像处理算法对拍摄到的本端用户的图像进行美颜或美体处理，使得屏幕显示的人物图像呈现“美颜”、“美体”效果等。这里，“功能助手”将用户选择启用的增强功能所对应的参数下发至内核层的驱动的数据流走向可参见图8中所示的功能助手参数流。在内核层的驱动接收到“功能助手”下发的参数之后，将根据该参数执行对应的操作后发生的状态变化上报给应用层的第三方应用、Skype等)。该状态变化包括各个增强功能的启动/关闭、增强功能的启用级别等。第三方应用接收到该状态变化后，可以为用户呈现各个增强功能的启动/关闭状态、增强功能的启用级别。例如，如图6E所示，若用户启用了“编码优化”功能，则电子设备可以更改控件609B的显示状态。内核层的驱动上报状态变化给应用层的第三方应用、Skype等)的数据流走向可参见图8中所示的回调数据流。基于图7以及图8所示电子设备的功能结构，图9示出了第三方应用调用电子设备的增强功能时的方法流程图。这里，图9中虚线所示部分表示该模块为可选模块或者该步骤为可选步骤。图9中各个步骤的实现可参照图7及图8的相关描述，在此不再赘述。上述实施例中所用，根据上下文，术语“当…时”可以被解释为意思是“如果…”或“在…后”或“响应于确定…”或“响应于检测到…”。类似地，根据上下文，短语“在确定…时”或“如果检测到”可以被解释为意思是“如果确定…”或“响应于确定…”或“在检测到时”或“响应于检测到”。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质等。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，该流程可以由计算机程序来指令相关的硬件完成，该程序可存储于计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法实施例的流程。而前述的存储介质包括：ROM或随机存储记忆体RAM、磁碟或者光盘等各种可存储程序代码的介质。
