标题title
一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备
摘要abst
本发明公开了一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备，包括底座、双向自适应进给支撑组件、升降调节组件和动态气控柔性夹紧循环进给机构，双向自适应进给支撑组件设于底座上，升降调节组件设于底座上壁一侧，动态气控柔性夹紧循环进给机构设于升降调节组件上，动态气控柔性夹紧循环进给机构包括链条式进给传动组件、气控式动态夹紧组件和自夹紧气控组件，链条式进给传动组件设于升降调节组件一侧，气控式动态夹紧组件阵列设于链条式进给传动组件上，自夹紧气控组件设于气控式动态夹紧组件上。本发明属于电缆铺设领域，具体是指一种结构紧凑，操作简便，动态循环无损式通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备。
权利要求书clms
1.一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备，其特征在于：包括底座、双向自适应进给支撑组件、升降调节组件和动态气控柔性夹紧循环进给机构，所述双向自适应进给支撑组件设于底座上，所述升降调节组件设于底座上壁一侧，所述动态气控柔性夹紧循环进给机构设于升降调节组件上，所述动态气控柔性夹紧循环进给机构包括链条式进给传动组件、气控式动态夹紧组件和自夹紧气控组件，所述链条式进给传动组件设于升降调节组件一侧，所述气控式动态夹紧组件阵列设于链条式进给传动组件上，所述自夹紧气控组件设于气控式动态夹紧组件上。2.根据权利要求1所述的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备，其特征在于：所述双向自适应进给支撑组件包括横向固定板、横向夹紧弹簧、进给支撑块、进给滑动座、竖向缓冲弹簧、平面进给滚轴和斜面进给滚轴，所述横向固定板对称设于底座上壁，所述进给滑动座对称设于底座上壁，所述进给滑动座内侧壁呈斜面设置，所述进给滑动座设于横向固定板内，所述横向夹紧弹簧阵列设于横向固定板侧壁，所述横向夹紧弹簧另一端设于进给滑动座外侧壁，所述进给滑动座斜面两端对称设有限位滑槽，所述进给支撑块设于进给滑动座之间，所述进给支撑块侧壁两两对称设有限位滑块，所述限位滑块设于限位滑槽内，所述进给滑动座设有滚轴斜面放置槽，所述斜面进给滚轴阵列设于滚轴斜面放置槽内，所述竖向缓冲弹簧阵列设于底座上壁，所述竖向缓冲弹簧设于进给滑动座之间，所述竖向缓冲弹簧设于进给支撑块下壁，所述平面进给滚轴阵列设于进给支撑块上壁。3.根据权利要求2所述的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备，其特征在于：所述升降调节组件包括升降支撑立板、升降螺纹柱、升降滑块、升降旋转电机和升降支撑肋板，所述升降支撑立板设于底座上壁，所述升降支撑立板侧壁设有升降滑槽，所述升降螺纹柱下端转动设于升降滑槽内底壁，所述升降螺纹柱另一端贯穿升降滑槽上壁，所述升降旋转电机设于升降支撑立板上壁中部，所述升降旋转电机与升降螺纹柱连接，所述升降滑块设于升降滑槽内，所述升降滑块与升降螺纹柱通过螺纹连接，所述升降支撑肋板设于升降滑块一侧侧壁，所述升降支撑肋板呈U字型设置。4.根据权利要求3所述的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备，其特征在于：所述链条式进给传动组件包括进给轨道、进给传动链条、进给传动链轮、进给主动旋转轴、支撑滑柱、电机支撑板和进给旋转电机，所述进给轨道设于升降支撑肋板上，所述进给传动链轮设于进给主动旋转轴两端，所述进给传动链条设于进给轨道内侧壁，所述进给传动链条与进给传动链轮啮合连接，所述进给轨道内侧壁设有支撑滑槽，所述支撑滑柱阵列设于进给传动链条外侧侧壁，所述支撑滑柱设于支撑滑槽内，所述电机支撑板设于进给轨道两端内侧壁，所述进给主动旋转轴设于电机支撑板内侧壁之间，进给主动旋转轴一端贯穿电机支撑板，所述进给旋转电机设于电机支撑板外侧壁，所述进给旋转电机与进给主动旋转轴连接。5.根据权利要求4所述的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备，其特征在于：所述气控式动态夹紧组件包括进给夹紧箍、进给夹紧控制腔体、进给放置块、夹紧控制体、夹紧连接固定块、进给控制弹簧、进给控制滑块、进给齿轮旋转轴、进给夹紧齿轮、联动中介齿轮、联动齿轮轴、进给夹紧齿条和充气连接组件，所述进给放置块阵列设于进给传动链条内侧壁，所述进给夹紧控制腔体设于进给放置块下壁，所述进给夹紧控制腔体下壁设有传动安装槽，所述进给齿轮旋转轴对称设于传动安装槽内侧壁之间，所述进给夹紧齿轮设于进给齿轮旋转轴上，所述夹紧连接固定块对称设于进给齿轮旋转轴两端面，所述进给夹紧箍一端设于夹紧连接固定块上，所述夹紧控制体设于进给放置块上壁，所述进给夹紧控制腔体、进给放置块和夹紧控制体内设有进给控制滑槽，所述进给控制滑块设于进给控制滑槽内，所述进给夹紧齿条设于进给控制滑槽内，所述进给夹紧齿条一端设于进给控制滑块下壁，所述联动齿轮轴对称设于传动安装槽内侧壁之间，所述联动中介齿轮设于联动齿轮轴上，所述联动中介齿轮设于进给夹紧齿轮与进给夹紧齿条之间，所述联动中介齿轮与进给夹紧齿轮啮合，所述联动中介齿轮与进给夹紧齿条啮合，所述进给控制弹簧设于进给控制滑槽内，所述进给控制弹簧设于进给控制滑块上壁和进给控制滑槽内上壁之间，所述充气连接组件设于进给夹紧控制腔体上。6.根据权利要求5所述的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备，其特征在于：所述自夹紧气控组件包括夹紧控制轴、连接控制轴、气控弹簧和密封挡板，所述夹紧控制体两端设有弹簧放置孔，所述弹簧放置孔为盲孔，所述弹簧放置孔底壁设有连接控制孔，所述连接控制孔与进给控制滑槽连通，所述气控弹簧一端设于弹簧放置孔底壁，所述夹紧控制轴设于弹簧放置孔内，所述夹紧控制轴一端设于气控弹簧另一端，所述进给轨道内侧壁设有循环气控滑槽，所述夹紧控制轴另一端设于循环气控滑槽内，所述连接控制轴一端设于夹紧控制轴一端，所述连接控制轴贯穿连接控制孔，所述密封挡板设于进给控制滑槽内，所述密封挡板设于连接控制轴另一端，所述连接控制轴靠近密封挡板处外壁阵列设有通气孔二，所述夹紧控制轴一端外壁阵列设有通气孔一，所述夹紧控制轴和连接控制轴内设有连接通孔，所述连接通孔与通气孔一连通，所述连接通孔与通气孔二连通。7.根据权利要求6所述的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备，其特征在于：所述充气连接组件包括充气泵、充气管一、充气管二、泵体支撑架、管道支撑架和充气支管，所述泵体支撑架呈倒U字型设置，所述泵体支撑架设于夹紧控制体上壁，所述充气泵设于泵体支撑架上，所述充气管二呈轨道型设置，所述充气管二设于夹紧控制体内侧，所述管道支撑架一端设于进给放置块上，所述管道支撑架另一端设于充气管二上，所述充气管一一端设于充气管二上，所述充气管一另一端与充气泵连接，所述充气支管一端与充气管二连接，所述充气支管另一端设于夹紧控制体上壁，所述充气支管与进给控制滑槽连通。8.根据权利要求7所述的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备，其特征在于：所述循环气控滑槽上部分内底壁设有控制凸起，所述控制凸起与循环气控滑槽内底壁相切。9.根据权利要求8所述的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备，其特征在于：所述进给夹紧箍内壁设有弹性摩擦层。10.根据权利要求9所述的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备，其特征在于：所述升降支撑立板侧壁下部设有贯穿口。
说明书desc
技术领域本发明属于电缆铺设技术领域，具体是指一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备。背景技术电缆沟是用以铺设和更换电力或电讯电缆设施的地下管道，也是被铺设电缆设施的围护结构，有矩形、圆形、拱形等管道结构形式，国内输电工程中电缆沟常用的有地下电缆沟、电缆隧道、电缆直埋、电缆穿管，电缆隧道和电缆直埋使用的普遍。现有的电缆沟中电缆铺设过程中出现以下问题：1、采用工人手动拉线进给方式将电缆线铺设于电缆沟中，造成工人铺设速度缓慢和劳动强度大以及铺设过程效果差导致工作效率降低等问题。2、由于电缆很粗，重量较大，电缆在铺设进给的过程中容易出现弯折角度不能过大，过渡弯曲的电缆会使其绝缘层破损，严重会使导电线芯破股，最后使电缆寿命降低或不能使用。3、需要避免对电缆外套造成压扁和刮伤，夹持力量过大会造成电缆外套会压扁，最终导致电缆线的绝缘以及保护套开裂。4、由于电缆尺寸有不同，现有的进给装置中不能根据电缆尺寸自行调节进给。发明内容针对上述情况，为克服上述的技术的问题，本发明提供一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备，解决了既要有足够的夹持进给力，电缆重量较大，需要足够的夹持和进给力，保证电缆匀速的进给铺设，又不能有太大的夹持进给力，造成电缆外套被压扁，甚至保护外套开裂的矛盾技术问题。本发明采取的技术方案如下：本发明提出的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备，包括底座、双向自适应进给支撑组件、升降调节组件和动态气控柔性夹紧循环进给机构，所述双向自适应进给支撑组件设于底座上，所述升降调节组件设于底座上壁一侧，所述动态气控柔性夹紧循环进给机构设于升降调节组件上，所述动态气控柔性夹紧循环进给机构包括链条式进给传动组件、气控式动态夹紧组件和自夹紧气控组件，所述链条式进给传动组件设于升降调节组件一侧，所述气控式动态夹紧组件阵列设于链条式进给传动组件上，所述自夹紧气控组件设于气控式动态夹紧组件上。为了解决电缆放置时的缓冲和自动夹紧，所述双向自适应进给支撑组件包括横向固定板、横向夹紧弹簧、进给支撑块、进给滑动座、竖向缓冲弹簧、平面进给滚轴和斜面进给滚轴，所述横向固定板对称设于底座上壁，所述进给滑动座对称设于底座上壁，所述进给滑动座内侧壁呈斜面设置，所述进给滑动座设于横向固定板内，所述横向夹紧弹簧阵列设于横向固定板侧壁，所述横向夹紧弹簧另一端设于进给滑动座外侧壁，所述进给滑动座斜面两端对称设有限位滑槽，所述进给支撑块设于进给滑动座之间，所述进给支撑块侧壁两两对称设有限位滑块，所述限位滑块设于限位滑槽内，所述进给滑动座设有滚轴斜面放置槽，所述斜面进给滚轴阵列设于滚轴斜面放置槽内，所述竖向缓冲弹簧阵列设于底座上壁，所述竖向缓冲弹簧设于进给滑动座之间，所述竖向缓冲弹簧设于进给支撑块下壁，所述平面进给滚轴阵列设于进给支撑块上壁。其中，所述升降调节组件包括升降支撑立板、升降螺纹柱、升降滑块、升降旋转电机和升降支撑肋板，所述升降支撑立板设于底座上壁，所述升降支撑立板侧壁设有升降滑槽，所述升降螺纹柱下端转动设于升降滑槽内底壁，所述升降螺纹柱另一端贯穿升降滑槽上壁，所述升降旋转电机设于升降支撑立板上壁中部，所述升降旋转电机与升降螺纹柱连接，所述升降滑块设于升降滑槽内，所述升降滑块与升降螺纹柱通过螺纹连接，所述升降支撑肋板设于升降滑块一侧侧壁，所述升降支撑肋板呈U字型设置。优选地，所述链条式进给传动组件包括进给轨道、进给传动链条、进给传动链轮、进给主动旋转轴、支撑滑柱、电机支撑板和进给旋转电机，所述进给轨道设于升降支撑肋板上，所述进给传动链轮设于进给主动旋转轴两端，所述进给传动链条设于进给轨道内侧壁，所述进给传动链条与进给传动链轮啮合连接，所述进给轨道内侧壁设有支撑滑槽，所述支撑滑柱阵列设于进给传动链条外侧侧壁，所述支撑滑柱设于支撑滑槽内，所述电机支撑板设于进给轨道两端内侧壁，所述进给主动旋转轴设于电机支撑板内侧壁之间，进给主动旋转轴一端贯穿电机支撑板，所述进给旋转电机设于电机支撑板外侧壁，所述进给旋转电机与进给主动旋转轴连接。为了能够控制电缆的循环自动松紧，所述气控式动态夹紧组件包括进给夹紧箍、进给夹紧控制腔体、进给放置块、夹紧控制体、夹紧连接固定块、进给控制弹簧、进给控制滑块、进给齿轮旋转轴、进给夹紧齿轮、联动中介齿轮、联动齿轮轴、进给夹紧齿条和充气连接组件，所述进给放置块阵列设于进给传动链条内侧壁，所述进给夹紧控制腔体设于进给放置块下壁，所述进给夹紧控制腔体下壁设有传动安装槽，所述进给齿轮旋转轴对称设于传动安装槽内侧壁之间，所述进给夹紧齿轮设于进给齿轮旋转轴上，所述夹紧连接固定块对称设于进给齿轮旋转轴两端面，所述进给夹紧箍一端设于夹紧连接固定块上，所述夹紧控制体设于进给放置块上壁，所述进给夹紧控制腔体、进给放置块和夹紧控制体内设有进给控制滑槽，所述进给控制滑块设于进给控制滑槽内，所述进给夹紧齿条设于进给控制滑槽内，所述进给夹紧齿条一端设于进给控制滑块下壁，所述联动齿轮轴对称设于传动安装槽内侧壁之间，所述联动中介齿轮设于联动齿轮轴上，所述联动中介齿轮设于进给夹紧齿轮与进给夹紧齿条之间，所述联动中介齿轮与进给夹紧齿轮啮合，所述联动中介齿轮与进给夹紧齿条啮合，所述进给控制弹簧设于进给控制滑槽内，所述进给控制弹簧设于进给控制滑块上壁和进给控制滑槽内上壁之间，所述充气连接组件设于进给夹紧控制腔体上。为了实现对于电缆的自动夹紧和松开，所述自夹紧气控组件包括夹紧控制轴、连接控制轴、气控弹簧和密封挡板，所述夹紧控制体两端设有弹簧放置孔，所述弹簧放置孔为盲孔，所述弹簧放置孔底壁设有连接控制孔，所述连接控制孔与进给控制滑槽连通，所述气控弹簧一端设于弹簧放置孔底壁，所述夹紧控制轴设于弹簧放置孔内，所述夹紧控制轴一端设于气控弹簧另一端，所述进给轨道内侧壁设有循环气控滑槽，所述夹紧控制轴另一端设于循环气控滑槽内，所述连接控制轴一端设于夹紧控制轴一端，所述连接控制轴贯穿连接控制孔，所述密封挡板设于进给控制滑槽内，所述密封挡板设于连接控制轴另一端，所述连接控制轴靠近密封挡板处外壁阵列设有通气孔二，所述夹紧控制轴一端外壁阵列设有通气孔一，所述夹紧控制轴和连接控制轴内设有连接通孔，所述连接通孔与通气孔一连通，所述连接通孔与通气孔二连通，所述循环气控滑槽上部分内底壁设有控制凸起，所述控制凸起与循环气控滑槽内底壁相切。为气控式动态夹紧组件提供气动动力，所述充气连接组件包括充气泵、充气管一、充气管二、泵体支撑架、管道支撑架和充气支管，所述泵体支撑架呈倒U字型设置，所述泵体支撑架设于夹紧控制体上壁，所述充气泵设于泵体支撑架上，所述充气管二呈轨道型设置，所述充气管二设于夹紧控制体内侧，所述管道支撑架一端设于进给放置块上，所述管道支撑架另一端设于充气管二上，所述充气管一一端设于充气管二上，所述充气管一另一端与充气泵连接，所述充气支管一端与充气管二连接，所述充气支管另一端设于夹紧控制体上壁，所述充气支管与进给控制滑槽连通。为了避免电缆外套打滑和损伤电缆外套层，所述进给夹紧箍内壁设有弹性摩擦层。为了便于电缆放置在进给支撑块上，所述升降支撑立板侧壁下部设有贯穿口。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：1、在气控式动态夹紧组件中，利用动态原理和周期特性原理，夹紧控制轴在循环气控滑槽内滑动时，由于控制凸起设置在循环气控滑槽内，使循环气控滑槽深度不同，从而使夹紧控制轴实现周期的运动，控制进给控制弹簧的压缩和拉伸，最终实现进给夹紧箍的夹紧和放松，当气体作用力与进给夹紧箍的作用力动态平衡时，实现了进给夹紧箍对于不同尺寸的电缆动态夹紧，解决了电缆既需要夹紧，提供电缆进给的作用力，又不能太夹紧，避免夹紧力过大而使电缆外套损坏的矛盾技术问题。2、在链条式进给传动组件中，利用不对称性原理和周期性原理，进给传动链轮带动进给传动链条转动，一方面实现电缆进给的循环动力，另一方面利用进给传动链条的特性，将进给作用力分割成循环的作用力，利用进给轨道的循环气控滑槽内不同深度的特性，使气体的在进给控控制滑块上侧的压力的周期性变化，最终实现进给夹紧箍夹紧和松开的开启压力。3、在双向自适应进给支撑组件中，采用动态特性原理，进给支撑块的上下缓冲移动和进给滑动块的水平缓冲移动，根据电缆的尺寸，将不同尺寸的电缆自适应稳定的夹紧在进给支撑块和进给滑动座之间。4、升降调节组件可以满足动态气控柔性夹紧循环进给机构的上下移动，更精准的根据电缆尺寸而调节进给夹紧箍的高度，为进给电缆提供了更宽广的范围。5、充气泵设置在泵体支撑架跟随进给传动链条同时转动，配合充气管二，实现为自夹紧气控组件和气控式动态夹紧组件提供循环气源。6、进给支撑块上的平面进给滚轴和进给滑动座的斜面进给滚轴更便于电缆在进给过程中的滑动。7、循环气控滑槽上部分内底壁设有控制凸起，控制凸起与循环气控滑槽内底壁相切，在循环运动中，无任何传感器的情况下实现夹紧控制轴的循环作用力。8、进给夹紧箍内侧设有的弹性摩擦层，提供了电缆进给的作用力。附图说明图1为本发明提出的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备立体结构示意图；图2为本发明提出的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备的双向自适应进给支撑组件立体结构示意图；图3为本发明提出的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备的升降支撑立板立体结构示意图；图4为本发明提出的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备的动态气控柔性夹紧循环进给机构立体结构示意图；图5为本发明提出的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备的链条式进给传动组件立体结构示意图；图6为本发明提出的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备的进给轨道主视图；图7为本发明提出的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备的气控式动态夹紧组件立体结构示意图；图8为本发明提出的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备的气控式动态夹紧组件内部结构示意图；图9为本发明提出的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备的自夹紧气控组件内部结构示意图；图10为图4中A部分放大图。其中，1、底座，2、双向自适应进给支撑组件，3、升降调节组件，4、动态气控柔性夹紧循环进给机构，5、链条式进给传动组件，6、气控式动态夹紧组件，7、自夹紧气控组件，8、横向固定板，9、横向夹紧弹簧，10、进给支撑块，11、进给滑动座，12、竖向缓冲弹簧，13、平面进给滚轴，14、限位滑槽，15、限位滑块，16、升降支撑立板，17、升降螺纹柱，18、升降滑块，19、升降旋转电机，20、升降支撑肋板，21、进给轨道，22、进给传动链条，23、进给传动链轮，24、进给主动旋转轴，25、支撑滑柱，26、电机支撑板，27、进给旋转电机，28、支撑滑槽，29、进给夹紧箍，30、进给夹紧控制腔体，31、进给放置块，32、夹紧控制体，33、夹紧连接固定块，34、进给控制弹簧，35、进给控制滑块，36、进给齿轮旋转轴，37、进给夹紧齿轮，38、联动中介齿轮，39、联动齿轮轴，40、进给夹紧齿条，41、充气连接组件，42、传动安装槽，43、夹紧控制轴，44、连接控制轴，45、气控弹簧，46、密封挡板，47、弹簧放置孔，48、连接控制孔，49、循环气控滑槽，50、通气孔二，51、通气孔一，52、连接通孔，53、充气泵，54、充气管一，55、充气管二，56、泵体支撑架，57、充气支管，58、控制凸起，59、弹性摩擦层，60、贯穿口，61、滚轴斜面放置槽，62、斜面进给滚轴，63、升降滑槽，64、进给控制滑槽，65、管道支撑架。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1所示，本发明提出的一种通讯工程电缆铺设用柔性气控电缆进给设备，包括底座1、双向自适应进给支撑组件2、升降调节组件3和动态气控柔性夹紧循环进给机构4，双向自适应进给支撑组件2设于底座1上，升降调节组件3设于底座1上壁一侧，动态气控柔性夹紧循环进给机构4设于升降调节组件3上，动态气控柔性夹紧循环进给机构4包括链条式进给传动组件5、气控式动态夹紧组件6和自夹紧气控组件7，链条式进给传动组件5设于升降调节组件3一侧，气控式动态夹紧组件6阵列设于链条式进给传动组件5上，自夹紧气控组件7设于气控式动态夹紧组件6上。如图2所示，为了解决电缆放置时的缓冲和自动夹紧，所述双向自适应进给支撑组件2包括横向固定板8、横向夹紧弹簧9、进给支撑块10、进给滑动座11、竖向缓冲弹簧12、平面进给滚轴13和斜面进给滚轴62，横向固定板8对称设于底座1上壁，进给滑动座11对称设于底座1上壁，进给滑动座11内侧壁呈斜面设置，进给滑动座11设于横向固定板8内，横向夹紧弹簧9阵列设于横向固定板8侧壁，横向夹紧弹簧9另一端设于进给滑动座11外侧壁，进给滑动座11斜面两端对称设有限位滑槽14，进给支撑块10设于进给滑动座11之间，进给支撑块10侧壁两两对称设有限位滑块15，限位滑块15设于限位滑槽14内，进给滑动座11设有滚轴斜面放置槽61，斜面进给滚轴62阵列设于滚轴斜面放置槽61内，竖向缓冲弹簧12阵列设于底座1上壁，竖向缓冲弹簧12设于进给滑动座11之间，竖向缓冲弹簧12设于进给支撑块10下壁，平面进给滚轴13阵列设于进给支撑块10上壁。如图3所示，升降调节组件3包括升降支撑立板16、升降螺纹柱17、升降滑块18、升降旋转电机19和升降支撑肋板20，升降支撑立板16设于底座1上壁，升降支撑立板16侧壁设有升降滑槽63，升降螺纹柱17下端转动设于升降滑槽63内底壁，升降螺纹柱17另一端贯穿升降滑槽63上壁，升降旋转电机19设于升降支撑立板16上壁中部，升降旋转电机19与升降螺纹柱17连接，升降滑块18设于升降滑槽63内，升降滑块18与升降螺纹柱17通过螺纹连接，升降支撑肋板20设于升降滑块18一侧侧壁，升降支撑肋板20呈U字型设置，便于电缆放置在进给支撑块10上，升降支撑立板16侧壁下部设有贯穿口60。如图4、图5、图6所示，链条式进给传动组件5包括进给轨道21、进给传动链条22、进给传动链轮23、进给主动旋转轴24、支撑滑柱25、电机支撑板26和进给旋转电机27，进给轨道21设于升降支撑肋板20上，进给传动链轮23设于进给主动旋转轴24两端，进给传动链条22设于进给轨道21内侧壁，进给传动链条22与进给传动链轮23啮合连接，进给轨道21内侧壁设有支撑滑槽28，支撑滑柱25阵列设于进给传动链条22外侧侧壁，支撑滑柱25设于支撑滑槽28内，电机支撑板26设于进给轨道21两端内侧壁，进给主动旋转轴24设于电机支撑板26内侧壁之间，进给主动旋转轴24一端贯穿电机支撑板26，进给旋转电机27设于电机支撑板26外侧壁，进给旋转电机27与进给主动旋转轴24连接。如图7、图8所示，为了能够控制电缆的循环自动松紧，气控式动态夹紧组件6包括进给夹紧箍29、进给夹紧控制腔体30、进给放置块31、夹紧控制体32、夹紧连接固定块33、进给控制弹簧34、进给控制滑块35、进给齿轮旋转轴36、进给夹紧齿轮37、联动中介齿轮38、联动齿轮轴39、进给夹紧齿条40和充气连接组件41，进给放置块31阵列设于进给传动链条22内侧壁，进给夹紧控制腔体30设于进给放置块31下壁，进给夹紧控制腔体30下壁设有传动安装槽42，进给齿轮旋转轴36对称设于传动安装槽42内侧壁之间，进给夹紧齿轮37设于进给齿轮旋转轴36上，夹紧连接固定块33对称设于进给齿轮旋转轴36两端面，进给夹紧箍29一端设于夹紧连接固定块33上，夹紧控制体32设于进给放置块31上壁，进给夹紧控制腔体30、进给放置块31和夹紧控制体32内设有进给控制滑槽64，进给控制滑块35设于进给控制滑槽64内，进给夹紧齿条40设于进给控制滑槽64内，进给夹紧齿条40一端设于进给控制滑块35下壁，联动齿轮轴39对称设于传动安装槽42内侧壁之间，联动中介齿轮38设于联动齿轮轴39上，联动中介齿轮38设于进给夹紧齿轮37与进给夹紧齿条40之间，联动中介齿轮38与进给夹紧齿轮37啮合，联动中介齿轮38与进给夹紧齿条40啮合，进给控制弹簧34设于进给控制滑槽64内，进给控制弹簧34设于进给控制滑块35上壁和进给控制滑槽64内上壁之间，充气连接组件41设于进给夹紧控制腔体30上，为了避免电缆外套打滑和损伤电缆外套层，进给夹紧箍29内壁设有弹性摩擦层59。如图9所示，为了实现对于电缆的自动夹紧和松开，自夹紧气控组件7包括夹紧控制轴43、连接控制轴44、气控弹簧45和密封挡板46，夹紧控制体32两端设有弹簧放置孔47，弹簧放置孔47为盲孔，弹簧放置孔47底壁设有连接控制孔48，连接控制孔48与进给控制滑槽64连通，气控弹簧45一端设于弹簧放置孔47底壁，夹紧控制轴43设于弹簧放置孔47内，夹紧控制轴43一端设于气控弹簧45另一端，进给轨道21内侧壁设有循环气控滑槽49，夹紧控制轴43另一端设于循环气控滑槽49内，连接控制轴44一端设于夹紧控制轴43一端，连接控制轴44贯穿连接控制孔48，密封挡板46设于进给控制滑槽64内，密封挡板46设于连接控制轴44另一端，连接控制轴44靠近密封挡板46处外壁阵列设有通气孔二50，夹紧控制轴43一端外壁阵列设有通气孔一51，夹紧控制轴43和连接控制轴44内设有连接通孔52，连接通孔52与通气孔一51连通，连接通孔52与通气孔二50连通，循环气控滑槽49上部分内底壁设有控制凸起58，控制凸起58与循环气控滑槽49内底壁相切。如图4、图10所示，充气连接组件41包括充气泵53、充气管一54、充气管二55、泵体支撑架56、管道支撑架65和充气支管57，泵体支撑架56呈倒U字型设置，泵体支撑架56设于夹紧控制体32上壁，充气泵53设于泵体支撑架56上，充气管二55呈轨道型设置，充气管二55设于夹紧控制体32内侧，管道支撑架65一端设于进给放置块31上，管道支撑架65另一端设于充气管二55上，充气管一54一端设于充气管二55上，充气管一54另一端与充气泵53连接，充气支管57一端与充气管二55连接，充气支管57另一端设于夹紧控制体32上壁，充气支管57与进给控制滑槽64连通。具体使用时，将装置放置平稳后，将电缆从贯穿口60穿过，电缆放置在进给支撑块10上，将电缆拉到与进给支撑块10齐平，此时电缆向下压进给支撑块10，进给支撑块10下压竖向缓冲弹簧12，进给支撑块10向外推开进给滑动座11，进给滑动座11在横向夹紧弹簧9的作用下将电缆夹紧，且平面进给滚轴13和斜面进给滚轴62便于电缆在进给支撑块10上滑动，打开升降旋转电机19，升降旋转电机19带动升降螺纹柱17转动，升降螺纹柱17带动升降滑块18上下移动，升降滑块18带动升降支撑肋板20上下移动，进而带动进给轨道21上下移动，并将电缆放置在进给夹紧箍29之间，打开充气泵53，充气泵53将气体通过充气管一54进入到充气管二55内，然后气体经过充气支管57进入到进给控制滑槽64内，气体向下推动进给控制滑块35向下运动，进给控制滑块35向下推动进给夹紧齿条40向下运动，进给夹紧齿条40带动联动中介齿轮38转动，联动中介齿轮38带动进给夹紧齿轮37转动，进给夹紧齿轮37带动夹紧连接固定块33和进给夹紧箍29转动，此时进给夹紧箍29将电缆夹紧，同时打开进给旋转电机27，进给旋转电机27带动进给主动旋转轴24转动，主动旋转轴带动进给传动链轮23转动，进给传动链轮23带动进给传动链条22转动，进给传动链条22带动进给夹紧控制腔体30循环转动，从而带动电缆向前移动，此时夹紧控制轴43在循环气控滑槽49移动，当夹紧控制轴43从进给支撑块10滑出时，控制凸起58向内推动夹紧控制轴43，夹紧控制轴43向内挤压气控弹簧45，夹紧控制轴43推动连接控制轴44向内运动，此时密封挡板46与进给控制滑槽64内壁分离，通气孔二50与进给控制滑槽64连通，气体通过连接通孔52从通气孔一51排出，此时进给控住滑块上侧的压力降低，进给控制弹簧34将进给控制滑块35向上拉动，进给控制滑块35向上拉动进给控制滑槽64，进给控制滑槽64带动联动中介齿轮38反向转动，联动中介齿轮38带动进给夹紧齿轮37反向转动，进给夹紧齿轮37带动夹紧连接固定块33和进给夹紧箍29转动，此时进给夹紧箍29将电缆松开，当夹紧控制轴43转动到刚进入到进给滑动座11平行的循环气控滑槽49内时，此时气控弹簧45将夹紧控制轴43向外推动，夹紧控制轴43带动连接控制轴44向外推动，此时密封挡板46紧贴在进给控制滑槽64内侧壁，通气孔二50与进给控制滑槽64不相通，气体继续推动进给控制滑块35向下运动，进给控制滑块35推动进给夹紧齿条40向下运动，进给夹紧齿条40带动联动中介齿轮38转动，联动中介齿轮38带动进给夹紧齿轮37转动，进给夹紧箍29将电缆夹紧，随着进给传动链条22转动，带动进给放置块31循环转动，进而使进给夹紧箍29循环交替的夹紧和松开电缆，带动电缆的进给运动。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
