标题title
混合多媒体信息流的安全防护方法、篡改检测方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种混合多媒体信息流的安全防护方法、篡改检测方法及装置。其中，防护方法包括：针对于混合多媒体信息流中的视频流，提取该视频流对应的视频特征；针对于混合多媒体信息流中的的音频流，提取该音频流对应的音频特征；将视频特征嵌入音频流中，以及将音频特征嵌入视频流中。采用本方案能够实现混合多媒体信息流的有效防护，提升混合多媒体信息流应对外部篡改攻击的防御能力；并且能够实现对混合多媒体信息流的篡改检测，定位篡改位置。
权利要求书clms
1.一种混合多媒体信息流的安全防护方法，其特征在于，包括：针对于所述混合多媒体信息流中的视频流，提取该视频流对应的视频特征；针对于所述混合多媒体信息流中的的音频流，提取该音频流对应的音频特征；将所述视频特征嵌入所述音频流中，以及将所述音频特征嵌入所述视频流中。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述提取该视频流对应的视频特征进一步包括：将所述视频流分割为多个视频段；针对于任一视频段，获取该视频段的关键帧，以及识别该关键帧的感兴趣区域；基于该关键帧的感兴趣区域信息，生成子视频特征；则所述将所述视频特征嵌入所述音频流中进一步包括：确定各个子视频特征对应的嵌入时间；将各个子视频特征按照对应的嵌入时间嵌入至音频流中。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述提取该音频流对应的音频特征进一步包括：将所述音频流分割为多个音频段；针对于任一音频段，提取该音频段的内容特征；基于各个音频段的内容特征生成音频特征；则所述将所述音频特征嵌入所述视频流中进一步包括：分别将所述音频特征插入所述视频流对应的多个视频段中。4.一种混合多媒体信息流的篡改检测方法，其特征在于，包括：获取待检测的混合多媒体信息流中的视频流以及音频流；提取所述视频流中嵌入的原始音频特征，以及提取所述视频流的当前视频特征；提取所述音频流中嵌入的原始视频特征，以及提取所述音频流的当前音频特征；将所述原始音频特征与所述当前音频特征进行比对，以及将所述原始视频特征与所述当前视频特征进行比对；根据比对结果，判断所述混合多媒体信息流是否发生篡改。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述提取所述视频流中嵌入的原始音频特征进一步包括：从所述视频流的各个视频段中提取出嵌入的原始音频特征；和/或，所述提取所述音频流中嵌入的原始视频特征进一步包括：根据嵌入时间戳信息，从所述音频流的各个音频段中提取出嵌入的原始视频特征。6.根据权利要求4或5所述的方法，其特征在于，所述提取所述视频流的当前视频特征进一步包括：确定视频流包含的各个视频段的关键帧；识别该关键帧的感兴趣区域，基于该关键帧的感兴趣区域信息，生成当前视频特征；和/或，所述提取所述音频流的当前音频特征进一步包括：确定音频流包含的各个音频段，基于各个音频段的内容特征生成当前音频特征。7.一种混合多媒体信息流的安全防护装置，其特征在于，包括：视频特征提取模块，适于针对于所述混合多媒体信息流中的视频流，提取该视频流对应的视频特征；音频特征提取模块，适于针对于所述混合多媒体信息流中的的音频流，提取该音频流对应的音频特征；嵌入模块，适于将所述视频特征嵌入所述音频流中，以及将所述音频特征嵌入所述视频流中。8.一种混合多媒体信息流的篡改检测装置，其特征在于，包括：分离模块，适于获取待检测的混合多媒体信息流中的视频流以及音频流；第一提取模块，适于提取所述视频流中嵌入的原始音频特征，以及提取所述视频流的当前视频特征；第二提取模块，适于提取所述音频流中嵌入的原始视频特征，以及提取所述音频流的当前音频特征；比对模块，适于将所述原始音频特征与所述当前音频特征进行比对，以及将所述原始视频特征与所述当前视频特征进行比对；判断模块，适于根据比对结果，判断所述混合多媒体信息流是否发生篡改。9.一种计算设备，包括：处理器、存储器、通信接口和通信总线，所述处理器、所述存储器和所述通信接口通过所述通信总线完成相互间的通信；所述存储器用于存放至少一可执行指令，所述可执行指令使所述处理器执行如权利要求1-3中任一项所述的混合多媒体信息流的安全防护方法对应的操作；和/或，所述可执行指令使所述处理器执行如权利要求4-6中任一项所述的混合多媒体信息流的篡改检测方法对应的操作。10.一种计算机存储介质，所述存储介质中存储有至少一可执行指令，所述可执行指令使处理器执行如权利要求1-3中任一项所述的混合多媒体信息流的安全防护方法对应的操作；和/或，所述可执行指令使所述处理器执行如权利要求4-6中任一项所述的混合多媒体信息流的篡改检测方法对应的操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息安全技术领域，具体涉及一种混合多媒体信息流的安全防护方法、篡改检测方法及装置。背景技术随着科技及社会的不断发展，各类数字信息的出现极大丰富了人们的工作与生活。在各类数字信息中，混合多媒体信息流是一种包含视频流、音频流等多种不同类型信息流的混合型信息流，混合多媒体信息流以其综合度高，用户体验好等特点被越来越多的使用。目前针对于混合多媒体信息流等数字信息的篡改威胁也日益增多。为了保障混合多媒体信息流等数字信息的信息安全，现有技术中出现了许多针对于音频流或视频流的防篡改方案。然而，发明人在实施过程中发现，现有技术中存在如下缺陷：现有技术在针对于混合多媒体信息流的防篡改方案中，通常采用的是单一流的防篡改方案，例如仅对混合多媒体信息流中的音频流或视频流注入秘密数字信息。然而，采用该种方式，仍容易发生针对混合多媒体信息流中未注入秘密数字信息流的篡改威胁，从而影响整个混合多媒体信息流的信息安全。发明内容鉴于上述问题，提出了本发明以便提供一种克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的混合多媒体信息流的安全防护方法、篡改检测方法及装置。根据本发明的一个方面，提供了一种混合多媒体信息流的安全防护方法，包括：针对于所述混合多媒体信息流中的视频流，提取该视频流对应的视频特征；针对于所述混合多媒体信息流中的的音频流，提取该音频流对应的音频特征；将所述视频特征嵌入所述音频流中，以及将所述音频特征嵌入所述视频流中。可选的，所述提取该视频流对应的视频特征进一步包括：将所述视频流分割为多个视频段；针对于任一视频段，获取该视频段的关键帧，以及识别该关键帧的感兴趣区域；基于该关键帧的感兴趣区域信息，生成子视频特征；则所述将所述视频特征嵌入所述音频流中进一步包括：确定各个子视频特征对应的嵌入时间；将各个子视频特征按照对应的嵌入时间嵌入至音频流中。可选的，所述提取该音频流对应的音频特征进一步包括：将所述音频流分割为多个音频段；针对于任一音频段，提取该音频段的内容特征；基于各个音频段的内容特征生成音频特征。则所述将所述音频特征嵌入所述视频流中进一步包括：分别将所述音频特征插入所述视频流对应的多个视频段中。根据本发明的另一方面，提供了一种混合多媒体信息流的篡改检测方法，包括：获取待检测的混合多媒体信息流中的视频流以及音频流；提取所述视频流中嵌入的原始音频特征，以及提取所述视频流的当前视频特征；提取所述音频流中嵌入的原始视频特征，以及提取所述音频流的当前音频特征；将所述原始音频特征与所述当前音频特征进行比对，以及将所述原始视频特征与所述当前视频特征进行比对；根据比对结果，判断所述混合多媒体信息流是否发生篡改。可选的，所述提取所述视频流中嵌入的原始音频特征进一步包括：从所述视频流的各个视频段中提取出嵌入的原始音频特征；和/或，所述提取所述音频流中嵌入的原始视频特征进一步包括：根据嵌入时间戳信息，从所述音频流的各个音频段中提取出嵌入的原始视频特征。可选的，所述提取所述视频流的当前视频特征进一步包括：确定视频流包含的各个视频段的关键帧；识别该关键帧的感兴趣区域，基于该关键帧的感兴趣区域信息，生成当前视频特征。和/或，所述提取所述音频流的当前音频特征进一步包括：确定音频流包含的各个音频段，基于各个音频段的内容特征生成当前音频特征。根据本发明的再一方面，提供了一种混合多媒体信息流的安全防护装置，包括：视频特征提取模块，适于针对于所述混合多媒体信息流中的视频流，提取该视频流对应的视频特征；音频特征提取模块，适于针对于所述混合多媒体信息流中的的音频流，提取该音频流对应的音频特征；嵌入模块，适于将所述视频特征嵌入所述音频流中，以及将所述音频特征嵌入所述视频流中。可选的，所述视频特征提取模块进一步适于：将所述视频流分割为多个视频段；针对于任一视频段，获取该视频段的关键帧，以及识别该关键帧的感兴趣区域；基于该关键帧的感兴趣区域信息，生成子视频特征；则所述嵌入模块进一步适于：确定各个子视频特征对应的嵌入时间；将各个子视频特征按照对应的嵌入时间嵌入至音频流中。可选的，所述音频特征提取模块进一步适于：将所述音频流分割为多个音频段；针对于任一音频段，提取该音频段的内容特征；基于各个音频段的内容特征生成音频特征。则所述嵌入模块进一步适于：分别将所述音频特征插入所述视频流对应的多个视频段中。根据本发明的又一方面，提供了一种混合多媒体信息流的篡改检测装置，包括：分离模块，适于获取待检测的混合多媒体信息流中的视频流以及音频流；第一提取模块，适于提取所述视频流中嵌入的原始音频特征，以及提取所述视频流的当前视频特征；第二提取模块，适于提取所述音频流中嵌入的原始视频特征，以及提取所述音频流的当前音频特征；比对模块，适于将所述原始音频特征与所述当前音频特征进行比对，以及将所述原始视频特征与所述当前视频特征进行比对；判断模块，适于根据比对结果，判断所述混合多媒体信息流是否发生篡改。可选的，所述第一提取模块进一步适于：从所述视频流的各个视频段中提取出嵌入的原始音频特征；和/或，所述第二提取模块进一步适于：根据嵌入时间戳信息，从所述音频流的各个音频段中提取出嵌入的原始视频特征。可选的，所述第一提取模块进一步适于：确定视频流包含的各个视频段的关键帧；识别该关键帧的感兴趣区域，基于该关键帧的感兴趣区域信息，生成当前视频特征。和/或，所述第二提取模块进一步适于：确定音频流包含的各个音频段，基于各个音频段的内容特征生成当前音频特征。根据本发明的又一方面，提供了一种计算设备，包括：处理器、存储器、通信接口和通信总线，所述处理器、所述存储器和所述通信接口通过所述通信总线完成相互间的通信；所述存储器用于存放至少一可执行指令，所述可执行指令使所述处理器执行上述混合多媒体信息流的安全防护方法对应的操作；和/或，所述可执行指令使所述处理器执行上述混合多媒体信息流的篡改检测方法对应的操作。根据本发明的再一方面，提供了一种计算机存储介质，所述存储介质中存储有至少一可执行指令，所述可执行指令使处理器执行上述混合多媒体信息流的安全防护方法对应的操作；和/或，所述可执行指令使所述处理器执行如上述混合多媒体信息流的篡改检测方法对应的操作。根据本发明公开的混合多媒体信息流的安全防护方法及装置，针对于混合多媒体信息流中的视频流，提取该视频流对应的视频特征；针对于混合多媒体信息流中的的音频流，提取该音频流对应的音频特征；将视频特征嵌入所述音频流中，以及将音频特征嵌入视频流中。采用本方案能够实现混合多媒体信息流的有效防护，提升混合多媒体信息流应对外部篡改攻击的防御能力。根据本发明公开的混合多媒体信息流的篡改检测方法及装置，获取待检测的混合多媒体信息流中的视频流以及音频流；提取视频流中嵌入的原始音频特征，以及提取视频流的当前视频特征；提取音频流中嵌入的原始视频特征，以及提取音频流的当前音频特征；将原始音频特征与当前音频特征进行比对，以及将原始视频特征与当前视频特征进行比对；根据比对结果，判断混合多媒体信息流是否发生篡改。采用本方案，能够准确地确定出混合多媒体信息流是否发生篡改，并能够实现篡改位置的精准定位，检测过程简单易行，适于大规模应用与实施。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1示出了根据本发明实施例一提供的一种混合多媒体信息流的安全防护方法的流程示意图；图2示出了应用于本发明实施例一中的一种视频特征提取方法的流程示意图；图3示出了应用于本发明实施例一中的一种音频特征提取方法的流程示意图；图4示出了根据本发明实施例二提供的一种混合多媒体信息流的篡改检测方法的流程示意图；图5示出了根据本发明实施例三提供的一种混合多媒体信息流的安全防护装置的功能结构示意图；图6示出了根据本发明实施例四提供的一种混合多媒体信息流的篡改检测装置的功能结构示意图；图7示出了根据本发明实施例六提供的一种计算设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。实施例一图1示出了根据本发明实施例一提供的一种混合多媒体信息流的安全防护方法的流程示意图。其中，本实施例主要是应用于包含视频流及音频流的混合多媒体信息流的安全防护。具体地，本实施例提供的安全防护方法可由具有相应计算能力的计算设备执行，本实施例对具体的计算设备类型等不作限定。如图1所示，该方法包括：步骤S110：针对于混合多媒体信息流中的视频流，提取该视频流对应的视频特征。具体地，针对于视频流，通过对该视频流的时空特征分析，提取出该视频流的显著特征，其中，该显著特征具体为能够体现该视频流关键特性的特征。继而将该显著特征作为本步骤中的视频特征。本实施例对具体的视频特征提取方式不作限定，本领域技术人员可根据实际的业务场景选择相应的提取方法。在一种优选的实施方式中，为了提升混合多媒体信息流的安全防护效果，可采用如图2所示的视频特征提取方法。如图2所示，该视频特征提取方法具体包括如下步骤S111-步骤S114。步骤S111：将视频流分割为多个视频段。其中，为了能够使得最终提取出的视频特征更好地体现视频流的特性，本实施方式中可对视频流进行分割处理，从而获得多个视频段。继而通过后续步骤S112-步骤S114来获得每个视频段对应的子视频特征，从而本实施中视频流对应的视频特征具体包括多个子视频特征。具体地，本实施例对具体的视频流分割方式不作限定，例如可采用镜头分割的方式来进行视频流的分割，将镜头转换作为分割点，从而将视频流分割为时长不一的视频段；又或者，可采用等时长分割的方式，按照视频流时长，将视频流分割为时长一致的视频段。步骤S112：针对于任一视频段，获取该视频段的关键帧。在获得多个视频段之后，进一步获取各个视频段的关键帧。其中，提取视频段中关键帧的方式包括但不限于以下方式：方式一：按照固定时间间隔的方式提取关键帧，例如，每隔1ms提取一个关键帧。方式二：按照镜头的方式提取关键帧，例如，可分别计算相邻若干视频帧在颜色、灰度等指标上的差异，继而将颜色、灰度等指标变化最大的点对应的视频帧作为关键帧。方式三：基于运动分析的方式提取关键帧，例如，通过光流分析来计算镜头中的运动量，确定运动量最小的位置，继而基于该运动量最小的位置选取关键帧。步骤S113：针对任一关键帧，识别该关键帧的感兴趣区域。可选的，在关键帧的ROI识别过程中，具体可基于显著目标视觉模型，从颜色、方向、纹理、对比度和边缘等方面确定关键帧的ROI。步骤S114：基于该关键帧的感兴趣区域信息，生成子视频特征。在获得关键帧的感兴趣区域之后，可获得该感兴趣区域的感兴趣区域信息，该感兴趣区域信息可以包括该感兴趣区域的指纹信息、颜色信息、对比度信息等等。在一种可选的实施方式中，可直接将该关键帧的感兴趣区域信息作为对应的子视频特征，从而提升视频特征提取效率。在又一种可选的实施方式中，可将该关键帧的感兴趣区域信息作为基础，进一步结合混合多媒体信息流的属性信息，生成子视频特征，从而增加混合多媒体信息流的篡改难度，提高应对常规视频操作以及同步攻击的鲁棒性，提升混合多媒体信息流的安全防护效果。其中，混合多媒体信息流的属性信息可以包括以下信息中的至少一种：版权信息、编码信息、以及大小信息等等。在再一种可选的实施方式中，可在该关键帧的感兴趣区域信息以及视频流的属性信息的基础上，进一步结合预设秘钥生成子视频特征，从而进一步提高混合多媒体信息的篡改难度，提高篡改成本，达到进一步提升混合多媒体信息流的安全防护效果的目的。在具体的实施过程中，可采用预设加密算法对关键帧的感兴趣区域信息以及视频流的属性信息进行加密处理，从而根据关键帧的感兴趣区域信息、视频流的属性信息以及加密秘钥生成子视频特征。举例来说，在预先采用对称加密算法生成主秘钥，继而利用单向函数生成针对于每个视频段的镜头层秘钥，最终针对于任一视频段，根据该视频段中的关键帧的感兴趣区域信息、视频流的属性信息以及镜头层秘钥生成子视频特征。步骤S120：针对于混合多媒体信息流中的的音频流，提取该音频流对应的音频特征。具体地，针对于音频流，通过对该音频流的时域特征和/或频域特征分析，提取出能够表征该音频流整体特性的音频稳定特征信息，从而将该音频稳定特征信息作为该音频流对应的音频特征。在一种优选的实施方式中，为了提升混合多媒体信息流的安全防护效果，可采用如图3所示的音频特征提取方法。如图3所示，该音频特征提取方法具体包括如下步骤S121-步骤S123。步骤S121：将音频流分割为多个音频段。具体地，本实施例对具体的音频流分割方式不作限定，例如可采用基于时长的分割方法，从而将音频流分割为时长一致的音频段；或者，可采用基于旋律的分割方法；又或者，采用基于节拍的分割方法。其中，基于时长的分割方法实施方式简单易行，但其无法准确地反映出音频流的内容特性；而采用基于旋律的分割方法，能够体现音频流的内容特征，旋律提取实时性较差，效率低下，从而本实施例可优先采用基于节拍的分割方法，从而在体现音频流内容特性的同时，简化分割操作，提升分割效率。其中，在基于音频流的节拍特性进行分割过程中，可首先进行节拍识别，继而将节拍位置点作为分割点对音频流进行分割。其中，在节拍识别过程中，具体可以依据音频流的MFCC特征及短时能量特征进行节拍识别，以提升节拍识别精度。步骤S122：针对于任一音频段，提取该音频段的内容特征。具体地，采用音频混合域分析的方式，提取各个音频段的内容信息，继而对该内容信息进行相应的编码，从而获得内容特征。采用该种提取方式，能够使得提取出的内容特征对于常见的攻击具有较高的稳定性，并且在提取时无需原音频信号参与。步骤S123：基于各个音频段的内容特征生成音频特征。在一种可选的实施方式中，可直接将各个音频段的内容特征整合生成音频特征，从而提升视频特征提取效率。在又一种可选的实施方式中，可将各个音频段的内容特征作为基础，结合混合多媒体信息流的属性信息，生成音频特征，从而增加混合多媒体信息流的篡改难度，提高应对同步攻击的鲁棒性，提升混合多媒体信息流的安全防护效果。其中，混合多媒体信息流的属性信息可以包括以下信息中的至少一种：版权信息、编码信息、以及大小信息等等。在再一种可选的实施方式中，可基于各个音频段的内容特征、混合多媒体信息流的属性信息、以及预设秘钥生成音频特征，从而进一步提高混合多媒体信息的篡改难度，提高篡改成本，达到进一步提升混合多媒体信息流的安全防护效果的目的。在具体的实施过程中，可采用预设加密算法对各个音频段的内容特征及混合多媒体信息流的属性信息整体进行加密处理，其中，本实施例对具体的加密方式不作限定，例如可利用单向函数加密法等等。其中，本实施例对步骤S110及步骤S120的具体执行顺序不作限定，例如，步骤S110与步骤S120可并发执行，从而提升整体的实施效率；也可以按照先执行步骤S110或先执行步骤S120的顺序依次执行。步骤S130：将视频特征嵌入音频流中，以及将音频特征嵌入视频流中。可选的，若步骤S110中采用图2所示的视频特征提取方法，由于随着视频流内容的改变，感兴趣区域信息也会随着时间发生改变，从而提取出的视频特征与时间具有关联性。由此，在视频特征嵌入音频流过程中，可确定各个子视频特征对应的嵌入时间；继而将各个子视频特征按照对应的嵌入时间嵌入至音频流中。其中，本实施例对具体的嵌入算法不作限定。进一步可选的，在将音频特征嵌入视频流过程中，由于提取的音频特征是表征该音频流整体特性的音频稳定特征信息，从而其与时间关联性较弱。继而在嵌入过程中，可直接将该音频特征嵌入视频流的任意位置；又或者，为进一步提升防护效果，可将该音频特征进行复制，继而分别将音频特征插入视频流对应的多个视频段中。具体地，可将音频特征重复插入至各个视频段中关键帧的感兴趣区域中，其中，该嵌入算法可以为基于门限秘密共享的可伸缩视频数字信息算法，该算法具有一定的容错能力，对帧丢失、帧重组等攻击具有鲁棒性。由此可见，本实施例分别针对混合多媒体信息流中的视频流及音频流，提取出视频流对应的视频特征以及音频流对应的音频特征，继而采用交叉嵌入的方式，将视频特征嵌入至音频流中，将音频特征嵌入至视频流中。采用本方案能够实现混合多媒体信息流的有效防护，提升混合多媒体信息流应对外部篡改攻击的防御能力。实施例二图4示出了根据本发明实施例二提供的一种混合多媒体信息流的篡改检测方法。具体地，本实施例是基于实施例一中混合多媒体信息流的安全防护方法的篡改检测方法，其具体是实施例一中混合多媒体信息流的安全防护方法的逆向过程。如图4所示，该方法包括：步骤S410：获取待检测的混合多媒体信息流中的视频流以及音频流。针对于待检测的混合多媒体信息流，可将该混合多媒体信息流中视频流以及音频流进行分离。步骤S420：提取视频流中嵌入的原始音频特征，以及提取视频流的当前视频特征。其中，在提取视频流中嵌入的原始音频特征过程中，具体是从视频流的各个视频段中提取出嵌入的原始音频特征。在提取视频流的当前视频特征过程中，可确定视频流包含的各个视频段的关键帧；继而识别该关键帧的感兴趣区域，并基于该关键帧的感兴趣区域信息，生成当前视频特征。其中，该感兴趣区域信息可以包括该感兴趣区域的指纹信息、颜色信息、对比度信息等等。其中，具体的视频流分割方式、和/或关键帧确定方式、以及感兴趣区域识别方式与实施例一中相对应，本实施例在此不做赘述。步骤S430：提取音频流中嵌入的原始视频特征，以及提取音频流的当前音频特征。其中，在提取音频流中嵌入的原始视频特征过程中，可根据嵌入时间戳信息，从音频流的各个音频段中提取出嵌入的原始视频特征。在提取音频流的当前音频特征过程中，可确定音频流包含的各个音频段，基于各个音频段的内容特征生成当前音频特征。其中，音频段的具体分割方式、以及各个音频段的内容特征的确定方式等与实施例一中相对应，本实施例在此不做赘述。步骤S440：将原始音频特征与当前音频特征进行比对，以及将原始视频特征与当前视频特征进行比对。其中，若原始音频特征仅根据原始音频段的内容特征整合生成，则在比对过程中，可直接将原始音频特征与当前音频特征进行比对；若原始音频特征是根据原始音频段的内容特征以及混合多媒体信息流的属性信息整合生成，则从该原始音频特征中提取出原始音频段的内容特征进行整合后与当前音频特征进行比对；若原始音频特征是根据原始音频段的内容特征、混合多媒体信息流的属性信息、以及预设秘钥生成，则在对比过程中，采用与该预设秘钥对应的解密算法进行解密后，提取出原始音频段的内容特征，继而将原始音频段的内容特征与当前音频特征进行比对。相应地，若原始视频特征仅根据原始音频段的关键帧的感兴趣区域信息生成，则在比对过程中，可直接将原始视频特征与当前视频特征进行比对；若原始视频特征是根据原始视频段的关键帧的感兴趣区域信息以及混合多媒体信息流的属性信息整合生成，则从该原始视频特征中提取出原始音频段的关键帧的感兴趣区域信息与当前音频特征进行比对；若原始视频特征是根据原始视频段的关键帧的感兴趣区域信息、混合多媒体信息流的属性信息、以及预设秘钥生成，则在对比过程中，采用与该预设秘钥对应的解密算法进行解密后，提取出始视频段的关键帧的感兴趣区域信息，继而将始视频段的关键帧的感兴趣区域信息与当前音频特征进行比对。步骤S450：根据比对结果，判断混合多媒体信息流是否发生篡改。其中，若比对一致，则表明混合多媒体信息流未发生篡改；若比对不一致，则表明混合多媒体信息流发生篡改。进一步地，可根据比对不一致的位置，确定混合多媒体信息流中发生篡改的位置。由此可见，本方案通过视频流中嵌入的原始音频特征与音频流的当前音频特征进行比对，以及将音频流中嵌入的原始视频特征与视频流的当前视频特征进行比对，根据比对结果能够准确地确定出混合多媒体信息流是否发生篡改，并能够实现篡改位置的精准定位，检测过程简单易行，适于大规模应用与实施。实施例三图5示出了根据本发明实施例三提供的一种混合多媒体信息流的安全防护装置的功能结构示意图。如图5所示，该装置包括：视频特征提取模块51、音频特征提取模块52、以及嵌入模块53。视频特征提取模块，适于针对于所述混合多媒体信息流中的视频流，提取该视频流对应的视频特征；音频特征提取模块，适于针对于所述混合多媒体信息流中的的音频流，提取该音频流对应的音频特征；嵌入模块，适于将所述视频特征嵌入所述音频流中，以及将所述音频特征嵌入所述视频流中。可选的，所述视频特征提取模块进一步适于：将所述视频流分割为多个视频段；针对于任一视频段，获取该视频段的关键帧，以及识别该关键帧的感兴趣区域；基于该关键帧的感兴趣区域信息，生成子视频特征；则所述嵌入模块进一步适于：确定各个子视频特征对应的嵌入时间；将各个子视频特征按照对应的嵌入时间嵌入至音频流中。可选的，所述音频特征提取模块进一步适于：将所述音频流分割为多个音频段；针对于任一音频段，提取该音频段的内容特征；基于各个音频段的内容特征生成音频特征。则所述嵌入模块进一步适于：分别将所述音频特征插入所述视频流对应的多个视频段中。其中，本实施例中各模块的具体实施过程可参照实施例一中相应部分的描述，本实施例在此不做赘述。由此可见，本实施例分别针对混合多媒体信息流中的视频流及音频流，提取出视频流对应的视频特征以及音频流对应的音频特征，继而采用交叉嵌入的方式，将视频特征嵌入至音频流中，将音频特征嵌入至视频流中。采用本方案能够实现混合多媒体信息流的有效防护，提升混合多媒体信息流应对外部篡改攻击的防御能力。实施例四图6示出了根据本发明实施例四提供的一种混合多媒体信息流的篡改检测装置的功能结构示意图。如图6所示，该装置包括：分离模块61、第一提取模块62、第二提取模块63、比对模块64、以及判断模块65。分离模块，适于获取待检测的混合多媒体信息流中的视频流以及音频流；第一提取模块，适于提取所述视频流中嵌入的原始音频特征，以及提取所述视频流的当前视频特征；第二提取模块，适于提取所述音频流中嵌入的原始视频特征，以及提取所述音频流的当前音频特征；比对模块，适于将所述原始音频特征与所述当前音频特征进行比对，以及将所述原始视频特征与所述当前视频特征进行比对；判断模块，适于根据比对结果，判断所述混合多媒体信息流是否发生篡改。可选的，所述第一提取模块进一步适于：从所述视频流的各个视频段中提取出嵌入的原始音频特征；和/或，所述第二提取模块进一步适于：根据嵌入时间戳信息，从所述音频流的各个音频段中提取出嵌入的原始视频特征。可选的，所述第一提取模块进一步适于：确定视频流包含的各个视频段的关键帧；识别该关键帧的感兴趣区域，基于该关键帧的感兴趣区域信息，生成当前视频特征。和/或，所述第二提取模块进一步适于：确定音频流包含的各个音频段，基于各个音频段的内容特征生成当前音频特征。其中，本实施例中各模块的具体实施过程可参照实施例二中相应部分的描述，本实施例在此不做赘述。由此可见，本方案通过视频流中嵌入的原始音频特征与音频流的当前音频特征进行比对，以及将音频流中嵌入的原始视频特征与视频流的当前视频特征进行比对，根据比对结果能够准确地确定出混合多媒体信息流是否发生篡改，并能够实现篡改位置的精准定位，检测过程简单易行，适于大规模应用与实施。实施例五根据本发明实施例五提供了一种非易失性计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有至少一可执行指令，该计算机可执行指令可执行上述任意方法实施例中的方法。在一种可选的实施方式中，可执行指令具体可以用于使得处理器执行以下操作：针对于所述混合多媒体信息流中的视频流，提取该视频流对应的视频特征；针对于所述混合多媒体信息流中的的音频流，提取该音频流对应的音频特征；将所述视频特征嵌入所述音频流中，以及将所述音频特征嵌入所述视频流中。进一步可选的，可执行指令具体可以用于使得处理器执行以下操作：将所述视频流分割为多个视频段；针对于任一视频段，获取该视频段的关键帧，以及识别该关键帧的感兴趣区域；基于该关键帧的感兴趣区域信息，生成子视频特征；则所述将所述视频特征嵌入所述音频流中进一步包括：确定各个子视频特征对应的嵌入时间；将各个子视频特征按照对应的嵌入时间嵌入至音频流中。进一步可选的，可执行指令具体可以用于使得处理器执行以下操作：将所述音频流分割为多个音频段；针对于任一音频段，提取该音频段的内容特征；基于各个音频段的内容特征生成音频特征。则所述将所述音频特征嵌入所述视频流中进一步包括：分别将所述音频特征插入所述视频流对应的多个视频段中。在另一种可选的实施方式中，可执行指令具体可以用于使得处理器执行以下操作：获取待检测的混合多媒体信息流中的视频流以及音频流；提取所述视频流中嵌入的原始音频特征，以及提取所述视频流的当前视频特征；提取所述音频流中嵌入的原始视频特征，以及提取所述音频流的当前音频特征；将所述原始音频特征与所述当前音频特征进行比对，以及将所述原始视频特征与所述当前视频特征进行比对；根据比对结果，判断所述混合多媒体信息流是否发生篡改。进一步可选的，可执行指令具体可以用于使得处理器执行以下操作：从所述视频流的各个视频段中提取出嵌入的原始音频特征；和/或，根据嵌入时间戳信息，从所述音频流的各个音频段中提取出嵌入的原始视频特征。进一步可选的，可执行指令具体可以用于使得处理器执行以下操作：确定视频流包含的各个视频段的关键帧；识别该关键帧的感兴趣区域，基于该关键帧的感兴趣区域信息，生成当前视频特征。和/或，确定音频流包含的各个音频段，基于各个音频段的内容特征生成当前音频特征。由此可见，本实施例分别针对混合多媒体信息流中的视频流及音频流，提取出视频流对应的视频特征以及音频流对应的音频特征，继而采用交叉嵌入的方式，将视频特征嵌入至音频流中，将音频特征嵌入至视频流中。采用本方案能够实现混合多媒体信息流的有效防护，提升混合多媒体信息流应对外部篡改攻击的防御能力；或者，本方案通过视频流中嵌入的原始音频特征与音频流的当前音频特征进行比对，以及将音频流中嵌入的原始视频特征与视频流的当前视频特征进行比对，根据比对结果能够准确地确定出混合多媒体信息流是否发生篡改，并能够实现篡改位置的精准定位，检测过程简单易行，适于大规模应用与实施。实施例六图7示出了本发明实施例六提供的一种计算设备的结构示意图，本发明具体实施例并不对计算设备的具体实现做限定。如图7所示，该计算设备可以包括：处理器702、通信接口704、存储器706、以及通信总线708。其中：处理器702、通信接口704、以及存储器706通过通信总线708完成相互间的通信。通信接口704，用于与其它设备比如客户端或其它服务器等的网元通信。处理器702，用于执行程序710，具体可以执行上述用于任一方法实施例中的相关步骤。具体地，程序710可以包括程序代码，该程序代码包括计算机操作指令。处理器702可能是中央处理器CPU，或者是特定集成电路ASIC，或者是被配置成实施本发明实施例的一个或多个集成电路。计算设备包括的一个或多个处理器，可以是同一类型的处理器，如一个或多个CPU；也可以是不同类型的处理器，如一个或多个CPU以及一个或多个ASIC。存储器706，用于存放程序710。存储器406可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。在一种可选的实施方式中，程序710具体可以用于使得处理器702执行以下操作：针对于所述混合多媒体信息流中的视频流，提取该视频流对应的视频特征；针对于所述混合多媒体信息流中的的音频流，提取该音频流对应的音频特征；将所述视频特征嵌入所述音频流中，以及将所述音频特征嵌入所述视频流中。进一步可选的，程序710具体可以用于使得处理器702执行以下操作：将所述视频流分割为多个视频段；针对于任一视频段，获取该视频段的关键帧，以及识别该关键帧的感兴趣区域；基于该关键帧的感兴趣区域信息，生成子视频特征；则所述将所述视频特征嵌入所述音频流中进一步包括：确定各个子视频特征对应的嵌入时间；将各个子视频特征按照对应的嵌入时间嵌入至音频流中。进一步可选的，程序710具体可以用于使得处理器702执行以下操作：将所述音频流分割为多个音频段；针对于任一音频段，提取该音频段的内容特征；基于各个音频段的内容特征生成音频特征。则所述将所述音频特征嵌入所述视频流中进一步包括：分别将所述音频特征插入所述视频流对应的多个视频段中。在另一种可选的实施方式中，程序710具体可以用于使得处理器702执行以下操作：获取待检测的混合多媒体信息流中的视频流以及音频流；提取所述视频流中嵌入的原始音频特征，以及提取所述视频流的当前视频特征；提取所述音频流中嵌入的原始视频特征，以及提取所述音频流的当前音频特征；将所述原始音频特征与所述当前音频特征进行比对，以及将所述原始视频特征与所述当前视频特征进行比对；根据比对结果，判断所述混合多媒体信息流是否发生篡改。进一步可选的，程序710具体可以用于使得处理器702执行以下操作：从所述视频流的各个视频段中提取出嵌入的原始音频特征；和/或，根据嵌入时间戳信息，从所述音频流的各个音频段中提取出嵌入的原始视频特征。进一步可选的，程序710具体可以用于使得处理器702执行以下操作：确定视频流包含的各个视频段的关键帧；识别该关键帧的感兴趣区域，基于该关键帧的感兴趣区域信息，生成当前视频特征。和/或，确定音频流包含的各个音频段，基于各个音频段的内容特征生成当前音频特征。由此可见，本实施例分别针对混合多媒体信息流中的视频流及音频流，提取出视频流对应的视频特征以及音频流对应的音频特征，继而采用交叉嵌入的方式，将视频特征嵌入至音频流中，将音频特征嵌入至视频流中。采用本方案能够实现混合多媒体信息流的有效防护，提升混合多媒体信息流应对外部篡改攻击的防御能力；或者，本方案通过视频流中嵌入的原始音频特征与音频流的当前音频特征进行比对，以及将音频流中嵌入的原始视频特征与视频流的当前视频特征进行比对，根据比对结果能够准确地确定出混合多媒体信息流是否发生篡改，并能够实现篡改位置的精准定位，检测过程简单易行，适于大规模应用与实施。在此提供的算法或显示不与任何特定计算机、虚拟系统或者其它设备固有相关。各种通用系统也可以与基于在此的示教一起使用。根据上面的描述，构造这类系统所要求的结构是显而易见的。此外，本发明实施例也不针对任何特定编程语言。应当明白，可以利用各种编程语言实现在此描述的本发明的内容，并且上面对特定语言所做的描述是为了披露本发明的最佳实施方式。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。类似地，应当理解，为了精简本发明并帮助理解各个发明方面中的一个或多个，在上面对本发明的示例性实施例的描述中，本发明实施例的各个特征有时被一起分组到单个实施例、图、或者对其的描述中。然而，并不应将该公开的方法解释成反映如下意图：即所要求保护的本发明要求比在每个权利要求中所明确记载的特征更多的特征。更确切地说，如下面的权利要求书所反映的那样，发明方面在于少于前面公开的单个实施例的所有特征。因此，遵循具体实施方式的权利要求书由此明确地并入该具体实施方式，其中每个权利要求本身都作为本发明的单独实施例。本领域那些技术人员可以理解，可以对实施例中的设备中的模块进行自适应性地改变并且把它们设置在与该实施例不同的一个或多个设备中。可以把实施例中的模块或单元或组件组合成一个模块或单元或组件，以及此外可以把它们分成多个子模块或子单元或子组件。除了这样的特征和/或过程或者单元中的至少一些是相互排斥之外，可以采用任何组合对本说明书中公开的所有特征以及如此公开的任何方法或者设备的所有过程或单元进行组合。除非另外明确陈述，本说明书中公开的每个特征可以由提供相同、等同或相似目的的替代特征来代替。此外，本领域的技术人员能够理解，尽管在此的一些实施例包括其它实施例中所包括的某些特征而不是其它特征，但是不同实施例的特征的组合意味着处于本发明的范围之内并且形成不同的实施例。例如，在下面的权利要求书中，所要求保护的实施例的任意之一都可以以任意的组合方式来使用。本发明的各个部件实施例可以以硬件实现，或者以在一个或者多个处理器上运行的软件模块实现，或者以它们的组合实现。本领域的技术人员应当理解，可以在实践中使用微处理器或者数字信号处理器来实现根据本发明实施例的一些或者全部部件的一些或者全部功能。本发明还可以实现为用于执行这里所描述的方法的一部分或者全部的设备或者装置程序。这样的实现本发明的程序可以存储在计算机可读介质上，或者可以具有一个或者多个信号的形式。这样的信号可以从因特网网站上下载得到，或者在载体信号上提供，或者以任何其他形式提供。应该注意的是上述实施例对本发明进行说明而不是对本发明进行限制，并且本领域技术人员在不脱离所附权利要求的范围的情况下可设计出替换实施例。在权利要求中，不应将位于括号之间的任何参考符号构造成对权利要求的限制。单词“包含”不排除存在未列在权利要求中的元件或步骤。位于元件之前的单词“一”或“一个”不排除存在多个这样的元件。本发明可以借助于包括有若干不同元件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体体现。单词第一、第二、以及第三等的使用不表示任何顺序。可将这些单词解释为名称。上述实施例中的步骤，除有特殊说明外，不应理解为对执行顺序的限定。
