标题title
输出模组的确定方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种输出模组的确定方法、装置、电子设备及存储介质，本发明应用于图像信号发生器的控制器，通过初始化步骤：对所有的接口按照预设顺序依次发送初始化信息，以对所述接口处安装的接口模组进行初始化；所述预设顺序是指与用户习惯顺序相反的顺序；确定步骤：按照从后往前的时间顺序确定预设数量的初始化成功的接口模组作为输出模组。通过上述方案，在接口处已插上接口模组的数量大于所需要的数量时，可以实现按照用户习惯进行选择输出；在需要插入的接口模组的数量等于所需要的数量时，可以实现无论插在哪个接口都能输出，提高了设备的灵活性。
权利要求书clms
1.一种输出模组的确定方法，应用于图像信号发生器的控制器，其特征在于，所述方法包括：初始化步骤：对所有的接口按照预设顺序依次发送初始化信息，以对所述接口处安装的接口模组进行初始化；所述预设顺序是指与用户习惯顺序相反的顺序；确定步骤：按照从后往前的时间顺序确定预设数量的初始化成功的接口模组作为输出模组。2.根据权利要求1所述的确定方法，所述确定步骤，包括：判断子步骤：依次判断每个接口是否初始化成功，若当前接口初始化成功，确定所述当前接口处安装的所述接口模组为输出模组；若下一个接口初始化成功，更新所述输出模组为该下一个接口处安装的接口模组；确定子步骤：确定最后一个初始化成功的接口处安装的接口模组，作为输出模组。3.根据权利要求1所述的确定方法，所述确定步骤，包括：判断子步骤：依次判断每个接口是否初始化成功，若当前接口初始化成功，依次确定所述当前接口处安装的所述接口模组为第n个输出模组，n为大于等于1的整数；在n等于预设数量且下一个接口初始化成功时，则更新第1个输出模组为该下一个接口处安装的接口模组；确定子步骤：确定第1个至第n个输出模组，作为输出模组。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述用户习惯顺序为多个所述接口按照从左到右且从上到下的顺序，所述预设顺序为多个接口从右到左且从下到上的顺序。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：预先标定步骤：对所述所有的接口按照所述用户习惯顺序依次顺序编号；所述初始化步骤中，对所述所有的接口按照编号从大到小的顺序依次发送初始化信息。6.一种输出模组的确定装置，应用于图像信号发生器的控制器，其特征在于，所述确定装置包括：初始化模块，用于对所有的接口按照预设顺序依次发送初始化信息，以对所述接口处安装的接口模组进行初始化；所述预设顺序是指与用户习惯顺序相反的顺序；确定模块，用于按照从后往前的时间顺序确定预设数量的初始化成功的接口模组作为输出模组。7.根据权利要求6所述的确定装置，其特征在于，所述确定模块包括判断子模块和确定子模块，其中，判断子模块，用于依次判断每个接口是否初始化成功，若当前接口初始化成功，确定所述当前接口处安装的所述接口模组为输出模组；若下一个接口初始化成功，更新所述输出模组为该下一个接口处安装的接口模组；确定子模块，用于确定最后一个初始化成功的接口处安装的接口模组，作为输出模组。8.根据权利要求6所述的确定装置，其特征在于，所述确定模块包括判断子模块和确定子模块，其中，判断子模块，用于依次判断每个接口是否初始化成功，若当前接口初始化成功，依次确定所述当前接口处安装的所述接口模组为第n个输出模组，n为大于等于1的整数；在n等于预设数量且下一个接口初始化成功时，则更新第1个输出模组为该下一个接口处安装的接口模组；确定子模块，用于确定第1个至第n个输出模组，作为输出模组。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储输出模组的确定程序；处理器，被配置成从所述存储器调用所述输出模组的确定程序，使得所述处理器能够执行根据权利要求1至5中任意一项所述的输出模组的确定方法。10.一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质上存储有指令，其特征在于，该指令在被处理器执行时使得所述处理器被配置成执行根据权利要求1至5中任意一项所述的输出模组的确定方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及测试技术领域，具体涉及一种输出模组的确定方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术图像信号发生器设备通常在待测显示模组的生产流程中的检测环节使用，与待测显示模组连接，以检测待测显示模组是否存在坏点等问题。PG设备为了实现对待测显示模组进行显示测试，PG设备上通常具备有多个用于插入接口模组的接口，PG设备通过该接口模组和待测显示模组连接，向待测显示模组输出图像数据。目前，PG设备在实际应用中发现如下问题：1，在需要一个或多个接口模组点亮待测显示模组时，必须在预设固定的接口位置插入接口模组才能实现输出，若随便寻找接口位置插接口模组，则不能初始化成功也就无法实现输出；2，若插入的接口模组的数量大于需要的接口模组数量时，用户需要根据预设固定的接口位置的接口模组与待测显示模组相连，才能实现输出，例如，1234位置均插上接口模组时，必须从2位置输出，不能基于用户习惯选择接口模组与待测显示模组相连；综上，目前的PG设备的灵活性交差，用户体验度不高。发明内容本发明的目的是提供一种输出模组的确定方法、装置、电子设备及存储介质，旨在解决现有技术中PG设备接口模组选择输出的灵活性较差的问题。为了实现上述目的，本发明第一方面提供一种输出模组的确定方法，应用于图像信号发生器的控制器，该方法包括：初始化步骤：对所有的接口按照预设顺序依次发送初始化信息，以对接口处安装的接口模组进行初始化；预设顺序是指与用户习惯顺序相反的顺序；确定步骤：按照从后往前的时间顺序确定预设数量的初始化成功的接口模组作为输出模组。可选地，确定步骤，包括：判断子步骤：依次判断每个接口是否初始化成功，若当前接口初始化成功，确定当前接口处安装的接口模组为输出模组；若下一个接口初始化成功，更新输出模组为该下一个接口处安装的接口模组；确定子步骤：确定最后一个初始化成功的接口处安装的接口模组，作为输出模组。可选地，确定步骤，包括：判断子步骤：依次判断每个接口是否初始化成功，若当前接口初始化成功，依次确定当前接口处安装的接口模组为第n个输出模组，n为大于等于1的整数；在n等于预设数量且下一个接口初始化成功时，则更新第1个输出模组为该下一个接口处安装的接口模组；确定子步骤：确定第1个至第n个输出模组，作为输出模组。可选地，用户习惯顺序为多个接口按照从左到右且从上到下的顺序，预设顺序为多个接口从右到左且从下到上的顺序。可选地，该方法还包括：预先标定步骤：对所有的接口按照用户习惯顺序依次顺序编号；初始化步骤中，对所有的接口按照编号从大到小的顺序依次发送初始化信息。本发明第二方面提供一种输出模组的确定装置，应用于图像信号发生器的控制器，确定装置包括：初始化模块，用于对所有的接口按照预设顺序依次发送初始化信息，以对接口处安装的接口模组进行初始化；预设顺序是指与用户习惯顺序相反的顺序；确定模块，用于按照从后往前的时间顺序确定预设数量的初始化成功的接口模组作为输出模组。可选地，确定模块包括判断子模块和确定子模块，其中，判断子模块，用于依次判断每个接口是否初始化成功，若当前接口初始化成功，确定当前接口处安装的接口模组为输出模组；若下一个接口初始化成功，更新输出模组为该下一个接口处安装的接口模组；确定子模块，用于确定最后一个初始化成功的接口处安装的接口模组，作为输出模组。可选地，确定模块包括判断子模块和确定子模块，其中，判断子模块，用于依次判断每个接口是否初始化成功，若当前接口初始化成功，依次确定当前接口处安装的接口模组为第n个输出模组，n为大于等于1的整数；在n等于预设数量且下一个接口初始化成功时，则更新第1个输出模组为该下一个接口处安装的接口模组；确定子模块，用于确定第1个至第n个输出模组，作为输出模组。本发明第三方面提供一种电子设备，包括：存储器，用于存储输出模组的确定程序；处理器，被配置成从存储器调用输出模组的确定程序，使得处理器能够执行上述的输出模组的确定方法。本发明第四方面提供一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质上存储有指令，该指令在被处理器执行时使得处理器被配置成执行上述的输出模组的确定方法。通过上述技术方案，在接口处已插上接口模组的数量大于所需要的数量时，可以实现按照用户习惯进行选择输出；在需要插入的接口模组的数量等于所需要的数量时，可以实现无论插在哪个接口都能输出，提高了设备的灵活性。本发明实施例的其它特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本发明实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本发明实施例，但并不构成对本发明实施例的限制。在附图中：图1示意性示出了根据本发明实施例的输出模组的确定方法的应用环境示意图；图2示意性示出了根据本发明实施例的输出模组的确定方法的流程示意图；图3示意性示出了图2中确定步骤一实施例的细节流程图；图4示意性示出了图2中确定步骤另一实施例的细节流程图；图5示意性示出了根据本发明实施例的输出模组的确定装置的结构框图；图6示意性示出了根据本发明实施例的电子设备的内部结构图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明实施例，并不用于限制本发明实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提供的输出模组的确定方法，可以应用于如图1所示的应用环境中。其中，图像信号发生器设备上通常具备有多个用于插入接口模组的接口，PG设备通过插入在接口上的接口模组和待测显示模组连接，向待测显示模组输出图像数据。图2示意性示出了根据本发明一实施例的输出模组的确定方法的流程示意图。如图2所示，在本发明一实施例中，提供了一种输出模组的确定方法，本发明实施例主要以该方法应用于上述图1中的PG设备的控制器来举例说明，该方法可以包括以下步骤：S10：初始化步骤：对所有的接口按照预设顺序依次发送初始化信息，以对接口处安装的接口模组进行初始化；预设顺序是指与用户习惯顺序相反的顺序。其中，用户习惯顺序指根据用户的使用习惯确定的顺序，在一个示例中，用户习惯顺序可以为多个接口按照从左到右且从上到下的顺序，此时，预设顺序为多个接口从右到左且从下到上的顺序。以接口是V-by-One接口、PG设备上设置4个VBO接口为例，多个接口可以对应地插入多个VBO接口模组，对4个VBO接口按照从右到左且从下到上的顺序发送初始化信息，以对VBO接口模组进行初始化。在另一个示例中，用户习惯顺序还可以是编号从小到大的顺序，此时，该方法还可以包括预先标定步骤：对所有的接口按照用户习惯顺序依次顺序编号；初始化步骤中，对所有的接口按照编号从大到小的顺序依次发送初始化信息。以接口是VBO接口为例，PG设备上可以设置4个VBO接口，对4个VBO接口按照从左到右且从上到下的顺序进行编号，并按照编号从大到小的顺序发送初始化信息，以对VBO接口模组进行初始化。应当理解的是，对VBO接口模组进行初始化，可以是对VBO接口模组中的FPGA模块进行初始化，初始化的目的是使得VBO接口模组可以工作。S20：确定步骤：按照从后往前的时间顺序确定预设数量的初始化成功的接口模组作为输出模组。应当理解的是，预设数量可以是一个或多个。通常为了实现分辨率为8k的图像在显示设备上进行显示测试，PG设备需要具备4个VBO接口模组的插入接口，每个接口插入具1个VBO接口模组，该VBO接口模组具有16个通道；VBO接口模组与具有VBO接口的待测显示模组连接，以向待测显示模组传输VBO信号。在对分辨率为4k的图像在显示模组上进行显示测试时，PG设备仅需要1个VBO接口模组与8通道或者16通道的待测显示模组连接。图3示意性示出了图2中确定步骤一实施例的细节流程图。参照图3，在一个示例中，当预设数量为1时，确定步骤，包括：S210：判断子步骤：依次判断每个接口是否初始化成功，若当前接口初始化成功，确定当前接口处安装的接口模组为输出模组；若下一个接口初始化成功，更新输出模组为该下一个接口处安装的接口模组；S211：确定子步骤：确定最后一个初始化成功的接口处安装的接口模组，作为输出模组。若当前接口未初始化成功，则判断下一个接口是否初始化成功，若下一个接口初始化成功，则将下一个接口处安装的接口模组作为输出模组；若下一个接口未初始化成功，则继续判断下一个接口的下一接口是否初始化成功。以PG设备上设置有4个VBO接口，编号分别是VBO1、VBO2、VBO3和VBO4为例，依次判断VBO4、VBO3、VBO2、VBO1是否初始化成功，如果VBO4初始化成功，则确定VBO4处安装的接口模组为输出模组，再判断VBO3是否初始化成功，如果VBO3初始化成功，则更新输出模组为VBO3处安装的接口模组，依此类推，当VBO1初始化成功时，将最后一个初始化成功的接口处安装的接口模组作为输出模组。图4示意性示出了图2中确定步骤另一实施例的细节流程图。参照图4，在另一个示例中，当预设数量大于1时，确定步骤，包括：S220：判断子步骤：依次判断每个接口是否初始化成功，若当前接口初始化成功，依次确定当前接口处安装的接口模组为第n个输出模组，n为大于等于1的整数；在n等于预设数量且下一个接口初始化成功时，则更新第1个输出模组为该下一个接口处安装的接口模组；S221：确定子步骤：确定第1个至第n个输出模组，作为输出模组。若当前接口未初始化成功，则判断下一个接口是否初始化成功，若下一个接口初始化成功，则将下一个接口处安装的接口模组作为第n个输出模组；若下一个接口未初始化成功，则继续判断下一个接口的下一接口是否初始化成功。以预设数量是3，PG设备上设置有4个VBO接口，编号分别是VBO1、VBO2、VBO3和VBO4为例，依次判断VBO4、VBO3、VBO2、VBO1是否初始化成功，如果VBO4初始化成功，则确定VBO4处安装的接口模组为第1个输出模组，再判断VBO3是否初始化成功，如果VBO3初始化成功，则确定VBO3处安装的接口模组为第2个输出模组，继续判断VBO2是否初始化成功，如果VBO2初始化成功，则确定VBO2处安装的接口模组为第3个输出模组，此时n＝3，如果VBO1初始化成功，则确定VBO1处安装的接口模组为第1个输出模组，将第1个输出模组、第2个输出模组和第3个输出模组作为输出模组。用户可以按照习惯将最小标识号的VBO接口模块与待测显示模组相连，软件系统根据指令将图像数据传输给确定的输出模组，输出模组将图像数据转换成VBO信号，最终传输给待测显示模组进行显示，以便于检测人员判断待测显示模组上是否存在坏点等缺陷。应当理解的是，目前的PG设备只支持固定位置的VBO接口模组输出图像数据，具体是：在仅用一个VBO接口模组点亮待测显示模组时，必须在默认的一个固定位置插入VBO接口模组才能实现输出，若随便寻找接口位置插接口模组，则不能初始化成功也就无法实现输出；在使用多个VBO接口模组点亮待测显示模组时，用户需要根据预设固定的接口位置的接口模组与待测显示模组相连，才能实现输出，灵活性较差，降低了用户的体验度。通过上述设计，如果用户插入多个接口模组，可以满足根据用户习惯选择排列在前的接口处安装的接口模组作为与待测显示模组相连的输出模组，用户不需要在固定位置插入接口模组，因此灵活性高，用户体验好。如果用户只插入一个接口模组，可以实现无论插在哪个接口都可以初始化成功，即能够保正用户不管插哪个接口都能正常使用。另外，如果用户基于某些原因想从某个接口输出，不需要更改代码，仅需要在该接口处插入接口模组即可，从而避免了根据用户需求进行代码更改和维护。本实施例通过初始化步骤：对所有的接口按照预设顺序依次发送初始化信息，以对所述接口处安装的接口模组进行初始化；所述预设顺序是指与用户习惯顺序相反的顺序；确定步骤：按照从后往前的时间顺序确定预设数量的初始化成功的接口模组作为输出模组。通过上述方案，在接口处已插上接口模组的数量大于所需要的数量时，可以实现按照用户习惯进行选择输出；在需要插入的接口模组的数量等于所需要的数量时，可以实现无论插在哪个接口都能输出，提高了设备的灵活性。应该理解的是，虽然图2、图3和图4的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，图2、图3和图4中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。在一个实施例中，如图5所示，提供了一种输出模组的确定装置，应用于图像信号发生器的控制器，确定装置包括：初始化模块10，用于对所有的接口按照预设顺序依次发送初始化信息，以对接口处安装的接口模组进行初始化；预设顺序是指与用户习惯顺序相反的顺序；确定模块20，用于按照从后往前的时间顺序确定预设数量的初始化成功的接口模组作为输出模组。进一步地，确定模块20包括判断子模块和确定子模块，其中，判断子模块，用于依次判断每个接口是否初始化成功，若当前接口初始化成功，确定当前接口处安装的接口模组为输出模组；若下一个接口初始化成功，更新输出模组为该下一个接口处安装的接口模组；确定子模块，用于确定最后一个初始化成功的接口处安装的接口模组，作为输出模组。进一步地，确定模块20包括判断子模块和确定子模块，其中，判断子模块，用于依次判断每个接口是否初始化成功，若当前接口初始化成功，依次确定当前接口处安装的接口模组为第n个输出模组，n为大于等于1的整数；在n等于预设数量且下一个接口初始化成功时，则更新第1个输出模组为该下一个接口处安装的接口模组；确定子模块，用于确定第1个至第n个输出模组，作为输出模组。进一步地，用户习惯顺序为多个接口按照从左到右且从上到下的顺序，预设顺序为多个接口从右到左且从下到上的顺序。进一步地，确定装置还包括：预先标定模块，用于对所有的接口按照用户习惯顺序依次顺序编号；初始化模块10，还用于对所有的接口按照编号从大到小的顺序依次发送初始化信息。本发明实施例还提供了一种电子设备，包括：存储器，用于存储输出模组的确定程序；处理器，被配置成从存储器调用输出模组的确定程序，使得处理器能够执行上述的输出模组的确定方法。本发明实施例提供了一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质上存储有指令，该指令在被处理器执行时使得处理器被配置成执行上述的输出模组的确定方法。本发明实施例提供了一种电子设备，该电子设备可以是终端，其内部结构图可以如图6所示。该电子设备包括通过系统总线连接的处理器A01、网络接口A02、显示屏A04、输入装置A05和存储器。其中，该电子设备的处理器A01用于提供计算和控制能力。该电子设备的存储器包括内存储器A03和非易失性存储介质A06。该非易失性存储介质A06存储有操作系统B01和计算机程序B02。该内存储器A03为非易失性存储介质A06中的操作系统B01和计算机程序B02的运行提供环境。该电子设备的网络接口A02用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器A01执行时以实现一种输出模组的确定方法。该电子设备的显示屏A04可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该电子设备的输入装置A05可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是电子设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图6中示出的结构，仅仅是与本发明方案相关的部分结构的框图，并不构成对本发明方案所应用于其上的电子设备的限定，具体的电子设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。存储器是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体，可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围之内。
