标题title
通信系统的模拟测试方法、装置及电子设备
摘要abst
本发明提供一种通信系统的模拟测试方法、装置及电子设备。该模拟测试方法包括：接收发送端的待测信号；预衰减待测信号的功率至预设区间，得到预衰减信号；预设区间为信道模拟器的信噪比测试精确度小于预设值时对应的区间；将预衰减信号输入到预先设置的信道模拟器，进行模拟衰落，得到模拟测试信号；信道模拟器用于模拟在通信速率为设定速率，归一化信噪比为与设定速率对应的最低设置区间时的无线衰落环境；向接收端发送模拟测试信号，以便于接收端测试模拟测试信号，完成通信系统的模拟测试。本发明能够降低通信系统中模拟测试时，低通信速率场景下的信噪比门限，实现对较低通信速率和较低信噪比的传输信号的模拟测试。
权利要求书clms
1.一种通信系统的模拟测试方法，其特征在于，应用于模拟测试系统，所述模拟测试系统包括发送端、接收端和模拟测试装置，所述模拟测试方法包括：接收所述发送端的待测信号；预衰减所述待测信号的功率至预设区间，得到预衰减信号；所述预设区间为信道模拟器的信噪比测试精确度小于预设值时对应的区间；将所述预衰减信号输入到预先设置的信道模拟器，进行模拟衰落，得到模拟测试信号；所述信道模拟器用于模拟在通信速率为设定速率，归一化信噪比为与所述设定速率对应的最低设置区间时的无线衰落环境；向所述接收端发送所述模拟测试信号，以便于接收端测试所述模拟测试信号，完成所述通信系统的模拟测试。2.根据权利要求1所述的模拟测试方法，其特征在于，所述预衰减所述待测信号的功率至预设区间，得到预衰减信号，包括：确定固定衰减值，所述固定衰减值用于将所述待测信号的功率衰减至所述预设区间；确定可变衰减值，所述可变衰减值用于在所述预设区间内衰减所述待测信号的功率；以所述固定衰减值和所述可变衰减值之和，衰减所述待测信号的功率至预设区间，得到预衰减信号。3.根据权利要求2所述的模拟测试方法，其特征在于，所述确定固定衰减值，包括：确定所述待测信号的功率；基于所述待测信号的功率和所述预设区间的端点值，确定固定衰减值。4.根据权利要求2所述的模拟测试方法，其特征在于，所述确定可变衰减值，包括：确定所述归一化信噪比的待测值和所述归一化信噪比的设置值；所述设置值为所述最低设置区间中任意值；将所述设置值和所述待测值的差值，确定为可变衰减值；或者，确定所述归一化信噪比的待测值和所述归一化信噪比的实际值；所述实际为所述模拟测试信号的实际归一化信噪比；将所述实际值和所述待测值的差值，确定为可变衰减值。5.根据权利要求4所述的模拟测试方法，其特征在于，所述确定所述归一化信噪比的待测值，包括：将所述模拟测试中归一化信噪比的待测区间内的任一值，确定为初始待测值；基于所述信噪比测试精确度，所述可变衰减值的调节精确度，以及所述初始待测值，确定所述归一化信噪比的待测值集合，所述信噪比测试精确度小于所述可变衰减值的调节精确度；将所述待测值集合中的任一值，确定为所述归一化信噪比的待测值。6.根据权利要求1至5中任一项所述的模拟测试方法，其特征在于，所述将所述预衰减信号输入到预先设置的信道模拟器，进行模拟衰落，得到模拟测试信号之前，所述模拟测试方法还包括：确定所述最低设置区间的最小值；将所述最小值，确定为所述归一化信噪比的设置值；以所述设置值和所述设定速率为参数，设置所述信道模拟器。7.根据权利要求6所述的模拟测试方法，其特征在于，所述将所述预衰减信号输入到预先设置的信道模拟器，进行模拟衰落，得到模拟测试信号之前，所述模拟测试方法还包括：基于所述信噪比测试精确度，在所述最低设置区间内，调整所述归一化信噪比的设置值；以调整后的设置值和所述设定速率为参数，设置所述信道模拟器。8.根据权利要求1至5中任一项所述的模拟测试方法，其特征在于，所述向所述接收端发送所述模拟测试信号之前，所述模拟测试方法还包括：确定所述接收端的接收信号功率范围；若所述模拟测试信号的功率大于所述接收信号功率范围的最大值，则基于所述接收信号功率范围，衰减所述模拟测试信号。9.一种通信系统的模拟测试装置，其特征在于，应用于模拟测试系统，所述模拟测试系统包括发送端、接收端和该模拟测试装置，所述模拟测试装置包括：通信模块和处理模块；所述通信模块，用于接收所述发送端的待测信号；所述处理模块，用于预衰减所述待测信号的功率至预设区间，得到预衰减信号；所述预设区间为信道模拟器的信噪比测试精确度小于预设值时对应的区间；将所述预衰减信号输入到预先设置的信道模拟器，进行模拟衰落，得到模拟测试信号；所述信道模拟器用于模拟在通信速率为设定速率，归一化信噪比为与所述设定速率对应的最低设置区间时的无线衰落环境；所述通信模块，还用于向所述接收端发送所述模拟测试信号，以便于接收端测试所述模拟测试信号，完成所述通信系统的模拟测试。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括存储器和处理器，该存储器存储有计算机程序，所述处理器用于调用并运行所述存储器中存储的计算机程序执行如权利要求1至8中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种通信系统的模拟测试方法、装置及电子设备。背景技术在无线通信设备测试领域，信道模拟器用于对通信过程中的无线衰落环境进行模拟和仿真。例如，信道模拟器可以模拟设定速率和设定信噪比的传输信号，在设定信道衰落类型下的无线衰落环境，对传输信号在该无线衰落环境中的衰落情况进行模拟和仿真。不同的速率和不同的信噪比的传输信号在同一无线信道环境中信道衰落情况不同。测试仪器可以通过检测模拟衰落后的传输信号的功率、误码率和报文成功率等参数，实现对于传输信号在该无线衰落环境中的模拟检测。实际通信系统中，传输信号的通信速率较低时，传输信号的信噪比和功率一般较低。利用信道模拟器进行模拟，需要模拟通信速率较低和信噪比较低的场景。但目前信道模拟器对于通信速率较低时，能够模拟的信噪比一般较高，无法降低模拟信噪比，不能满足实际对于较低信噪比的需求，使得信道模拟器无法模拟出通信速率和信噪比均较低时的通信环境。例如，目前信道模拟器在通信速率为0.1kbps时，信噪比仅能降低到20dB，不能对于更低信噪比时的通信环境进行模拟，如信道模拟器不能模拟出通信速率为0.1kbps，信噪比为5dB时的通信环境，导致无法对较低通信速率和较低信噪比的传输信号进行模拟测试。发明内容本发明实施例提供了一种通信系统的模拟测试方法、装置及电子设备，能够降低通信系统中模拟测试时，低通信速率场景下的信噪比门限，实现对较低通信速率和较低信噪比的传输信号的模拟测试。第一方面，本发明实施例提供了一种通信系统的模拟测试方法，应用于模拟测试系统，该模拟测试系统包括发送端、接收端和模拟测试装置，该模拟测试方法包括：接收发送端的待测信号；预衰减待测信号的功率至预设区间，得到预衰减信号；预设区间为信道模拟器的信噪比测试精确度小于预设值时对应的区间；将预衰减信号输入到预先设置的信道模拟器，进行模拟衰落，得到模拟测试信号；信道模拟器用于模拟在通信速率为设定速率，归一化信噪比为与设定速率对应的最低设置区间时的无线衰落环境；向接收端发送模拟测试信号，以便于接收端测试模拟测试信号，完成通信系统的模拟测试。本发明实施例提供一种通信系统的模拟测试方法，先对待测信号的功率进行预衰减，之后，将预衰减信号输入到预先设置的信道模拟器，信道模拟器用于模拟在通信速率为设定速率，归一化信噪比为与设定速率对应的最低设置区间时的无线衰落环境。由于，归一化信噪比表示的是平均信号功率与噪声功率谱密度的比值，在信道模拟器模拟的无线衰落环境不变时，噪声功率谱密度不变，对待测信号的功率进行预衰减，可以减小平均信号功率，从而减小待测信号实际的归一化信噪比，也即，在信道模拟器对无线衰落环境进行模拟的同时，通过预衰减，减小了模拟测试中待测信号的实际归一化信噪比，降低了通信系统中模拟测试时，低通信速率场景下的信噪比门限，实现对较低通信速率和较低信噪比的传输信号的模拟测试。此外，本发明通过将待测信号的功率至预设区间，其中，预设区间为信道模拟器的信噪比测试精确度小于预设值时对应的区间，保证了信道模拟器在模拟测试中信噪比测试精确度，保证了模拟测试的测试精度。在一种可能的实现方式中，预衰减待测信号的功率至预设区间，得到预衰减信号，包括：确定固定衰减值，固定衰减值用于将待测信号的功率衰减至预设区间；确定可变衰减值，可变衰减值用于在预设区间内衰减待测信号的功率；以固定衰减值和可变衰减值之和，衰减待测信号的功率至预设区间，得到预衰减信号。在一种可能的实现方式中，确定固定衰减值，包括：确定待测信号的功率；基于待测信号的功率和预设区间的端点值，确定固定衰减值。在一种可能的实现方式中，确定可变衰减值，包括：确定归一化信噪比的待测值和归一化信噪比的设置值；设置值为最低设置区间中任意值；将设置值和待测值的差值，确定为可变衰减值；或者，确定归一化信噪比的待测值和归一化信噪比的实际值；实际为模拟测试信号的实际归一化信噪比；将实际值和待测值的差值，确定为可变衰减值。在一种可能的实现方式中，确定归一化信噪比的待测值，包括：将模拟测试中归一化信噪比的待测区间内的任一值，确定为初始待测值；基于信噪比测试精确度，可变衰减值的调节精确度，以及初始待测值，确定归一化信噪比的待测值集合，信噪比测试精确度小于可变衰减值的调节精确度；将待测值集合中的任一值，确定为归一化信噪比的待测值。在一种可能的实现方式中，将预衰减信号输入到预先设置的信道模拟器，进行模拟衰落，得到模拟测试信号之前，模拟测试方法还包括：确定最低设置区间的最小值；将最小值，确定为归一化信噪比的设置值；以设置值和设定速率为参数，设置信道模拟器。在一种可能的实现方式中，将预衰减信号输入到预先设置的信道模拟器，进行模拟衰落，得到模拟测试信号之前，模拟测试方法还包括：基于信噪比测试精确度，在最低设置区间内，调整归一化信噪比的设置值；以调整后的设置值和设定速率为参数，设置信道模拟器。在一种可能的实现方式中，向接收端发送模拟测试信号之前，模拟测试方法还包括：确定接收端的接收信号功率范围；若模拟测试信号的功率大于接收信号功率范围的最大值，则基于接收信号功率范围，衰减模拟测试信号。第二方面，本发明实施例提供了一种通信系统的模拟测试装置，应用于模拟测试系统，模拟测试系统包括发送端、接收端和该模拟测试装置，模拟测试装置包括：通信模块和处理模块；通信模块，用于接收发送端的待测信号；处理模块，用于预衰减待测信号的功率至预设区间，得到预衰减信号；预设区间为信道模拟器的信噪比测试精确度小于预设值时对应的区间；将预衰减信号输入到预先设置的信道模拟器，进行模拟衰落，得到模拟测试信号；信道模拟器用于模拟在通信速率为设定速率，归一化信噪比为与设定速率对应的最低设置区间时的无线衰落环境；通信模块，还用于向接收端发送模拟测试信号，以便于接收端测试模拟测试信号，完成通信系统的模拟测试。在一种可能的实现方式中，处理模块，具体用于确定固定衰减值，固定衰减值用于将待测信号的功率衰减至预设区间；确定可变衰减值，可变衰减值用于在预设区间内衰减待测信号的功率；以固定衰减值和可变衰减值之和，衰减待测信号的功率至预设区间，得到预衰减信号。在一种可能的实现方式中，处理模块，具体用于确定待测信号的功率；基于待测信号的功率和预设区间的端点值，确定固定衰减值。在一种可能的实现方式中，处理模块，具体用于确定归一化信噪比的待测值和归一化信噪比的设置值；设置值为最低设置区间中任意值；将设置值和待测值的差值，确定为可变衰减值；或者，确定归一化信噪比的待测值和归一化信噪比的实际值；实际为模拟测试信号的实际归一化信噪比；将实际值和待测值的差值，确定为可变衰减值。在一种可能的实现方式中，处理模块，具体用于将模拟测试中归一化信噪比的待测区间内的任一值，确定为初始待测值；基于信噪比测试精确度，可变衰减值的调节精确度，以及初始待测值，确定归一化信噪比的待测值集合，信噪比测试精确度小于可变衰减值的调节精确度；将待测值集合中的任一值，确定为归一化信噪比的待测值。在一种可能的实现方式中，处理模块，还用于确定最低设置区间的最小值；将最小值，确定为归一化信噪比的设置值；以设置值和设定速率为参数，设置信道模拟器。在一种可能的实现方式中，处理模块，还用于基于信噪比测试精确度，在最低设置区间内，调整归一化信噪比的设置值；以调整后的设置值和设定速率为参数，设置信道模拟器。在一种可能的实现方式中，处理模块，还用于确定接收端的接收信号功率范围；若模拟测试信号的功率大于接收信号功率范围的最大值，则基于接收信号功率范围，衰减模拟测试信号。第三方面，本发明实施例提供了一种通信系统的模拟测试装置，应用于模拟测试系统，模拟测试系统包括发送端、接收端和该模拟测试装置，模拟测试装置包括：可变衰减器和信道模拟器；可变衰减器，用于接收发送端的待测信号；预衰减待测信号的功率至预设区间，得到预衰减信号；预设区间为信道模拟器的信噪比测试精确度小于预设值时对应的区间；将预衰减信号输入到预先设置的信道模拟器，信道模拟器，用于接收预衰减信号，进行模拟衰落，得到模拟测试信号；信道模拟器用于模拟在通信速率为设定速率，归一化信噪比为与设定速率对应的最低设置区间时的无线衰落环境；还用于向接收端发送模拟测试信号，以便于接收端测试模拟测试信号，完成通信系统的模拟测试。第四方面，本发明实施例提供了一种电子设备，所述电子设备包括存储器和处理器，该存储器存储有计算机程序，所述处理器用于调用并运行所述存储器中存储的计算机程序执行如上第一方面或第一方面的任一种可能的实现方式所述方法的步骤。第五方面，本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上第一方面或第一方面的任一种可能的实现方式所述方法的步骤。上述第二方面至第五方面中任一种实现方式所带来的技术效果可以参见第一方面或第一方面中对应的实现方式所带来的技术效果，此处不再赘述。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种通信系统的模拟测试方法的应用场景图；图2是本发明实施例提供的一种通信系统的模拟测试方法的流程示意图；图3是本发明实施例提供的另一种通信系统的模拟测试方法的流程示意图；图4是本发明实施例提供的一种模拟测试装置的结构示意图；图5是本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本发明实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本发明。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本发明的描述。为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图通过具体实施例来进行说明。图1为本发明实施例提供的通信系统的模拟测试方法的应用场景图。如图1所示，本发明实施例提供了一种通信系统的模拟测试系统示意图。该模拟测试系统包括发送端101、接收端102和模拟测试装置103。发送端101将待测信号发送给模拟测试装置102，模拟测试装置102对待测信号可能收到的衰落类型进行模拟，模拟出待测信号的无线衰落环境，模拟测试装置102基于该无线衰落环境对待测信号进行模拟和仿真，得到模拟测试信号，将模拟测试信号发送给接收端103。接收端103对模拟测试信号进行功率、误码率和报文成功率等参数的检测。从而实现对于待测信号在该无线衰落环境中的模拟测试。如图1所示，模拟测试装置102可以包括可变衰减器1021和信道模拟器1022。其中，可变衰减器1021对待测信号的功率进行可变衰减。可变衰减器1021的衰减值实时调整变化，实现对于功率衰减的精确控制。示例性的，可变衰减器的控制精度为1dB，衰减值的调节范围为0～110dB。信道模拟器1022用于模拟待测信号可能受到的无线衰落环境。信道模拟器1022具有测试参数加载、信号功率检测、产生信道衰落、叠加噪声干扰和状态分析显示等处理功能。信道模拟器1022可以基于待测信号，进行测试参数加载和信号功率检测，之后对待测信号产生信道衰落，叠加噪声干扰，实现无线衰落环境的模拟与仿真，得到模拟测试信号。在一些实施例中，模拟测试装置102还可以包括输入固定衰减器1023，输入固定衰减器1023用于对待测信号的功率进行固定衰减，将待测信号的功率衰减至预设范围。示例性的，待测信号的功率较大时，可以设置较大的固定衰减值。待测信号的功率较小时，可以设置较小的固定衰减值。需要说明的是，一方面，待测信号的功率过大时，容易形成空间辐射造成空间耦合，对接收端103的信号检测产生影响，进而影响测试的准确度。另一方面，待测信号的功率过小，无法满足信道模拟器1022对于待测信号的功率要求，影响信道模拟器1022的测试精度。示例性的，待测信号的功率大小为，输入固定衰减器的衰减参数为10dB，则衰减后的待测信号的功率大小为。在一些实施例中，模拟测试装置102还可以包括输出固定衰减器1024，输出固定衰减器1024用于对信道模拟器输出的模拟测试信号进行衰减，便于接收端接收该模拟测试信号。需要说明的是，信号模拟器1022在其输入信号的功率处于时，具有较高的精确度，可达0.1dB。信道模拟器1022输出功率的有效范围为。而这一范围可能不满足接收端的要求。例如，接收端103的输入信号的功率范围要求在时，模拟测试信号需要经过输出固定衰减器1024的衰减后发送给接收端103。接收端103正常检测。需要说明的是，本发明实施例提供的通信系统的模拟测试方法可以模拟各种通信系统的数据传输过程。例如，基于5G通信技术的无线通信系统，基于散射通信技术的无线通信系统，基于短波通信技术的无线通信系统，以及多种通信技术融合的无线通信系统。本发明实施例提供的通信系统的模拟测试方法还可以模拟各种通信场景。例如，通信基站与终端之间的通信场景，军用通信车和军用通信车之间通信场景，以及民用电台和听众终端之间的传输场景。本领域技术人员可以，随着网络架构的演变和新业务场景的出现，本发明实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。基于图1所示的模拟测试装置，如图2所示，本发明实施例提供了一种通信系统的模拟测试方法，应用于模拟测试系统，模拟测试系统包括发送端、接收端和模拟测试装置。该模拟测试方法由模拟测试装置执行。该模拟测试方法包括步骤S201-S204。S201、模拟测试装置接收发送端的待测信号。相应的，发送端向模拟测试装置发送待测信号。在一些实施例中，待测信号具有统一的通信速率和发射频率。示例性的，发送端可以对发送端的工作模式，待测信号的通信速率、发射频率等参数进行设置。作为一种可能的实现方式，模拟测试装置可以周期性的接收发送端发送的待测信号，以完成对于不同无线衰落环境的测试。S202、模拟测试装置预衰减待测信号的功率至预设区间，得到预衰减信号。其中，预设区间为信道模拟器的信噪比测试精确度小于预设值时对应的区间。示例性的，预设区间可以为。信道模拟器在其输入信号的功率处于时，具有较高的精确度，可达0.1dB。预设区间还可以根据信道模拟器能够达到的精确度设置其他范围，在此不作限定。可选的，模拟测试装置可以通过步骤A1-A3，得到预衰减信号。A1、模拟测试装置确定固定衰减值。其中，固定衰减值用于将待测信号的功率衰减至预设区间。作为一种可能的实现方式，模拟测试装置可以确定待测信号的功率；基于待测信号的功率和预设区间的端点值，确定固定衰减值。示例性的，假设预设区间为，待测信号的功率为+5dBm，则固定衰减值为5dBm，或25dBm。A2、模拟测试装置确定可变衰减值。其中，可变衰减值用于在预设区间内衰减待测信号的功率。需要说明的是，模拟测试装置基于固定衰减值将待测信号的功率衰减至预测区间后，模拟测试装置通过改变可变衰减值实现待测信号在预设区间内不同程度的衰减，以完成对无线衰落环境的测试。可选的，模拟测试装置可以基于归一化信噪比的待测值，确定可变衰减值。作为一种可能的实现方式，模拟测试装置可以确定归一化信噪比的待测值和归一化信噪比的设置值；设置值为最低设置区间中任意值；将设置值和待测值的差值，确定为可变衰减值。作为另一种可能的实现方式，模拟测试装置可以确定归一化信噪比的待测值和归一化信噪比的实际值；实际为模拟测试信号的实际归一化信噪比；将实际值和待测值的差值，确定为可变衰减值。需要说明的是，归一化信噪比表示的是平均信号功率与噪声功率谱密度的比值。在信道模拟器模拟的无线衰落环境不变时，噪声功率谱密度不变，对待测信号的功率进行预衰减，可以减小平均信号功率，从而减小待测信号实际的归一化信噪比，也即，在信道模拟器对无线衰落环境进行模拟的同时，通过预衰减，减小了模拟测试中待测信号的实际归一化信噪比，从而减小信噪比的测试门限。可选的，模拟测试装置可以基于步骤B1-B3确定归一化信噪比的待测值。B1、模拟测试装置将模拟测试中归一化信噪比的待测区间内的任一值，确定为初始待测值。在一些实施例中，归一化信噪比的待测区间为模拟测试装置需要进行测试的归一化信噪比的集合。示例性的，模拟测试装置可以将可变衰减值为零，归一化信噪比为与设定速率对应的最低设置值时的实际归一化信噪比，确定为初始待测值。如此一来，模拟测试装置可以通过改变可变衰减值，确定归一化信噪比的待测值集合。又一示例性的，模拟测试装置还可以将待测区间的端点值或中点值，确定为初始待测值。B2、模拟测试装置基于信噪比测试精确度，可变衰减值的调节精确度，以及初始待测值，确定归一化信噪比的待测值集合。其中，信噪比测试精确度小于可变衰减值的调节精确度。示例性的，信噪比测试精确度可以为0.1dB，可变衰减值的调节精确度可以为1dB。可以理解的是，信道模拟器可以通过改变设置参数，改变归一化信噪比的设置值。示例性的，在信噪比测试精确度为0.1dB时，信道模拟器可以以0.1dB为粒度，改变归一化信噪比的设置值。相应的，模拟测试装置可以以可变衰减值的调节精确度为粒度，改变可变衰减值。如此一来，模拟测试装置可以得到以粒度较小的信噪比测试精确度为粒度的归一化信噪比的待测值集合。B3、模拟测试装置将待测值集合中的任一值，确定为归一化信噪比的待测值。可以理解的是，模拟测试装置将待测信号的功率预衰减至预设区间，可以保证信道模拟器的信噪比测试精确度较小。在此基础上，以信噪比测试精确度构建归一化信噪比的待测值集合，可以减小待测值之间的粒度，提高模拟测试的测试精度，使得模拟测试的测试结果更加精准。A3、模拟测试装置以固定衰减值和可变衰减值之和，衰减待测信号的功率至预设区间，得到预衰减信号。S203、模拟测试装置将预衰减信号输入到预先设置的信道模拟器，进行模拟衰落，得到模拟测试信号。其中，信道模拟器用于模拟在通信速率为设定速率，归一化信噪比为与设定速率对应的最低设置区间时的无线衰落环境。可选的，模拟测试装置可以基于如下两种实现方式对信道模拟器进行预先设置。实现方式一：模拟测试装置确定最低设置区间的最小值；将最小值，确定为归一化信噪比的设置值；以设置值和设定速率为参数，设置信道模拟器。如此一来，模拟测试装置可以基于归一化信噪比为最小值时，模拟无线衰落环境，并通过改变可变衰减值的大小，改变待测信号的实际归一化信噪比，完成在不同的实际归一化信噪比时的无线衰落环境模拟，以及模拟测试。实现方式二：模拟测试装置基于信噪比测试精确度，在最低设置区间内，调整归一化信噪比的设置值；以调整后的设置值和设定速率为参数，设置信道模拟器。如此一来，可以通过改变归一化信噪比的设置值，改变待测信号的实际归一化信噪比。由于信噪比测试精确度小于可变衰减值的调节精确度，可以使得实际归一化信噪比更加精准，提高模拟测试的精准度。S204、模拟测试装置向接收端发送模拟测试信号，以便于接收端测试模拟测试信号，完成通信系统的模拟测试。可选的，模拟测试装置还可以确定接收端的接收信号功率范围；若模拟测试信号的功率大于接收信号功率范围的最大值，则基于接收信号功率范围，衰减模拟测试信号。本发明实施例提供一种通信系统的模拟测试方法，先对待测信号的功率进行预衰减，之后，将预衰减信号输入到预先设置的信道模拟器，信道模拟器用于模拟在通信速率为设定速率，归一化信噪比为与设定速率对应的最低设置区间时的无线衰落环境。由于，归一化信噪比表示的是平均信号功率与噪声功率谱密度的比值，在信道模拟器模拟的无线衰落环境不变时，噪声功率谱密度不变，对待测信号的功率进行预衰减，可以减小平均信号功率，从而减小待测信号实际的归一化信噪比，也即，在信道模拟器对无线衰落环境进行模拟的同时，通过预衰减，减小了模拟测试中待测信号的实际归一化信噪比，降低了通信系统中模拟测试时，低通信速率场景下的信噪比门限，实现对较低通信速率和较低信噪比的传输信号的模拟测试。此外，本发明通过将待测信号的功率至预设区间，其中，预设区间为信道模拟器的信噪比测试精确度小于预设值时对应的区间，保证了信道模拟器在模拟测试中信噪比测试精确度，保证了模拟测试的测试精度。需要说明的是，以军用通信车和军用通信车之间的散射通信场景为例。假设军用通信车之间需要以较低的通信速率进行传输，但目前缺少通信速率较低的信号受到无线衰落后的信号接收情况。对于该场景，可以通过本发明实施例提供的技术方案对军用通信车之间可能存在的较低速率通信过程进行模拟，确定军用通信车之间信号传输结果，从而实现在该场景下的模拟测试。如图3所示，本发明实施例提供了一种通信系统的模拟测试方法，该模拟测试方法包括步骤S300-S314。S300、开始。S301、发送端参数设置。在一些实施例中，发送端可以设置工作模式、待测信号的通信速率、发射频率等参数。设置完成后，发送端基于设置参数，发送待测信号。S302、信道模拟器参数设置。可选的，模拟测试装置可以基于通信速率，归一化信噪比，衰落类型，噪声干扰等参数，对信道模拟器进行设置。作为一种可能的实现方式，模拟测试装置可以基于初始的归一化信噪比设置信道模拟器的参数。示例性的，初始的归一化信噪比可以为与设定速率对应的最低值。作为另一种可能的实现方式，模拟测试装置可以基于测试过程中改变的归一化信噪比设置信道模拟器的参数。示例性的，假设归一化信噪比的测试精确度为0.1dB，则测试过程中归一化信噪比可以为20.2dB、或20.3dB。本申请对此不作限定。S303、模拟测试装置接收待测信号，相应的，发送端发送该待测信号。S304、模拟测试装置对待测信号固定衰减。其中，固定衰减值的确定方法可以参考S202。S305、模拟测试装置对待测信号可变衰减，得到预衰减信号。其中，可变衰减值的确定方法可以参考S202。作为一种可能的实现方式，模拟测试装置可以将初始的可变衰减值设置为零。作为另一种可能的实现方式，模拟测试装置可以基于初始的归一化信噪比的待测值，确定可变衰减值。作为另一种可能的实现方式，模拟测试装置可以基于测试过程中改变后的归一化信噪比的待测值，确定可变衰减值。S306、模拟测试装置将预衰减信号输入至信道模拟器，进行模拟衰落，得到模拟测试信号。S307、模拟测试装置发送模拟测试信号给接收端。S308、接收端测试模拟测试信号。S309、模拟测试装置基于归一化信噪比的待测值，改变可变衰减值。其中，归一化信噪比的待测值的确定方法可以参考S202。S310、模拟测试装置判断可变衰减值是否改变完成。若是，则执行S311；若否，则执行S305。作为一种可能的实现方式，模拟测试装置可以基于可变衰减值的调节精确度，改变可变衰减值。示例性的，模拟测试装置可以从零开始，以可变衰减值的调节精确度为步进值，逐渐增加可变衰减值，至可变衰减值最大时，表示可变衰减值改变完成。S311、模拟测试装置基于归一化信噪比的待测值，改变信道模拟器的归一化信噪比的设置值。S312、模拟测试装置判断信道模拟器的归一化信噪比的设置值是否改变完成。若是，则执行S313；若否，则执行S302。作为一种可能的实现方式，模拟测试装置可以基于可变衰减值的调节精确度和信噪比测试精确度，改变归一化信噪比的设置值。示例性的，假设可变衰减值的调节精确度为1dB，信噪比测试精确度为0.1dB，则模拟测试装置可以在可变衰减值的调节精确度的范围内，改变归一化信噪比的设置值。例如，假设归一化信噪比的最低设置值为20dB，模拟测试装置可以在19dB-20dB之间，以0.1dB为精确度，确定多个归一化信噪比的设置值。如：19.1dB、19.2dB、19.3dB、……、19.8dB、19.9dB、20dB。如此一来，模拟测试装置可以基于可变衰减值的调节精确度和信噪比测试精确度，改变可变衰减值和归一化信噪比的设置值，得到以信噪比测试精确度为粒度的归一化信噪比的待测值，降低归一化信噪比的待测值的粒度，提高模拟测试的测试精度。S313、测试完成。基于图3所示的实施例，本发明可以在信道模拟器对无线衰落环境进行模拟的同时，通过预衰减，减小了模拟测试中待测信号的实际归一化信噪比，降低了通信系统中模拟测试时，低通信速率场景下的信噪比门限，实现对较低通信速率和较低信噪比的传输信号的模拟测试。且信噪比测试精确度小于可变衰减值的调节精确度，可以使得实际归一化信噪比更加精准，提高模拟测试的精准度，保证了模拟测试的测试精度。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。以下为本发明的装置实施例，对于其中未详尽描述的细节，可以参考上述对应的方法实施例。图4示出了本发明实施例提供的一种通信系统的模拟测试装置的结构示意图，为了便于说明，仅示出了与本发明实施例相关的部分，详述如下：如图4所示，模拟测试装置400包括：通信模块401和处理模块402。应用于模拟测试系统，模拟测试系统包括发送端、接收端和该模拟测试装置400，通信模块401，用于接收发送端的待测信号；处理模块402，用于预衰减待测信号的功率至预设区间，得到预衰减信号；预设区间为信道模拟器的信噪比测试精确度小于预设值时对应的区间；将预衰减信号输入到预先设置的信道模拟器，进行模拟衰落，得到模拟测试信号；信道模拟器用于模拟在通信速率为设定速率，归一化信噪比为与设定速率对应的最低设置区间时的无线衰落环境；通信模块401，还用于向接收端发送模拟测试信号，以便于接收端测试模拟测试信号，完成通信系统的模拟测试。在一种可能的实现方式中，处理模块401，具体用于确定固定衰减值，固定衰减值用于将待测信号的功率衰减至预设区间；确定可变衰减值，可变衰减值用于在预设区间内衰减待测信号的功率；以固定衰减值和可变衰减值之和，衰减待测信号的功率至预设区间，得到预衰减信号。在一种可能的实现方式中，处理模块401，具体用于确定待测信号的功率；基于待测信号的功率和预设区间的端点值，确定固定衰减值。在一种可能的实现方式中，处理模块401，具体用于确定归一化信噪比的待测值和归一化信噪比的设置值；设置值为最低设置区间中任意值；将设置值和待测值的差值，确定为可变衰减值；或者，确定归一化信噪比的待测值和归一化信噪比的实际值；实际为模拟测试信号的实际归一化信噪比；将实际值和待测值的差值，确定为可变衰减值。在一种可能的实现方式中，处理模块401，具体用于将模拟测试中归一化信噪比的待测区间内的任一值，确定为初始待测值；基于信噪比测试精确度，可变衰减值的调节精确度，以及初始待测值，确定归一化信噪比的待测值集合，信噪比测试精确度小于可变衰减值的调节精确度；将待测值集合中的任一值，确定为归一化信噪比的待测值。在一种可能的实现方式中，处理模块401，还用于确定最低设置区间的最小值；将最小值，确定为归一化信噪比的设置值；以设置值和设定速率为参数，设置信道模拟器。在一种可能的实现方式中，处理模块401，还用于基于信噪比测试精确度，在最低设置区间内，调整归一化信噪比的设置值；以调整后的设置值和设定速率为参数，设置信道模拟器。在一种可能的实现方式中，处理模块401，还用于确定接收端的接收信号功率范围；若模拟测试信号的功率大于接收信号功率范围的最大值，则基于接收信号功率范围，衰减模拟测试信号。图5是本发明实施例提供的电子设备的示意图。如图5所示，该实施例的电子设备500包括：处理器501、存储器502以及存储在所述存储器502中并可在所述处理器501上运行的计算机程序503。所述处理器501执行所述计算机程序503时实现上述方法实施例中的步骤，例如图2所示的步骤201至步骤204。或者，所述处理器501执行所述计算机程序503时实现上述各装置实施例中各模块/单元的功能，例如图4所示的通信模块401和处理模块402的功能。示例性的，所述计算机程序503可以被分割成一个或多个模块/单元，所述一个或者多个模块/单元被存储在所述存储器502中，并由所述处理器501执行，以完成本发明。所述一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述所述计算机程序503在所述电子设备500中的执行过程。例如，所述计算机程序503可以被分割成图4所示的通信模块401和处理模块402。电子设备500可包括，但不仅限于，处理器501、存储器502。本领域技术人员可以理解，图5仅仅是电子设备500的示例，并不构成对电子设备500的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如所述电子设备还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器501可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。所述存储器502可以是所述电子设备500的内部存储单元，例如电子设备500的硬盘或内存。所述存储器502也可以是所述电子设备500的外部存储设备，例如所述电子设备500上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，所述存储器502还可以既包括所述电子设备500的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器502用于存储所述计算机程序以及所述终端所需的其他程序和数据。所述存储器502还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。在本发明所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置/终端和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置/终端实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括是电载波信号和电信信号。以上所述实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。
