标题title
一种面板贴合对位治具
摘要abst
本申请提供一种面板贴合对位治具，其包括：基座，包括依次相连的多个侧板，多个所述侧板围合形成方形框状结构；多个限位组件，每个所述侧板至少设置一个所述限位组件，所述限位组件在所述侧板上的位置可调；以及抓取组件，与所述基座固定，所述抓取组件包括多个位于所述方形框状结构内的吸盘。所述面板贴合对位治具能够解决显示面板在进行弯折测试时快速的与弯折测试治具进行精准对位及贴合的问题。
权利要求书clms
1.一种面板贴合对位治具，其特征在于，包括：基座，包括依次相连的多个侧板，多个所述侧板围合形成方形框状结构；多个限位组件，每个所述侧板至少设置一个所述限位组件，所述限位组件在所述侧板上的位置可调；以及抓取组件，与所述基座固定，所述抓取组件包括多个位于所述方形框状结构内的吸盘。2.根据权利要求1所述的面板贴合对位治具，其特征在于，所述限位组件在所述侧板上的位置是连续可调。3.根据权利要求2所述的面板贴合对位治具，其特征在于，所述限位组件包括相对所述侧板位置可调的下定位板以及相对所述侧板位置相对可调的上定位板。4.根据权利要求3所述的面板贴合对位治具，其特征在于，所述下定位板及上定位板上分别设置有数值显示刻度。5.根据权利要求3所述的面板贴合对位治具，其特征在于，所述上定位板能相对所述下定位板位置可调。6.根据权利要求5所述的面板贴合对位治具，其特征在于，所述基座还包括顶板，所述侧板自所述顶板边缘向垂直于所述顶板的方向延伸，所述顶板与所述侧板共同形成容纳空间，所述吸盘位于所述容纳空间。7.根据权利要求6所述的面板贴合对位治具，其特征在于，每个所述侧板上开设有贯穿所述侧板的开槽，所述限位组件设置于所述开槽且所述限位组件的一端能延伸位于所述容纳空间。8.根据权利要求6所述的面板贴合对位治具，其特征在于，所述限位组件还包括第一紧固旋钮及第二紧固旋钮，所述上定位板开设有纵长的贯穿孔，所述第一紧固旋钮用于穿过所述顶板及所述贯穿孔以固定所述下定位板，所述第二紧固旋钮用于穿过所述顶板以固定所述上定位板。9.根据权利要求8所述的面板贴合对位治具，其特征在于，所述抓取组件还包括导气支架以及与导气支架相连的多个导气管，所述顶板背离所述容纳空间的表面凸设有多个导向柱，每个所述导向柱中心开设有与容纳空间相通的导孔，每个所述导气管穿设一个所述导孔位于所述容纳空间，所述导气管的末端设置所述吸盘。10.根据权利要求1～9任意一项所述的面板贴合对位治具，其特征在于，所述基座为透明材质制成。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种用于对显示面板进行弯折测试用的面板贴合对位治具。背景技术折叠手机是未来手机发展的重要方向，而实现折叠的关键技术是柔性折叠显示模组。柔性显示模组由多层膜片贴合在一起而形成，在实现弯折的过程中层与层之间会发生相对位移，任何一层膜片出现问题，都将导致画面显示异常，因此，折叠寿命测试是柔性显示模组产品在产品开发阶段所进行的必然测试，以保证其功能可靠性。折叠寿命测试过程中需要使用弯折测试治具辅助显示模组以模拟整机弯折轨迹及弯折形态，以达到还原实际使用场景的效果。在这个过程中需要将显示模组精确的贴附到特制的弯折治具上，否则无法得到准确的折叠寿命。当前显示模组通过在特制的弯折治具上专门加工对位孔或定位Pin以实现贴合对位，导致弯折治具设计加工复杂，且无法实现不同尺寸的显示模组之间的互通共用。因此，现有技术存在缺陷，急需解决。发明内容本申请提供一种面板贴合对位治具，能够解决显示面板在进行弯折测试时快速的与弯折测试治具进行精准对位及贴合的问题。为解决上述问题，本申请提供的技术方案如下：一种面板贴合对位治具，其包括：基座，包括依次相连的多个侧板，多个所述侧板围合形成方形框状结构；多个限位组件，每个所述侧板至少设置一个所述限位组件，所述限位组件在所述侧板上的位置可调；以及抓取组件，与所述基座固定，所述抓取组件包括多个位于所述方形框状结构内的吸盘。在本发明的其中一些实施例中，所述限位组件在所述侧板上的位置是连续可调。在本发明的其中一些实施例中，所述限位组件包括相对所述侧板位置可调的下定位板以及相对所述侧板位置相对可调的上定位板。在本发明的其中一些实施例中，所述下定位板及上定位板上分别设置有数值显示刻度。在本发明的其中一些实施例中，所述上定位板能相对所述下定位板位置可调。在本发明的其中一些实施例中，所述基座还包括顶板，所述侧板自所述顶板边缘向垂直于所述顶板的方向延伸，所述顶板与所述侧板共同形成容纳空间，所述吸盘位于所述容纳空间。在本发明的其中一些实施例中，每个所述侧板上开设有贯穿所述侧板的开槽，所述限位组件设置于所述开槽。在本发明的其中一些实施例中，所述限位组件还包括第一紧固旋钮及第二紧固旋钮，所述上定位板开设有纵长的贯穿孔，所述第一紧固旋钮用于穿过所述顶板及所述贯穿孔以固定所述下定位板，所述第二紧固旋钮用于穿过所述顶板以固定所述上定位板。在本发明的其中一些实施例中，所述基座为透明材质制成。在本发明的其中一些实施例中，所述抓取组件还包括导气支架以及与导气支架相连的多个导气管，所述顶板背离所述容纳空间的表面凸设有多个导向柱，每个所述导向柱中心开设有与容纳空间相通的导孔，每个所述导气管穿设一个所述导孔位于所述容纳空间，所述导气管的末端设置所述吸盘。本申请的有益效果为：本申请提供的面板贴合对位治具，由于包括基座、多个限位组件以及抓取组件，基座包括依次相连的多个侧板，多个所述侧板围合形成方形框状结构，使基座能与弯折治具的轮廓相匹配；每个所述侧板至少设置一个所述限位组件，所述限位组件在所述侧板上的位置可调；所述抓取组件，与所述基座固定，所述抓取组件包括多个位于所述方形框状结构内的吸盘；从而可以根据面板的四周分别相对所述弯折测试治具的四周的相对位置调节限位组件在所述侧板上的位置使各个限位组件共同限定的尺寸即是面板的尺寸，然后将面板放置于各个所述限位组件共同限定的空间内，利用所述抓取组件吸附所述面板，再移动所述面板贴合对位治具至套设于弯折测试治具上，贴合后松开所述吸盘，移开所述面板贴合对位治具，便实现了将面板贴合至所述弯折测试治具的预定位置。附图说明下面结合附图，通过对本申请的具体实施方式详细描述，将使本申请的技术方案及其它有益效果显而易见。图1为本申请提供的一种面板贴合对位治具的结构示意图；图2为图1提供的面板贴合对位治具翻转180度的状态图；图3为图1提供的面板贴合对位治具的部分爆炸图；图4为图1提供的一种面板贴合对位治具沿A1-A2方向的剖面图；图5为图1提供的一种面板贴合对位治具又一个方向的剖面图。附图标记说明100-面板贴合对位治具；4-手柄；160-导孔；1-基座；2-限位组件；3-抓取组件；16-导向柱；10-侧板；12-顶板；101-容纳空间；32-导气管；120-开槽；20-下定位板；22-上定位板；220-滑槽；202-导向块；24-第一紧固旋钮；30-导气支架；26-第二紧固旋钮；222-贯穿孔；34-吸盘。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。以下请结合具体实施例对本申请的所述面板贴合对位治具进行详细描述。请参阅图1至图5，图1至图5为本申请提供的一种面板贴合对位治具100，其包括：基座1、多个限位组件2以及抓取组件3。所述基座1包括依次相连的多个侧板10，多个所述侧板10共同围合形成方形框状结构。方形框状结构优选的是能与弯折测试治具的轮廓匹配，从而可以罩设于对显示面板进行弯折测试的所述弯折测试治具上。在本实施例中，所述基座1还包括顶板12，所述侧板10自所述顶板12边缘向垂直于所述顶板12的方向延伸，所述顶板12与所述侧板10共同形成容纳空间101。在本实施例中，所述基座1为透明材质制成。透明材质的基座1易于观察限位组件2相对所述基座1的移动距离，以提高贴合对位速度。譬如，所述基座1可以是亚克力材质制成。在本实施例中，每个所述侧板10上开设有贯穿所述侧板10的开槽120，所述限位组件2设置于所述开槽120中且其一端能延伸位于所述容纳空间101内。所述开槽120的尺寸优选地是与所述限位组件2的厚度及宽度一致，避免限位组件2在所述开槽120中移动时产生位置偏差。所述限位组件2与所述侧板10连接。在本实施例中，所述限位组件2的相对两端是均位于所述开槽120外。所述限位组件2在所述侧板10上的位置可调。在本实施例中，所述限位组件2在所述侧板10上的位置是连续可调。从而可以根据需要进行弯折测试的不同的显示面板的尺寸调节所述限位组件2在所述侧板10上的多个位置，提高了将显示面板贴合至所述弯折显示面板上的位置的精度。此外，为进一步提升贴合对位时的精度，优选为限位组件2在所述容纳空间101每侧的数量至少为一个。具体来说，限位组件2的数量根据显示面板的尺寸大小确定，一般而言，在容纳空间101长边方向可设置两个呈一定排布的限位组件2，在短边方向可设置一个限位组件2即可。如果采用侧板10限定的空间与弯折测试治具的轮廓匹配，则只能适应一种尺寸的弯折测试治具。在本实施例中，为了能适应不同外观轮廓的弯折测试治具，所述限位组件2包括相对所述侧板10位置可调的下定位板20以及相对所述侧板10位置相对可调的上定位板22。在本实施例中，限位组件2与所述开槽120是滑动配合以实现限位组件2的位置连续可调。与各个侧板10连接的所述下定位板20共同限定的空间能与弯折测试治具的轮廓相适配，所述上定位板22共同限定的空间能与待进行弯折测试的显示面板的尺寸相适配。在本实施例中，所述上定位板22能相对所述下定位板20位置可调。具体地，所述下定位板20的上表面与所述下定位板20的下表面是嵌套配合，譬如，可以使所述上定位板22的滑槽220沿着所述下定位板20上设置的导向块202滑动，以提高上定位板22与下定位板20相对移动的精度。此外，为进一步提升贴合对位时的精度及提升贴合对位的效率，在本实施例中，所述下定位板20及上定位板22上分别设置有数值显示刻度。从而，下定位板20相对所述开槽120移动的距离以及上定位板22相对下定位板20移动的距离都能通过数值显示刻度显示。在本实施例中，所述限位组件2还包括第一紧固旋钮24及第二紧固旋钮26，所述上定位板22开设有纵长的贯穿孔，所述第一紧固旋钮24用于穿过所述顶板12及所述贯穿孔以固定所述下定位板20至预定位置，所述第二紧固旋钮26用于穿过所述顶板12以固定所述上定位板22至预定位置。当需要调整上定位板22的位置，旋开所述第二紧固旋钮26，当需要调整下定位板20的位置，旋开所述第一紧固旋钮24即可。所述抓取组件3与所述基座1固定，所述抓取组件3包括多个位于所述方形框状结构内的吸盘34。所述吸盘34位于所述容纳空间101。在本实施例中，所述抓取组件3还包括导气支架30以及与导气支架30相连的多个导气管32。所述顶板12背离所述容纳空间101的表面凸设有多个导向柱16，每个所述导向柱16中心开设有与容纳空间101相通的导孔160，每个所述导气管32穿设一个所述导孔160位于所述容纳空间101，所述导气管32的末端设置所述吸盘34。所述吸盘34可以是真空吸盘34，导气支架30能与控制机构连接，控制机构用以控制真空吸盘34的真空开启或真空关闭。为了确保显示面板的抓取稳定性，所述吸盘34的数量至少为2个，在本实施方式中，所述吸盘34的数量为4个，分别围绕所述顶板12的中心设置。在本实施例中，所述面板贴合对位治具100还包括与所述顶板12固定的手柄4，以便于手持操作。所述面板贴合对位治具100在使用时，可以按如下步骤操作；第一：松弛各方向的第一紧固旋钮24，将面板贴合对位治具100套放在弯折测试治具上，调节各个方向的下定位板20，使各个下定位板20与弯折测试治具的四周承靠，拧紧各个第一紧固旋钮24使各个下定位板20的位置固定。第二：移动面板贴合对位治具100使其与弯折测试治具分开，然后将面板贴合对位治具100的各个上定位板22调节至预设位置处，通过第二紧固旋钮26固定上定位板22，以上过程针对同一个贴合相对位置只需操作一次即可。所述的预设位置是指各个上定位板22共同限定的区域与待进行弯折测试的显示面板的尺寸相匹配的位置。所述的预设位置可以根据弯折测试治具与待测试的显示面板的位置得到，也即，弯折测试治具上限定有设置显示面板的区域，待测试的显示面板的四周距离弯折测试治具的四周边缘的距离是已知的，所以可以根据这个已知距离去调节上定位板22相对所述下定位板20的位置，也即上定位板22限定的区域与显示面板的尺寸相匹配，下定位板20限定的区域与弯折测试治具的轮廓相匹配。第三：将显示面板放入上定位板22所形成的限位空间内，通过吸盘34抓取显示面板，再将面板贴合对位治具100套在弯折测试治具上，使显示面板贴合至弯折测试治具，然后对抓取组件3进行排气松开所述显示面板，移开面板贴合对位治具100，结束贴合。综上所述，本申请提供的面板贴合对位治具100，由于包括基座1、多个限位组件2以及抓取组件3，基座1包括依次相连的多个侧板10，多个所述侧板10围合形成方形框状结构，使基座1能与弯折治具的轮廓相匹配；每个所述侧板10至少设置一个所述限位组件2，所述限位组件2在所述侧板10上的位置可调；所述抓取组件3，与所述基座1固定，所述抓取组件3包括多个位于所述方形框状结构内的吸盘34；从而可以根据面板的四周分别相对所述弯折测试治具的四周的相对位置调节限位组件2在所述侧板10上的位置使各个限位组件2共同限定的尺寸即是面板的尺寸，然后将面板放置于各个所述限位组件2共同限定的空间内，利用所述抓取组件3吸附所述面板，再移动所述面板贴合对位治具100至套设于弯折测试治具上，贴合后松开所述吸盘34，移开所述面板贴合对位治具100，便实现了将面板贴合至所述弯折测试治具的预定位置。综上所述，虽然本申请已以优选实施例揭露如上，但上述优选实施例并非用以限制本申请，本领域的普通技术人员，在不脱离本申请的精神和范围内，均可作各种更动与润饰，因此本申请的保护范围以权利要求界定的范围为准。
