标题title
晶圆对中确认方法及太鼓环切割方法
摘要abst
本发明揭示了晶圆对中确认方法及太鼓环切割方法，其中，对中确认方法在晶圆固定在切割台上后，通过图像采集装置采集切割台上一个通孔内的局部图像并确定其是否符合要求，若是，获取局部图像采集时的核算坐标，并执行S5；反之，判断图像计数是否达到，若是，确定未对中，发出报警；若否，镜头移动一个位置后，再次采集通孔内的局部图像并确定其是否符合要求；S5,判断核对坐标是否够数；若否，图像采集装置采集切割台上下一通孔内的局部图像并确定其是否符合要求；若是，确定核对坐标是否准确，若是，确定对中；反之，未对中，发出报警。本方案能够提高对中确认效率，可为太鼓环的切割提供数值支持，有利于提高切割精度。
权利要求书clms
1.晶圆对中确认方法，其特征在于：用于放置晶圆的切割台上具有至少4个轴线与切割台轴线平行的通孔，晶圆与切割台共轴时，所述晶圆的太鼓环的外圆周位于每个所述通孔处；在晶圆经调整且固定在切割台上后，执行如下步骤：S1，通过图像采集装置采集切割台上的一个通孔内的局部图像；S2，确定所述局部图像是否符合要求，若是，执行S3；反之，执行S4；S3，获取所述局部图像采集时的核对坐标，并执行S5；S4,判断图像计数是否达到设定值，若否，所述图像采集装置移动一个位置后，再次采集所述通孔内的局部图像，并执行S2；若是，确定晶圆与切割台未对中，发出报警；S5,判断已获取的核对坐标的数量是否达到目标值；若否，执行S6,若是，执行S7；S6, 图像采集装置采集切割台上下一通孔内的局部图像,并执行S2；S7，确定获取的一组所述核对坐标是否准确，当确认准确时，确定晶圆与切割台对中；反之，确定晶圆与切割台未对中，发出报警。2.根据权利要求1所述的晶圆对中确认方法，其特征在于：所述切割台上具有四个所述通孔，它们呈正方形分布。3.根据权利要求1所述的晶圆对中确认方法，其特征在于：所述图像采集装置是摄像显微镜。4.根据权利要求1所述的晶圆对中确认方法，其特征在于：当所述局部图像上具有明暗交界线，且该明暗交界线是一过所述局部图像的中心或距所述局部图像的中心预设距离的直线时，确定所述图像符合要求。5.根据权利要求1所述的晶圆对中确认方法，其特征在于：所述图像采集装置在每个通孔处采集第一张图像时，先使图像采集装置的镜头移动至与通孔共轴的状态。6.根据权利要求1所述的晶圆对中确认方法，其特征在于：所述切割台通过自转使其上的通孔分别与光源位置对应；在S1中，所述图像采集装置移动到与所述光源对应的通孔处进行图像采集；在S6中，通过切割台的转动，使其他通孔逐一转动至与光源对应，再通过图像采集装置进行图像采集。7.根据权利要求1所述的晶圆对中确认方法，其特征在于：每个通孔与一个光源对应，在采集图像时，使所述图像采集装置移动至与每个所述通孔位置对应。8.根据权利要求1所述的晶圆对中确认方法，其特征在于：所述S7包括：S71，根据一组所述核对坐标求出一组圆的半径；S72，将求出的一组半径中的最大值与最小值进行比较，若它们的差值小于误差，确定一组所述核对坐标准确。9.根据权利要求1所述的晶圆对中确认方法，其特征在于：所述核对坐标是所述局部图像采集时，图像采集装置的镜头的光轴上的特定点在基准坐标系中的坐标，所述基准坐标系是至少以垂直于所述切割台的轴线且相互垂直的两条直线构造而成的坐标系。10.太鼓环切割方法，其特征在于：包括如权利要求1-9任一所述的晶圆对中确认方法，当确定所述晶圆与切割台对中时，控制装置根据预设的切割参数控制切割机构进行切割。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体领域，尤其是晶圆加工时的晶圆对中确认方法及太鼓环切割方法。背景技术在对晶圆的太鼓环进行切割时，包括如下过程：将晶圆放置到切割台上。通过三爪定心卡盘等结构对晶圆进行调整，使晶圆尽可能与切割台保持对中状态，调整后，将晶圆固定在切割台上。然后按照预设的切割参数进行切割。虽然三爪定心卡盘等结构能够尽可能地将晶圆调整至与切割台保持共轴的状态，但是，由于各种加工误差、安装误差等原因，常存在：调整后，晶圆的中心与切割台的中心仍存在一定位置偏差的问题，从而造成切割失败的问题。发明内容本发明的目的就是为了解决现有技术中存在的上述问题，提供一种晶圆对中确认方法。本发明的目的通过以下技术方案来实现：晶圆对中确认方法，其特征在于：用于放置晶圆的切割台上具有至少4个轴线与切割台轴线平行的通孔，晶圆与切割台共轴时，所述晶圆的太鼓环的外圆周位于每个所述通孔处；在晶圆经调整且固定在切割台上后，执行如下步骤：S1，通过图像采集装置采集切割台上的一个通孔内的局部图像；S2，确定所述局部图像是否符合要求，若是，执行S3；反之，执行S4；S3，获取所述局部图像采集时的核对坐标，并执行S5；S4,判断图像计数是否达到设定值，若否，所述图像采集装置移动一个位置后，再次采集所述通孔内的局部图像，并执行S2；若是，确定晶圆与切割台未对中，发出报警；S5,判断已获取的核对坐标的数量是否达到目标值；若否，执行S6,若是，执行S7；S6, 图像采集装置采集切割台上下一通孔内的局部图像,并执行S2；S7，确定获取的一组所述核对坐标是否准确，当确认准确时，确定晶圆与切割台对中；反之，确定晶圆与切割台未对中，发出报警。优选的，所述切割台上具有四个所述通孔，它们呈正方形分布。优选的，所述图像采集装置是摄像显微镜。优选的，当所述局部图像上具有明暗交界线，且该明暗交界线是一过所述局部图像的中心或距所述局部图像的中心预设距离的直线时，确定所述图像符合要求。优选的，所述图像采集装置在每个通孔处采集第一张图像时，先使图像采集装置的镜头移动至与通孔共轴的状态。优选的，所述切割台通过自转使其上的通孔分别与光源位置对应；在S1中，所述图像采集装置移动到与所述光源对应的通孔处进行图像采集；在S6中，通过切割台的转动，使其他通孔逐一转动至与光源对应，再通过图像采集装置进行图像采集。优选的，每个通孔与一个光源对应，在采集图像时，使所述图像采集装置移动至与每个所述通孔位置对应。优选的，所述S7包括，S71，根据一组所述核对坐标求出一组圆的半径；S72，将求出的一组半径中的最大值与最小值进行比较，若它们的差值小于误差，确定一组所述核对坐标准确。优选的，所述核对坐标是所述局部图像采集时，图像采集装置的镜头的光轴上的特定点在基准坐标系中的坐标，所述基准坐标系是至少以垂直于所述切割台的轴线且相互垂直的两条直线构造而成的坐标系。太鼓环切割方法，包括如上任一所述的晶圆对中确认方法，当确定所述晶圆与切割台对中时，控制装置根据预设的切割参数控制切割机构进行切割。本发明技术方案的优点主要体现在：本方案通过在每个通孔处找合适的图像从而来确定晶圆与切割台的对中状态，通过在每个通孔处找到一个核算坐标后即停止继续查找，以及在一个通孔处未找到核算坐标时，即判定晶圆与切割台对中失败，这样能够有效地提高效率，减少数据处理量；同时，能够为太鼓环的切割提供数值支持，有利于提高切割精度，改善切割质量。本方案通过切割台自转使通孔与光源逐一对应的方式，能够充分地利用切割台原有的转动结构，从而仅需一处光源，也不需要使图像采集装置大范围移动，能够减少光源数量及简化驱动图像采集装置移动的结构，也有利于提高效率。本方案采用摄像显微镜，能够使拍摄的图像尽可能的清晰，同时便于按照查找直线的方式来识别太鼓环的边界，极大地提高了识别的精度，也有利于提高效率。附图说明图1是本发明中，晶圆位于切割台上且与切割台保持尽可能共轴的示意图；图2是本发明的对中确认方法的过程示意图。具体实施方式本发明的目的、优点和特点，将通过下面优选实施例的非限制性说明进行图示和解释。这些实施例仅是应用本发明技术方案的典型范例，凡采取等同替换或者等效变换而形成的技术方案，均落在本发明要求保护的范围之内。在方案的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。并且，在方案的描述中，以操作人员为参照，靠近操作者的方向为近端，远离操作者的方向为远端。下面结合附图对本发明揭示的晶圆与切割台对中确认方法进行阐述，本方法是在现有切割工艺的基础上，增加晶圆3与切割台1的对中状态的确认过程，并根据确定的对中情况来控制切割机构的切割动作。如附图1所示，本方案在现有的切割台1上设置有至少4个通孔5，所述通孔5的轴线与所述切割台1的轴线平行，所述通孔5的实际数量可以根据需要来设计，并且几个所述通孔5的位置满足，当晶圆3与切割台1共轴时，所述晶圆3的太鼓环4的外圆周位于每个所述通孔5处。如附图1所示，所述通孔5优选为四个，四个所述通孔5呈正方形分布，四个所述通孔5的轴线到所述切割台1的轴线的距离相等且所述距离与所述太鼓环4的半径相当。每个所述通孔5的孔径可以根据需要进行设计，例如可以设计为5-15mm，更优为10mm左右。本方案是通过图像采集装置来采集晶圆3在所述切割台上时各所述通孔处的图像从而来判断晶圆3是否与切割台对准。所述图像采集装置可以采用已知的各种摄像头、CCD、相机等，优选的，所述图像采集装置为已知的摄像显微镜，其能够采集所述通孔5中的局部区域的图像，所述图像采集装置设置在所述切割台1的上方，所述图像采集装置的镜头朝向所述切割台1且连接驱动移动的结构，所述图像采集装置驱动所述图像采集装置至少进行平移。为了保证图像采集质量以便提高图像识别的准确性，本方案还设置了照向所述通孔5的光源。所述光源为可调节亮度的点光源，其位于所述切割台1的下方。并且，为了减小图像采集装置的移动范围，所述切割台1由驱动装置驱动自转，所述切割台1转动使所述通孔5依次与所述光源位置对应，当一个通孔5与所述光源位置对应时，优选所述光源可以与转动到其上方的通孔5正对，所述光源的光线能够穿过所述通孔5，这样的结构能够尽可能地减少光源及简化驱动视觉采集装置移动的结构。如附图2所示，所述对中确认方法具体包括如下步骤：S0，将晶圆3置于所述切割台1上；具体实施时，是通过上料机械手将料盒内的晶圆3移动至切割台1上；当然，在其他实施例中，也可以采用人工上料的方式，将晶圆3放置到切割台1上。然后，通过所述定心机械手将所述晶圆3调整至与切割台1尽可能同心的状态后，将晶圆3位置固定，晶圆3的固定可以通过真空吸附来实现，也可以在真空吸附的基础上结合压紧件将晶圆3压在切割台1上。通常来说调整后，所述晶圆3的太鼓环4的外圆周位于四个所述通孔5处且遮盖每个所述通孔5的部分区域。当然，在一些特殊情况下，也可能存在某一通孔5完全位于所述太鼓环4的外圆周的内侧，或一个通孔5完全位于所述太鼓环4的外圆周的外侧的情况。当晶圆3与切割台1对中时，每个通孔5的第一部分位于所述太鼓环4的外圆周内侧，第二部分位于外侧时，在一个通孔5转动至与光源位置对应时，第一部分由于不能透光，从而在图像采集装置采集的图像上呈现为黑色；第二部分由于太鼓环4外侧是一段环形膜2，能够透光，从而在图像采集装置采集的图像上接近白色，从而，图像采集装置采集的图像中，会出现明显的明暗交界线，此时，明暗交界线即为所述太鼓环4的外圆周。当然，如果所述通孔5完全位于所述太鼓环4的外圆周的内侧，则图像采集时，通孔5区域接近为黑色，反之，通孔5内的图像为接近白色。S1，通过图像采集装置采集放置有所述晶圆3的切割台1上的一个通孔5内的局部图像；所述局部图像的尺寸例如可以是所述通孔的横截面面积的1/10，当然，也可以更大或更小，具体根据实际需要来选择。S2，确定所述局部图像是否符合要求，若是，执行S3；反之，执行S4；具体判定时，当所述局部图像上具有明暗交界线，且该明暗交界线是一过所述局部图像的中心或距所述局部图像的中心预设距离的直线时，确定所述图像符合要求，反之不符合要求。所述预设距离可以根据需要进行设计，例如可以是1mm以内，此处不作限定。之所以判断是否有呈直线的明暗交界线是因为图像采集装置仅采集基准孔的很小一部分的图像，在图像中，仅有太鼓环的外圆周的很小一段，而圆形可以认为是若干段直线依次首尾连接而成，因此，只要确定是否有直线，再确定直线的位置即可。S3，将所述局部图像采集时，图像采集装置的镜头的光轴上的特定点在基准坐标系中的坐标作为核对坐标，并执行S5；其中，所述特定点可以是光心、焦点或光轴与切割台台面的交点中任一点或人为指定的一点。所述基准坐标系是以垂直于所述切割台1的轴线且相互垂直的两条直线构造的坐标系。例如，所述基准坐标系以所述工作台1的台面内的两条数轴为X轴和Y轴且以工作台的轴线为Z轴，对应的，工作台1的台面的中心为原点，则工作台的轴线上任一点的X坐标及Y坐标确定。同时，镜头在初始位置时，光轴上的特定点在所述基准坐标系中的坐标是确定的，由于镜头仅进行平移，因此，特定点在基准坐标系中的Z坐标是不变的，仅X坐标和Y坐标改变。根据所述镜头的平移数据及特定点的初始坐标可以计算出特定点移动到不同位置后在所述基准坐标系中的坐标。并且，当所述晶圆3与工作台共轴时，它们轴线上任一点在所述基准坐标系中的X坐标、Y坐标是相同的；当它们不是共轴时，所述晶圆3及工作台1的轴线上同一高度的点的Z坐标相同，但X坐标和Y坐标不同。S4,判断图像计数是否达到设定值，若否，所述图像采集装置移动一个位置后，再次采集所述通孔5内的局部图像，并执行S2；若是，确定切割台1与晶圆3未对中，发出报警。所述图像计数可以根据实际需要来设计，例如在一个通孔5处可以采集5-15张图像。并且，本步骤中，在所述图像采集装置移动时，使所述镜头的光轴在所述通孔5的轴线附近移动，例如，所述镜头在距离所述通孔5的轴线2mm的范围内移动。S5,判断已获取的核对坐标的数量是否达到目标值；若否，执行S6,若是，执行S7；由于有四个通孔5，每个通孔5处采集一个核对坐标，对应的，所述核对坐标的数量为4个。S6,所述图像采集装置采集切割台1上下一通孔5内的局部图像,并执行S2；S7，确定获取的一组所述核对坐标是否准确，当确认准确时，确定切割台1与晶圆3对中；反之，确定切割台1与晶圆3未对中，发出报警。所述S7中在确定获取的一组所述核对坐标是否准确时具体包括，S71，根据一组所述核对坐标求出一组圆的半径；以四个核对坐标为例，三个核对坐标可以求出一个圆的半径和圆形，从而四个核对坐标可以求出四个圆的半径。S72，将求出的一组半径中的最大值与最小值进行比较，若它们的差值小于误差，确定一组所述核对坐标准确。即将四个半径中的最大值与最小值进行比较，它们的差值小于误差时，则确定一组所述核对坐标准确。所述误差可以根据需要进行设计，例如可以设置为小于1mm，此处不作限定。采用这种方法时，可以在每个通孔5处找到一个核算坐标后即停止继续查找，也可以在一个通孔5处未找到核算坐标时，即判定晶圆3与切割台1对中失败，这样能够有效地提高效率，同时，能够为太鼓环4的切割提供数值支持，有利于提高切割精度，改善切割质量。实际图像采集时，所述切割台1通过自转使其上的通孔5分别与光源位置对应；在S1中，所述切割台1先使其上的第一个通孔5与所述光源位置对应，所述图像采集装置移动至所述第一个通孔5处进行图像采集。若第一个通孔5处的图像采集完成且获取到一个核对坐标后，所述切割台1转动90°，使第二个通孔5与所述光源对应，然后所述图像采集装置在第二个通孔5处采集图像。若第二个通孔5处的图像采集完成且获取到一个核对坐标后，所述切割台1再次转动90°，使第三个通孔5与所述光源对应，然后所述图像采集装置在第三个通孔5处采集图像。若第三个通孔5处的图像采集完成且获取到一个核对坐标后，所述切割台1再次转动90°，使第四个通孔5与所述光源对应，然后所述图像采集装置在第四个通孔5处采集图像。第四个通孔5处的图像采集完成后，切割台1不再进行转动。在每个所述通孔5处采集第一张图像时，使所述图像采集装置的镜头移动至与每个所述通孔5共轴的状态，即在所述S1中，所述图像采集装置先移动至与第一个通孔5共轴，在S6中，当下一个通孔5转动至与光源对应后，所述图像采集装置的镜头移动至与所述通孔5保持共轴的状态。对每张局部图像进行分析的具体方法为已知技术，此处不作赘述。实施例2本实施例与上述实施例1的区别在于：本实施例中，可以为每个所述通孔配置一光源，从而在图像采集装置需要采集不同位置的通孔的图像时，使切割台不用转动，而是使所述镜头采集装置依次移动到第一个通孔、第二个通孔、第三个通孔及第四个通孔处分别进行图像采集。实施例3本实施例揭示了一种太鼓环切割方法，包括上述的晶圆3对中确认方法，当晶圆3对中确认方法确定所述切割台1与晶圆3对中时，控制装置根据预设的切割参数控制切割机构进行切割。反之报警后，由人工进行晶圆3调整后，再调用切割参数进行切割本发明尚有多种实施方式，凡采用等同变换或者等效变换而形成的所有技术方案，均落在本发明的保护范围之内。
