标题title
一种光电设备数字地与外界机壳绝缘的结构
摘要abst
本申请提供一种光电设备数字地与外界机壳绝缘的结构，光电设备数字地与外界机壳绝缘的结构包括连接件、第一绝缘部、第二绝缘部、第三绝缘部，光电设备与外界机壳连接的部位设置贯通孔；连接件为螺钉；第一绝缘部上设有与贯通孔相对应的光孔，螺钉穿入第一绝缘部的光孔，第二绝缘部为筒状结构，第二绝缘部拧入螺钉的螺杆，组成螺钉组；第三绝缘部设置在光电设备与外界机壳之间，且第三绝缘部上设置有与贯通孔相对应的光孔；螺钉组穿过贯通孔，再穿过第三绝缘部上的光孔，使光电设备与外界机壳固定连接。本申请的结构不会因螺钉施加的力过大而压碎第二绝缘部，第二绝缘部护住螺钉的螺杆，使螺钉不与光电设备接触，保证光电设备与外界机壳之间绝缘。
权利要求书clms
1.一种光电设备数字地与外界机壳绝缘的结构，其特征在于，所述光电设备数字地与外界机壳绝缘的结构包括连接件、第一绝缘部、第二绝缘部、第三绝缘部，所述光电设备与外界机壳连接的部位设置贯通孔；所述连接件为螺钉；所述第一绝缘部上设置有与所述贯通孔相对应的光孔，所述第二绝缘部为筒状结构，所述螺钉穿入所述第一绝缘部的光孔，所述第二绝缘部拧入所述螺钉的螺杆，组成螺钉组；所述第三绝缘部设置在所述光电设备与所述外界机壳之间，且所述第三绝缘部上设置有与所述贯通孔相对应的光孔；所述螺钉组穿过所述贯通孔，再穿过所述第三绝缘部上的所述光孔，使所述光电设备与所述外界机壳固定连接。2.根据权利要求1所述的一种光电设备数字地与外界机壳绝缘的结构，其特征在于，所述第一绝缘部为绝缘垫，所述绝缘垫上设置有与所述贯通孔相匹配的光孔，所述螺钉穿过所述绝缘垫的光孔。3.根据权利要求1所述的一种光电设备数字地与外界机壳绝缘的结构，其特征在于，所述第三绝缘部为绝缘垫板。4.根据权利要求1所述的一种光电设备数字地与外界机壳绝缘的结构，其特征在于，所述第一绝缘部的材料为红钢纸垫。5.根据权利要求1所述的一种光电设备数字地与外界机壳绝缘的结构，其特征在于，所述第二绝缘部的材料为非金属材料。6.根据权利要求5所述的一种光电设备数字地与外界机壳绝缘的结构，其特征在于，所述第二绝缘部的材料为聚四氟乙烯。7.根据权利要求1所述的一种光电设备数字地与外界机壳绝缘的结构，其特征在于，所述第三绝缘部的材料为电绝缘纸板。
说明书desc
技术领域本发明涉及光电仪器技术领域，特别是涉及一种光电设备数字地与外界机壳绝缘的结构。背景技术在电子通信和其他数字领域的发展中，大量设备之间信号的互联需求各设备都要有一个基准“地”作为信号的参考地，随着电子设备的复杂化，信号频率越来越高，因此在接地涉及中，信号之间的互扰等电磁兼容问题必须给予特别关注，否则，接地不当就会严重影响系统运行的可靠性和稳定性。为了防止操作人员触电，光电设备的机壳一般接交流供电电源的地线，使机壳与大地、人体等电位；在一些光电设备中经常使用相机来接收光电信号，有些相机的数字地与相机的外壳相连，如果相机外壳直接与光电设备的外壳连接，就会使相机的数字地与供电电源的地线相连，这种情况下，若光电设备发生漏电或遭遇强电磁场干扰时，相机的电路受此噪声干扰会出错，严重的会损毁相机。所以研制一种光电设备数字地与外界机壳绝缘的机械结构是非常重要的。发明内容基于此，本发明提供一种光电设备数字地与外界机壳绝缘的结构。为解决上述技术问题，本申请提供一种光电设备数字地与外界机壳绝缘的结构，所述光电设备数字地与外界机壳绝缘的结构包括连接件、第一绝缘部、第二绝缘部、第三绝缘部，所述光电设备与外界机壳连接的部位设置贯通孔；所述连接件为螺钉；所述第一绝缘部上设置有与所述贯通孔相对应的光孔，所述第二绝缘部为筒状结构，所述螺钉穿入所述第一绝缘部的光孔，所述第二绝缘部拧入所述螺钉的螺杆，组成螺钉组；所述第三绝缘部设置在所述光电设备与所述外界机壳之间，且所述第三绝缘部上设置有与所述贯通孔相对应的光孔；所述螺钉组穿过所述贯通孔，再穿过所述第三绝缘部上的所述光孔，使所述光电设备与所述外界机壳固定连接。优选地，所述第一绝缘部为绝缘垫，所述绝缘垫上设置有与所述贯通孔相匹配的光孔，所述螺钉穿过所述绝缘垫的光孔。优选地，所述第三绝缘部为绝缘垫板。优选地，所述第一绝缘部的材料为红钢纸垫。优选地，所述第二绝缘部的材料为非金属材料。优选地，所述第二绝缘部的材料为聚四氟乙烯。优选地，所述第三绝缘部的材料为电绝缘纸板。本申请的有益效果：本申请为了使光电设备数字地与外界机壳绝缘，在光电设备和外界机壳之间增加绝缘垫板；同时，本申请螺钉穿入所述第一绝缘部的光孔，且筒状的第二绝缘部拧入所述螺钉的螺杆，组成螺钉组，所述螺钉组穿过所述光电设备的所述贯通孔后，再穿过设置在光电设备和外界机壳之间的第三绝缘部，本申请的技术方案克服了现有技术中当螺钉尺寸较大时，为避免第二绝缘部被压碎，需加大第二绝缘部的设计尺寸，进而导致设备体积较大的技术问题。本申请的结构不会因螺钉施加的力过大而压碎第二绝缘部，第二绝缘部护住螺钉的螺杆，使螺钉不与光电设备接触，保证光电设备与外界机壳之间绝缘。附图说明图1为本申请光电设备数字地与机壳绝缘的结构示意图；图2为图1E-E剖视结构示意图；图3为图2的局部放大示意图。附图中各标号的含义为：光电设备-1；螺钉-2；绝缘垫-3；绝缘垫板-4；外界机壳-5；绝缘筒-6。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本申请实施例提供一种光电设备数字地与外界机壳绝缘的结构，所述光电设备数字地与外界机壳绝缘的结构包括连接件、第一绝缘部、第二绝缘部、第三绝缘部，所述光电设备与外界机壳连接的部位设置贯通孔；所述连接件为螺钉；所述第一绝缘部上设置有与所述贯通孔相对应的光孔，所述第二绝缘部为筒状结构，所述螺钉穿入所述第一绝缘部的光孔，所述第二绝缘部拧入所述螺钉的螺杆，组成螺钉组；具体的，所述第一绝缘部为绝缘垫；所述第二绝缘部为绝缘筒；所述第三绝缘部为绝缘垫板，所述绝缘垫板设置在所述光电设备与所述机壳之间，使光电设备与外界机壳之间绝缘。所述绝缘垫板上设置有与所述贯通孔相对应的光孔，所述螺钉组穿过所述贯通孔，再穿过所述绝缘垫板的光孔，通过外界机壳上的螺纹孔使光电设备与外界机壳固定连接。所述绝缘筒的材料为非金属材料，优选为聚四氟乙烯。所述绝缘垫板的材料为电绝缘纸板。所述绝缘垫的材料为红钢纸垫。所述外界机壳的材料为2A12铝合金。本申请为了使光电设备数字地与外界机壳绝缘，在光电设备和外界机壳之间增加绝缘垫板；同时，本申请螺钉穿入所述第一绝缘部的光孔，且筒状的第二绝缘部拧入所述螺钉的螺杆，组成螺钉组，所述螺钉组穿过所述光电设备的所述贯通孔后，再穿过设置在光电设备和外界机壳之间的第三绝缘部，本申请的技术方案克服了现有技术中当螺钉尺寸较大时，为避免第二绝缘部被压碎，需加大第二绝缘部的设计尺寸，进而导致设备体积较大的技术问题。本申请的结构不会因螺钉施加的力过大而压碎第二绝缘部，第二绝缘部护住螺钉的螺杆，使螺钉不与光电设备接触，保证光电设备与外界机壳之间绝缘。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上实施例仅表达了本发明的优选的实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
