标题title
一种有机电致发光化合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种有机电致发光化合物,其结构如化学式1所示：本发明还提供了上述有机电致发光化合物的制备方法和应用。本发明通过选择特定的杂环的配体结合，得到的有机化合物在用于有机电致发光器件后，使得器件的发光亮度提高，而且使用寿命长。
权利要求书clms
1.一种有机电致发光化合物，其特征在于，其结构如化学式1所示：其中，R1～R5彼此相同或不同，且各自独立地选自由氢、氘、卤素基团、氰基、硝基、氨基、C1～C40的烷基、C2～C40的烯基、C2～C40的炔基、C3～C40的环烷基、原子核数3至40的杂环烷基、C6～C60的芳基、原子核数5至60的杂芳基、C1～C40的烷氧基、C6～C60的芳氧基、C1～C40的烷基甲硅烷基、C6～C60的芳基甲硅烷基、C1～C40的烷基硼基、C6～C60的芳基硼基、C1～C40的膦基、C1～C40的氧化膦基或C6～C60的芳基胺基；或，与相邻基团形成缩合环；L1选自由单键、C6～C18的亚芳基和原子核数5至18的杂亚芳基。2.根据权利要求1所述的一种有机电致发光化合物，其特征在于，所述R1～R5各自独立地选自氢、氘、卤素、氰基、取代或未取代的C1～C10烷基、取代或未取代的C3～C15环烷基、取代或未取代的3-15元杂环烷基、取代或未取代的C1～C10烷氧基、取代或未取代的C1～C15烷基氨基、取代或未取代的C6～C25芳基氨基、取代或未取代的C6～C20芳基或取代或未取代的4-20元杂芳基中。3.根据权利要求1所述的一种有机电致发光化合物，其特征在于，所述烷基为直链烷基或支链烷基。4.根据权利要求1所述的一种有机电致发光化合物，其特征在于，所述环烷基和杂环烷基为单环、多环、螺环基中的任一种，且杂环烷基上的碳原子可被至少一个杂原子取代；所述杂原子为N、O、S、Si、Se、Ge中的至少一种。5.根据权利要求1所述的一种有机电致发光化合物，其特征在于，所述芳基和杂芳基为单环基团或多环基团；所述多环基团具有两个碳为两个邻接环共用的多个环，且其中至少一个环是芳香族环，其它环为环烷基、环烯基、芳基、杂芳基中的至少一种；其中，杂原子为N、O、S、Si、Se、Ge中的至少一种。6.根据权利要求1所述的一种有机电致发光化合物，其特征在于，所述R1～R5各自独立地选自以下结构：其中，所述为基团连接位置。7.根据权利要求1所述的一种有机电致发光化合物，其特征在于，所述化学式1具体包括以下结构：8.一种如权利要求1-7任一所述的有机电致发光化合物的制备方法，其特征在于，合成路径如下：步骤：步骤：步骤：具体步骤如下：步骤在氮气保护下，将原料D-1、原料D-2以及叔丁醇钠混合后加入甲苯，然后加入催化剂，加热并搅拌均匀反应；反应完毕后，降温，抽滤，提纯，烘干，得到中间体D-3；步骤在氮气保护下，将原料D-3以及联硼酸频那醇酯、乙酸钾混合后加入二氧六环，然后加入催化剂，加热并搅拌均匀反应；反应完毕后，降温，加水分液，萃取，抽滤，提纯，烘干，得到中间体D-4；步骤在氮气保护下，将原料D-4、原料D-5以及无水碳酸钾混合后加入THFH2O，然后加入催化剂，加热并搅拌均匀反应；反应完毕后，降温，抽滤，提纯，烘干，得到终产品D。9.根据权利要求8所述的一种有机电致发光化合物的制备方法，其特征在于，步骤中所述原料D-1和所述原料D-2的摩尔比为1:；所述原料D-1与叔丁醇钠的摩尔比为1:；所述催化剂为三二钯，50％三叔丁基膦，所述原料D-1与三二钯的摩尔比为1:；所述原料D-1与50％三叔丁基膦的摩尔比为1:；所述原料D-1与所述甲苯的配比为4.3mmol:20～30mL；步骤中所述原料D-3和联硼酸频那醇酯的摩尔比为1:；所述原料D-3与乙酸钾的摩尔比为1:；所述催化剂为三二钯，2-二环己基磷-2,4,6-三异丙基联苯，所述原料D-3与三二钯的摩尔比为1:；所述原料D-3与2-二环己基磷-2,4,6-三异丙基联苯的摩尔比为1:；所述原料D-3与所述二氧六环的配比为1mmol:3～20mL；步骤中所述化合物D-4和所述原料D-5的摩尔比为1:；所述化合物D-4与无水碳酸钾的摩尔比为1:；所述催化剂为四钯，所述化合物D-4与四钯的摩尔比为1:；所述化合物D-4与所述甲苯的配比为20mmol:100～150mL所述化合物D-4与所述无水乙醇的配比为20mmol:100～150mL；所述化合物D-4与所述纯净水的配比为20mmol:50～75mL。10.如权利要求1-7所述的一种有机电致发光化合物在制备有机电致发光器件中的应用，其特征在于，所述机电致发光器件包括阳极、阴极以及沉淀在所述阳极和所述阴极之间的若干层有机层；其中，至少一个有机层包括权利要求1-7中任一所述的有机电致发光化合物。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机光电材料技术领域，更具体的说是涉及一种有机电致发光化合物及其制备方法和电致发光器件。背景技术有机电致发光技术作为最新一代显示技术，由其制备的光电器件由于有着功耗低、响应速度快、宽视角、高分辨率、宽温度特性、质量轻以及可卷曲等特点而逐渐被大众认可，有机电致发光显示技术与传统的LCD显示方式不同，无需背光灯，采用非常薄的有机材料涂层和玻璃基板，当有电流通过时，这些有机材料就会发光。并且由有机电致发光显示屏幕可以做得更轻更薄，可视角度更大，能够显著节省电能。由于有机电致发光二极管具有众多优势，OLED技术要比LCD技术应用范围更加广泛，可以延伸到电子产品领域、商业领域、交通领域、工业控制领域、医用领域当中，在加上近些年国际各大企业都在不断加强对OLED技术的研究，OLED技术得到了进一步的完善。目前，有机发光器件的材料主要存在寿命短的技术问题，而且发光效率和功率效率低以及驱动电压高，造成该类材料的使用成本增加，后期的使用对于市场的发展存在很大的障碍。目前，现有的OLED器件中空穴传输材料的空穴迁移率一般远远大于电子传输材料的电子迁移率，是电子传输材料迁移率的100倍。这种载流子传输速率不平衡会带来器件性能的显著下降。因此，拥有较好的电子迁移率，才能够有效地将电子传输到远离阴极的复合区域。另外，电子传输材料要有较好的成膜性，否则在蒸镀时，不能形成均匀的薄膜，容易产生结晶，严重影响器件的效率和寿命但是，目前公开的发光材料，合成工艺要求比较高，并且制作的器件驱动电压或者发光效率都不理想。因此，开发一种发光亮度高且寿命好的材料是目前需要解决的技术问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种有机电致发光化合物及其制备方法和应用。本发明提供的新型结构的有机电子传输材料，通过选择特定的杂环的配体结合，得到的有机化合物在用于有机电致发光器件后，使得器件的发光亮度提高，而且使用寿命长。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种有机电致发光化合物，其结构如化学式1所示：其中:R1至R5彼此相同或不同，各自独立地选自由氢、氘、卤素基团、氰基、硝基、氨基、C1～C40的烷基、C2～C40的烯基、C2～C40的炔基、C3～C40的环烷基、原子核数3至40的杂环烷基、C6～C60的芳基、原子核数5至60的杂芳基、C1～C40的烷氧基、C6～C60的芳氧基、C1～C40的烷基甲硅烷基、C6～C60的芳基甲硅烷基、C1～C40的烷基硼基、C6～C60的芳基硼基、C1～C40的膦基、C1～C40的氧化膦基或C6～C60的芳基胺基，或者与相邻基团形成缩合环，L1选自由单键、C6～C18的亚芳基或原子核数5至18的杂亚芳基。优选的，R1～R5各自独立地表示氢、氘、卤素、氰基、取代或未取代的C1～C10烷基、取代或未取代的C3～C15环烷基、取代或未取代的3-15元杂环烷基、取代或未取代的C1～C10烷氧基、取代或未取代的C1～C15烷基氨基、取代或未取代的C6～C25芳基氨基、取代或未取代的C6～C20芳基、取代或未取代的4-20元杂芳基。优选的，所述烷基为直链烷基或支链烷基。更优选的，所述烷基为甲基、乙基、丙基、异丙基、丁基、异丁基、叔丁基中的一种或几种；优选的，所述环烷基、杂环烷基为单环、多环、螺环基中的任一种，且杂环烷基上的碳原子可被至少一个杂原子取代；所述杂原子为N、O、S、Si、Se、Ge中的至少一种；更优选的，所述环烷基为环丙基、环戊基、环己基、金刚烷基中的一种或几种；优选的，所述芳基、杂芳基为单环基团或多环基团；所述多环基团具有两个碳为两个邻接环共用的多个环，其中至少一个环是芳香族环，其它环为环烷基、环烯基、芳基、杂芳基中的至少一种；其中，杂原子为N、O、S、Si、Se、Ge中的至少一种；更优选的，所述芳基为苯、联苯、三联苯、萘、蒽、菲、芘中的任一种或几种。更优选的，所述杂芳基为呋喃、噻吩、吡啶，三嗪中的任一种或几种。需要说明的是，上述的“取代”是指与化合物的碳原子键合的氢原子变成另外的取代基，并且取代的位置没有限制，只要该位置为氢原子被取代的位置即可，即取代基可以取代的位置，并且当两个或更多个取代基取代时，两个或更多个取代基可以彼此相同或不同。优选的，所述R1～R5表示如下结构式所示基团中的任一种：所述为基团连接位置。优选的，所述化学式1优选自以下D001～D110结构中的任意一种：以上仅列举了一些具体的结构形式，但是这系列化合物不局限于上述分子结构，凡是一些简单基团及其取代的基团和取代位置的简单变换就可以得到其他具体的分子结构，在此不再一一赘述。上述优选技术方案的有益效果是：本发明提供了一种含杂环结构的新型电子传输材料，具有优良的电子传输特性和空穴迁移率、热稳定良好和不易结晶等优点，能够应用于电致发器件中。本发明还提供了上述有机电致发光化合物的制备方法，具体包括以下步骤：在氮气保护下，将原料D-1、原料D-2以及叔丁醇钠混合后加入甲苯，然后加入催化剂，加热并搅拌均匀反应；反应完毕后，降温，抽滤，提纯，烘干，得到中间体D-3。在氮气保护下，将原料D-3以及联硼酸频那醇酯、乙酸钾混合后加入二氧六环，然后加入催化剂，加热并搅拌均匀反应；反应完毕后，降温，加水分液，萃取，抽滤，提纯，烘干，得到中间体D-4。在氮气保护下，将原料D-4、原料D-5以及无水碳酸钾混合后加入THFH2O，然后加入催化剂，加热并搅拌均匀反应；反应完毕后，降温，抽滤，提纯，烘干，得到终产品D。合成路线如下：步骤：步骤：步骤：优选的，步骤中所述原料D-1和所述原料D-2的摩尔比为1:；所述原料D-1与叔丁醇钠的摩尔比为1:；所述催化剂为三二钯，50％三叔丁基膦，所述原料D-1与三二钯的摩尔比为1:；所述原料D-1与50％三叔丁基膦的摩尔比为1:；所述原料D-1与所述甲苯的配比为4.3mmol:20～30mL；所述加热的温度为90～130℃，所述反应的时间为20～30h；中所述烘干的温度为70～80℃；所述柱层析采用硅胶柱层析，以二氯甲烷和石油醚按照1：体积比混合作为溶剂。优选的，所述原料D-1和所述原料D-2的摩尔比为1:1.1。进一步优选的，所述原料D-1与叔丁醇钠的摩尔比为1:2。进一步优选的，所述原料D-1与三二钯的摩尔比为1:0.01。进一步优选的，所述原料D-1与50％三叔丁基膦的摩尔比为1:0.022。优选的，步骤中所述原料D-3和联硼酸频那醇酯的摩尔比为1:；所述原料D-3与乙酸钾的摩尔比为1:；所述催化剂为三二钯，2-二环己基磷-2,4,6-三异丙基联苯，所述原料D-3与三二钯的摩尔比为1:；所述原料D-3与2-二环己基磷-2,4,6-三异丙基联苯的摩尔比为1:；所述原料D-3与所述二氧六环的配比为1mmol:3～20mL；所述加热的温度为90～130℃，所述反应的时间为20～30h；中所述烘干的温度为90～120℃；所述柱层析采用硅胶柱层析，以二氯甲烷和石油醚按照1：体积比混合作为溶剂。优选的，所述原料D-3和所述联硼酸频那醇酯的摩尔比为1:2。进一步优选的，所述原料D-3与乙酸钾的摩尔比为1:2.5。进一步优选的，所述原料D-3与三二钯的摩尔比为1:0.01。进一步优选的，所述原料D-3与2-二环己基磷-2,4,6-三异丙基联苯的摩尔比为1:0.08。优选的，步骤中所述化合物D-4和所述原料D-5的摩尔比为1:；所述化合物D-4与无水碳酸钾的摩尔比为1:；所述催化剂为四钯，所述化合物D-4与四钯的摩尔比为1:；所述化合物D-4与所述甲苯的配比为20mmol:100～150mL所述化合物D-4与所述无水乙醇的配比为20mmol:100～150mL；所述化合物D-4与所述纯净水的配比为20mmol:50～75mL；所述加热的温度为70～90℃，所述反应的时间为20～30h；所述烘干的温度为70～80℃；所述柱层析采用硅胶柱层析，以二氯甲烷和石油醚按照1：体积比混合作为溶剂。优选的，所述原料D-4和所述原料D-5的摩尔比为1:0.99。进一步优选的，所述原料D-4与无水碳酸钾的摩尔比为1:2。进一步优选的，所述原料D-4与四钯的摩尔比为1:0.03。本发明还提供一种上述有机电致发光化合物用于制备有机电致发光器件的应用。上述的有机电致发光器件，包括：阳极、阴极以及沉积在阳极和阴极之间的若干有机层，其中至少一个有机层包含式1的化合物。所述有机层包括空穴注入层、电子传输层、发光层、电子传输层和电子注入层，其中电子传输层包含式1的化合物。本发明所述的器件可以用于有机发光器件、有机太阳电池、电子纸、有机感光体或有机薄膜晶体管。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明提供了一种含三嗪和咔唑杂环结构的新型电子传输材料，具有优良的电子传输特性和空穴迁移率、热稳定良好和不易结晶等优点，能够应用于电致发器件中。本发明提供的有机电致发光化合物的制备方法，工艺简单，且制备的产物收率纯度高。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1制备化合物D005，其具体步骤如下：其具体的制备方法包括以下步骤：在氮气保护体系下，称取化合物D-6，D-7，叔丁醇钠放入反应体系中，接着往反应体系中加入300ml甲苯溶液，随后加入三二钯，50％三叔丁基膦加热120℃，搅拌均匀并反应24小时，反应停止后体系冷却至室温，有沉淀析出，将沉淀抽滤，用无水乙醇冲洗烘干，得到固体粉末，用二氯甲烷和石油醚混合溶液做溶剂，用硅胶柱层析，滤液浓缩固体析出，得到D-8。在氮气保护体系下，称取化合物D-8，联硼酸频哪醇酯、乙酸钾，向反应体系中加入1，4-二氧六环，随后加入三二钯，X-phos加热120℃，反应18小时，反应停止后体系冷却至室温，加入DCM萃取反应液，浓缩，得到固体粉末D-9。在氮气保护体系下，称取化合物D-9，D-10，无水碳酸钾放入反应体系中，接着往反应体系中加入150ml甲苯溶液，150ml乙醇，75ml纯净水，随后加入四钯，加热90℃，搅拌均匀并反应24小时，反应停止后体系冷却至室温，有沉淀析出，将沉淀抽滤，用无水乙醇冲洗烘干，得到固体粉末，用二氯甲烷和石油醚混合溶液做溶剂，用硅胶柱层析，滤液浓缩固体析出，得到D005。HPLC纯度：大于99.9％；质谱：计算值为641.78，测试值为642.66；元素分析：计算值C：84.22％；H：4.87％；N：10.91％；测试值C：84.67％；H：5.00％；N：10.11％。实施例2制备化合物D019，其具体步骤如下：在氮气保护体系下，称取化合物D-11，D-7，叔丁醇钠放入反应体系中，接着往反应体系中加入300ml甲苯溶液，随后加入三二钯，50％三叔丁基膦加热120℃，搅拌均匀并反应24小时，反应停止后体系冷却至室温，有沉淀析出，将沉淀抽滤，用无水乙醇冲洗烘干，得到固体粉末，用二氯甲烷和石油醚混合溶液做溶剂，用硅胶柱层析，滤液浓缩固体析出，得到D-12。在氮气保护体系下，称取化合物D-12，联硼酸频哪醇酯、乙酸钾，向反应体系中加入1，4-二氧六环，随后加入三二钯，X-phos加热120℃，反应18小时，反应停止后体系冷却至室温，加入DCM萃取反应液，浓缩，得到固体粉末D-13。在氮气保护体系下，称取化合物D-13，D-20，无水碳酸钾放入反应体系中，接着往反应体系中加入150ml甲苯溶液，150ml乙醇，75ml纯净水，随后加入四钯，加热90℃，搅拌均匀并反应24小时，反应停止后体系冷却至室温，有沉淀析出，将沉淀抽滤，用无水乙醇冲洗烘干，得到固体粉末，用二氯甲烷和石油醚混合溶液做溶剂，用硅胶柱层析，滤液浓缩固体析出，得到D019。HPLC纯度：大于99.9％；质谱：计算值为717.81，测试值为718.61；元素分析：计算值C：85.33％；H：4.91％；N：9.76％；测试值C：86.27％；H：4.90％；N：9.56％。实施例3制备化合物D051，其具体步骤如下：在氮气保护体系下，称取化合物D-14，D-7，叔丁醇钠放入反应体系中，接着往反应体系中加入300ml甲苯溶液，随后加入三二钯，50％三叔丁基膦加热120℃，搅拌均匀并反应24小时，反应停止后体系冷却至室温，有沉淀析出，将沉淀抽滤，用无水乙醇冲洗烘干，得到固体粉末，用二氯甲烷和石油醚混合溶液做溶剂，用硅胶柱层析，滤液浓缩固体析出，得到D-15。在氮气保护体系下，称取化合物D-15，联硼酸频哪醇酯、乙酸钾，向反应体系中加入1，4-二氧六环，随后加入三二钯，X-phos加热120℃，反应18小时，反应停止后体系冷却至室温，加入DCM萃取反应液，浓缩，得到固体粉末D-16。在氮气保护体系下，称取化合物D-16，D-10，无水碳酸钾放入反应体系中，接着往反应体系中加入150ml甲苯溶液，150ml乙醇，75ml纯净水，随后加入四钯，加热90℃，搅拌均匀并反应24小时，反应停止后体系冷却至室温，有沉淀析出，将沉淀抽滤，用无水乙醇冲洗烘干，得到固体粉末，用二氯甲烷和石油醚混合溶液做溶剂，用硅胶柱层析，滤液浓缩固体析出，得到D051。HPLC纯度：大于99.9％；质谱：计算值为717.88，测试值为718.81；元素分析：计算值C：85.33％；H：4.91％；N：9.76％；测试值C：85.27％；H：4.82％；N：9.80％。实施例4制备化合物D074，其具体步骤如下：在氮气保护体系下，称取化合物D-17，D-7，叔丁醇钠放入反应体系中，接着往反应体系中加入300ml甲苯溶液，随后加入三二钯，50％三叔丁基膦加热120℃，搅拌均匀并反应24小时，反应停止后体系冷却至室温，有沉淀析出，将沉淀抽滤，用无水乙醇冲洗烘干，得到固体粉末，用二氯甲烷和石油醚混合溶液做溶剂，用硅胶柱层析，滤液浓缩固体析出，得到D-18。在氮气保护体系下，称取化合物D-18，联硼酸频哪醇酯、乙酸钾，向反应体系中加入1，4-二氧六环，随后加入三二钯，X-phos加热120℃，反应18小时，反应停止后体系冷却至室温，加入DCM萃取反应液，浓缩，得到固体粉末D-19。在氮气保护体系下，称取化合物D-19，D-10，无水碳酸钾放入反应体系中，接着往反应体系中加入150ml甲苯溶液，150ml乙醇，75ml纯净水，随后加入四钯，加热90℃，搅拌均匀并反应24小时，反应停止后体系冷却至室温，有沉淀析出，将沉淀抽滤，用无水乙醇冲洗烘干，得到固体粉末，用二氯甲烷和石油醚混合溶液做溶剂，用硅胶柱层析，滤液浓缩固体析出，得到D074。HPLC纯度：大于99.9％；质谱：计算值为717.88，测试值为718.72；元素分析：计算值C：85.33％；H：4.91％；N：9.76％；测试值C：84.67％；H：4.98％；N：9.66％。实施例5制备化合物D078，其具体步骤如下：在氮气保护体系下，称取化合物D-17，D-7，叔丁醇钠放入反应体系中，接着往反应体系中加入300ml甲苯溶液，随后加入三二钯，50％三叔丁基膦加热120℃，搅拌均匀并反应24小时，反应停止后体系冷却至室温，有沉淀析出，将沉淀抽滤，用无水乙醇冲洗烘干，得到固体粉末，用二氯甲烷和石油醚混合溶液做溶剂，用硅胶柱层析，滤液浓缩固体析出，得到D-18。在氮气保护体系下，称取化合物D-18，联硼酸频哪醇酯、乙酸钾，向反应体系中加入1，4-二氧六环，随后加入三二钯，X-phos加热120℃，反应18小时，反应停止后体系冷却至室温，加入DCM萃取反应液，浓缩，得到固体粉末D-19。在氮气保护体系下，称取化合物D-19，D-20，无水碳酸钾放入反应体系中，接着往反应体系中加入150ml甲苯溶液，150ml乙醇，75ml纯净水，随后加入四钯，加热90℃，搅拌均匀并反应24小时，反应停止后体系冷却至室温，有沉淀析出，将沉淀抽滤，用无水乙醇冲洗烘干，得到固体粉末，用二氯甲烷和石油醚混合溶液做溶剂，用硅胶柱层析，滤液浓缩固体析出，得到D074。HPLC纯度：大于99.9％；质谱：计算值为793.97，测试值为794.89；元素分析：计算值C：86.23％；H：4.95％；N：8.82％；测试值C：86.72％；H：4.98％；N：8.66％。实施例6制备化合物D108，其具体步骤如下：在氮气保护体系下，称取化合物D-21，D-22，叔丁醇钠放入反应体系中，接着往反应体系中加入300ml甲苯溶液，随后加入三二钯，50％三叔丁基膦加热120℃，搅拌均匀并反应24小时，反应停止后体系冷却至室温，有沉淀析出，将沉淀抽滤，用无水乙醇冲洗烘干，得到固体粉末，用二氯甲烷和石油醚混合溶液做溶剂，用硅胶柱层析，滤液浓缩固体析出，得到D-23。在氮气保护体系下，称取化合物D-23，联硼酸频哪醇酯、乙酸钾，向反应体系中加入1，4-二氧六环，随后加入三二钯，X-phos加热120℃，反应18小时，反应停止后体系冷却至室温，加入DCM萃取反应液，浓缩，得到固体粉末D-24。在氮气保护体系下，称取化合物D-24，D-20，无水碳酸钾放入反应体系中，接着往反应体系中加入150ml甲苯溶液，150ml乙醇，75ml纯净水，随后加入四钯，加热90℃，搅拌均匀并反应24小时，反应停止后体系冷却至室温，有沉淀析出，将沉淀抽滤，用无水乙醇冲洗烘干，得到固体粉末，用二氯甲烷和石油醚混合溶液做溶剂，用硅胶柱层析，滤液浓缩固体析出，得到D108。HPLC纯度：大于99.9％；质谱：计算值为793.97，测试值为794.79；元素分析：计算值C：86.23％；H：4.95％；N：8.82％；测试值C：86.22％；H：4.90％；N：8.76％。实施例7-16按照实施例1中的合成方法，仅将相应反应物替换，可以合成实施例7-16的目标化合物，其FD-MS的结果如表1所示。表1实施例7-16的目标化合物的FD-MS的结果本发明还提供一种包含本发明化学式1所示的化合物的有机电致发光器件。器件实施例1所制备OLED器件的结构为：ITO阳极/HIL/HTL/EML/HBL/ETL/EIL/阴极a、ITO阳极：将涂层厚度为的ITO玻璃基板在蒸馏水中清洗2次，超声波洗涤30min，再用蒸馏水反复清洗2次，超声波洗涤10min，洗涤结束后，用甲醇、丙酮、异丙醇依次超声波洗涤，干燥，然后转移至等离子体清洗机内洗涤5min，再送至蒸镀机中，以该基板为阳极，在其上依次蒸镀其它功能层。b、HIL：真空蒸镀2-TNATA-N4，N4-二氨基)苯基)-N1-苯基苯-1，4-二胺)形成空穴注入层。c、HTL：在空穴注入层上，真空蒸镀NPB-1，1'-联苯-4，4'-二胺)形成空穴传输层。d、EML：将主体发光材料BPO和Balq3掺杂剂以96:4的质量比共沉积到空穴传输层区域上形成约30nm厚度的发光层EML。e、HBL：在发光层上，真空蒸镀DPVBi形成空穴阻挡层。f、ETL：在空穴阻挡层上，真空蒸镀上述合成实施例1中的化合物D005形成电子传输层。g、EIL：在电子传输层上，真空蒸镀LiF形成电子注入层。h、阴极：蒸镀Al形成阴极，即可得到有机电致发光器件。参照上述器件实施例1提供的方法，分别选用化学结构式为D004、D008、D024、D028、D029、D034、D035、D044、D049、D052、D069、D079、D080、D093、D103替换化合物D005，进行电子传输材料的蒸镀，制备得到相应化合物的有机电致发光器件，记为器件实施例2～16。器件对比例1所制备OLED器件的结构为：ITO阳极/HIL/HTL/EML/HBL/ETL/EIL/阴极a、ITO阳极：将涂层厚度为的ITO玻璃基板在蒸馏水中清洗2次，超声波洗涤30min，再用蒸馏水反复清洗2次，超声波洗涤10min，洗涤结束后，用甲醇、丙酮、异丙醇依次超声波洗涤，干燥，然后转移至等离子体清洗机内洗涤5min，再送至蒸镀机中，以该基板为阳极，在其上依次蒸镀其它功能层。b、HIL：真空蒸镀2-TNATA-N4，N4-二氨基)苯基)-N1-苯基苯-1，4-二胺)形成空穴注入层。c、HTL：在空穴注入层上，真空蒸镀NPB-1，1'-联苯-4，4'-二胺)形成空穴传输层。d、EML：在空穴传输层上，真空蒸镀主体材料BPO和掺杂材料Balq3的混合材料作为发光层，其中主体材料和掺杂材料的重量比为96:4，其厚度为e、HBL：在发光层上，真空蒸镀BAlq形成空穴阻挡层。f、ETL：在空穴阻挡层上，真空蒸镀Alq3形成电子传输层，其结构如下：g、EIL：在电子传输层上，真空蒸镀LiF形成电子注入层。h、阴极：蒸镀Al形成阴极，即可得到有机电致发光器件。在6000亮度下对上述器件实施例1-16以及器件对比例1得到的有机电致发光器件的驱动电压、发光效率以及寿命进行表征，测试结果如下表2：表2:由表2可以看出，与对比例1相比，本发明提供的器件的驱动电压为3.1V～3.9V，明显小于对比例1的驱动电压，同时发光效率远远高于对比例1的发光效率，寿命是对比例1的7～9倍，由此可知，使用本发明提供的化合物作为电子传输材料所制备的有机电致发光器件与使用比较化合物Alq3作为发光层材料所制备的有机电致发光器件相比，驱动电明显降低，发光效率以及寿命得到显著提高。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
