标题title
一种高性能数模转换器
摘要abst
本发明公开了一种高性能数模转换器，涉及半导体集成电路，针对现有技术中速度达不到要求的问题提出本方案。包括设置在译码器和开关阵列之间的开关驱动电路，所述开关驱动电路包括串联的D锁存器和交叉点控制电路，所述的D锁存器输入端连接译码器的输出端，交叉点控制电路的输出端连接开关阵列的输入端。优点在于，降低了对输入信号和时钟相对时序的要求，避免了码元丢失且增强了开关控制信号的时序同步性；在确保电路转换速度的基础上简化了电路结构；增强了输出信号切换速度的可调性以得到合适的交叉点电位，确保了各路开关控制信号交叉点电位相等。
权利要求书clms
1.一种高性能数模转换器，包括设置在译码器和开关阵列之间的开关驱动电路，其特征在于，所述开关驱动电路包括串联的D锁存器和交叉点控制电路，所述的D锁存器输入端连接译码器的输出端，交叉点控制电路的输出端连接开关阵列的输入端。2.根据权利要求1所述一种高性能数模转换器，其特征在于，所述的交叉点控制电路包括反相放大单元以及正反馈单元，所述的正反馈单元连接在所述反相放大单元尾电流与地之间，所述正反馈单元的反馈输入端交叉连接所述反相放大单元的输出端。3.根据权利要求2所述一种高性能数模转换器，其特征在于，所述的反相放大单元包括第一MOS管、第二MOS管、第三MOS管及第四MOS管；所述的正反馈单元用于延缓开关驱动电路输出信号的下降时间，包括第五MOS管和第六MOS管；所述的第一MOS管源极连接VDD，第一MOS管和第三MOS管的漏极共点后作为开关驱动电路的负输出端，第一MOS管和第三MOS管的栅极共点后连接所述D锁存器的正输出端；所述的第二MOS管源极连接VDD，第二MOS管和第四MOS管的漏极共点后作为开关驱动电路的正输出端，第二MOS管和第三MOS管的栅极共点后连接所述D锁存器的负输出端；所述的第五MOS管漏极连接第三MOS管的源极，第五MOS管的源极接地，第五MOS管的栅极连接第四MOS管的漏极；所述的第六MOS管漏极连接第四MOS管的源极，第六MOS管的源极接地，第六MOS管的栅极连接第三MOS管的漏极。4.根据权利要求3所述一种高性能数模转换器，其特征在于，所述的第一MOS管和第二MOS管是PMOS管，所述的第三MOS管、第四MOS管、第五MOS管和第六MOS管是NMOS管。5.根据权利要求3所述一种高性能数模转换器，其特征在于，通过调节第一MOS管、第二MOS管、第三MOS管和第四MOS管的尺寸来控制开关驱动电路输出信号的上升时间和下降时间。
说明书desc
技术领域本发明涉及应用在5G高频的半导体集成电路，尤其涉及一种高性能数模转换器。背景技术数模转换器作为无线通信系统的核心模块之一，其频谱纯净度会影响到通信的灵敏度，进而约束通信的距离和稳定性，而开关驱动电路的优劣直接制约数模转换器的高频性能。如图1所示，开关驱动电路位于译码器和开关阵列之间，其完成的功能主要分为以下两点：一是对译码器和延时电路的输出信号进行同步；二是根据开关类型调节开关栅极电压的交叉点电位。在传统的开关驱动电路中，经常采用D触发器和交叉点控制电路结合的结构，其原理如图2所示。由于D触发器受建立时间和保持时间的限制，在高速数模转换器中，很可能发生输入信号数据丢失的情况。当开关控制信号之间的时序偏差太大时，在输出端会产生较大的毛刺，降低数模转换器的静态和动态性能；当开关控制信号的交叉点电位设置不合适时，会导致数模转换器的速度达不到高速要求。因此，如何在保证高速宽带的前提下提高数模转换器的线性度成为了当前的主要研究热点。发明内容本发明目的在于提供一种高性能数模转换器，以解决上述现有技术存在的问题。本发明所述一种高性能数模转换器，包括设置在译码器和开关阵列之间的开关驱动电路，所述开关驱动电路包括串联的D锁存器和交叉点控制电路，所述的D锁存器输入端连接译码器的输出端，交叉点控制电路的输出端连接开关阵列的输入端。所述的交叉点控制电路包括反相放大单元以及正反馈单元，所述的正反馈单元连接在所述反相放大单元尾电流与地之间，所述正反馈单元的反馈输入端交叉连接所述反相放大单元的输出端。所述的反相放大单元包括第一MOS管、第二MOS管、第三MOS管及第四MOS管；所述的正反馈单元用于延缓开关驱动电路输出信号的下降时间，包括第五MOS管和第六MOS管；所述的第一MOS管源极连接VDD，第一MOS管和第三MOS管的漏极共点后作为开关驱动电路的负输出端，第一MOS管和第三MOS管的栅极共点后连接所述D锁存器的正输出端；所述的第二MOS管源极连接VDD，第二MOS管和第四MOS管的漏极共点后作为开关驱动电路的正输出端，第二MOS管和第三MOS管的栅极共点后连接所述D锁存器的负输出端；所述的第五MOS管漏极连接第三MOS管的源极，第五MOS管的源极接地，第五MOS管的栅极连接第四MOS管的漏极；所述的第六MOS管漏极连接第四MOS管的源极，第六MOS管的源极接地，第六MOS管的栅极连接第三MOS管的漏极。所述的第一MOS管和第二MOS管是PMOS管，所述的第三MOS管、第四MOS管、第五MOS管和第六MOS管是NMOS管。通过调节第一MOS管、第二MOS管、第三MOS管和第四MOS管的尺寸来控制开关驱动电路输出信号的上升时间和下降时间。本发明所述一种高性能数模转换器，其优点在于，采用D锁存器代替传统开关驱动电路中的D触发器，降低了对输入信号和时钟相对时序的要求，避免了码元丢失且增强了开关控制信号的时序同步性；利用D锁存器中自带的SR锁存器的锁存功能，省略了传统结构中额外的锁存电路，简化了电路结构；省略了传统开关驱动电路中的加速管，通过增加MOS管的尺寸来减小输出信号的转换时间，在确保电路转换速度的基础上简化了电路结构；增加了一对MOS管构成正反馈单元，一方面减缓了输出信号的切换速度以得到合适的交叉点电位，另一方面确保了各路开关控制信号交叉点电位相等。附图说明图1是现有技术数模转换器的结构示意图；图2是现有技术中开关驱动电路的结构示意图；图3是本发明所述开关驱动电路的结构示意图；图4是本发明所述开关驱动电路的输出信号波形与现有技术的对比；图5是本发明所述高性能数模转换器的无杂散动态范围与现有技术的对比。附图标记：M1-第一MOS管、M2-第二MOS管、M3-第三MOS管、M4-第四MOS管、M5-第五MOS管、M6-第六MOS管。具体实施方式如图1、3所示，本发明所述一种高性能数模转换器包括设置在译码器和开关阵列之间的开关驱动电路，所述开关驱动电路包括串联的D锁存器和交叉点控制电路，所述的D锁存器输入端连接译码器的输出端，交叉点控制电路的输出端连接开关阵列的输入端。所述的交叉点控制电路包括反相放大单元以及正反馈单元，所述的正反馈单元连接在所述反相放大单元尾电流与地之间，所述正反馈单元的反馈输入端交叉连接所述反相放大单元的输出端。具体地，所述的反相放大单元包括第一MOS管M1、第二MOS管M2、第三MOS管M3及第四MOS管M4。所述的正反馈单元包括第五MOS管M5和第六MOS管M6。所述的第一MOS管M1源极连接VDD，第一MOS管M1和第三MOS管M3的漏极共点后作为开关驱动电路的负输出端，第一MOS管M1和第三MOS管M3的栅极共点后连接所述D锁存器的正输出端。所述的第二MOS管M2源极连接VDD，第二MOS管M2和第四MOS管M4的漏极共点后作为开关驱动电路的正输出端，第二MOS管M2和第三MOS管M3的栅极共点后连接所述D锁存器的负输出端。所述的第五MOS管M5漏极连接第三MOS管M3的源极，第五MOS管M5的源极接地，第五MOS管M5的栅极连接第四MOS管M4的漏极。所述的第六MOS管M6漏极连接第四MOS管M4的源极，第六MOS管M6的源极接地，第六MOS管M6的栅极连接第三MOS管M3的漏极。其中，所述的第一MOS管M1和第二MOS管M2是PMOS管，所述的第三MOS管M3、第四MOS管M4、第五MOS管M5和第六MOS管M6是NMOS管。通过利用电平触发的D锁存器将译码器和延时电路的输出信号进行同步，与传统的边沿触发D触发器相比，降低了对译码器、延时电路输出信号与时钟信号之间相对时序的要求，更适合应用在高速数模转换器中。同时，由于D锁存器自带SR锁存器，可以将SR锁存器的输出信号锁存起来，无需添加额外的锁存电路，简化了电路结构。此外，分别通过调节第一MOS管M1、第二MOS管M2、第三MOS管M3以及第四MOS管M4的尺寸来控制开关控制信号和的上升时间和下降时间。第五MOS管M5和第六MOS管M6管构成正反馈单元，进一步延缓开关控制信号的下降时间，确保差分的开关控制信号具有合适的交叉点电位且交叉点保持平衡。原理图说明：当CK＝0时，R＝S＝0，SR锁存器实现锁存功能，使输出信号保持在上一个状态的值。当CK＝1时，R＝DN，S＝D，经过SR锁存器后，V+＝D，V-＝DN。最后，经过交叉点控制电路调节差分开关控制信号的交叉点电位，从而实现数据的准确传输、输入信号的同步以及输出信号的电位调节等必要功能。正反馈单元的第五MOS管M5、第六MOS管M6只有在输出信号Vout+或Vout-充电到VDD时才会被打开。因此，在时序上使得输出信号的下降时间产生了一个延时。同时，输出信号从VDD放电到GND需要经过两个NMOS管，大大减小了输出信号下降的速度，从而使输出信号更容易达到需要的交叉点电位。由于D触发器受建立时间和保持时间的限制，在高速数模转换器中，很可能发生输入信号数据丢失的情况，而本发明所述的数模转换器采用电平触发的D锁存器完美的避开了D触发器的这一缺点，极大地改善了输出信号的时序偏差。同时，通过利用D锁存器中SR锁存器的锁存功能，省略了传统开关驱动电路中的锁存电路，简化了电路结构。此外，交叉点控制电路省略了传统开关驱动电路中的加速管，直接通过增加MOS管的尺寸来加快对输出节点的充放电速度，在确保电路速度的同时增强了差分开关控制信号的平衡性。如图4所示，传统开关驱动电路产生的输出信号具有不对称的交叉点，而本发明的开关驱动电路产生的输出信号交叉点能达到一致。如图5所示，通过对开关驱动电路的时序以及交叉点电位平衡性的改进，整个数模转换器的无杂散动态范围提高了约5.2dB。对于本领域的技术人员来说，可根据以上描述的技术方案以及构思，做出其它各种相应的改变以及形变，而所有的这些改变以及形变都应该属于本发明权利要求的保护范围之内。
