标题title
UDP报文解析方法、装置及计算机设备
摘要abst
本申请提供了一种UDP报文解析方法、装置及计算机设备，涉及通信技术领域。所述方法包括：接收用户输入的选择操作，根据所述选择操作从解析任务库中的多个解析任务获取对应的目标解析任务，所述目标解析任务包括目标接收地址和目标解析规则；从所述目标接收地址接收待解析的UDP报文；根据所述目标解析规则对所述UDP报文进行解析，得到解析结果。通过本申请提供的UDP报文解析方案，配置不同的解析规则以实现解析不同类型的UDP报文，无需修改解析程序且解析规则完全自定义，此外，还可以配置不同的接收地址来接收UDP报文，使得解析工作更为简便，并提高了解析工作的灵活程度。
权利要求书clms
1.一种UDP报文解析方法，其特征在于，所述方法包括：接收用户输入的选择操作，根据所述选择操作从解析任务库中的多个解析任务获取对应的目标解析任务，所述目标解析任务包括目标接收地址和目标解析规则；从所述目标接收地址接收待解析的UDP报文；根据所述目标解析规则对所述UDP报文进行解析，得到解析结果。2.根据权利要求1所述的UDP报文解析方法，其特征在于，各所述解析任务的生成的步骤，包括：接收用户输入的名称设置操作，根据所述名称设置操作生成对应的解析任务名称；接收用户输入的地址设置操作，根据所述地址设置操作生成与所述解析任务名称对应的接收地址；接收用户输入的规则设置操作，根据所述规则设置操作生成与所述解析任务名称对应的解析规则；接收用户输入的保存操作，根据所述保存操作生成与所述解析任务名称、所述接收地址及所述解析规则对应的所述解析任务。3.根据权利要求1所述的UDP报文解析方法，其特征在于，所述目标解析规则包括目标解析参数和目标字段集，所述根据所述目标解析规则对所述UDP报文进行解析的步骤，包括：判断所述UDP报文的开始标志与所述目标解析规则的预设开始标志是否相同；若所述UDP报文的开始标志与所述目标解析规则的预设开始标志相同，则根据所述目标解析参数和/或所述目标字段集对所述UDP报文进行解析。4.根据权利要求3所述的UDP报文解析方法，其特征在于，根据所述目标解析参数对所述UDP报文进行解析的步骤，包括：根据所述目标解析参数确定所述UDP报文的待解析目标段；根据所述目标解析参数确定所述待解析目标段的存储模式，所述存储模式包括大端模式及小端模式；当所述待解析目标段的存储模式为所述大端模式时，判断所述待解析目标段的编码形式为原码形式或补码形式；若所述待解析目标段的编码形式为所述原码形式，则根据所述目标解析参数对所述待解析目标段进行解析；若所述待解析目标段的编码形式为所述补码形式，则将补码形式的待解析目标段转换为原码形式的待解析目标段，根据所述目标解析参数对所述原码形式的待解析目标段进行解析；或者，当所述待解析目标段的存储模式为所述小端模式时，将小端模式的待解析目标段转换为大端模式的待解析目标段，得到修正目标段，判断所述待解析目标段的编码形式为原码形式或补码形式；若所述待解析目标段的编码形式为所述原码形式，则根据所述目标解析参数对所述修正目标段进行解析；若所述待解析目标段的编码形式为所述补码形式，则将所述修正目标段转换为原码形式的修正目标段，根据所述目标解析参数对所述原码形式的修正目标段进行解析。5.根据权利要求4所述的UDP报文解析方法，其特征在于，所述目标解析参数的类型包括BIT类型，所述根据所述目标解析参数对所述待解析目标段进行解析的步骤，包括：若所述目标解析参数的类型为BIT类型，则判断所述目标解析参数是否配置目标解析格式；若所述目标解析参数配置所述目标解析格式，则按照所述目标解析格式对所述待解析目标段进行解析；若所述目标解析参数未配置所述目标解析格式，则按照默认解析格式对所述待解析目标段进行解析。6.根据权利要求3所述的UDP报文解析方法，其特征在于，所述目标字段集包括多个所述目标解析参数，根据所述目标字段集对所述UDP报文进行解析的步骤，包括：根据所述目标字段集中的各目标解析参数对所述UDP报文进行解析。7.根据权利要求3所述的UDP报文解析方法，其特征在于，所述根据所述目标解析规则对所述UDP报文进行解析的步骤之后，所述方法还包括：判断所述目标解析参数是否配置数据转换式；若所述目标解析参数配置所述数据转换式，则根据所述数据转换式对所述解析结果进行数据转换，得到转换结果；若所述目标解析参数未配置所述数据转换式，则不对所述解析结果进行数据转换；判断所述目标解析参数是否配置小数保留条件；若所述目标解析参数配置所述小数保留条件，则对所述解析结果或所述转换结果保留预设数量的小数位数；若所述目标解析参数未配置所述小数保留条件，则对所述解析结果或所述转换结果保留两位小数；判断所述目标解析参数是否配置数据字典；若所述目标解析参数配置所述数据字典，则根据所述数据字典将所述解析结果或所述转换结果进行数据替换，得到替换结果；若所述目标解析参数未配置所述数据字典，则不对所述解析结果或所述转换结果进行数据替换。8.根据权利要求7所述的UDP报文解析方法，其特征在于，所述数据字典包括多个初始数据及与各初始数据对应的最终数据，所述根据所述数据字典将所述解析结果或所述转换结果进行数据替换，得到替换结果的步骤，包括：判断所述多个初始数据中是否存在与所述解析结果或所述转换结果的值相同的目标初始数据；若存在所述目标初始数据，则将所述解析结果或所述转换结果替换为所述目标初始数据对应的最终数据；若不存在所述目标初始数据，则不对所述解析结果或所述转换结果进行替换。9.一种UDP报文解析装置，其特征在于，包括：获取模块，所述获取模块用于接收用户输入的选择操作，根据所述选择操作从解析任务库中的多个解析任务获取对应的目标解析任务，所述目标解析任务包括目标接收地址和目标解析规则；接收模块，所述接收模块用于从所述目标接收地址接收待解析的UDP报文；解析模块，所述解析模块用于根据所述目标解析规则对所述UDP报文进行解析，得到解析结果。10.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括存储器及处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序在所述处理器运行时执行权利要求1-8中任一项所述的UDP报文解析方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种UDP报文解析方法、装置及计算机设备。背景技术目前，UDP报文的解析工作大多是通过专门的UDP报文解析程序完成，而一个UDP报文解析程序对应解析一类UDP报文，为了解析不同类型的UDP报文，需要修改原有的UDP报文解析程序，整个修改过程的周期较长，资源消耗较大。发明内容为了解决上述问题，本申请提供了一种UDP报文解析方法、装置及计算机设备，能够通过配置不同的解析任务，实现解析不同类型的UDP报文。为了实现上述目的，本申请采用如下的技术方案：第一方面，本申请实施例提供了一种UDP报文解析方法，所述方法包括：接收用户输入的选择操作，根据所述选择操作从解析任务库中的多个解析任务获取对应的目标解析任务，所述目标解析任务包括目标接收地址和目标解析规则；从所述目标接收地址接收待解析的UDP报文；根据所述目标解析规则对所述UDP报文进行解析，得到解析结果。在一种具体的实施方式中，各所述解析任务的生成的步骤，包括：接收用户输入的名称设置操作，根据所述名称设置操作生成对应的解析任务名称；接收用户输入的地址设置操作，根据所述地址设置操作生成与所述解析任务名称对应的接收地址；接收用户输入的规则设置操作，根据所述规则设置操作生成与所述解析任务名称对应的解析规则；接收用户输入的保存操作，根据所述保存操作生成与所述解析任务名称、所述接收地址及所述解析规则对应的所述解析任务。在一种具体的实施方式中，所述目标解析规则包括目标解析参数和目标字段集，所述根据所述目标解析规则对所述UDP报文进行解析的步骤，包括：判断所述UDP报文的开始标志与所述目标解析规则的预设开始标志是否相同；若所述UDP报文的开始标志与所述目标解析规则的预设开始标志相同，则根据所述目标解析参数和/或所述目标字段集对所述UDP报文进行解析。在一种具体的实施方式中，根据所述目标解析参数对所述UDP报文进行解析的步骤，包括：根据所述目标解析参数确定所述UDP报文的待解析目标段；根据所述目标解析参数确定所述待解析目标段的存储模式，所述存储模式包括大端模式及小端模式；当所述待解析目标段的存储模式为所述大端模式时，判断所述待解析目标段的编码形式为原码形式或补码形式；若所述待解析目标段的编码形式为所述原码形式，则根据所述目标解析参数对所述待解析目标段进行解析；若所述待解析目标段的编码方式为所述补码形式，则将补码形式的待解析目标段转换为原码形式的待解析目标段，根据所述目标解析参数对所述原码形式的待解析目标段进行解析；或者，当所述待解析目标段的存储模式为所述小端模式时，将小端模式的待解析目标段转换为大端模式的待解析目标段，得到修正目标段，判断所述待解析目标段的编码形式为原码形式或补码形式；若所述待解析目标段的编码形式为所述原码形式，则根据所述目标解析参数对所述修正目标段进行解析；若所述待解析目标段的编码方式为所述补码形式，则将所述修正目标段转换为原码形式的修正目标段，根据所述目标解析参数对所述原码形式的修正目标段进行解析。在一种具体的实施方式中，所述目标解析参数的类型包括BIT类型，所述根据所述目标解析参数对所述待解析目标段进行解析的步骤，包括：若所述目标解析参数的类型为BIT类型，则判断所述目标解析参数是否配置目标解析格式；若所述目标解析参数配置所述目标解析格式，则按照所述目标解析格式对所述待解析目标段进行解析；若所述目标解析参数未配置所述目标解析格式，则按照默认解析格式对所述待解析目标段进行解析。在一种具体的实施方式中，所述目标字段集包括多个所述目标解析参数，根据所述目标字段集对所述UDP报文进行解析的步骤，包括：根据所述目标字段集中的各目标解析参数对所述UDP报文进行解析。在一种具体的实施方式中，所述根据所述目标解析规则对所述UDP报文进行解析的步骤之后，所述方法还包括：判断所述目标解析参数是否配置数据转换式；若所述目标解析参数配置所述数据转换式，则根据所述数据转换式对所述解析结果进行数据转换，得到转换结果；若所述目标解析参数未配置所述数据转换式，则不对所述解析结果进行数据转换；判断所述目标解析参数是否配置小数保留条件；若所述目标解析参数配置所述小数保留条件，则对所述解析结果或所述转换结果保留预设数量的小数位数；若所述目标解析参数未配置所述小数保留条件，则对所述解析结果或所述转换结果保留两位小数；判断所述目标解析参数是否配置数据字典；若所述目标解析参数配置所述数据字典，则根据所述数据字典将所述解析结果或所述转换结果进行数据替换，得到替换结果；若所述目标解析参数未配置所述数据字典，则不对所述解析结果或所述转换结果进行数据替换。在一种具体的实施方式中，所述数据字典包括多个初始数据及与各初始数据对应的最终数据，所述根据所述数据字典将所述解析结果或所述转换结果进行数据替换，得到替换结果的步骤，包括：判断所述多个初始数据中是否存在与所述解析结果或所述转换结果的值相同的目标初始数据；若存在所述目标初始数据，则将所述解析结果或所述转换结果替换为所述目标初始数据对应的最终数据；若不存在所述目标初始数据，则不对所述解析结果或所述转换结果进行替换。第二方面，本申请实施例提供了一种UDP报文解析装置，所述装置包括：获取模块，所述获取模块用于接收用户输入的选择操作，根据所述选择操作从解析任务库中的多个解析任务获取对应的目标解析任务，所述目标解析任务包括目标接收地址和目标解析规则；接收模块，所述接收模块用于从所述目标接收地址接收待解析的UDP报文；解析模块，所述解析模块用于根据所述目标解析规则对所述UDP报文进行解析，得到解析结果。第三方面，本申请实施例提供了一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器及处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序在所述处理器运行时执行第一方面所述的UDP报文解析方法。相对于现有技术而言，本申请具有以下有益效果：本实施例提供的UDP报文解析方法、装置及计算机设备，通过接收用户输入的选择操作，根据选择操作从解析任务库中的多个解析任务获取对应的目标解析任务，目标解析任务包括目标接收地址和目标解析规则，通过目标接收地址接收待解析的UDP报文，根据目标解析规则对所述UDP报文进行解析，得到解析结果。通过配置不同的解析规则实现解析不同类型的UDP报文，无需修改解析程序且解析规则完全自定义，此外，还可以配置不同的接收地址来接收UDP报文，使得解析工作更为简便，并提高了解析工作的灵活程度。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对本发明保护范围的限定。在各个附图中，类似的构成部分采用类似的编号。图1示出了本申请实施例提供的一种UDP报文解析方法的一流程示意图；图2示出了本申请实施例提供的一种UDP报文解析装置的一结构示意图。附图标记汇总：UDP报文解析装置-200；获取模块-201；接收模块-202；解析模块-203。具体实施方式下面将结合本发明实施例中附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在下文中，可在本发明的各种实施例中使用的术语“包括”、“具有”及其同源词仅意在表示特定特征、数字、步骤、操作、元件、组件或前述项的组合，并且不应被理解为首先排除一个或更多个其它特征、数字、步骤、操作、元件、组件或前述项的组合的存在或增加一个或更多个特征、数字、步骤、操作、元件、组件或前述项的组合的可能性。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。除非另有限定，否则在这里使用的所有术语具有与本发明的各种实施例所属领域普通技术人员通常理解的含义相同的含义。所述术语将被解释为具有与在相关技术领域中的语境含义相同的含义并且将不被解释为具有理想化的含义或过于正式的含义，除非在本发明的各种实施例中被清楚地限定。实施例1本实施例提供了一种UDP报文解析方法。以下结合图1对本实施例提供的UDP报文解析方法进行说明。请参照图1，本实施例提供的UDP报文解析方法包括以下步骤：步骤S101，接收用户输入的选择操作，根据所述选择操作从解析任务库中的多个解析任务获取对应的目标解析任务，所述目标解析任务包括目标接收地址和目标解析规则。具体的，本实施例提供的UDP报文解析方法基于BS结构实现，BS结构也被称为浏览器/服务器体系结构。具体实施时，在服务器端完成UDP报文的解析工作，具体的解析过程可以是预先在服务器端设置一个UDP报文解析系统。用户可以通过浏览器访问该UDP报文解析系统，以完成UDP报文的解析工作。其中，具备搜索功能的浏览器均可用于访问UDP报文解析系统，在此不作限定。UDP报文广泛应用于各种实时应用程序的数据传输，比如音视频通话，游戏，工业互联网应用程序等。不同的应用程序在传输数据时所生成的UDP报文的类型并不相同，具体表现在报文的结构及内容上各有差异。因此，为解析不同应用程序的UDP报文，需要采用不同的解析方法。在本实施例中，通过预先对不同应用程序生成的UDP报文设置对应的解析任务，并将这些解析任务存储到服务器中的指定数据库，该指定数据库可以定义为解析任务库。当用户确定需要解析选定的目标应用程序的UDP报文时，首先通过浏览器访问UDP报文解析系统，在UDP报文解析系统中选择一个解析任务。用户所选择的解析任务与选定的目标应用程序对应，该解析任务可以定义为目标解析任务，UDP报文解析系统接收到用户所选择的目标解析任务，通过调用该目标解析任务解析目标应用程序的UDP报文。目标解析任务包括预设置的接收地址和解析规则，通过目标解析任务解析目标应用程序的UDP报文的过程包括：通过目标解析任务预设置的接收地址接收目标应用程序的UDP报文，该接收地址可以定义为目标接收地址，接收到目标应用程序的UDP报文后，通过目标解析任务预设置的解析规则对目标应用程序的UDP报文进行解析，该解析规则可以定义为目标解析规则。在本实施例中，预先对不同应用程序设置对应的解析任务，需要解析选定的应用程序的UDP报文时，只需要选用对应的解析任务，由UDP报文解析系统调用该解析任务以完成后续的解析工作，使UDP报文解析更加简便，也提高了UDP报文解析的灵活程度。步骤S102，从所述目标接收地址接收待解析的UDP报文。具体的，通过目标解析任务解析选定的目标应用程序的UDP报文之前，需要设置目标接收地址，具体的设置过程可以是用户通过浏览器访问UDP报文解析系统，在UDP报文解析系统中为目标解析任务添加目标接收地址。基于UDP报文的传输方式可以是单播方式或组播方式，对应地，目标接收地址也可以是单播地址或组播地址。具体实施时，目标接收地址包括IP地址和端口号，通过设置特定的IP地址和端口号可以实现接收特定目标应用程序的UDP报文。例如，需要解析选定的视频应用程序的UDP报文时，可以将该视频应用程序传输UDP报文的IP地址和端口号设置为目标接收地址，即可通过该IP地址和端口号接收该视频应用程序的UDP报文。步骤S103，根据所述目标解析规则对所述UDP报文进行解析，得到解析结果。具体的，接收到目标应用程序的UDP报文后，通过目标解析任务预设置的目标解析规则对目标应用程序的UDP报文进行解析。目标解析规则预设置多个解析参数，各解析参数分别对应解析目标应用程序的UDP报文中的一段内容。解析完毕，各解析参数对应的解析结果会存入数据表中的各对应列，以便用户后续进行查阅。数据表保存在服务器的数据库中，用于存储UDP报文的解析结果，各解析规则分别对应一张数据表，即各解析规则对应的一类UDP报文的解析结果存储在该解析规则对应的数据表中。例如，对于选定的视频应用程序而言，根据预获取的该视频应用程序的UDP报文结构和内容信息，为该视频应用程序的UDP报文设置对应的解析规则。解析规则包括多个解析参数，各解析参数分别对应解析该视频应用程序的UDP报文中的一段内容，通过设置的多个解析参数，可实现解析该视频应用程序的UDP报文，解析完毕，解析结果自动存入对应的数据表中。在一种具体的实施方式中，各所述解析任务的生成的步骤，包括：接收用户输入的名称设置操作，根据所述名称设置操作生成对应的解析任务名称；接收用户输入的地址设置操作，根据所述地址设置操作生成与所述解析任务名称对应的接收地址；接收用户输入的规则设置操作，根据所述规则设置操作生成与所述解析任务名称对应的解析规则；接收用户输入的保存操作，根据所述保存操作生成与所述解析任务名称、所述接收地址及所述解析规则对应的所述解析任务。具体的，解析任务由用户预设置，其设置方式可以是用户通过浏览器访问报文解析系统，在报文解析系统中设置解析任务。解析任务的设置过程包括设置解析任务名称，解析任务名称用于查询对应的解析任务。解析任务名称可以和选定的应用程序的名称保持一致，以便后续需要解析选定的应用程序的UDP报文时，可以快速选取用于解析的解析任务。设置解析任务名称后，解析任务的设置过程还包括设置接收地址，接收地址用于接收与解析任务对应的应用程序的UDP报文。接收地址的设置方式可以参阅上述步骤S102的具体内容，为避免重复，在此不再赘述。设置接收地址后，解析任务的设置过程还包括设置解析规则，即从预设置的多个解析规则中选择一个与解析任务对应的解析规则，将其添加到解析任务中。其中，各解析规则由用户预设置，具体的，用户可以根据不同应用程序的UDP报文预设置对应的解析规则，以便设置解析任务时快速选用，例如，可以设置解析视频应用程序的UDP报文的解析规则，也可以设置解析游戏应用程序的UDP报文的解析规则等，在此不作限定。保存上述各设置操作对应的设置结果，生成一个解析任务，重复上述操作过程，即可生成多个解析任务，将生成的多个解析任务保存到解析任务库中，以应对不同应用程序的UDP报文的解析工作。在一种具体的实施方式中，所述目标解析规则包括目标解析参数和目标字段集，所述根据所述目标解析规则对所述UDP报文进行解析的步骤，包括：判断所述UDP报文的开始标志与所述目标解析规则的预设开始标志是否相同；若所述UDP报文的开始标志与所述目标解析规则的预设开始标志相同，则根据所述目标解析参数和/或所述目标字段集对所述UDP报文进行解析。具体的，解析规则的设置过程包括：设置解析规则的名称，名称用于查找对应的解析规则，可以将解析规则的名称设置为与对应的解析任务相关，以便在设置解析任务时可以快速选取对应的解析规则。根据已获取的UDP报文结构及内容信息为解析规则预设开始标志，每个开始标志由“字节开始位置”和“标识内容”组成。字节开始位置可以设置为UDP报文中的任意一个字节位置，例如，字节开始位置可以设置为第4个字节，第6个字节等。标识内容可以设置为UDP报文中预设字节长度所对应的内容，其中，字节长度以字节为单位。例如，标识内容可以设置为UDP报文中2个字节所表示的内容是“AB”，或者，标识内容还可以设置为UDP报文中4个字节所表示的内容是“学生”等。因此，开始标志可以设置为UDP报文中某一段预设字节长度所对应的内容。例如，开始标志可以设置为UDP报文中第4至第5这2个字节所表示的内容是“AB”，或者，开始标志还可以设置为UDP报文中第6至第9这4个字节所表示的内容是“学生”等，可根据实际需要进行设置，在此不作限定。解析规则中，至少需要设置一个开始标志，也可以设置多个开始标志，多个开始标志之间可以设置为“且”与“或”的关系。通过设置开始标志，可以对接收到的UDP报文进行过滤，以筛选出需要进行解析的UDP报文。由于UDP报文的长度可变，为了更好地对接收到的UDP报文进行过滤，还可以设置“结束标志”。与开始标志的区别之处在于，结束标志的字节开始位置无需设置，固定为UDP报文的最后一个字节。因此，结束标志只需要设置对应的标识内容，同样的，结束标志也可以设置多个。结束标志的设置过程可以参照上述开始标志的设置过程，为避免重复，在此不再赘述。此外，还可以设置数据长度区间对接收到的UDP报文进行过滤，即当接收到的UDP报文的总长度小于或等于数据长度区间时才进行解析。例如，数据长度区间可以设置为100个字节，若接收到的UDP报文的总长度为80个字节，则进行解析，若接收到的UDP报文的总长度为120个字节，则不进行解析。设置UDP报文的开始标志、结束标志及数据长度区间后，需要为解析规则添加用于解析UDP报文的解析参数和字段集。解析参数和字段集分别用于解析UDP报文的对应内容，可以将解析参数和字段集对应解析的UDP报文的内容定义为UDP报文块，即一个解析参数和一个字段集分别对应解析一个UDP报文块。其中，解析参数由用户预设置，解析参数的设置过程包括：设置参数名称，参数名称作为数据表的一个字段名称，即作为数据表中的一个列名。例如，参数名称可以设置为“姓名”、“性别”、“年龄”等，当某个解析参数的参数名称设置为“姓名”时，数据表中会生成“姓名”列，用于存储该解析参数的解析结果。设置备注，备注用于对解析参数的介绍，便于用户查看数据表时更好地理解各解析参数的含义。设置量化单位，量化单位即为解析参数的单位，设置后会在数据表的表头作为显示，例如，参数名称设置为“性别”，则量化单位可以设置为“男”或“女”。设置编码形式，编码形式包括原码形式和补码形式，根据解析参数对应解析的UDP报文块进行设置，例如，若解析参数对应解析的UDP报文块的编码形式为原码形式，则解析参数的编码形式可以设置为原码形式，若解析参数对应解析的UDP报文块的编码形式为补码形式，则解析参数的编码形式可以设置为补码形式。设置存储模式，存储模式包括大端模式和小端模式，其中，大端模式，是指数据的高字节保存在内存的低地址中，而数据的低字节保存在内存的高地址中。反之，小端模式，是指数据的高字节保存在内存的高地址中，而数据的低字节保存在内存的低地址中。存储模式同样根据解析参数对应解析的UDP报文块进行设置，例如，若解析参数对应解析的UDP报文块的存储模式为大端模式，则解析参数的存储模式可以设置为大端模式，若解析参数对应解析的UDP报文块的存储模式为小端模式，则解析参数的存储模式可以设置为小端模式。设置类型，解析参数包括基本类型和BIT类型，其中，基本类型即指数据结构中的基本类型，包括CHAR、SHORT、INT、LONG、UCHAR、USHORT、UINT、ULONG、FLOAT及DOUBLE等。当解析参数设置为基本类型时，按照字节作为单位进行解析，各基本类型的字节长度为定长，例如，INT为4个字节，LONG为8个字节等。基本类型的具体选择可以根据解析参数对应解析的UDP报文块来确定，例如，解析参数对应解析的UDP报文块为LONG型，则解析参数的类型可以设置为LONG型。对应的，类型为LONG型的解析参数对应解析的UDP报文块的字节长度为8个字节，其余以此类推。在本实施例中，当解析参数设置为BIT类型时，按照位作为单位进行解析，位即代表二进制位，下文中简称位，1字节等于8位。因此，当解析参数设置为BIT类型时，需要设置解析参数的字节长度，例如，可以将解析参数的字节长度设置为1个字节或2个字节等。通过设置的字节长度可以确定解析参数对应解析的UDP报文块的字节长度。因为解析参数的类型为BIT类型时是按照位作为单位进行解析，因此，还可以设置解析参数的位开始位置和位结束位置，在解析参数解析对应的UDP报文块时，位开始位置和位结束位置即表示从该UDP报文块的字节长度内的某个位解析到某个位。即位开始位置和位结束位置用于确定解析该UDP报文块的字节长度内的某一段数据。若解析参数未设置位开始位置和位结束位置，则默认解析该UDP报文块的字节长度内的所有位。当解析参数为BIT类型时，还可以设置解析参数的解析格式，例如，当需要将UDP报文解析为BCD码时，可以设置解析格式为一对中括号表示一个处理单元，中括号内的两个数字用“：”隔开，两个中括号间用“.”隔开。例如，当设置BIT类型的字节长度为2个字节即16位时，解析为BCD码的处理单元可以设置为：.，其表示将高8位解析为一个数字，低8位解析为一个数字，数字间用“.”连接。可以设置多个处理单元，多个处理单元之间可以自定义分隔符。若解析参数未设置解析格式，则默认将字节长度内的所有位一起解析。例如，若待解析的UDP报文块为0X0102，其对应的位为：0000 0001 0000 0010。则解析参数根据处理单元“.”对该UDP报文块进行解析时，高8位“0000 0001”的解析结果为1，低8位“0000 0010”的解析结果为2，则该UDP报文最终的解析结果为1.2。若未设置解析格式，则解析参数按照默认格式“”，即16位“0000 0001 0000 0010”一起解析，则该UDP报文块的解析结果为258。设置字节开始位置，字节开始位置表示解析参数在UDP报文中开始进行解析的字节位置。因此，根据解析参数的字节开始位置及上述解析参数的字节长度，即可确定解析参数对应解析的UDP报文块。例如，解析参数设置的字节开始位置为4，以及解析参数设置的字节长度为5，则表示该解析参数对应解析的UDP报文块为UDP报文中第4至第8个字节所包括的全部内容。字节开始位置可以自动生成，即在设置解析参数时，可以根据之前已设置的各解析参数的字节开始位置及字节长度之和，计算当前设置的解析参数的字节开始位置。此外，字节开始位置也可以自定义设置，例如，输入数字4，表示当前解析参数从UDP报文中的第4个字节开始解析。也可以将字节开始位置设置为上一个解析参数的相对位置，例如，上一个解析参数在UDP报文中的解析结束位置为第6个字节，若第7至第10这4个字节的内容不需要解析，则可以设置当前解析参数的字节开始位置为“+4”，表示相对上一个解析参数的解析结束位置。当前的解析参数将跳过4个字节，即跳过第7至第10这4个字节，从第11个字节开始解析。通过相对位置的设置，可以灵活的剔除掉无需解析的UDP报文内容，提高了解析效率。自定义设置字节开始位置后，在保存设置时会校验位置是否有交叉，若有交叉则会给出错误提示。例如，上一个解析参数对应解析的UDP报文块在UDP报文中为第6至第10个字节，若将当前参数的字节开始位置设置为8，则产生了交叉，此时若保存当前设置，则会给出错误提示，需要进行修改。设置四则运算表达式，通过为解析参数设置四则运算表达式，以对解析参数的解析结果进行转换。例如，解析参数名称为a，则可以将四则运算表达式设置为÷100，表示将该解析参数对应的解析结果经上述四则运算表达式进行转换，得到所需要的结果。设置四则运算表达式后，在保存时会校验四则运算表达式是否正确。设置小数位数保留条件，解析参数解析对应的UDP报文块后得到的解析结果若有多位小数，以及解析结果经过四则运算表达式的转换后产生多位小数时，可以通过设置小数位数保留条件，对解析结果或者经转换后的结果保留预设数量的小数位数。若不设置小数位数保留条件，则默认保留两位小数，小数位数的保留均按照四舍五入的原则。设置数据字典，从预设置的多个数据字典中选择一个数据字典，用于对解析结果或者经转换后的结果进行替换。例如，所选择的数据字典中数字1对应男，若解析参数配置了数据字典，且该解析参数解析后的解析结果或者经转换的结果对应的值为1，则将解析结果或经转换的结果替换为男。通过数据字典的设置，达到了对UDP报文解析结果的灵活转换，以满足不同的需求。根据上述解析参数的预设置过程，需要解析选定的应用程序的UDP报文时，可根据预获取的该应用程序的UDP报文的结构和内容信息，设置多个解析参数分别用于解析对应的一个UDP报文块，以实现对整个UDP报文的解析。解析参数可根据需求自定义设置，提高了UDP报文解析工作的灵活度。在本实施方式中，字段集同样由用户预设置，字段集的设置过程包括：设置字段集的字节开始位置，字段集的字节开始位置与上述解析参数的字节开始位置的作用相同。即字段集的字节开始位置用于确定各字段集在UDP报文中开始进行解析的字节位置。字段集包括多个解析参数，通过字段集解析对应的UDP报文块实则是通过字段集所包括的各个解析参数分别解析对应的UDP报文块来实现，即各解析参数对应解析的UDP报文块之和即为字段集对应解析的UDP报文块。各解析参数按照在字段集中进行设置的先后顺序，分别解析与其对应的UDP报文块，以此实现对字段集对应的UDP报文块的解析。字段集中的各解析参数需要预先设置，与上述解析参数的设置过程的区别之处在于：字段集中所设置的解析参数的字节开始位置为该解析参数在字段集中的开始位置，而非在UDP报文中的开始位置。例如，字段集中的某个解析参数设置的字节开始位置为5，此时，若字段集的字节开始位置为4，则该解析参数在整个UDP报文中的字节开始位置为9，其余以此类推。字段集中的各解析参数的其余设置过程请参照上述解析参数的设置过程，为避免重复，在此不再赘述。需要说明的是，当待解析的UDP报文中存在重复内容时，可设置字段集进行解析。例如，待解析的UDP报文内容为学生的班级、性别及年龄，则可以设置用于解析班级的解析参数、解析性别的解析参数及解析年龄的解析参数组成字段集。字段集的名称可以设置为学生信息，用于判断字段集的解析对象。使用该字段集进行解析，可得到一个学生的班级、性别及年龄。选择字段集解析时，可以设置循环次数，用于执行预设次数的字段集解析。例如，若UDP报文内包括10个学生的班级、性别、年龄信息，则可以设置字段集的循环次数为10，以实现解析10个学生的班级、性别、年龄，通过字段集来解析UDP报文中的重复内容，提高了解析效率。另外，字段集的循环次数还可以设置为某个解析参数的解析结果，例如，需要解析多个包括学生信息的UDP报文时，存在多个UDP报文包括的学生人数不一致的情况。此时，若UDP报文中存在包括学生人数信息的UDP报文块，则在解析时，可以设置一个用于解析学生人数信息的解析参数，并将该解析参数的解析结果设置为字段集的循环次数，以实现在解析多个包括学生信息的UDP报文时，不需要单独为字段集设置对应各UDP报文的循环次数，使解析工作更加简便。本实施例中，在进行UDP报文解析时，首先判断所述UDP报文的开始标志与所述目标解析规则的预设开始标志是否相同，即根据解析规则预设的开始标志所表示的某一段预设字节长度的内容，与UDP报文中对应该段预设字节长度所表示的实际内容进行比较，若二者相同，则对UDP报文进行后续的解析工作，若不一致，则不对UDP报文进行解析，开始标志的设置实现了对接收到的UDP报文的过滤。UDP报文的开始标志对应的内容通过解析参数解析得到，例如，可以设置一个用于解析UDP报文开始标志的解析参数，其中，该解析参数的字节开始位置设置为与解析规则预设的开始标志中的字节开始位置相同，该解析参数的字节长度设置为与解析规则预设的开始标志所对应的预设字节长度相同。其他设置步骤请参照上述设置解析参数的相关内容，为防止重复，在此不再赘述。通过设置的解析参数对UDP报文的开始标志进行解析，将得到的解析结果，即UDP报文的开始标志的实际内容，与解析规则预设的开始标志对应的内容进行比较，若二者相同，则解析该UDP报文，若不同，则不对该UDP报文进行解析。上述为设置开始标志对接收到的UDP报文进行过滤的举例，实际应用时，还可以在解析规则中设置开始标志与结束标志，或者设置开始标志与数据长度区间等组合的方式对UDP报文进行过滤，在此不作限定。确定解析某个UDP报文时，可根据预获取的UDP报文的结构及内容信息设置对应的解析参数及字段集，将设置的解析参数及字段集添加到解析规则中，以实现通过解析规则完成实际的解析工作。在一种具体的实施方式中，根据所述目标解析参数对所述UDP报文进行解析的步骤，包括：根据所述目标解析参数确定所述UDP报文的待解析目标段；根据所述目标解析参数确定所述待解析目标段的存储模式，所述存储模式包括大端模式及小端模式；当所述待解析目标段的存储模式为所述大端模式时，判断所述待解析目标段的编码形式为原码形式或补码形式；若所述待解析目标段的编码形式为所述原码形式，则根据所述目标解析参数对所述待解析目标段进行解析；若所述待解析目标段的编码方式为所述补码形式，则将补码形式的待解析目标段转换为原码形式的待解析目标段，根据所述目标解析参数对所述原码形式的待解析目标段进行解析；或者，当所述待解析目标段的存储模式为所述小端模式时，将小端模式的待解析目标段转换为大端模式的待解析目标段，得到修正目标段，判断所述待解析目标段的编码形式为原码形式或补码形式；若所述待解析目标段的编码形式为所述原码形式，则根据所述目标解析参数对所述修正目标段进行解析；若所述待解析目标段的编码方式为所述补码形式，则将所述修正目标段转换为原码形式的修正目标段，根据所述目标解析参数对所述原码形式的修正目标段进行解析。具体的，UDP报文解析系统在解析UDP报文时，首先根据解析参数预设置的字节开始位置及字节长度确定解析参数对应解析的UDP报文块，UDP报文块可以定义为待解析目标段。在本实施例中，UDP报文解析系统默认以存储模式为大端模式，及编码形式为原码形式对UDP报文进行解析，因此，确定解析参数对应解析的UDP报文块后，还需要确定UDP报文块在UDP报文中的存储模式及编码形式，以此为基础进行后续的转换处理。根据上述解析参数的设置过程可知，UDP报文块在UDP报文中的存储模式及编码形式与其对应的解析参数预设置的存储模式及编码形式相同。因此，UDP报文解析系统可以根据解析参数的存储模式及编码形式来确定与该解析参数对应的UDP报文块在UDP报文中的存储模式及编码形式。在本实施例中，首先确定UDP报文块在UDP报文中的存储模式，以此对UDP报文块进行小端模式转换为大端模式的处理。然后确定UDP报文块在UDP报文中的编码形式，以此对UDP报文块或转换为大端模式后的UDP报文块进行补码形式转换为原码形式的处理，具体过程包括：当UDP报文块的存储模式为大端模式时，无需对UDP报文块进行小端模式转换为大端模式的处理。此时，直接确定UDP报文块在UDP报文中的编码形式。若UDP报文块在UDP报文中的编码形式为原码形式，则直接根据对应的解析参数对该UDP报文块进行解析，得到解析结果。若UDP报文块在UDP报文中的编码形式为补码形式，则首先根据预设规则将补码形式的UDP报文块转换为原码形式的UDP报文块，然后再根据对应的解析参数对原码形式的UDP报文块进行解析，得到解析结果。当UDP报文块在UDP报文中的存储模式为小端模式时，根据预设转换规则将小端模式的UDP报文块转换为大端模式的UDP报文块，转换为大端模式后的UDP报文块可以定义为修正目标段。然后，再确定UDP报文块在UDP报文中的编码形式。若UDP报文块在UDP报文中的编码形式为原码形式，则直接根据对应的解析参数对上述修正目标段进行解析，得到解析结果。若UDP报文块在UDP报文中的编码形式为补码形式，则根据预设规则将上述修正目标段转换为原码形式的修正目标段，根据对应的解析参数对原码形式的修正目标段进行解析，得到解析结果。在一种具体的实施方式中，所述目标解析参数的类型包括BIT类型，所述根据所述目标解析参数对所述待解析目标段进行解析的步骤，包括：若所述目标解析参数的类型为BIT类型，则判断所述目标解析参数是否配置目标解析格式；若所述目标解析参数配置所述目标解析格式，则按照所述目标解析格式对所述待解析目标段进行解析；若所述目标解析参数未配置所述目标解析格式，则按照默认解析格式对所述待解析目标段进行解析。具体的，解析参数的类型包括基本类型和BIT类型，在解析UDP报文的过程中，当解析参数的类型为BIT类型时，需要判断解析参数是否预设置解析格式。例如，上文所述的解析参数的设置过程中，当解析参数的类型为BIT类型时，可以通过设置解析格式将UDP报文解析为BCD码，此时，将按照预设置的处理单元对解析参数对应的UDP报文块进行解析。具体的解析过程请参照上述将UDP报文解析为BCD码的过程示例，为防止重复，在此不再赘述。本实施例中，将UDP报文解析为BCD码所对应的解析格式可以定义为目标解析格式的一种类型，此外，还可以设置其他类型的目标解析格式以满足解析UDP报文的实际需要，目标解析格式的类型在此不作限定。当解析参数的类型为BIT类型时，若解析参数未设置解析格式，则按照默认解析格式对解析参数对应的UDP报文块进行解析，默认解析格式即表示将UDP报文块的所有位一起解析。通过对解析参数设置解析格式，可满足UDP报文解析时的不同需求，提高了UDP报文解析工作的灵活程度。在一种具体的实施方式中，所述目标字段集包括多个所述目标解析参数，根据所述目标字段集对所述UDP报文进行解析的步骤，包括：根据所述目标字段集中的各目标解析参数对所述UDP报文进行解析。具体的，使用字段集解析时，实质是通过字段集中设置的各解析参数分别解析对应的UDP报文块实现，各解析参数的解析顺序为各解析参数在字段集中进行设置的先后顺序，具体的解析过程请参照上述对解析参数的解析过程的描述，为避免重复，在此不再赘述。通过字段集的设置，可实现对包括重复内容的UDP报文进行解析，使解析工作更加灵活简便。在一种具体的实施方式中，所述根据所述目标解析规则对所述UDP报文进行解析的步骤之后，所述方法还包括：判断所述目标解析参数是否配置数据转换式；若所述目标解析参数配置所述数据转换式，则根据所述数据转换式对所述解析结果进行数据转换，得到转换结果；若所述目标解析参数未配置所述数据转换式，则不对所述解析结果进行数据转换；判断所述目标解析参数是否配置小数保留条件；若所述目标解析参数配置所述小数保留条件，则对所述解析结果或所述转换结果保留预设数量的小数位数；若所述目标解析参数未配置所述小数保留条件，则对所述解析结果或所述转换结果保留两位小数；判断所述目标解析参数是否配置数据字典；若所述目标解析参数配置所述数据字典，则根据所述数据字典将所述解析结果或所述转换结果进行数据替换，得到替换结果；若所述目标解析参数未配置所述数据字典，则不对所述解析结果或所述转换结果进行数据替换。具体的，通过解析参数和字段集分别解析对应的UDP报文块后，可以对得到的解析结果进行后续的处理。根据实际需求，具体的处理方式可以是通过设置四则运算表达式对解析结果进行转换，四则运算表达式可以定义为数据转换式。解析结果经四则运算表达式转换后的结果可以定义为转换结果。处理方式还可以是预先对解析参数设置小数位数的保留条件，据此对解析结果或转换结果按照四舍五入的原则保留预设数量的小数位数，若未设置小数位数的保留条件，则解析结果或转换结果均按照四舍五入的原则保留两位小数。处理方式还可以是预先对解析参数设置数据字典，根据数据字典对上述的解析结果或转换结果进行替换，将替换后的数据存入数据表中。通过上述处理方式，可实现对解析结果的灵活处理，以满足用户的解析需要。在一种具体的实施方式中，所述数据字典包括多个初始数据及与各初始数据对应的最终数据，所述根据所述数据字典将所述解析结果或所述转换结果进行数据替换，得到替换结果的步骤，包括：判断所述多个初始数据中是否存在与所述解析结果或所述转换结果的值相同的目标初始数据；若存在所述目标初始数据，则将所述解析结果或所述转换结果替换为所述目标初始数据对应的最终数据；若不存在所述目标初始数据，则不对所述解析结果或所述转换结果进行替换。具体的，数据字典的设置包括设置数据字典名称，用于对字典的识别，数据字典名称可以设置为与解析参数的名称相对应，以便对解析参数设置数据字典时能够快速选择对应的数据字典。设置数据字典名称后，数据字典的设置还包括设置字典项，字典项可以有多个，各字典项均包括“原始数据”和“对应数据”。其中，原始数据用于和解析结果或转换结果进行匹配，若二者的值相同，则将解析结果或转换结果替换为与原始数据对应的对应数据，本实施例中，原始数据可以定义为初始数据，对应数据可以定义为最终数据。例如，性别数据字典可以包括两个字典项，一个字典项包括原始数据1及对应数据男，另一个字典项包括原始数据为2及对应数据女。则当解析结果或转换结果的值为1时，将解析结果或转换结果替换为男，当解析结果或转换结果的值为2时，将解析结果或转换结果替换为女。通过数据字典的设置，可以对解析结果或转换结果进行替换，以得到适应数据表的结果，例如，若解析参数用于解析性别，通过数据字典的替换，可以将得到的解析结果或转换结果替换为性别男或女，以便更好地查阅。本实施例提供的UDP报文解析方法，通过配置不同的解析规则实现解析不同类型的UDP报文，无需修改解析程序且解析规则完全自定义，此外，还可以配置不同的接收地址来接收UDP报文，使得解析工作更为简便，并提高了解析工作的灵活程度。实施例2本实施例还提供了一种UDP报文解析装置，请参照图2，UDP报文解析装置200包括获取模块201，接收模块202，解析模块203。在本实施例中，所述获取模块201用于：接收用户输入的选择操作，根据所述选择操作从解析任务库中的多个解析任务获取对应的目标解析任务，所述目标解析任务包括目标接收地址和目标解析规则；所述接收模块202用于：从所述目标接收地址接收待解析的UDP报文；所述解析模块203用于：根据所述目标解析规则对所述UDP报文进行解析，得到解析结果。在一实施方式中，所述获取模块201具体用于：接收用户输入的名称设置操作，根据所述名称设置操作生成对应的解析任务名称；接收用户输入的地址设置操作，根据所述地址设置操作生成与所述解析任务名称对应的接收地址；接收用户输入的规则设置操作，根据所述规则设置操作生成与所述解析任务名称对应的解析规则；接收用户输入的保存操作，根据所述保存操作生成与所述解析任务名称、所述接收地址及所述解析规则对应的所述解析任务。在一实施方式中，所述解析模块203具体用于：判断所述UDP报文的开始标志与所述目标解析规则的预设开始标志是否相同；若所述UDP报文的开始标志与所述目标解析规则的预设开始标志相同，则根据所述目标解析参数和/或所述目标字段集对所述UDP报文进行解析。在一实施方式中，所述解析模块203具体还用于：根据所述目标解析参数确定所述UDP报文的待解析目标段；根据所述目标解析参数确定所述待解析目标段的存储模式，所述存储模式包括大端模式及小端模式；当所述待解析目标段的存储模式为所述大端模式时，判断所述待解析目标段的编码形式为原码形式或补码形式；若所述待解析目标段的编码形式为所述原码形式，则根据所述目标解析参数对所述待解析目标段进行解析；若所述待解析目标段的编码方式为所述补码形式，则将补码形式的待解析目标段转换为原码形式的待解析目标段，根据所述目标解析参数对所述原码形式的待解析目标段进行解析；或者，当所述待解析目标段的存储模式为所述小端模式时，将小端模式的待解析目标段转换为大端模式的待解析目标段，得到修正目标段，判断所述待解析目标段的编码形式为原码形式或补码形式；若所述待解析目标段的编码形式为所述原码形式，则根据所述目标解析参数对所述修正目标段进行解析；若所述待解析目标段的编码方式为所述补码形式，则将所述修正目标段转换为原码形式的修正目标段，根据所述目标解析参数对所述原码形式的修正目标段进行解析。在一实施方式中，所述解析模块203具体还用于：若所述目标解析参数的类型为BIT类型，则判断所述目标解析参数是否配置目标解析格式；若所述目标解析参数配置所述目标解析格式，则按照所述目标解析格式对所述待解析目标段进行解析；若所述目标解析参数未配置所述目标解析格式，则按照默认解析格式对所述待解析目标段进行解析。在一实施方式中，所述解析模块203具体还用于：根据所述目标字段集中的各目标解析参数对所述UDP报文进行解析。在一实施方式中，所述解析模块203具体还用于：判断所述目标解析参数是否配置数据转换式；若所述目标解析参数配置所述数据转换式，则根据所述数据转换式对所述解析结果进行数据转换，得到转换结果；若所述目标解析参数未配置所述数据转换式，则不对所述解析结果进行数据转换；判断所述目标解析参数是否配置小数保留条件；若所述目标解析参数配置所述小数保留条件，则对所述解析结果或所述转换结果保留预设数量的小数位数；若所述目标解析参数未配置所述小数保留条件，则对所述解析结果或所述转换结果保留两位小数；判断所述目标解析参数是否配置数据字典；若所述目标解析参数配置所述数据字典，则根据所述数据字典将所述解析结果或所述转换结果进行数据替换，得到替换结果；若所述目标解析参数未配置所述数据字典，则不对所述解析结果或所述转换结果进行数据替换。在一实施方式中，所述解析模块203具体还用于：判断所述多个初始数据中是否存在与所述解析结果或所述转换结果的值相同的目标初始数据；若存在所述目标初始数据，则将所述解析结果或所述转换结果替换为所述目标初始数据对应的最终数据；若不存在所述目标初始数据，则不对所述解析结果或所述转换结果进行替换。本实施例提供的UDP报文解析装置200的具体功能，可以参见实施例1中UDP报文解析方法的具体实施过程，在此不再一一赘述。本实施例提供的UDP报文解析装置，可通过配置不同的解析规则实现解析不同类型的UDP报文，无需修改解析程序且解析规则完全自定义，此外，还可以配置不同的接收地址来接收UDP报文，使得解析工作更为简便，并提高了解析工作的灵活程度。实施例3本实施例提供了一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器及处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序在所述处理器运行时执行实施例1所述的UDP报文解析方法。本实施例提供的计算机设备可以实现执行实施例1所述的UDP报文解析方法，为避免重复，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，也可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，附图中的流程图和结构图显示了根据本发明的多个实施例的装置、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在作为替换的实现方式中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，结构图和/或流程图中的每个方框、以及结构图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块或单元可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或更多个模块集成形成一个独立的部分。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
