标题title
工业现场设备的网络配置方法、装置、设备以及介质
摘要abst
本发明实施例公开了工业现场设备的网络配置方法、装置、设备以及介质。其中，响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令；接收局域网内各工业现场设备针对设备信息请求指令反馈的设备信息响应包，并解析其中的设备描述信息和MAC地址；如果在解析得到的各设备描述信息中，识别出目标设备描述信息，则获取对应的目标MAC地址；对目标工业现场设备进行网络配置。通过上述方法，实现了工业网关应用场景中设备管理难度的降低，提高了设备信息异常缺失时故障排查的效率，快速地修改设备地址信息完成组网或地址部署，从而能够尽快地恢复系统的正常运行。
权利要求书clms
1.一种工业现场设备的网络配置方法，由网络配置设备执行，其特征在于，包括：响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令；接收所述局域网内各工业现场设备针对设备信息请求指令反馈的设备信息响应包，并解析设备信息响应包中的设备描述信息和媒体访问控制MAC地址；如果在解析得到的各所述设备描述信息中，识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，则获取与目标设备描述信息对应的目标MAC地址；根据所述目标MAC地址，对所述目标工业现场设备进行网络配置。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述设备描述信息包括下述至少一项：设备型号标识、设备运行参数以及设备所在地理位置信息；在解析得到的各所述设备描述信息中，识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，包括：将解析得到的各所述设备描述信息，分别与所述目标工业现场设备的基准设备描述信息进行相似度计算；将相似度计算结果满足预设的阈值条件的设备描述信息，确定为与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，接收所述局域网内各工业现场设备针对设备信息请求指令反馈的设备信息响应包，并解析设备信息响应包中的设备描述信息和媒体访问控制MAC地址，包括：在广播设备信息请求指令之后，启动定时器开始计时；每当在所述定时器计时至时效性时长之前接收到一个设备信息响应包时，解析所述设备信息响应包中的设备描述信息和MAC地址，并控制所述定时器重新开始计时；在确定所述定时器计时至所述时效性时长时，确定完成对全部设备信息响应包的接收。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令，包括：响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，获取与所述目标工业现场设备匹配的基准设备描述信息；查询网络配置设备中内置的，各工业现场设备的基准设备描述信息与所关联网卡之间的映射关系，获取与所述目标工业现场设备关联的目标网卡；向目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令，包括：响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，将网络配置设备中内置的全部网卡进行可视化显示，并获取用户在可视化显示结果中选择的至少一个选中网卡；在各选中网卡中，依次获取一个网卡作为目标网卡，并向目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令；在解析设备信息响应包中的设备描述信息和媒体访问控制MAC地址之后，还包括：如果在解析得到的各所述设备描述信息中，未识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，返回执行在各选中网卡中，依次获取一个网卡作为目标网卡的操作，直至完成对全部网卡的网络搜索。6.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，根据所述目标MAC地址，对所述目标工业现场设备进行网络配置，包括：获取针对所述目标工业现场设备输入的配置网际协议IP地址；根据所述配置IP地址以及所述目标MAC地址，构建网络配置数据包；通过所述目标网卡，将所述网络配置数据包发送至所述目标工业现场设备，以实现对所述目标工业现场设备的网络配置。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在通过所述目标网卡，将所述网络配置数据包发送至所述目标工业现场设备之后，还包括下述至少一项：如果在预设等待时间内收到所述目标工业现场设备反馈的配置结果反馈包，则对所述配置结果反馈包进行解析；根据所述解析结果，确定对所述目标工业现场设备进行网络配置成功，或者是出现了配置地址冲突；如果在预设等待时间内未收到所述目标工业现场设备反馈的配置结果反馈包，则确定对所述目标工业现场设备进行网络配置失败。8.一种工业现场设备的网络配置装置，由网络配置设备执行，其特征在于，包括：设备信息请求指令广播模块，用于响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令；设备信息响应包接收和解析模块，用于接收所述局域网内各工业现场设备针对设备信息请求指令反馈的设备信息响应包，并解析设备信息响应包中的设备描述信息和媒体访问控制MAC地址；目标MAC地址获取模块，用于如果在解析得到的各所述设备描述信息中，识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，则获取与目标设备描述信息对应的目标MAC地址；网络配置模块，用于根据所述目标MAC地址，对所述目标工业现场设备进行网络配置。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1-7中任一项所述的工业现场设备的网络配置方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一所述的工业现场设备的网络配置方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及网络通信技术，尤其涉及一种工业现场设备的网络配置方法、装置、设备以及介质。背景技术在工业网关应用场景中，众多的嵌入式设备和自动化设备分布在同一个局域网里，设备地址管理显得十分重要。目前的做法是前期做好地址规划，同一类型、同一区域或者完成同一工作的设备分配相邻的IP地址，由专人管理并维护一张设备地址分配表，合理留出冗余地址便于扩展和调整。但如果设备发生故障，或者有工程师误操作修改了某一台设备的地址并且没有更新地址分配表，导致后期再需要访问该设备的时候无法正常访问。现有技术在该场景下，一般有两种做法：第一，到现场通过Consolo接口登录设备后台查看设备信息，根据需要修改地址。第二，使用IP地址扫描工具进行扫描，比如Masscan、Nmap、X-scanner等等，这些工具利用Icmp、Tcp等协议探测局域网内可连接或者有数据包反馈的设备，将扫描结果展示到表格中或者存储到本地文件，网络管理人员再分析扫描结果来确定目标设备的地址信息。发明人在实现本发明的过程中，发现现有技术的缺陷为：采用第一种方法，有些工业现场设备部署完毕后不方便再进入维护，所以有一定的局限性。采用第二种方法，扫描结果数量大，要找出目标设备的地址信息也需要经过一定的步骤分析，另外扫描地址需要手动指定扫描范围，如果不知道设备可能所在的地址段，需要扩大扫描范围，这个过程比较耗时和浪费网络资源。发明内容本发明实施例提供了一种工业现场设备的网络配置方法、装置、设备以及介质，以实现工业网关应用场景中设备管理难度的降低，提高了设备信息异常缺失时故障排查的效率。第一方面，本发明实施例提供了一种工业现场设备的网络配置方法，由网络配置设备执行，其中，该方法包括：响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令；接收所述局域网内各工业现场设备针对设备信息请求指令反馈的设备信息响应包，并解析设备信息响应包中的设备描述信息和MAC地址；如果在解析得到的各所述设备描述信息中，识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，则获取与目标设备描述信息对应的目标MAC地址；根据所述目标MAC地址，对所述目标工业现场设备进行网络配置。进一步的，所述设备描述信息包括下述至少一项：设备型号标识、设备运行参数以及设备所在地理位置信息；在解析得到的各所述设备描述信息中，识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，包括：将解析得到的各所述设备描述信息，分别与所述目标工业现场设备的基准设备描述信息进行相似度计算；将相似度计算结果满足预设的阈值条件的设备描述信息，确定为与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息。进一步的，接收所述局域网内各工业现场设备针对设备信息请求指令反馈的设备信息响应包，并解析设备信息响应包中的设备描述信息和MAC地址，包括：在广播设备信息请求指令之后，启动定时器开始计时；每当在所述定时器计时至时效性时长之前接收到一个设备信息响应包时，解析所述设备信息响应包中的设备描述信息和MAC地址，并控制所述定时器重新开始计时；在确定所述定时器计时至所述时效性时长时，确定完成对全部设备信息响应包的接收。进一步的，响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令，包括：响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，获取与所述目标工业现场设备匹配的基准设备描述信息；查询网络配置设备中内置的，各工业现场设备的基准设备描述信息与所关联网卡之间的映射关系，获取与所述目标工业现场设备关联的目标网卡；向目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令。进一步的，响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令，包括：响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，将网络配置设备中内置的全部网卡进行可视化显示，并获取用户在可视化显示结果中选择的至少一个选中网卡；在各选中网卡中，依次获取一个网卡作为目标网卡，并向目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令；在解析设备信息响应包中的设备描述信息和MAC地址之后，还包括：如果在解析得到的各所述设备描述信息中，未识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，返回执行在各选中网卡中，依次获取一个网卡作为目标网卡的操作，直至完成对全部网卡的网络搜索。进一步的，根据所述目标MAC地址，对所述目标工业现场设备进行网络配置，包括：获取针对所述目标工业现场设备输入的配置IP地址；根据所述配置IP地址以及所述目标MAC地址，构建网络配置数据包；通过所述目标网卡，将所述网络配置数据包发送至所述目标工业现场设备，以实现对所述目标工业现场设备的网络配置。进一步的，在通过所述目标网卡，将所述网络配置数据包发送至所述目标工业现场设备之后，还包括下述至少一项：如果在预设等待时间内收到所述目标工业现场设备反馈的配置结果反馈包，则对所述配置结果反馈包进行解析；根据所述解析结果，确定对所述目标工业现场设备进行网络配置成功，或者是出现了配置地址冲突；如果在预设等待时间内未收到所述目标工业现场设备反馈的配置结果反馈包，则确定对所述目标工业现场设备进行网络配置失败。第二方面，本发明实施例提供了一种工业现场设备的网络配置装置，由网络配置设备执行，该工业现场设备的网络配置装置包括：设备信息请求指令广播模块，用于响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令；设备信息响应包接收和解析模块，用于接收所述局域网内各工业现场设备针对设备信息请求指令反馈的设备信息响应包，并解析设备信息响应包中的设备描述信息和MAC地址；目标MAC地址获取模块，用于如果在解析得到的各所述设备描述信息中，识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，则获取与目标设备描述信息对应的目标MAC地址；网络配置模块，用于根据所述目标MAC地址，对所述目标工业现场设备进行网络配置。第三方面，本发明实施例还提供了一种计算机设备，包括存储装置、一个或多个处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中，所述一个或多个处理器执行所述计算机程序时实现如本发明任意实施例所述的工业现场设备的网络配置方法。第四方面，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其中，该计算机程序被处理器执行时实现如本发明任意实施例所述的工业现场设备的网络配置方法。本发明实施例所提供的技术方案，通过响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令；接收所述局域部网内各工业现场设备针对设备信息请求指令反馈的设备信息响应包，并解析设备信息响应包中的设备描述信息和MAC地址；如果在解析得到的各所述设备描述信息中，识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，则获取与目标设备描述信息对应的目标MAC地址；根据所述目标MAC地址，对所述目标工业现场设备进行网络配置。实现了工业网关应用场景中设备管理难度的降低，提高了设备信息异常缺失时故障排查的效率，快速地修改设备地址信息完成组网或地址部署，从而能够尽快地恢复系统的正常运行。附图说明图1是本发明实施例一提供的一种工业现场设备的网络配置方法的流程图；图2是本发明实施例二提供的另一种工业现场设备的网络配置方法的流程图；图3是本发明实施例三提供的一种工业现场设备的网络配置装置的结构示意图；图4是本发明实施例四提供的一种计算机设备的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明实施例作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明实施例，而非对本发明实施例的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明实施例相关的部分而非全部结构。实施例一图1为本发明实施例一提供的一种工业现场设备的网络配置方法的流程图。本实施例可适用于在未知工业现场设备的MAC地址的前提下，对该工业现场设备进行网络配置的情况。本实施例的方法可以由工业现场设备的网络配置装置执行，该装置可以通过软件和/或硬件的方式实现，该装置一般可以由提供网络配置服务的网络配置设备执行。相应的，该方法具体包括如下步骤：S110、响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令。其中，工业现场设备可以是通过车间现场各类通讯方式接入不同设备、系统和产品，采集并上传海量数据，具体可以包括设备的型号。网络配置请求可以是用于对特定的工业现场设备进行网络配置的请求指令。目标网卡可以是网络配置设备中一种允许网络连接的计算机硬件设备。一般来说，网络配置设备中可以配置一个或者多个网卡，每个网卡用于将该网络配置设备连入设定网段范围内的局域网中，局域网可以是一个可连接住宅，学校，实验室，大学校园或办公大楼等有限区域内计算机的计算机网络。其中，在网络配置设备中对目标网卡进行配置生效后，可以该网络配置设备可以连入与该目标网卡对应的局域网内，并在该局域网内以广播设备信息请求指令的方式搜索所需配置的目标工业现场设备。设备信息请求指令用于获取一个工业现场设备的设备信息，一个工业现场设备在接收到该设备信息请求指令后，可以将自身的设备描述信息以及MAC地址共同上报。进而，可以使得网络配置设备精准获取所需网络配置的目标工业现场设备的MAC地址。示例性的，假设网络配置设备为设备A，可配置的工业现场设备为设备B、设备C和设备D，当设备A需要对设备B的进行IP地址的配置时，设备A首先选取目标网卡，并在该目标网卡所在的局域网A内部，广播设备信息请求指令，假设设备B、设备C和设备D均位于该局域网A内部，进而上述三个设备均能接收到上述设备信息请求指令，每个设备可以将自身的设备描述信息和MAC地址等信息反馈给设备A，设备A在各工业现场设备的反馈信息中，根据各设备描述信息，定位具体哪个反馈信息是设备B发送的，进而通过获取该反馈信息中的MAC地址，作为该设备B的MAC地址，从而设备A可以对设备B进行IP地址的配置。在本实施例中，需要对目标工业现场设备的网络进行配置，通过在目标网卡所在的局域网内，网络配置设备进行设备信息请求指令的广播。在本实施例的一个可选的实施方式中，响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令，可以包括：响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，获取与所述目标工业现场设备匹配的基准设备描述信息；查询网络配置设备中内置的，各工业现场设备的基准设备描述信息与所关联网卡之间的映射关系，获取与所述目标工业现场设备关联的目标网卡；向目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令。在本可选实施方式中，可以预先建立不同工业现场设备的基准设备描述信息与所关联网卡之间的映射关系，通过上述映射关系，可以表明哪个工业现场设备具体位于哪个网卡所在的局域网中。其中，由于本发明各实施例的应用场景设定为工业现场设备的MAC地址未知，因此，在建立上述映射关系时，使用的是各工业现场设备的基准设备描述信息。其中，基准设备描述信息一般是指预先获知的，用于唯一标识一个工业现场设备的的设备描述信息，该基准设备描述信息可以包括：设备名称、设备型号、设备硬件序列号以及设备所在地理位置信息等信息中的一项或者多项。相应的，当用户想要针对目标工业现场设备进行网络配置时，可以首先输入该目标工业现场设备匹配的基准设备描述信息，进而，通过查询上述映射关系，可以简单、便捷的获取与目标工业现场设备所在局域网对应的目标网卡，进而可以确认当前广播的设备信息请求指令一定可以被该目标工业现场设备接收到。示例性的，假设网络配置设备为设备A，工业现场设备为设备B、设备C、设备D、设备E和设备F，其中，在设备A中预存有B和设备C的基准设备描述信息与设备A的网卡1之间映射关系，设备D的基准设备描述信息与设备A的网卡2之间映射关系，以及设备E和设备F的基准设备描述信息与设备A的网卡2之间映射关系。其中，如果用户希望通过设备A对设备B进行IP地址的配置，则可以首先输入或者选择该设备B的基准设备描述信息通知给设备A，进而，设备A通过查询上述各项映射关系，确定与该设备B对应的目标网卡为网卡1。设备A相应可以在目标网卡1所在的局域网内，广播设备信息请求指令。设备B和设备C同时可以接收到该设备信息请求指令，并可以将自身的设备描述信息和MAC地址等信息反馈给设备A，设备A在各工业现场设备的反馈信息中，得到设备B的设备描述信息和MAC地址等信息，从而设备A可以对设备B进行IP地址的配置。这样设置的好处在于：通过获取与目标工业现场设备匹配的基准设备描述信息，根据各工业现场设备的基准设备描述信息与所关联网卡之间的映射关系，在目标网卡所在的局域网内，进行设备信息请求指令的广播。这样无需用户手动遍历网络配置设备中包括的各个网卡，搜索得到所需配置的目标工业现场设备所在的局域网，进而可以使得更加快速地获取目标工业现场设备的设备描述信息和设备的MAC地址，从而完成对设备IP地址的配置，进一步地节省了时间以及网络资源。S120、接收所述局域网内各工业现场设备针对设备信息请求指令反馈的设备信息响应包，并解析设备信息响应包中的设备描述信息和MAC地址。其中，设备信息响应包可以是各工业现场设备针对接收的设备信息请求指令，所构建并返回给该网络配置设备的反馈数据包。该设备信息响应包中包括各工业现场设备自身的设备描述信息和MAC地址。具体的，设备描述信息可以包括设备型号标识、设备运行参数以及设备所在地理位置信息等用来唯一确定一个工业现场设备身份的信息。MAC地址可以是用来确认各工业现场设备位置的位址，网络中每台设备都有一个唯一的网络标识。S130、如果在解析得到的各所述设备描述信息中，识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，则获取与目标设备描述信息对应的目标MAC地址。示例性的，假设网络配置设备为设备A，可配置的工业现场设备为设备B、设备C、设备D、设备E和设备F。当设备A需要对设备B的进行IP地址的配置时，需要获取设备B的设备描述信息，并且获取设备B的设备描述信息对应的目标MAC地址，这样设备A就获取了设备B的MAC地址，因此可以继续接下来的操作。可选的，所述设备描述信息可以包括下述至少一项：设备型号标识、设备运行参数以及设备所在地理位置信息；相应的，在解析得到的各所述设备描述信息中，识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，可以包括：将解析得到的各所述设备描述信息，分别与所述目标工业现场设备的基准设备描述信息进行相似度计算；将相似度计算结果满足预设的阈值条件的设备描述信息，确定为与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息。其中，设备标识型号可以是对各工业现场设备的名称、型号、形状、颜色、功能等各个特征的描述信息。设备运行参数可以是各工业现场设备运行的具体参数。设备所在地理位置信息可以是各工业现场设备具体所在的地理位置的信息。其中，相似度计算可以是对设备描述信息和目标工业现场设备的基准设备描述信息进行相似度的计算。在本实施中，通过对设备信息响应包的解析，从而得到的各设备描述信息，根据与目标工业现场设备的基准设备描述信息进行相似度计算，进一步地确定目标设备描述信息。这样设置的好处在于：通过相似度计算，可以准确定位出哪个设备信息响应包是由目标工业现场设备所发出的，进而可以在该目标工业现场设备所发出的设备信息响应包中，准确提取出目标工业现场设备的MAC地址，以及完成工业现场设备的IP配置，从而节省了时间。S140、根据所述目标MAC地址，对所述目标工业现场设备进行网络配置。其中，网络配置可以是对工业现场设备进行IP配置。在本实施例中，通过网络配置设备在目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令，从而获取目标工业现场设备的设备信息响应包，从而解析得到工业现场设备的设备描述信息和MAC地址。进一步的，根据目标MAC地址，完成对目标工业现场设备的网络配置。本发明实施例所提供的技术方案，通过响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令；接收所述局域内各工业现场设备针对设备信息请求指令反馈的设备信息响应包，并解析设备信息响应包中的设备描述信息和MAC地址；如果在解析得到的各所述设备描述信息中，识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，则获取与目标设备描述信息对应的目标MAC地址；根据所述目标MAC地址，对所述目标工业现场设备进行网络配置。实现了工业网关应用场景中设备管理难度的降低，提高了设备信息异常缺失时故障排查的效率，快速地修改设备地址信息完成组网或地址部署，从而能够尽快地恢复系统的正常运行。在本实施例的另一个可选实施方式中，响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令，还可以包括：响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，将网络配置设备中内置的全部网卡进行可视化显示，并获取用户在可视化显示结果中选择的至少一个选中网卡；在各选中网卡中，依次获取一个网卡作为目标网卡，并向目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令；相应的，在解析设备信息响应包中的设备描述信息和MAC地址之后，还可以包括：如果在解析得到的各所述设备描述信息中，未识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，返回执行在各选中网卡中，依次获取一个网卡作为目标网卡的操作，直至完成对全部网卡的网络搜索。续前例，假设网络配置设备为设备A，可配置的工业现场设备为设备B、设备C、设备D、设备E和设备F。当设备A需要对设备B的进行IP地址的配置时，需要在设备B所在局域网内广播设备信息请求指令，因此，首先需要将设备A中内置的全部网卡进行可视化显示操作。由于设备A的全部网卡包括网卡1、网卡2和网卡3。用户可以首先选择目标网卡为网卡2，并在网卡2所在的局域网内，广播设备信息请求指令。因此，网卡2中所关联的设备D将自身的设备描述信息和MAC地址等信息反馈给设备A。由于在解析得到的各设备描述信息中，未识别出设备B的设备描述信息，因此需要返回依次获取网卡1和网卡3作为目标网卡的操作，直至完成对全部网卡的网络搜索。从而得到设备B的设备描述信息和MAC地址，完成设备A对设备B的IP地址配置。这样设置的好处：对网络配置设备中的目标网卡进行选择，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令，从而完成对目标工业现场设备的配置。这样可以使得更加全面地对目标工业现场设备进行扫描。用户在可视化显示结果中选择的至少一个选中网卡，进行广播设备信息请求指令，可以节约配置时间，从而能够尽快地恢复系统的正常运行。实施例二图2为本发明实施例二提供的另一种工业现场设备的网络配置方法的流程图。本实施例以上述各实施例为基础进行细化，在本实施例中，对接收所述局域网内各工业现场设备针对设备信息请求指令反馈的设备信息响应包，并解析设备信息响应包中的设备描述信息和MAC地址进一步细化。相应的，该方法具体包括如下步骤：S210、响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令。S220、在广播设备信息请求指令之后，启动定时器开始计时。S230、每当在所述定时器计时至时效性时长之前接收到一个设备信息响应包时，解析所述设备信息响应包中的设备描述信息和MAC地址，并控制所述定时器重新开始计时。S240、在确定所述定时器计时至所述时效性时长时，确定完成对全部设备信息响应包的接收。其中，定时器可以是设置网络配置设备中的目标网卡在所在的局域网内，广播设备信息请求指令，收到各工业现场设备针对设备信息请求指令反馈的设备信息响应包的所需要的时间。时效性时长可以是对请求等待时间的限定。示例性的，假设网络配置设备为设备A，可配置的工业现场设备为设备B、设备C、设备D、设备E和设备F。假设设备A的定时器设置为5s。当设备A广播设备信息请求指令之后，触发该定时器从0开始计时，如果在该定时器计时之前收到了一个工业现场设备，例如，设备B发送的设备信息响应包时，则将该定时器清0，并重新计时。一旦该定时器计时至5s，则说明后续再接收的设备信息响应包也不再满足时效性要求，进而可以直接确定完成对设备信息请求指令的全部设备信息响应包的接收了。S250、判断在解析得到的各所述设备描述信息中，是否识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，若是，执行S260；若否，执行S2120。S260、获取与目标设备描述信息对应的目标MAC地址。S270、获取针对所述目标工业现场设备输入的配置IP地址。S280、根据所述配置IP地址以及所述目标MAC地址，构建网络配置数据包。其中，网络配置数据包可以是网络配置设备发送给目标工业现场设备的配置数据包，可以包括给目标工业现场设备配置的IP地址。S290、通过所述目标网卡，将所述网络配置数据包发送至所述目标工业现场设备。S2100、判断是否在预设等待时间内收到所述目标工业现场设备反馈的配置结果反馈包，如果是，执行S2110；否则，执行S2120。其中，预设等待时间为目标工业现场设备发送给网络配置设备的配置结果反馈包所用的时间。示例性的，假设网络配置设备为设备A，可配置的工业现场设备为设备B。假设设备A的预设等待时间的时效性为10s。当设备A需要对设备B的进行网络配置时，通过对设备信息响应包的解析，得到设备B的设备描述信息和MAC地址等信息，从而设备A可以对设备B进行IP配置。设备A将网络配置数据包发送给设备B，并且记录等待时间。设备B收到之后完成对自身的IP配置，进一步的，设备B反馈配置结果反馈包至设备A。当设备A收到配置结果反馈包时，结束记录等待时间。相应的，将记录的等待时间与预设等待时间进行对比，设备A可以进一步地确定设备的配置结果。S2110、对所述配置结果反馈包进行解析，根据所述解析结果，判断对所述目标工业现场设备进行网络配置是否成功，如果是，执行S2130；如果否，执行S2140。S2120、确定对所述目标工业现场设备进行网络配置失败。S2130、确定对所述目标工业现场设备进行网络配置成功，以实现对所述目标工业现场设备的网络配置。S2140、确定对所述目标工业现场设备进行网络配置，出现了配置地址冲突的情况。其中，配置地址冲突可以是网络配置设备对目标工业现场设备进行IP地址配置时，配置的IP地址与工业现场设备中的其他设备的IP地址是相同的，从而造成了配置地址冲突的情况。本发明实施例所提供的技术方案，通过响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令；在广播设备信息请求指令之后，启动定时器开始计时；每当在所述定时器计时至时效性时长之前接收到一个设备信息响应包时，解析所述设备信息响应包中的设备描述信息和MAC地址，并控制所述定时器重新开始计时；在确定所述定时器计时至所述时效性时长时，确定完成对全部设备信息响应包的接收；如果在解析得到的各所述设备描述信息中，识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，则获取与目标设备描述信息对应的目标MAC地址；获取针对所述目标工业现场设备输入的配置IP地址；根据所述配置IP地址以及所述目标MAC地址，构建网络配置数据包；通过所述目标网卡，将所述网络配置数据包发送至所述目标工业现场设备，以实现对所述目标工业现场设备的网络配置；如果在预设等待时间内收到所述目标工业现场设备反馈的配置结果反馈包，则对所述配置结果反馈包进行解析；根据所述解析结果，确定对所述目标工业现场设备进行网络配置成功，或者是出现了配置地址冲突；如果在预设等待时间内未收到所述目标工业现场设备反馈的配置结果反馈包，则确定对所述目标工业现场设备进行网络配置失败。通过定时器的设置和更新以及判断其是否满足时效性时长，进一步的，设置网络配置设备接收到配置结果反馈包的预设等待时间。从而更加合理准确地完成网络配置设备对目标工业现场设备的配置，从而降低了工业网关应用场景中设备管理的难度，从而能够尽快地完成对目标工业现场设备的配置以及恢复系统的正常运行。实施例三图3是本发明实施例三提供的一种工业现场设备的网络配置装置的结构示意图。本实施例所提供的一种工业现场设备的网络配置装置可以通过软件和/或硬件来实现，该装置一般可以由提供网络配置服务的网络配置设备执行。可配置于服务器和终端设备中来实现本发明实施例中的一种工业现场设备的网络配置方法。如图3所示，该装置具体可包括：设备信息请求指令广播模块310、设备信息响应包接收和解析模块320、目标MAC地址获取模块330和网络配置模块340。其中，设备信息请求指令广播模块310，用于响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令；设备信息响应包接收和解析模块320，用于接收所述局域网内各工业现场设备针对设备信息请求指令反馈的设备信息响应包，并解析设备信息响应包中的设备描述信息和MAC地址；目标MAC地址获取模块330，用于如果在解析得到的各所述设备描述信息中，识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，则获取与目标设备描述信息对应的目标MAC地址；网络配置模块340，用于根据所述目标MAC地址，对所述目标工业现场设备进行网络配置。本发明实施例所提供的技术方案，通过响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令；接收所述局域网内各工业现场设备针对设备信息请求指令反馈的设备信息响应包，并解析设备信息响应包中的设备描述信息和MAC地址；如果在解析得到的各所述设备描述信息中，识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，则获取与目标设备描述信息对应的目标MAC地址；根据所述目标MAC地址，对所述目标工业现场设备进行网络配置。实现了工业网关应用场景中设备管理难度的降低，提高了设备信息异常缺失时故障排查的效率，快速地修改设备地址信息完成组网或地址部署，从而能够尽快地恢复系统的正常运行。在上述各实施例的基础上，目标MAC地址获取模块330，可以具体用于：所述设备描述信息包括下述至少一项：设备型号标识、设备运行参数以及设备所在地理位置信息；在解析得到的各所述设备描述信息中，识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，包括：将解析得到的各所述设备描述信息，分别与所述目标工业现场设备的基准设备描述信息进行相似度计算；将相似度计算结果满足预设的阈值条件的设备描述信息，确定为与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息。在上述各实施例的基础上，目标MAC地址获取模块330，可以具体用于：在广播设备信息请求指令之后，启动定时器开始计时；每当在所述定时器计时至时效性时长之前接收到一个设备信息响应包时，解析所述设备信息响应包中的设备描述信息和MAC地址，并控制所述定时器重新开始计时；在确定所述定时器计时至所述时效性时长时，确定完成对全部设备信息响应包的接收。在上述各实施例的基础上，设备信息请求指令广播模块310，可以具体用于：响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，获取与所述目标工业现场设备匹配的基准设备描述信息；查询网络配置设备中内置的，各工业现场设备的基准设备描述信息与所关联网卡之间的映射关系，获取与所述目标工业现场设备关联的目标网卡；向目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令。在上述各实施例的基础上，设备信息请求指令广播模块310，可以具体用于：响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，将网络配置设备中内置的全部网卡进行可视化显示，并获取用户在可视化显示结果中选择的至少一个选中网卡；在各选中网卡中，依次获取一个网卡作为目标网卡，并向目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令；在解析设备信息响应包中的设备描述信息和MAC地址之后，还包括：如果在解析得到的各所述设备描述信息中，未识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，返回执行在各选中网卡中，依次获取一个网卡作为目标网卡的操作，直至完成对全部网卡的网络搜索。在上述各实施例的基础上，网络配置模块340，可以具体用于：获取针对所述目标工业现场设备输入的配置IP地址；根据所述配置IP地址以及所述目标MAC地址，构建网络配置数据包；通过所述目标网卡，将所述网络配置数据包发送至所述目标工业现场设备，以实现对所述目标工业现场设备的网络配置。在上述各实施例的基础上，还包括，配置结果反馈包解析模块，可以具体用于：在通过所述目标网卡，将所述网络配置数据包发送至所述目标工业现场设备之后，如果在预设等待时间内收到所述目标工业现场设备反馈的配置结果反馈包，则对所述配置结果反馈包进行解析；根据所述解析结果，确定对所述目标工业现场设备进行网络配置成功，或者是出现了配置地址冲突；如果在预设等待时间内未收到所述目标工业现场设备反馈的配置结果反馈包，则确定对所述目标工业现场设备进行网络配置失败。上述工业现场设备的网络配置装置可执行本发明任意实施例所提供的工业现场设备的网络配置方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例四图4是本发明实施例四提供的一种计算机设备的结构图。如图4所示，该设备包括处理器410、存储器420、输入装置430和输出装置440；设备中处理器410的数量可以是一个或多个，图4中以一个处理器410为例；设备中的处理器410、存储器420、输入装置430和输出装置440可以通过总线或其他方式连接，图4中以通过总线连接为例。存储器420作为一种计算机可读存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序以及模块，如本发明实施例中的工业现场设备的网络配置方法对应的程序指令/模块。处理器410通过运行存储在存储器420中的软件程序、指令以及模块，从而执行设备的各种功能应用以及数据处理，即实现上述的工业现场设备的网络配置方法，该方法包括：响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令；接收所述局域网内各工业现场设备针对设备信息请求指令反馈的设备信息响应包，并解析设备信息响应包中的设备描述信息和MAC地址；如果在解析得到的各所述设备描述信息中，识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，则获取与目标设备描述信息对应的目标MAC地址；根据所述目标MAC地址，对所述目标工业现场设备进行网络配置。存储器420可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据终端的使用所创建的数据等。此外，存储器420可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。在一些实例中，存储器420可进一步包括相对于处理器410远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至设备。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。输入装置430可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。输出装置440可包括显示屏等显示设备。实施例五本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现本发明任意实施例所述方法。当然，本发明实施例所提供的一种计算机可读存储介质，其可以执行本发明任意实施例所提供的一种工业现场设备的网络配置方法。也即，该计算机程序被处理器执行时实现：响应于对目标工业现场设备的网络配置请求，向网络配置设备中的目标网卡所在的局域网内，广播设备信息请求指令；接收所述局域网内各工业现场设备针对设备信息请求指令反馈的设备信息响应包，并解析设备信息响应包中的设备描述信息和MAC地址；如果在解析得到的各所述设备描述信息中，识别出与目标工业现场设备匹配的目标设备描述信息，则获取与目标设备描述信息对应的目标MAC地址；根据所述目标MAC地址，对所述目标工业现场设备进行网络配置。当然，本发明实施例所提供的一种计算机可读存储介质，其计算机程序不限于如上所述的方法操作，还可以执行本发明任意实施例所提供的工业现场设备的网络配置方法中的相关操作。通过以上关于实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，本发明可借助软件及必需的通用硬件来实现，当然也可以通过硬件实现，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如计算机的软盘、只读存储器、随机存取存储器、闪存、硬盘或光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述的方法。值得注意的是，上述工业现场设备的网络配置装置的实施例中，所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本发明的保护范围。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
