标题title
一种节能参数配置方法及其装置
摘要abst
本发明提供了一种节能参数配置方法，还提供了对应的装置，该方法中网络设备接收来自第一控制信息，并根据该第一控制信息包含的用户终端ID获取该UE的签约信息，再根据该UE的签约信息和/或第一控制信息中包含的该UE的V2X capability来确定是否返回包含节能参数的V2X PC5Policy，如果通过判断该UE是待节能UE且该UE为签约的pedestrian UE，则为该UE配置节能参数，并返回包含节能参数的V2X PC5Policy；通过V2X PC5接口上节能参数的配置，能对UE进行节能控制，从而优化UE性能。
权利要求书clms
一种节能参数配置方法，应用于网络设备，其特征在于，所述方法包括：接收第一控制信息，所述第一控制信息包括用户终端的车联网能力和用户终端ID；根据所述用户终端ID获取所述UE的签约信息；根据所述签约信息和/或所述V2X capability确定返回V2X PC5策略，所述V2X PC5 Policy包含节能参数。如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一控制信息还包括UE是否可以作为车辆与行人通信中的行人。如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据签约信息和/或V2Xcapability确定返回V2X PC5 Policy的步骤包括：根据所述签约信息/或V2Xcapability确定所述UE的类型，以及根据所述签约信息确定所述UE是否为签约的行人终端；若确定了所述UE为待节能UE并且为签约的pedestrian UE，则给所述UE配置节能参数；返回V2X PC5 Policy，所述V2X PC5 Policy包含适用于节能的V2X业务和/或Authorized PC5节能参数。如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述Authorized PC5节能参数包含DRX cycle和/或active time。如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述Authorized PC5节能参数适应于所有V2X service和mode。如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述Authorized PC5节能参数适应于所有mode，且针对不同的V2X service对应不同的节能参数。如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述Authorized PC5节能参数适应于对应的V2X service和mode。如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述Authorized PC5节能参数针对不同的组，对应不同的节能参数。如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述网络设备为分组控制功能服务器。一种节能参数配置方法，应用于用户终端，其特征在于，所述方法包括：发送第一注册信息，所述第一注册信息包括所述UE的V2X capability和用户终端ID，所述第一注册信息用于网络设备根据所述用户终端ID获取所述UE的签约信息，并根据所述签约信息和/或所述V2X capability确定返回V2X PC5 Policy；接收网络设备返回的V2X PC5 Policy，所述V2X PC5 Policy包含节能参数。如权利要求10所述的方法，其特征在于，所述发送第一注册信息的步骤之后还包括：接收网络设备返回的响应信息。如权利要求10所述的方法，其特征在于，所述接收网络设备返回的V2X PC5 Policy的步骤之后还包括：根据所述V2X PC5 Policy包含的节能参数执行节能策略。一种节能参数配置装置，其特征在于，所述装置包括：接收模块，用于接收第一控制信息，所述第一控制信息包括UE的V2Xcapability和用户终端ID；获取模块，用于根据所述用户终端ID获取所述UE的签约信息；返回模块，用于根据所述签约信息和/或所述V2Xcapability确定返回V2X PC5 Policy，所述V2X PC5 Policy包含节能参数。如权利要求13所述的装置，其特征在于，所述第一控制信息还包括UE是否可以作为V2P中的行人。如权利要求13所述的装置，其特征在于，所述返回模块包括：确定单元，用于根据所述签约信息/或V2Xcapability确定所述UE的类型，以及根据所述签约信息确定所述UE是否为签约的pedestrian UE；配置单元，用于当确定单元确定了所述UE为待节能UE并且为签约的pedestrian UE时，给所述UE配置节能参数；返回单元，用于返回V2X PC5 Policy，所述V2X PC5 Policy包含适用于节能的V2X业务和/或Authorized PC5节能参数。如权利要求15所述的装置，其特征在于，所述Authorized PC5节能参数包含DRX cycle和/或active time。如权利要求16所述的装置，其特征在于，所述Authorized PC5节能参数适应于所有V2X service和mode。如权利要求16所述的装置，其特征在于，所述Authorized PC5节能参数适应于所有mode，且针对不同的V2X service对应不同的节能参数。如权利要求16所述的装置，其特征在于，所述Authorized PC5节能参数适应于对应的V2X service和mode。如权利要求16所述的装置，其特征在于，所述Authorized PC5节能参数针对不同的组，对应不同的节能参数。如权利要求13所述的装置，其特征在于，所述装置为PCF。一种节能参数配置装置，其特征在于，所述装置包括：发送模块，用于发送第一注册信息，所述第一注册信息包括本UE的V2X capability和用户终端ID，所述第一注册信息用于网络设备根据所述用户终端ID获取所述UE的签约信息，并根据所述签约信息和/或所述V2X capability确定返回V2X PC5 Policy；第一接收模块，用于接收网络设备返回的V2X PC5 Policy，所述V2X PC5 Policy包含节能参数。如权利要求22所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：第二接收模块，用于接收网络设备返回的响应信息。如权利要求22所述的方法，其特征在于，所述装置还包括：执行模块，用于根据所述V2X PC5 Policy包含的节能参数执行节能策略。一种节能参数配置装置，其特征在于，所述装置包括：处理器、存储器以及网络接口；所述处理器调用所述存储器中的程序，执行上述具体权利要求1至12中任意一项所述的节能参数配置方法，并将执行结果通过所述网络接口发送出去。一种芯片，其特征在于，包括：处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，安装有所述芯片的设备执行如权利要求1至12中任意一项所述的节能参数配置方法。一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有用于节能参数配置方法的程序，所述用于节能参数配置方法的程序被处理器执行时实现上述权利要求1至12中任意一项所述的节能参数配置方法。一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品存储于非瞬时性计算机可读存储介质，所述计算机程序被执行时实现如权利要求1至12中任意一项所述的节能参数配置方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种节能参数配置方法及其装置的技术领域。背景技术车对外界的信息交换业务中，用户终端的形式多种多样，例如：汽车、行人的手机等。为了实行V2X通信，UE能获得V2X policy，其中V2X policy包括针对PC5接口和Uu接口的策略。其中，在Uu接口，存在非连续接收周期机制，即UE在DRX cycle内的一定时间醒来进行收发业务，剩余时间进入沉睡状态，不收发数据，不监听信息等，以实现节电。PC5接口是V2X系统中的直接通信接口，可以实现高速和高密度通信。针对PC5接口，PC5 V2X policy中包含两个UE在PC5接口进行通信必须的参数。针对行人的手机等电池容量有限的UE，现有的V2X PC5接口上的通信没有针对这类终端在节能方面的优化。发明内容本发明提供一种节能参数配置方法及其装置。本发明提供以下技术方案：一种节能参数配置方法，应用于网络设备，其特征在于，所述方法包括：接收第一控制信息，所述第一控制信息包括用户终端的车联网能力和用户终端ID；根据所述用户终端ID获取所述UE的签约信息；根据所述签约信息和/或所述V2X capability确定返回V2X PC5策略，所述V2X PC5 Policy包含节能参数。一种节能参数配置方法，应用于用户终端，其特征在于，所述方法包括：发送第一注册信息，所述第一注册信息包括所述UE的V2X capability和用户终端ID，所述第一注册信息用于网络设备根据所述用户终端ID获取所述UE的签约信息，并根据所述签约信息和/或所述V2X capability确定返回V2X PC5 Policy；接收网络设备返回的V2X PC5 Policy，所述V2X PC5 Policy包含节能参数。一种节能参数配置装置，其特征在于，所述装置包括：接收模块，用于接收第一控制信息，所述第一控制信息包括UE的V2X capability和用户终端ID；获取模块，用于根据所述用户终端ID获取所述UE的签约信息；返回模块，用于根据所述签约信息和/或所述V2X capability确定返回V2X PC5 Policy，所述V2X PC5 Policy包含节能参数。一种节能参数配置装置，其特征在于，所述装置包括：发送模块，用于发送第一注册信息，所述第一注册信息包括本UE的V2X capability和用户终端ID，所述第一注册信息用于网络设备根据所述用户终端ID获取所述UE的签约信息，并根据所述签约信息和/或所述V2X capability确定返回V2X PC5 Policy；第一接收模块，用于接收网络设备返回的V2X PC5 Policy，所述V2X PC5 Policy包含节能参数。一种节能参数配置装置，其特征在于，所述装置包括：处理器、存储器以及网络接口；所述处理器调用所述存储器中的程序，执行上述具体权 利要求1至12中任意一项所述的节能参数配置方法，并将执行结果通过所述网络接口发送出去。一种芯片，其特征在于，包括：处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，安装有所述芯片的设备执行如权利要求1至12中任意一项所述的节能参数配置方法。一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有用于节能参数配置方法的程序，所述用于节能参数配置方法的程序被处理器执行时实现上述权利要求1至12中任意一项所述的节能参数配置方法。一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品存储于非瞬时性计算机可读存储介质，所述计算机程序被执行时实现如权利要求1至12中任意一项所述的节能参数配置方法。本发明的有益效果在于：网络设备接收来自第一控制信息，并根据该第一控制信息包含的用户终端ID获取该UE的签约信息，再根据该UE的签约信息和/或第一控制信息中包含的该UE的V2Xcapability来确定是否返回包含节能参数的V2X PC5 Policy，如果通过判断该UE是待节能UE且该UE为签约的pedestrian UE，则为该UE配置节能参数，并返回包含节能参数的V2X PC5 Policy；通过V2X PC5接口上节能参数的配置，能对UE进行节能控制，从而优化UE性能。。附图说明图1为本申请实施方式应用的系统架构图。图2为本申请实施方式一提供的一种节能参数配置方法的数据流程示意图；图3为本申请实施方式二提供的一种节能参数配置方法的数据流程示意图；图4为本申请实施方式三提供的一种节能参数配置装置的逻辑结构示意图；图5为本申请实施方式四提供的一种节能参数配置装置的逻辑结构示意图；图6为本申请实施方式五提供的一种节能参数配置装置的逻辑结构示意图；。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施方式，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的实施方式仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。但是，本发明可以以多种不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本实用新型的公开内容的理解更加透彻全面。除非另有定义，本文所实用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在限制本发明。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本申请实施例可以应用于各种通信系统，例如：全球移动通讯系统、码分多址系统、宽带码分多址系统、通用分组无线业务、长期演进系统、先进的长期演进系统、新无线系统、NR系统的演进系统、免授权频谱上的LTE系统、免授权频谱上的NR系统、通用移动通信系统、无线局域网、无线保真、下一代通信系统或其他通信系统等。通常来说，传统的通信系统支持的连接数有限，也易于实现，然而，随着通信技术的发展，移动通信系统将不仅支持传统的通信，还将支持例如，设备到设备通信，机器到机器通信，机器类型通信，以及车辆间通信，车辆与行人通信等，本申请实施例也可以应用于这些通信系统。可选地，本申请实施例中的通信系统可以应用于载波聚合场景，也可以应用于双连接场景，还可以应用于独立布网场景。本申请实施例对应用的频谱并不限定。例如，本申请实施例可以应用于授权频谱，也可以应用于免授权频谱。请参看图1，其示出了本申请实施方式应用的无线通信系统100。该无线通信系统100包括：网络设备110，以及位于该网络设备110覆盖范围内的至少一个用户终端120。该用户终端120向网络侧发送第一注册信息，网络设备120获取用户终端120的签约信息，根据该签约信息来判断确定是否向该用户终端120返回包含节能参数的V2X PC5 Policy。可选地，该无线通信系统100可以包括多个网络设备并且每个网络设备的覆盖范围内可以包括其它数量的用户终端，本申请实施方式对此不做限定。其中，该网络设备110是分组控制功能服务器，PCF主要作用是作为射频部分与分组网络/IP网络间的接口。该用户终端120可以是移动的或固定的。可选地，该用户终端120可以指接入终端、用户终端、用户单元、用户站、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、用户终端、终端、无线通信设备、用户代理或用户装置。接入终端可以是蜂窝电话、无绳电话、会话启动协议电话、无线本地环路站、个人数字处理、具有无线通信功能的手持设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其它处理设备、车载设备、可穿戴设备、5G网络中的用户终端或者未来演进的PLMN中的用户终端等。本申请以下实施方式将详细阐述网络设备是如何确定并配置UE的节能参数的。实施方式一请参看图2，为本申请实施方式一提供的一种节能参数配置方法，该方法包括：在本实施例中，网络侧设备有认证管理功能服务器和PCF，在本实施例中，执行本实施例节能参数配置方法的为网络侧的PCF。210、接收第一控制信息；UE向AMF发送第一注册信息，该第一注册信息包含该UE的车联网能力，以及用户终端ID，可选的，该第一注册信息还包含该UE是否可以作为车辆与行人通信中的行人，即UE的行人能力参数：行人可用性。AMF接收UE发送的第一注册信息后，解析该第一注册信息，并向PCF发送第一控制信息，具体的，AMF调用PCF的AMPolicyControl_Create服务，其中该第一控制信息包含该UE的V2X capability，可选的，该第一控制信息还包含该UE的pedestrian availability。PCF接收AMF发送的第一控制信息，该第一控制信息可以是控制信令，此处不做限制。211、获取UE的签约信息；PCF接收AMF发送的第一控制信息后，根据用户终端ID向统一数据管理服务器获取该UE的签约信息，该签约信息包括该UE是否签约了pedestrian UE，以及签约的V2X PC5节能参数。212、判断UE的类型是否为待节能UE；PCF根据UE的类型信息判断该UE的类型是否为待节能UE，例如，该UE是汽车或是手机等等。其中，UE的类型信息可以是包含在第一控制信息中的，具体可以是UE的V2Xcapability携带的；可选的，UE的类型信息包含在该UE的签约信息中；可选的，UE的类型信息包含在AMF本地；可选的，UE的类型信息包含在PCF本地；等等，此处不做限制。如果判断出该UE的类型为待节能UE，例如为手机，则执行步骤213；否则执行步骤215。213、判断UE是否为签约的pedestrian UE；PCF再根据获取的该UE的签约信息判断该UE是否是签约的行人终端，，还是只是签约了V2X业务。如果判断出该UE是签约的pedestrian UE，则执行步骤214；否则执行步骤215。214、给UE配置节能参数；如果PCF判断出该UE既是待节能UE，又为签约的pedestrian UE，则根据获取的签约信息为该UE配置节能参数；其中，该节能参数可以为该UE的签约信息中携带的，PCF获取后由PCF根据签约信息进行配置；也可以是PCF本地根据签约的内容和节能参数配置策略进行配置；此处不做限制。215、确定不返回V2X PC5 Policy；如果PCF判断出该UE不是待节能UE；或者不是签约的pedestrian UE；或者虽然是待节能UE但并不是签约的pedestrian UE；则PCF确定不返回车联网PC5接口策略，不给UE配置节能参数。216、返回V2X PC5 Policy；PCF给UE配置节能参数后，向UE返回V2X PC5 Policy，其中V2X PC5 Policy包含适用于节能的V2X业务和/或授权的PC5接口节能参数，其中，该Authorized PC5节能参数包含DRX cycle和/或active time。可选的，该Authorized PC5节能参数适应于所有V2X service和mode。可选的，该Authorized PC5节能参数适应于所有mode，且针对不同的V2X service对应不同的节能参数。可选的，该Authorized PC5节能参数适应于对应的V2X service和mode。可选的，针对不同的组播，该Authorized PC5节能参数对应不同的节能参数。可选的，本实施例中UE的节能参数还可以是来自应用的配置。可选的，本实施例中UE的节能参数还可以是UE本地配置的。在UE需要使用节能参数时，如果在UE本地有PCD配置的节能参数，来自应用的配置的节能参数，以及UE本地配置的节能参数，那么，UE优先使用PCD配置的节能参数进行通信。本申请的实施方式一，网络设备接收来自第一控制信息，并根据该第一控制信息包含的用户终端ID获取该UE的签约信息，再根据该UE的签约 信息和/或第一控制信息中包含的该UE的V2Xcapability来确定是否返回包含节能参数的V2X PC5 Policy，如果通过判断该UE是待节能UE且该UE为签约的pedestrian UE，则为该UE配置节能参数，并返回包含节能参数的V2X PC5 Policy；通过V2X PC5接口上节能参数的配置，能对UE进行节能控制，从而优化UE性能。实施方式二请参看图3，为本申请实施方式二提供的一种节电参数配置方法，具体的：301、发送第一注册信息；UE向AMF发送第一注册信息，该第一注册信息中包括V2X capability和用户终端ID，可选的，该第一注册信息中还可包括pedestrian availability，其中pedestrian availability用于指示UE是否可以成为V2P中的行人，即是否可以成为pedestrian UE。其中，第一第一注册信息用于网络设备根据用户终端ID获取该UE的签约信息，并根据该签约信息和/或UE的V2X capability确定返回V2X PC5 Policy；302、发送第一控制信息；AMF接收UE发送的第一注册信息，获取第一注册信息中携带的V2X capability，和/或，pedestrian availability，并通过调用PCF的AMPolicyControl_Create服务，向PCF发送第一控制信息，该第一控制信息包括前述V2X capability，可选的，第一控制信息还可包括前述pedestrian availability。该第一控制信息可以是控制信令，此处不做限制。303、返回响应信息；PCF接送AMF发送的第一控制信息后，对AMF返回响应信息。304、返回注册接收信息；AMF接收PCF返回的响应信息后，向UE返回注册接收信息。305、获取UE签约信息；PCF从UDM获得该UE的签约信息，该签约信息包括该UE是否签约了pedestrian UE、签约的PC5节能参数。306、确定是否返回节能相关参数；首先PCF根据UE的类型信息判断该UE的类型是否为待节能UE，例如，该UE是汽车或是手机等等。其中，UE的类型信息可以是包含在第一控制信息中的，具体可以是UE的V2Xcapability携带的；可选的，UE的类型信息包含在该UE的签约信息中；可选的，UE的类型信息包含在AMF本地；可选的，UE的类型信息包含在PCF本地；等等，此处不做限制。PCF再根据UDM处获取的UE的签约信息判断该UE是否签约了pedestrian UE，还是只是签约了V2X业务。如果判断出该UE是待节能的UE，并且签约了pedestrian UE，那么，PCF确定向UE发送节能相关参数。307、发送V2X PC5 policy；PCF向UE发送节能相关参数，具体的，向UE发送V2X PC5 policy，该V2X PC5 policy包含适用于节能的V2X业务，Authorized PC5节能参数，等等；其中，Authorized PC5节能参数可以包含DRX cycle，active time等等。可选的，Authorized PC5节能参数适应于所有V2X service和mode；可选的，Authorized PC5节能参数适应于所有mode，并且针对不同的service对应有不同的节能参数；可选的，Authorized PC5节能参数只适用于对应的V2X service和mode，并且对于组播，可以配置针对不同组的节能参数。本实施例中节能相关参数的配置来自于PCF的配置，可选的，该节能相关参数还可以来自应用的配置或者是UE本地预配置。可选的，在UE需要使用节能参数时，如果在UE本地有PCD配置的节能参数，来自应用的配置的节能参数，以及UE本地配置的节能参数，那么，UE优先使用PCD配置的节能参数进行通信。本申请的实施方式一，网络设备接收第一控制信息，并根据该第一控制信息包含的用户终端ID获取该UE的签约信息，再根据该UE的签约信息和/或第一控制信息中包含的该UE的V2Xcapability来确定是否返回包含节能参数的V2X PC5 Policy，如果通过判断该UE是待节能UE且该UE为签约的pedestrian UE，则为该UE配置节能参数，并返回包含节能参数的V2X PC5 Policy；通过V2X PC5接口上节能参数的配置，能对UE进行节能控制，从而优化UE性能。实施方式三请参看图4，为本申请实施方式三提供的一种节电参数配置方装置400，该装置包括：接收模块401，用于接收第一控制信息，其中，第一控制信息包括UE的V2X capability和用户终端ID；可选的，第一控制信息还包括pedestrian availability。获取模块402，用于根据用户终端ID获取该UE的签约信息；具体的，从UDM获取该UE的签约信息，该签约信息包括该UE是否签约了pedestrian UE，以及签约的V2X PC5节能参数。返回模块403，用于根据签约信息和/或UE的V2Xcapability签约信息确定返回V2X PC5 Policy，其中，V2X PC5 Policy包含节能参数。可选的，返回模块403包括：确定单元，用于根据UE的签约信息/或V2Xcapability确定改UE的类型，以及根据UE的签约信息确定该UE是否为签约的pedestrian UE；配置单元，用于当确定单元确定了该UE为带节能UE并且为签约的pedestrian UE时，给该UE配置节能参数；返回单元，用于返回V2X PC5 Policy，其中，V2X PC5 Policy包含适用于节能的V2X业务和/或Authorized PC5节能参数。可选的，该Authorized PC5节能参数包含DRX cycle和/或active time。可选的，该Authorized PC5节能参数适应于所有V2X service和mode。可选的，该Authorized PC5节能参数适应于所有mode，且针对不同的V2X service对应不同的节能参数。可选的，该Authorized PC5节能参数适应于对应的V2X service和mode。可选的，该Authorized PC5节能参数针对不同的组播，对应不同的节能参数。可选的，本实施例中的装置可为PCF，此处不做限制。本实施方式三中有不详尽之处，请参见上述实施方式一以及实施方式二中相同或相应的部分，在此不做重复赘述。在本实施方式中，通过接收第一控制信息，并根据该第一控制信息包含的用户终端ID获取该UE的签约信息，再根据该UE的签约信息和/或第一控制信息中包含的该UE的V2Xcapability来确定是否返回包含节能参数 的V2X PC5 Policy，如果通过判断该UE是待节能UE且该UE为签约的pedestrian UE，则为该UE配置节能参数，并返回包含节能参数的V2X PC5 Policy；通过V2X PC5接口上节能参数的配置，能对UE进行节能控制，从而优化UE性能。实施方式四请参阅图5，本发明实施方式四提供的一种节能参数配置装置500的逻辑结构示意图。本实施例中的装置500包括：发送模块501，用于发送第一注册信息，其中，第一注册信息包括用户终端UE的V2X capability和用户终端ID，其中，第一注册信息用于网络设备根据用户终端ID获取该UE的签约信息，并根据该签约信息和/或该V2X capability确定返回V2X PC5 Policy；可选的，第一注册信息还包括UE是否可以作为V2P中的行人，即pedestrian availability。第一接收模块502，用于接收网络设备返回的V2X PC5 Policy，其中，V2X PC5 Policy包含节能参数。可选的，本实施例中的装置还包括：第二接收模块，用于接收网络设备返回的响应信息。可选的，本实施例中的装置还包括：执行模块，用于根据V2X PC5 Policy包含的节能参数执行节能策略；可选的，本实施例中节能相关参数的配置来自于PCF的配置，可选的，该节能相关参数还可以来自应用的配置或者是UE本地预配置。可选的，在UE需要使用节能参数时，如果在UE本地有PCD配置的节能参数，来自应用的配置的节能参数，以及UE本地配置的节能参数，那么，UE优先使用PCD配置的节能参数进行通信。本实施方式四中有不详尽之处，请参见上述实施方式一以及实施方式二中相同或相应的部分，在此不做重复赘述。在本实施方式中，通过发送第一注册信息，该第一注册信息用于网络设备根据第一注册信息中携带的用户终端ID获取该UE的签约信息，并根据该签约信息和/或第一注册信息中携带的该UE的V2X capability确定返回V2X PC5 Policy，其中，V2X PC5 Policy包含节能参数；UE根据PCF配置的节能参数执行节能策略，从而实现对UE进行节能控制，优化UE性能。实施方式五请参看图6，本发明实施方式三提供的一种节能参数配置装置600的结构示意图。该装置600包括：处理器610、存储器620以及网络接口630。处理器610调用存储器620中的程序，执行上述实施方式一和实施方式二提供的一种节能参数配置方法中由网络设备实现的相应流程，或者，执行上述实施方式一和实施方式二提供的一种节能参数配置方法中由终端设备实现的相应流程，并将执行结果通过网络接口630发送出去。该处理器610可以是一个独立的元器件，也可以是多个处理元件的统称。例如，可以是CPU，也可以是ASIC，或者被配置成实施以上方法的一个或多个集成电路，如至少一个微处理器DSP，或至少一个可编程门这列FPGA等。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机、芯片或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，存储介质可以包括：只读存储器、随机存取存储器、磁盘或光盘等。上述实施方式说明但并不限制本发明，本领域的技术人员能在权利要求的范围内设计出多个可代替实例。所属领域的技术人员应该意识到，对在没有违反如所附权利要求书所定义的本发明的范围之内，可对具体实现方案做出适当的调整、修改等。因此，凡依据本发明的精神和原则，所做的任意修改和变化，均在所附权利要求书所定义的本发明的范围之内。
