标题title
一种用于TAIKO晶圆加工的去环工作台
摘要abst
本发明公开了一种用于TAIKO晶圆加工的去环工作台，包括工作台面、模组、支撑架、固定槽与气缸，所述工作台面的底端与支撑架固定连接，所述支撑架的底端固定连接有底座。本发明通过设置限位板、第二固定板与推块，除通过上一个机械手将含有晶圆的框架搬运至吸附定位盘上，模组与滑块带动外框向上移动，通过上一个机械手使晶圆与吸附定位盘同心后，再通过真空发生器通到吸附定位盘与外框中，吸住晶圆与膜，然后通过气缸带动连接座，第二固定板，使得第二固定板抱住框架，然后通过模组与滑块带动外框向下移动，使得外框与吸附定位盘具有一定的距离，方便下一步机械手对晶圆废料进行取走，将有效提升去环效率与精度，提升晶圆分离的质量。
权利要求书clms
1.一种用于TAIKO晶圆加工的去环工作台，包括工作台面、模组、支撑架、与气缸，其特征在于：所述工作台面的底端与模组的输出端固定连接，所述支撑架的底端固定连接有底座，所述支撑架的一侧通过螺栓固定连接有第一固定板，所述第一固定板的一侧通过螺栓与模组固定连接，所述工作台面的另一侧通过螺栓固定连接有第三固定板，所述第三固定板通过螺栓固定连接有滑块，所述工作台面的底端固定连接有第三连接板，所述第三连接板的顶端固定连接有第二固定板，所述第二固定板的顶端固定连接有第一连接板，所述第一连接板的顶端固定连接有吸附定位盘，所述工作台面的顶端设有吸附定位盘，所述工作台面的顶端设有外框，所述外框的内部设有固定槽，所述固定槽内部放置有晶圆，所述晶圆的外壁通过膜连接有框架，所述工作台面的顶端设有安装槽，所述工作台面的顶端设有滑动槽，所述安装槽的内部固定连接有连接座，所述连接座与气缸通过螺栓固定连接，所述气缸的输出端固定连接有限位板，所述限位板的一侧固定连接有第二固定板，所述连接座与第二固定板呈九十度夹角，所述滑动槽的内部固定连接有安装座，所述安装座的顶端固定连接有外框固定件，所述外框固定件的顶端固定连接有推块。2.根据权利要求1所述的一种用于TAIKO晶圆加工的去环工作台，其特征在于：所述外框固定件与滑块的输出端固定连接，所述模组的一侧固定连接有固定件，所述滑块的顶端固定连接有外框。3.根据权利要求2所述的一种用于TAIKO晶圆加工的去环工作台，其特征在于：所述模组通过电机带动工作台面上下移动，所述吸附定位盘分别与第一连接板、第二连接板、第三连接板相互连接，所述吸附定位盘对晶圆进行吸附定位。4.根据权利要求3所述的一种用于TAIKO晶圆加工的去环工作台，其特征在于：所述的内部固定连接有第四固定板，所述模组与第四固定板通过电性连接，所述吸附定位盘与滑块的输出端相互连接，所述气缸与模组通过电性连接，所述滑块与模组通过电性连接。5.根据权利要求4所述的一种用于TAIKO晶圆加工的去环工作台，其特征在于：所述工作台面的内部设有第二连接板，所述第二连接板的内壁与第一连接板的外壁相匹配。6.根据权利要求5所述的一种用于TAIKO晶圆加工的去环工作台，其特征在于：所述支撑架的外侧设置有多个安装孔，所述底座的两侧均设有多个固定孔。7.根据权利要求6所述的一种用于TAIKO晶圆加工的去环工作台，其特征在于：所述安装槽的数量设置为四个，所述安装槽呈环形等距分布在固定槽的外侧。8.根据权利要求7所述的一种用于TAIKO晶圆加工的去环工作台，其特征在于：所述滑动槽的数量设置为四个，所述滑动槽呈环状等距分布在固定槽的外侧，所述滑动槽与安装槽依次交替等距分布在固定槽的外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及晶圆加工技术领域，具体涉及一种用于TAIKO晶圆加工的去环工作台。背景技术晶圆工艺是一种生产工艺，晶圆工艺是从大的方面来讲，晶圆生产包括晶棒制造和晶片制造两大步骤，它又可细分为以下几道主要工序，晶圆是指制作硅半导体电路所用的硅晶片，其原始材料是硅。高纯度的多晶硅溶解后掺入硅晶体晶种，然后慢慢拉出，形成圆柱形的单晶硅。硅晶棒在经过研磨，抛光，切片后，形成硅晶圆片，也就是晶圆。现有的用于TAIKO晶圆加工的去环工作台，往往在使用时，需要进行人工辅助进行分离，但这种分离方法效率低，且易造成晶圆的损坏。因此，发明一种用于TAIKO晶圆加工的去环工作台来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的是提供一种用于TAIKO晶圆加工的去环工作台，以解决技术中用于TAIKO晶圆加工的去环工作台，往往在使用时，需要进行人工辅助进行分离，但这种分离方法效率低，且易造成晶圆的损坏的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：与气缸，所述工作台面的底端与模组的输出端固定连接，所述支撑架的底端固定连接有底座，所述支撑架的一侧通过螺栓固定连接有第一固定板，所述第一固定板的一侧通过螺栓与模组固定连接，所述工作台面的另一侧通过螺栓固定连接有第三固定板，所述第三固定板通过螺栓固定连接有滑块，所述工作台面的底端固定连接有第三连接板，所述第三连接板的顶端固定连接有第二固定板，所述第二固定板的顶端固定连接有第一连接板，所述第一连接板的顶端固定连接有吸附定位盘，所述工作台面的顶端设有吸附定位盘，所述工作台面的顶端设有外框，所述外框的内部设有固定槽，所述固定槽内部放置有晶圆，所述晶圆的外壁通过膜连接有框架，所述工作台面的顶端设有安装槽，所述工作台面的顶端设有滑动槽，所述安装槽的内部固定连接有连接座，所述连接座与气缸通过螺栓固定连接，所述气缸的输出端固定连接有限位板，所述限位板的一侧固定连接有第二固定板，所述连接座与第二固定板呈九十度夹角，所述滑动槽的内部固定连接有安装座，所述安装座的顶端固定连接有外框固定件，所述外框固定件的顶端固定连接有推块，所述外框固定件与滑块的输出端固定连接，所述模组的一侧固定连接有固定件，所述滑块的顶端固定连接有外框。优选的，所述模组通过电机带动工作台面上下移动，所述吸附定位盘分别与第一连接板、第二连接板、第三连接板相互连接，所述吸附定位盘对晶圆进行吸附定位。优选的，所述模组与第四固定板通过电性连接，所述吸附定位盘与滑块的输出端相互连接，所述气缸与模组通过电性连接，所述滑块与模组通过电性连接，方便对滑块的控制。优选的，所述支撑架的内部固定连接有第四固定板，所述工作台面的内部设有第二连接板，所述第二连接板的内壁与第一连接板的外壁相匹配，方便第一连接板与第二连接板内的固定。优选的，所述支撑架的外侧设置有多个安装孔，所述底座的两侧均设有多个固定孔孔，方便对底座的安装固定。优选的，所述安装槽的数量设置为四个，所述安装槽呈环形等距分布在固定槽的外侧，方便对晶圆的定位与固定。优选的，所述滑动槽的数量设置为四个，所述滑动槽呈环状等距分布在固定槽的外侧，所述滑动槽与安装槽依次交替等距分布在固定槽的外侧，方便腿框架与晶圆进行分离。在上述技术方案中，本发明提供的技术效果和优点：通过设置限位板、第二固定板与推块，通过环切加工晶圆，然后经过UV解胶，将晶圆环切过的晶圆最外圈的胶去除。通过上一个机械手将含有晶圆的框架搬运至吸附定位盘上，同时模组与滑块带动外框向上移动，使得外框与吸附定位盘等高，通过上一个机械手使晶圆与吸附定位盘同心后，再通过真空发生器通到吸附定位盘与外框中，吸住晶圆与膜，然后通过气缸带动连接座，第二固定板，使得第二固定板抱住框架，然后通过模组与滑块带动外框向下移动，使得外框与吸附定位盘具有一定的距离，方便下一步机械手对晶圆废料进行取走，将有效提升去环效率与精度，提升晶圆分离的质量；通过设置工作台面、支撑架与外框，通过气缸带动连接座与第二固定板，使得第二固定板抱住框架，从而对晶圆进行分离去环，配合机械手的抓取，从而对晶圆进行高效精确的去环与分离，有效提升去环的效率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体正面结构示意图；图3为本发明的正面结构剖视图；图4为本发明的俯视结构示意图；图5为本发明的局部结构示意图；图6为本发明的图4的A处结构示意图。附图标记说明：1、工作台面；2、模组；3、支撑架；4、固定槽；5、气缸；6、晶圆；7、框架；8、安装槽；9、第一固定板；10、底座；11、滑块；12、第四固定板；13、固定件；14、第二固定板；15、连接座；16、滑动槽；17、安装座；18、第一连接板；19、吸附定位盘；20、第三固定板；21、第三连接板；22、外框固定件；23、推块；24、限位板；25、第二连接板；26、外框。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。本发明提供了如图1-5所示的与气缸，所述工作台面的底端与模组的输出端固定连接，所述支撑架的底端固定连接有底座，所述支撑架的一侧通过螺栓固定连接有第一固定板，所述第一固定板的一侧通过螺栓与模组固定连接，所述工作台面的另一侧通过螺栓固定连接有第三固定板，所述第三固定板通过螺栓固定连接有滑块，所述工作台面的底端固定连接有第三连接板，所述第三连接板的顶端固定连接有第二固定板，所述第二固定板的顶端固定连接有第一连接板，所述第一连接板的顶端固定连接有吸附定位盘，所述工作台面的顶端设有吸附定位盘，所述工作台面的顶端设有外框，所述外框的内部设有固定槽，所述固定槽内部放置有晶圆，所述晶圆的外壁通过膜连接有框架，所述工作台面的顶端设有安装槽，所述工作台面的顶端设有滑动槽，所述安装槽的内部固定连接有连接座，所述连接座与气缸通过螺栓固定连接，所述气缸的输出端固定连接有限位板，所述限位板的一侧固定连接有第二固定板，所述连接座与第二固定板呈九十度夹角。模组2与第四固定板12通过电性连接，吸附定位盘19与滑块11的输出端相互连接，方便吸附定位盘19对晶圆6进行吸附定位。气缸5与模组2通过电性连接，滑块11与模组2通过电性连接，方便对滑块11的控制。所述支撑架3的内部固定连接有第四固定板12，工作台面1的内部设有第二连接板25，第二连接板25的内壁与第一连接板18的外壁相匹配，方便第一连接板18与第二连接板25的固定。支撑架3的外侧设置有多个安装孔，底座10的两侧均设有多个固定孔，方便对底座10的安装固定。安装槽8的数量设置为四个，安装槽8呈环形等距分布在固定槽4的外侧，方便对晶圆6的定位与固定。滑动槽16的数量设置为四个，滑动槽16呈环状等距分布在固定槽4的外侧，滑动槽16与安装槽8依次交替等距分布在固定槽4的外侧，方便外框26的固定及环切后晶圆6的分开。本实用工作原理：参照说明书附图1-5，在使用本装置时，首先会先通过环切加工晶圆6，然后经过UV解胶，将晶圆6环切过的晶圆最外圈的胶去除，通过上一个机械手将含有晶圆6的框架7搬运至吸附定位盘19上，同时模组2与滑块11带动外框26向上移动，使得外框26与吸附定位盘19等高，通过上一个机械手使晶圆6与吸附定位盘19同心后，再通过真空发生器通到吸附定位盘19与外框26中，吸住晶圆6与膜，然后通过气缸5带动连接座15，第二固定板14，使得第二固定板14抱住框架7，然后通过模组2与滑块11带动外框26向下移动，使得外框26与吸附定位盘19具有一定的距离，方便下一步机械手对晶圆废料进行取走，将有效提升去环效率与精度；参照说明书附图1-5，在使用本装置时，在该设备使用时，通过设置工作台面1、支撑架3与外框26，通过气缸5带动连接座15与第二固定板14，使得第二固定板14抱住框架7，从而对晶圆6进行分离去环，配合机械手的抓取，从而对晶圆进行高效精确的去环与分离，有效提升去环的效率。
