标题title
一种用于扁平电缆捆绑的梭织组织与梭织方法
摘要abst
本发明涉及一种用于扁平电缆捆绑的梭织组织与梭织方法，包括并排设置的多组电缆线组、配置在每组电缆线侧部的辅助经纱线和依次分层交替穿过电缆线与辅助经纱线的方式织入的纬线，在电缆线间引入辅助经纱线，通过辅助经纱线与纬线的交织将扁平电缆线组捆绑在一起。本发明通过电缆线间引入辅助经纱，通过辅助经纱与纬线的交织将电缆线排捆绑在一起，使得线缆之间捆绑牢固，难以偏移，引入双梭编织，双纬线捆绑，使得编织更加稳固，即使出现局部纬线磨损断裂，另一纬的存在也会使得电缆件不偏移，不散架。本发明全自动化生产，多线独立缠绕，捆绑结实，生产效率高。
权利要求书clms
1.一种用于扁平电缆捆绑的梭织组织，其特征在于：包括并排设置的多组电缆线组、配置在每组电缆线侧部的辅助经纱线和依次分层交替穿过电缆线与辅助经纱线的方式织入的纬线，在电缆线间引入辅助经纱线，通过辅助经纱线与纬线的交织将扁平电缆线组捆绑在一起。2.按照权利要求1所述的一种用于扁平电缆捆绑的梭织组织，其特征在于：所述纬线为一股或多股不同纬线。3.按照权利要求2所述的一种用于扁平电缆捆绑的梭织组织，其特征在于：所述多股不同纬线通过运梭组件控制，运梭组件为四层齿轮齿条引纬装置，每一层的引纬装置由单一的驱动组件独立控制，通过多把梭联合实现多股不同纬线织造，且每把梭都通过走梭升降装置控制升降，走梭升降装置通过升降将不同层的引纬装置提升到织口位置进行打纬。4.按照权利要求3所述的一种用于扁平电缆捆绑的梭织组织，其特征在于：所述多股不同纬线优选为两股，编织时织口不动，两股不同纬线通过提升对应梭子到织口，左右往复运梭进行引纬。5.一种如权利要求1所述的用于扁平电缆捆绑的梭织组织的梭织方法，其特征在于：包括如下步骤：多组电缆线并排组成扁平电缆线排，每组电缆线分别从送经板上的电缆进线眼孔穿出，扁平电缆线排通过电缆伺服送经装置实现伺服主动送经；每组辅助经纱线从送经板上的经纱进线眼孔穿出，且每组辅助经纱线分别通过装设在送经板上的经纱送经张力器实现被动式机械送经；经步骤送出的多组电缆线和每组辅助经纱线再经过电缆及经纱过线整理装置，每组电缆线分别从一组电缆线过线孔穿过，每组辅助经纱线分别从一组经纱过线瓷眼孔穿过，且成排的电缆线过线孔与成排的经纱过线瓷眼孔呈交错布置；经步骤送出的多组电缆线和每组辅助经纱线经过电缆及经纱提综装置，每组电缆线分别从一组大孔扁平综眼穿过，每组辅助经纱线分别从一组环形综眼穿过，便于经纱和电缆线经过提综，也减少电缆线的弯折；经步骤送出的多组电缆线和每组辅助经纱线经过多梭升降走梭梭箱装置，成排的多组电缆线和每组辅助经纱线分别穿过钢筘，且成排的多组电缆线位于成排的辅助经纱线的下方，选择两组纬线为第一纬线和第二纬线，第一纬线和第二纬线分别通过驱动组件独立控制，第一纬线穿设于第一梭子上，第一纬线穿设于第二梭子上，第一梭子位于织口的左侧，第二梭子位于织口的右侧，现将第一梭子对应的引纬装置提升到织口位置，织口位置处电缆线与辅助经纱线开口，辅助经纱线在上，电缆线在下，第一梭子从左边引纬到右边并完成第一梭打纬动作；经步骤后，织口不动，多梭升降走梭梭箱装置上的走梭升降装置将第二梭子对应的引纬装置提升到织口位置，此时织口处电缆线与辅助经纱线开口不变，辅助经纱线在上，电缆线在下，第二梭子从右边引纬到左边并完成第二梭打纬动作；经步骤后，织口不动，多梭升降走梭梭箱装置上的走梭升降装置将位于右侧的第一梭子对应的引纬装置提升到织口位置，同时电缆及经纱提综装置操作使辅助经纱线在下，电缆线在上，织口处电缆线与辅助经纱线开口，第一梭子从右边引纬到左边并完成第三梭打纬动作；经步骤后，织口不动，多梭升降走梭梭箱装置上的走梭升降装置将位于左侧的第二梭子对应的引纬装置提升到织口位置，织口处电缆线与辅助经纱线开口不变，辅助经纱线在下，电缆线在上，第二梭子从左边引纬到右边并完成第四梭打纬动作；然后接着重复第一梭到第四梭打纬动作，同时在前端扁平电缆线排卷取装置的卷取作用下，多组电缆线和每组辅助经纱线在每次打纬后前移一段距离，该距离由纬密参数控制前端卷取伺服电机的旋转量来达到控制，通过辅助经纱与两组纬线的交织将多组电缆线捆绑在一起形成扁平电缆线排。
说明书desc
技术领域：本发明涉及纺织机械设备领域，特别是对于扁平电缆线排的编织，更具体的说涉及一种用于扁平电缆捆绑的梭织组织与梭织方法。背景技术：传统扁平电缆线排的捆绑通过人工手动缠绕的方式实现，效率低下，且捆绑松紧难以控制。为实现电缆线排的自动化捆绑，需要提供一种用于扁平电缆捆绑的梭织组织与梭织方法，以弥补现有技术的不足之处。发明内容：本发明的目的是针对现有技术的不足之处，实现电缆线排的自动化捆绑，提供了多梭织造的用于扁平电缆捆绑的梭织组织与梭织方法，通过电缆线间引入辅助经纱，通过辅助经纱与纬线的交织将电缆线排捆绑在一起，能够实现全自动化生产，捆绑结实，生产效率高。本发明的技术解决措施如下：一种用于扁平电缆捆绑的梭织组织，包括并排设置的多组电缆线组、配置在每组电缆线侧部的辅助经纱线和依次分层交替穿过电缆线与辅助经纱线的方式织入的纬线，在电缆线间引入辅助经纱线，通过辅助经纱线与纬线的交织将扁平电缆线组捆绑在一起。作为优选，所述纬线为一股或多股不同纬线。作为优选，所述多股不同纬线通过运梭组件控制，运梭组件为四层齿轮齿条引纬装置，每一层的引纬装置由单一的驱动组件独立控制，通过多把梭联合实现多股不同纬线织造，且每把梭都通过走梭升降装置控制升降，走梭升降装置通过升降将不同层的引纬装置提升到织口位置进行打纬。作为优选，所述多股不同纬线优选为两股，编织时织口不动，两股不同纬线通过提升对应梭子到织口，左右往复运梭进行引纬。一种用于扁平电缆捆绑的梭织组织的梭织方法，其特征在于：包括如下步骤：多组电缆线并排组成扁平电缆线排，每组电缆线分别从送经板上的电缆进线眼孔穿出，扁平电缆线排通过电缆伺服送经装置实现伺服主动送经；每组辅助经纱线从送经板上的经纱进线眼孔穿出，且每组辅助经纱线分别通过装设在送经板上的经纱送经张力器实现被动式机械送经；经步骤送出的多组电缆线和每组辅助经纱线再经过电缆及经纱过线整理装置，每组电缆线分别从一组电缆线过线孔穿过，每组辅助经纱线分别从一组经纱过线瓷眼孔穿过，且成排的电缆线过线孔与成排的经纱过线瓷眼孔呈交错布置；经步骤送出的多组电缆线和每组辅助经纱线经过电缆及经纱提综装置，每组电缆线分别从一组大孔扁平综眼穿过，每组辅助经纱线分别从一组环形综眼穿过，便于经纱和电缆线经过提综，也减少电缆线的弯折；经步骤送出的多组电缆线和每组辅助经纱线经过多梭升降走梭梭箱装置，成排的多组电缆线和每组辅助经纱线分别穿过钢筘，且成排的多组电缆线位于成排的辅助经纱线的下方，选择两组纬线为第一纬线和第二纬线，第一纬线和第二纬线分别通过驱动组件独立控制，第一纬线穿设于第一梭子上，第一纬线穿设于第二梭子上，第一梭子位于织口的左侧，第二梭子位于织口的右侧，现将第一梭子对应的引纬装置提升到织口位置，织口位置处电缆线与辅助经纱线开口，辅助经纱线在上，电缆线在下，第一梭子从左边引纬到右边并完成第一梭打纬动作；经步骤后，织口不动，多梭升降走梭梭箱装置上的走梭升降装置将第二梭子对应的引纬装置提升到织口位置，此时织口处电缆线与辅助经纱线开口不变，辅助经纱线在上，电缆线在下，第二梭子从右边引纬到左边并完成第二梭打纬动作；经步骤后，织口不动，多梭升降走梭梭箱装置上的走梭升降装置将位于右侧的第一梭子对应的引纬装置提升到织口位置，同时电缆及经纱提综装置操作使辅助经纱线在下，电缆线在上，织口处电缆线与辅助经纱线开口，第一梭子从右边引纬到左边并完成第三梭打纬动作；经步骤后，织口不动，多梭升降走梭梭箱装置上的走梭升降装置将位于左侧的第二梭子对应的引纬装置提升到织口位置，织口处电缆线与辅助经纱线开口不变，辅助经纱线在下，电缆线在上，第二梭子从左边引纬到右边并完成第四梭打纬动作；然后接着重复第一梭到第四梭打纬动作，同时在前端扁平电缆线排卷取装置的卷取作用下，多组电缆线和每组辅助经纱线在每次打纬后前移一段距离，该距离由纬密参数控制前端卷取伺服电机的旋转量来达到控制，通过辅助经纱与两组纬线的交织将多组电缆线捆绑在一起形成扁平电缆线排。本发明的有益效果在于：本发明通过电缆线间引入辅助经纱，通过辅助经纱与纬线的交织将电缆线排捆绑在一起，使得线缆之间捆绑牢固，难以偏移，引入双梭编织，双纬线捆绑，使得编织更加稳固，即使出现局部纬线磨损断裂，另一纬的存在也会使得电缆件不偏移，不散架。本发明全自动化生产，多线独立缠绕，捆绑结实，生产效率高。附图说明：下面结合附图对本发明做进一步的说明：图1为本发明的梭织组织的结构示意图。图2为本发明的梭织组织的立体结构示意图。图3为本发明的梭织样品的结构示意图。图4为本发明的织造过程的结构示意图。图5为本发明的梭织设备的结构示意图。图6为本发明的送经板的结构示意图。图7为本发明的经纱被动送经张力器的示意图。图8为本发明的电缆伺服送经装置的示意图。图9为本发明的电缆及经纱过线整理装置的示意图。图10为本发明的电缆及经纱提综装置的示意图。图11为本发明的多梭升降走梭梭箱装置的示意图。图12为图11中的钢筘组件的示意图。图13为图11中的运梭组件的示意图。具体实施方式：以下所述仅为本发明的较佳实施例，并非对本发明的范围进行限定，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化；凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。另外，在本发明的实施例中所提到的术语“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“前”、“后”、“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图1所示的方位或位置关系，或者是该产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，描述中的“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，或是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。见附图1～13,一种用于扁平电缆捆绑的梭织组织，包括并排设置的7组电缆线组、每两组电缆线之间配置有一组辅助经纱线和依次分层交替穿过7组电缆线与6组辅助经纱线的方式织入的两股不同纬线，在7组电缆线间引入6组辅助经纱线，通过6组辅助经纱线与两股不同纬线的交织将扁平电缆线组捆绑在一起，编织时织口不动，两股不同纬线通过提升对应梭子到织口，左右往复运梭进行引纬。所述两股不同纬线通过运梭组件控制，运梭组件为四层齿轮齿条引纬装置，每一层的引纬装置由单一的驱动组件独立控制，通过多把梭联合实现多股不同纬线织造，且每把梭都通过走梭升降装置控制升降，走梭升降装置通过升降将不同层的引纬装置提升到织口位置进行打纬。一种用于扁平电缆捆绑的梭织组织的梭织方法，包括如下步骤：7组电缆线并排组成扁平电缆线排，每组电缆线分别从送经板上的电缆进线眼孔穿出，扁平电缆线排通过电缆伺服送经装置实现伺服主动送经；6组辅助经纱线从送经板上的经纱进线眼孔穿出，且每组辅助经纱线分别通过装设在送经板上的经纱送经张力器实现被动式机械送经。见附图5～6，所述送经板1的上部设有成排的经纱进线瓷眼孔2，送经板的下部设有成排的电缆进线眼孔3，且成排的经纱进线眼孔与成排的电缆进线眼孔呈交错布置。所述送经板上且位于每组经纱进线眼孔的下方分别装设有一组经纱被动送经张力器Ⅱ。送经板使成排的经纱和成排的电缆分开独立送经，由于电缆线径和辅助编织经纱的线径存在较大的差异，且织造过程中张力要求和经线消耗量也完全不同。故电缆及辅助经纱送经装置将电缆送经和辅助经纱送经独立控制，电缆送经采用伺服主动送经，与前端卷取伺服电机协同控制；辅助纱线送经采用被动式机械送经控制。见附图7，所述经纱被动送经张力器Ⅱ包括Z型钢板4、装于Z型钢板前侧下部的弹簧钢片5和装于Z型钢板中部上侧的弹簧预紧钢片组件，所述Z型钢板的一侧折弯部上设有安装孔，Z型钢板的另一侧折弯部上设有过线孔401，且过线孔内装设有铜套a402；所述弹簧预紧钢片组件包括预紧螺栓6、弹簧7、第一圆盘钢片8和第二圆盘钢片9，所述预紧螺栓穿过弹簧、第二圆盘钢片和第一圆盘钢片其下端连接在Z型钢板上，弹簧压紧在预紧螺栓的头部与第二圆盘钢片之间预紧螺栓通过弹簧压缩力调节弹簧预紧力，从而调节经纱出线阻尼大小；所述弹簧钢片的前端装设有铜套b501，经纱从弹簧预紧的第二圆盘钢片和第一圆盘钢片之间穿过，然后依次穿过铜套a和铜套b实现经纱出线。经纱通过经纱被动送经张力器实现被动式机械送经，纱线通过预紧螺栓调节旋钮来调节弹簧压缩力，从而调节弹簧预紧力，以此调节纱线阻尼大小，弹簧钢片为纱线出线提供一定弹性缓冲。见附图8，电缆伺服送经装置Ⅲ：包括安装于两组侧板10之间的下辊筒轴11、可调节地安装于两组侧板之间的下压辊筒轴12和驱动下辊筒轴运动的驱动装置，且下压辊筒轴位于下辊筒轴的正上方；所述下辊筒轴和下压辊筒轴上分别装设有辊筒13，且辊筒外包覆有一层胶皮。所述驱动装置包括伺服电机14、自锁蜗轮蜗杆减速器15和主动齿轮16，所述伺服电机连接着自锁蜗轮蜗杆减速器，自锁蜗轮蜗杆减速器的输出轴上装设有主动齿轮，所述下辊筒轴的两端分别通过轴承支撑与侧板上，且下辊筒轴上装设有与主动齿轮相啮合的从动齿轮17。每组所述的侧板上分别设有长槽孔1001，下压辊筒轴的两端分别装设于长槽孔位置处，且下压辊筒轴的上下位置通过长槽孔可调节，以控制上、下辊筒对不同线径电缆线的夹持力。经步骤送出的7组电缆线和6组辅助经纱线再经过电缆及经纱过线整理装置，每组电缆线分别从一组电缆线过线孔穿过，每组辅助经纱线分别从一组经纱过线瓷眼孔穿过，且成排的电缆线过线孔与成排的经纱过线瓷眼孔呈交错布置。见附图9，电缆及经纱过线整理装置Ⅳ：包括过线整理板18，所述过线整理板上设有成排经纱过线瓷眼孔19和成排的电缆线过线孔20，且电缆线过线孔位于经纱过线瓷眼孔的下发，成排的电缆线过线孔与成排的经纱过线瓷眼孔呈交错布置，为顺畅地进入提综综眼做准备。所述电缆伺服送经装置与电缆及经纱过线整理装置之间装设有能够实时反馈电缆织造张力的电缆送经张力传感器21，使电缆的送经与卷取协同控制，通过张力传感器实时反馈的线缆织造张力，调整送经传动方向与速度。所述电缆进线眼孔和电缆线过线孔上分别外包瓷眼或铜套，所述电缆进线眼孔的孔径大于经纱进线眼孔的孔径。由于电缆线径和辅助编织经纱的线径存在较大的差异，且织造过程中张力要求和经线消耗量也完全不同。所述送经板上的电缆进线眼孔的孔轴线和过线整理板上的电缆线过线孔的孔轴线位于同一水平高度，防止电缆线的弯折。经步骤送出的7组电缆线和6组辅助经纱线经过电缆及经纱提综装置，每组电缆线分别从一组大孔扁平综眼穿过，每组辅助经纱线分别从一组环形综眼穿过，便于经纱和电缆线经过提综，也减少电缆线的弯折。见附图10，电缆及经纱提综装置Ⅴ：包括提综板22和装设于提综板上的多组平行设置的提综绳23，位于奇数位上的提综绳上装设有经纱综眼24，每一个经纱综眼内穿过一根经纱25，位于偶数位上的提综绳上装设有电缆线综眼26，每一个电缆线综眼内穿过一根电缆线27。为满足电缆和纱线经过提综，特设置两种综眼，常规综眼过捆绑纱线，特制大孔扁平综眼过电缆线。经步骤送出的7组电缆线和6组辅助经纱线经过多梭升降走梭梭箱装置，成排的7组电缆线和6组辅助经纱线分别穿过钢筘，且成排的7组电缆线位于成排的6组辅助经纱线的下方，选择两组纬线为第一纬线38和第二纬线39，第一纬线和第二纬线分别通过驱动组件独立控制，第一纬线穿设于第一梭子40上，第一纬线穿设于第二梭子41上，第一梭子位于织口的左侧，第二梭子位于织口的右侧，现将第一梭子对应的引纬装置提升到织口位置，织口位置处电缆线与辅助经纱线开口，辅助经纱线在上，电缆线在下，第一梭子从左边引纬到右边并完成第一梭打纬动作。经步骤后，织口不动，多梭升降走梭梭箱装置上的走梭升降装置将第二梭子对应的引纬装置提升到织口位置，此时织口处电缆线与辅助经纱线开口不变，辅助经纱线在上，电缆线在下，第二梭子从右边引纬到左边并完成第二梭打纬动作。经步骤后，织口不动，多梭升降走梭梭箱装置上的走梭升降装置将位于右侧的第一梭子对应的引纬装置提升到织口位置，同时电缆及经纱提综装置操作使辅助经纱线在下，电缆线在上，织口处电缆线与辅助经纱线开口，第一梭子从右边引纬到左边并完成第三梭打纬动作。经步骤后，织口不动，多梭升降走梭梭箱装置上的走梭升降装置将位于左侧的第二梭子对应的引纬装置提升到织口位置，织口处电缆线与辅助经纱线开口不变，辅助经纱线在下，电缆线在上，第二梭子从左边引纬到右边并完成第四梭打纬动作；然后接着重复第一梭到第四梭打纬动作，同时在前端扁平电缆线排卷取装置的卷取作用下，多组电缆线和辅助经纱线在每次打纬后前移一段距离，该距离由纬密参数控制前端卷取伺服电机的旋转量来达到控制，通过6组辅助经纱与两组纬线的交织将7组电缆线捆绑在一起形成扁平电缆线排。见附图11～13，多梭升降走梭梭箱装置Ⅵ：包括梭子、钢筘组件28、能够并排固定多组钢筘组件的钢筘安装板29、能够安装多行多列梭子的走梭安装板30、能够控制走梭安装板实现升降运动的走梭升降装置31和装设在走梭安装板上的运梭组件32；所述走梭安装板的背部装设有能够驱动走梭安装板实现升降运动的走梭升降装置；运梭组件为四层齿轮齿条引纬装置，每一层的引纬装置由单一的驱动组件33独立控制，通过多把梭联合实现多股不同纬线织造，走梭升降装置通过升降将不同层的引纬装置提升到织口位置进行打纬，改变编织同一布面的纬纱种类和颜色。所述钢筘组件包括钢筘连接板34，钢筘连接板中部设有过线通槽，钢筘连接板上固定有上、下钢筘安装压片35、36，多组钢筘呈平行结构夹持在上、下钢筘安装压片之间。所述上、下钢筘安装压片都为L型卡件，两个L型卡件之间卡接有钢筘37，且钢筘的两端分别卡接在两个L型卡件的卡槽内，便于钢筘的固定。所述走梭升降装置包括走梭升降电机和走梭升降模组，所述走梭升降模组装设于走梭固定板上，所述走梭升降电机装设于走梭升降模组下方，走梭升降模组上装设有走梭安装台，走梭安装板固定在走梭安装台上；所述走梭升降模组包括模组固定板、装设有模组固定板上的直线模组、装设有模组固定板上且位于直线模组两侧的直线滑轨，所述走梭升降电机的主轴通过联轴器与直线模组的滚珠丝杠连接，所述滚珠丝杠上配合装设有丝杠螺母，所述走梭安装台装设有丝杠螺母上；所述滚珠丝杠的两端通过轴承支撑，轴承装设有轴承固定座内，且轴承固定座与模组固定板呈垂直连接。所述运梭组件包括固定在走梭安装板上的上、下托板，所述上、下托板上分别设有前、后滑槽，每组前、后滑槽内分别活动连接有一组托条；所述走梭安装板的背部装设有能够驱动前、后滑槽内的托条做往复运动的驱动组件，每组托条对应一组驱动组件；每组所述上、下托板的前、后滑槽内的两组托条上并排活动连接有多组双层木脚；每组所述双层木脚上活动连接有两组梭子，所述走梭安装板的前部中间并排装设有多组T型木梭导条，中间梭子滑动配合装设于T型木梭导条与双层木脚之间。所述驱动组件设有四组，走梭安装板的左右两侧各设有两组，左侧的两组驱动组件分别驱动上、下托板上的后滑槽内的托条做往复运动，右侧的两组驱动组件分别驱动上、下托板上的前滑槽内的托条做往复运动，四组驱动组件的伺服电机分别驱动相应的主齿轮旋转，带动齿条运动，使连接块带动托条沿着托板上的前、后滑槽移动。对于本申请的走梭升降装置、运梭组件和驱动组件的详细结构可参考专利号CN202110564254.6，专利名称为：一种能够实现升降运动的走梭装置。其中详细记载了具体结构，在本文就不再累述。扁平电缆线排卷取装置Ⅶ与电缆伺服送经装置结构类似，采用上、下两组辊筒夹持传动，上部下压辊筒安装于长槽孔位置处以控制上部下压辊筒对不同线径电缆线的夹持力，通过上、下两组辊筒的摩擦力带动电缆的送经与卷取。本实施例通过电缆线间引入辅助经纱，通过辅助经纱与两股纬线的交织将电缆线排捆绑在一起，使得线缆之间捆绑牢固，难以偏移。引入双梭编织，双纬线捆绑，使得编织更加稳固，即使出现局部纬线磨损断裂，另一纬的存在也会使得电缆件不偏移，不散架。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
