标题title
一种电池组真空注液装置及方法
摘要abst
本发明涉及一种电池组真空注液装置及方法，所述电池组真空注液装置包括底座以及固定安装在所述底座的侧部且与之相垂直的竖板以及通过螺纹升降机构活动设置在所述底座上且与所述底座相平行的横板，所述横板用于放置电池，所述竖板朝向所述横板的一侧固定安装有供液筒与抽气筒，所述供液筒用于盛装电解液，且其上安装有排气机构，在对电池进行注液时，所述供液筒的底部出口通过弹性密封机构同电池连接，所述抽气筒上安装有用于对电池进行抽真空的抽气机构，且所述抽气机构通过单向传动机构同所述排气机构连接，最终，实现了抽真空与注液的同步性，且只抽电池内真空，提高了工序效率、电池真空度、注液吸收性、产品一致性以及质量。
权利要求书clms
1.一种电池组真空注液装置，其特征在于，包括底座以及固定安装在所述底座的侧部且与之相垂直的竖板以及通过螺纹升降机构活动设置在所述底座上且与所述底座相平行的横板，所述横板用于放置电池；所述竖板朝向所述横板的一侧固定安装有供液筒与抽气筒，所述供液筒用于盛装电解液，且其上安装有排气机构，在对电池进行注液时，所述供液筒的底部出口通过弹性密封机构同电池连接；所述抽气筒上安装有用于对电池进行抽真空的抽气机构，且所述抽气机构通过单向传动机构同所述排气机构连接。2.根据权利要求1所述的一种电池组真空注液装置，其特征在于，所述排气机构包括密封滑动设置在所述抽气筒中的活塞盘以及安装在所述竖板上的气缸，所述气缸的活动端同所述活塞盘固定，且所述抽气筒的顶端与侧壁上分别设置有第一单向阀与第二单向阀。3.根据权利要求2所述的一种电池组真空注液装置，其特征在于，所述供液筒中设置有圆盘，所述圆盘与所述供液筒的内壁滑动贴合，所述圆盘的中心处开设有一个排气孔，且所述排气孔上固定安装有且所述圆盘上竖直固定安装有立管；所述排气机构包括安装在所述竖板上的转动组件和移动组件，所述移动组件同所述立管连接，所述转动组件连接所述单向传动机构。4.根据权利要求3所述的一种电池组真空注液装置，其特征在于，所述移动组件包括固定安装在所述竖板上的两根导向杆、滑动设置在两根所述导向杆上且与所述立管固定连接的升降板，所述升降板朝向所述竖板的一侧固定有两个限位板。5.根据权利要求4所述的一种电池组真空注液装置，其特征在于，所述转动组件包括转动安装在所述竖板上的两个驱动轮以及滚动连接两个所述驱动轮的连接件，所述连接件上固定设置有一个柱体，两个所述限位板之间预留有间隙，所述柱体伸入至所述间隙中并与两个所述限位板滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种电池组真空注液装置，其特征在于，所述活塞盘上固定安装有立柱，所述单向传动机构包括固定安装在所述立柱上的长条板以及转动安装在所述竖板上的棘轮，所述棘轮的转动轴通过锥齿轮组与传动带连接所述驱动轮的转动轴，所述长条板上等距开设有多个倾斜槽，且每个所述倾斜槽中均转动安装有一个棘爪。7.根据权利要求1所述的一种电池组真空注液装置，其特征在于，所述弹性密封机构包括固定在所述供液筒的底部且与之连通的出液管以及与所述出液管密封滑动套合的伸缩管，所述出液管上设置有阀门，且所述伸缩管远离所述供液筒的一端设置有密封圈，所述伸缩管与所述出液管之间设置有多组弹性组件。8.根据权利要求7所述的一种电池组真空注液装置，其特征在于，所述弹性组件包括分别固定在所述出液管与所述伸缩管上的导向管和伸缩杆，所述导向管与所述伸缩杆滑动套合，二者的外周套设有弹簧，所述弹簧的两端分别同所述导向管与所述伸缩杆连接。9.根据权利要求1所述的一种电池组真空注液装置，其特征在于，所述螺纹升降机构包括转动安装在所述底座上的双向丝杆、固定安装在所述底座上的横杆以及设置在所述双向丝杆与所述横杆上的两个螺纹板，所述底座上安装有输出端同所述双向丝杆连接的驱动电机；所述底座上还设置有两组伸缩组件，所述伸缩组件包括竖直固定安装在所述底座上的导向板以及滑动设置在所述导向板中的伸缩板，所述横板固定在所述伸缩板的顶端，且所述螺纹板通过支撑板同所述伸缩板连接，所述支撑板的两端分别与所述螺纹板和所述伸缩板铰接。10.一种应用如权利要求1所述的电池组真空注液装置进行注液的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，将电池置于横板上，螺纹驱动机构工作，对电池进行举升；步骤二，待电池与供液筒密封连接后，打开阀门；步骤三，抽气机构对电池进行抽真空，同时，进行同步注液；步骤四，关闭阀门，螺纹驱动机构驱动电池下降，完成注液。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池生产加工相关技术领域，具体是一种电池组真空注液装置及方法。背景技术聚合物锂离子电池一般包括电池壳和容纳在电池壳体内的电芯和电解液，所述电芯包括正极、负极和位于正极和负极之间的隔膜；电解液在聚合物锂离子电池正极、负极之间起到传导电子的作用，在电池充放电过程中作为锂离子电流传送介质，是聚合物锂离子电池获得高电压、高比能等优点的保证。因此，在聚合物锂离子电池生产过程中，注液是非常重要的工艺操作。现有的注液技术，普遍为先将电池及注液杯抽真空，抽真空完成后注液杯下液口堵住，再将注液杯体通大气使杯体处于常压状态，然后将电解液打入注液杯内，打液完成后将注液下液口打开，此时电池为真空状态注液杯体为常压状态形成差压下液；在此注液模式下先抽真空后注液，整体设备产能低，硬件成本高；需抽电池与杯体真空，抽真空体积大，能耗高，时间长；注液杯体阀门较多，影响电池真空度难以达到极限真空，最终导致产品吸收一致性差。发明内容本发明的目的在于提供一种电池组真空注液装置及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电池组真空注液装置，包括底座以及固定安装在所述底座的侧部且与之相垂直的竖板以及通过螺纹升降机构活动设置在所述底座上且与所述底座相平行的横板，所述横板用于放置电池；所述竖板朝向所述横板的一侧固定安装有供液筒与抽气筒，所述供液筒用于盛装电解液，且其上安装有排气机构，在对电池进行注液时，所述供液筒的底部出口通过弹性密封机构同电池连接；所述抽气筒上安装有用于对电池进行抽真空的抽气机构，且所述抽气机构通过单向传动机构同所述排气机构连接。作为本发明进一步的方案：所述排气机构包括密封滑动设置在所述抽气筒中的活塞盘以及安装在所述竖板上的气缸，所述气缸的活动端同所述活塞盘固定，且所述抽气筒的顶端与侧壁上分别设置有第一单向阀与第二单向阀。作为本发明再进一步的方案：所述供液筒中设置有圆盘，所述圆盘与所述供液筒的内壁滑动贴合，所述圆盘的中心处开设有一个排气孔，且所述排气孔上固定安装有且所述圆盘上竖直固定安装有立管；所述排气机构包括安装在所述竖板上的转动组件和移动组件，所述移动组件同所述立管连接，所述转动组件连接所述单向传动机构。作为本发明再进一步的方案：所述移动组件包括固定安装在所述竖板上的两根导向杆、滑动设置在两根所述导向杆上且与所述立管固定连接的升降板，所述升降板朝向所述竖板的一侧固定有两个限位板。作为本发明再进一步的方案：所述转动组件包括转动安装在所述竖板上的两个驱动轮以及滚动连接两个所述驱动轮的连接件，所述连接件上固定设置有一个柱体，两个所述限位板之间预留有间隙，所述柱体伸入至所述间隙中并与两个所述限位板滑动连接。作为本发明再进一步的方案：所述活塞盘上固定安装有立柱，所述单向传动机构包括固定安装在所述立柱上的长条板以及转动安装在所述竖板上的棘轮，所述棘轮的转动轴通过锥齿轮组与传动带连接所述驱动轮的转动轴，所述长条板上等距开设有多个倾斜槽，且每个所述倾斜槽中均转动安装有一个棘爪。作为本发明再进一步的方案：所述弹性密封机构包括固定在所述供液筒的底部且与之连通的出液管以及与所述出液管密封滑动套合的伸缩管，所述出液管上设置有阀门，且所述伸缩管远离所述供液筒的一端设置有密封圈，所述伸缩管与所述出液管之间设置有多组弹性组件。作为本发明再进一步的方案：所述弹性组件包括分别固定在所述出液管与所述伸缩管上的导向管和伸缩杆，所述导向管与所述伸缩杆滑动套合，二者的外周套设有弹簧，所述弹簧的两端分别同所述导向管与所述伸缩杆连接。作为本发明再进一步的方案：所述螺纹升降机构包括转动安装在所述底座上的双向丝杆、固定安装在所述底座上的横杆以及设置在所述双向丝杆与所述横杆上的两个螺纹板，所述底座上安装有输出端同所述双向丝杆连接的驱动电机；所述底座上还设置有两组伸缩组件，所述伸缩组件包括竖直固定安装在所述底座上的导向板以及滑动设置在所述导向板中的伸缩板，所述横板固定在所述伸缩板的顶端，且所述螺纹板通过支撑板同所述伸缩板连接，所述支撑板的两端分别与所述螺纹板和所述伸缩板铰接。一种电池组真空注液的方法，包括以下步骤：步骤一，将电池置于横板上，螺纹驱动机构工作，对电池进行举升；步骤二，待电池与供液筒密封连接后，打开阀门；步骤三，抽气机构对电池进行抽真空，同时，进行同步注液；步骤四，关闭阀门，螺纹驱动机构驱动电池下降，完成注液。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明设计新颖，在使用时，螺纹升级机构工作时可对电池进行举升，且弹性密封机构可保证电池同供液筒的密封连接，排气机构工作，便对电池进行抽真空，随着电池内部压强的变化，注液同时进行，如此一来，实现了抽真空与注液的同步性，且只抽电池内真空，提高了工序效率、电池真空度、注液吸收性、产品一致性及质量。附图说明图1为电池组真空注液装置一种实施例的结构示意图。图2为电池组真空注液装置一种实施例另一角度的结构示意图。图3为电池组真空注液装置一种实施例又一角度的结构示意图。图4为图1中A处的结构放大图。图5为图1中B处的结构放大图。图6为图1中C处的结构放大图。图7为电池组真空注液装置一种实施例中抽气筒的内部结构示意图。图8为电池组真空注液装置一种实施例中排气机构的结构爆炸图。图中：1、底座；2、竖板；3、横板；4、供液筒；5、抽气筒；6、导向板；7、伸缩板；8、双向丝杆；9、横杆；10、螺纹板；11、驱动电机；12、支撑板；13、气缸；14、第一单向阀；15、第二单向阀；16、活塞盘；17、立柱；18、长条板；19、棘爪；20、棘轮；21、锥齿轮组；22、传动带；23、圆盘；24、立管；25、导向杆；26、升降板；27、驱动轮；28、连接件；29、限位板；30、柱体；31、出液管；32、伸缩管；33、阀门；34、导向管；35、伸缩杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，本发明中的元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。请参阅图1-8，本发明实施例中，一种电池组真空注液装置，所述电池组真空注液装置包括底座1以及固定安装在所述底座1的侧部且与之相垂直的竖板2以及通过螺纹升降机构活动设置在所述底座1上且与所述底座1相平行的横板3，所述横板3用于放置电池。请再次参阅图1，所述螺纹升降机构包括转动安装在所述底座1上的双向丝杆8、固定安装在所述底座1上的横杆9以及设置在所述双向丝杆8与所述横杆9上的两个螺纹板10，所述底座1上安装有输出端同所述双向丝杆8连接的驱动电机11；所述底座1上还设置有两组伸缩组件，所述伸缩组件包括竖直固定安装在所述底座1上的导向板6以及滑动设置在所述导向板6中的伸缩板7，所述横板3固定在所述伸缩板7的顶端，且所述螺纹板10通过支撑板12同所述伸缩板7连接，所述支撑板12的两端分别与所述螺纹板10和所述伸缩板7铰接。需要补充说明的是，所述螺纹板10上开设有两个分别用于供所述双向丝杆8与所述横杆9贯穿的孔位，其中供所述双向丝杆8穿过的孔位内壁上设置有与所述双向丝杆8咬合的螺纹。在进行注液时，将电池置于横板3上，驱动电机11驱动双向丝杆8正向转动，横杆9对螺纹板10进行导向，于是两个螺纹板10同时与双向丝杆8进行螺纹配合而相互靠近运动，螺纹板10通过支撑板12推动伸缩板7朝向导向板6外部滑动，横板3带动电池逐渐上升，反之，驱动电机11在驱动双向丝杆8反向转动时，横板3与电池便逐渐下降，如此一来，实现了对电池的举升功能，在电池同伸缩管32上的密封圈接触后，随着电池的继续上升，伸缩管32逐渐向出液管31中运动，伸缩杆35朝向导向管34中滑动，弹簧被压缩，储备一定的弹性势能，从而保证了连接的密封性，随后将阀门33打开即可开始启动气缸13进行注液。所述竖板2朝向所述横板3的一侧固定安装有供液筒4与抽气筒5，所述供液筒4用于盛装电解液，且其上安装有排气机构，在对电池进行注液时，所述供液筒4的底部出口通过弹性密封机构同电池连接，所述抽气筒5上安装有用于对电池进行抽真空的抽气机构，且所述抽气机构通过单向传动机构同所述排气机构连接。请再次参阅图7，所述排气机构包括密封滑动设置在所述抽气筒5中的活塞盘16以及安装在所述竖板2上的气缸13，所述气缸13的活动端同所述活塞盘16固定，且所述抽气筒5的顶端与侧壁上分别设置有第一单向阀14与第二单向阀15。在使用时，将待注液的电池置于横板3上，螺纹升降机构工作，将驱动横板3与电池竖直上升，直至电池通过弹性密封机构同所述供液筒4的底部出口连接，且将第一单向阀14同电池连接，随后，气缸13工作，驱动活塞盘16在抽气筒5中往复滑动，活塞盘16在向下滑动的过程中，第一单向阀14导通，而第二单向阀15不导通，于是，电池中的空气便被抽出至抽气筒5中，电池中的气压减小，于是供液筒4中的电解液便流入至电池中，活塞盘16在向上滑动的过程中，第一单向阀14不导通，而第二单向阀15导通，于是，抽气筒5中的空气便被排出至外界，如此循环往复，则实现了对电池有效的抽真空功能，并使得抽真空及注液同时进行，且只抽电池内真空，提高了工序效率、电池真空度、注液吸收性、产品一致性及质量。请再次参阅图1、图5以及图8，所述供液筒4中设置有圆盘23，所述圆盘23与所述供液筒4的内壁滑动贴合，所述圆盘23的中心处开设有一个排气孔，且所述排气孔上固定安装有且所述圆盘23上竖直固定安装有立管24。所述排气机构包括安装在所述竖板2上的转动组件和移动组件，所述移动组件同所述立管24连接，所述转动组件连接所述单向传动机构。所述移动组件包括固定安装在所述竖板2上的两根导向杆25、滑动设置在两根所述导向杆25上且与所述立管24固定连接的升降板26，所述升降板26朝向所述竖板2的一侧固定有两个限位板29。所述转动组件包括转动安装在所述竖板2上的两个驱动轮27以及滚动连接两个所述驱动轮27的连接件28，所述连接件28上固定设置有一个柱体30，两个所述限位板29之间预留有间隙，所述柱体30伸入至所述间隙中并与两个所述限位板29滑动连接。活塞盘16在抽气筒5中向上滑动以使抽气筒5中的空气排出的过程中，单向传动机构触发运动，带动驱动轮27转动，于是，连接件28带动柱体30运动，柱体30与两个限位板29滑动配合，使得升降板26带动立管24以及圆盘23向下运动，供液筒4中的空气被排出，有效减少了电解液与空气中水分的接触，大大减小了水分对电池性能的劣化影响。请再次参阅图4与图7，所述活塞盘16上固定安装有立柱17，所述单向传动机构包括固定安装在所述立柱17上的长条板18以及转动安装在所述竖板2上的棘轮20，所述棘轮20的转动轴通过锥齿轮组21与传动带22连接所述驱动轮27的转动轴，所述长条板18上等距开设有多个倾斜槽，且每个所述倾斜槽中均转动安装有一个棘爪19。所述锥齿轮组21包括与所述棘轮20同轴固定安装的一号锥齿轮和转动安装在所述竖板2上的二号锥齿轮，所述二号锥齿轮与所述一号锥齿轮啮合，所述传动带22则用于连接所述二号锥齿轮与所述驱动轮27二者的转动轴。活塞盘16在向下滑动的过程，即电池的抽真空过程，此过程中，长条板18跟随活塞盘16一同运动，棘爪19在与棘轮20接触的过程中在倾斜槽中发生翻转，而活塞盘16在向上滑动的过程中，棘爪19在与棘轮20接触的过程中不会在倾斜槽中翻转，于是，便会使得棘轮20发生转动，相应地，棘轮20的转动轴通过锥齿轮组21和第二传动带22带动驱动轮27转动，从而圆盘23在供液筒4中下滑一端距离，减少电解液与空气中水分的接触。请在再次参阅图6，所述弹性密封机构包括固定在所述供液筒4的底部且与之连通的出液管31以及与所述出液管31密封滑动套合的伸缩管32，所述出液管31上设置有阀门33，且所述伸缩管32远离所述供液筒4的一端设置有密封圈，所述伸缩管32与所述出液管31之间设置有多组弹性组件。所述弹性组件包括分别固定在所述出液管31与所述伸缩管32上的导向管34和伸缩杆35，所述导向管34与所述伸缩杆35滑动套合，二者的外周套设有弹簧，所述弹簧的两端分别同所述导向管34与所述伸缩杆35连接。本装置的工作原理：在进行注液时，将电池置于横板3上，驱动电机11驱动双向丝杆8正向转动，横杆9对螺纹板10进行导向，于是两个螺纹板10同时与双向丝杆8进行螺纹配合而相互靠近运动，螺纹板10通过支撑板12推动伸缩板7朝向导向板6外部滑动，横板3带动电池逐渐上升，反之，驱动电机11在驱动双向丝杆8反向转动时，横板3与电池便逐渐下降，如此一来，实现了对电池的举升功能，在电池同伸缩管32上的密封圈接触后，随着电池的继续上升，伸缩管32逐渐向出液管31中运动，伸缩杆35朝向导向管34中滑动，弹簧被压缩，储备一定的弹性势能，从而保证了连接的密封性，随后将阀门33打开即可开始启动气缸13进行注液；气缸13工作，驱动活塞盘16在抽气筒5中往复滑动，活塞盘16在向下滑动的过程中，第一单向阀14导通，而第二单向阀15不导通，于是，电池中的空气便被抽出至抽气筒5中，电池中的气压减小，于是供液筒4中的电解液便流入至电池中，活塞盘16在向上滑动的过程中，第一单向阀14不导通，而第二单向阀15导通，于是，抽气筒5中的空气便被排出至外界，如此循环往复，则实现了对电池有效的抽真空功能，并使得抽真空及注液同时进行，且只抽电池内真空，提高了工序效率、电池真空度、注液吸收性、产品一致性及质量；活塞盘16在向下滑动的过程，即电池的抽真空过程，此过程中，长条板18跟随活塞盘16一同运动，棘爪19在与棘轮20接触的过程中在倾斜槽中发生翻转，而活塞盘16在向上滑动的过程中，棘爪19在与棘轮20接触的过程中不会在倾斜槽中翻转，于是，便会使得棘轮20发生转动，相应地，棘轮20的转动轴通过锥齿轮组21和第二传动带22带动驱动轮27转动，连接件28带动柱体30运动，柱体30与两个限位板29滑动配合，使得升降板26带动立管24以及圆盘23向下运动，供液筒4中的空气被排出，有效减少了电解液与空气中水分的接触，大大减小了水分对电池性能的劣化影响。一种电池组真空注液的方法，包括以下步骤：步骤一，将电池置于横板上，螺纹驱动机构工作，对电池进行举升；步骤二，待电池与供液筒密封连接后，打开阀门；步骤三，抽气机构对电池进行抽真空，同时，进行同步注液；步骤四，关闭阀门，螺纹驱动机构驱动电池下降，完成注液。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
