标题title
无钴二元单晶材料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及锂电材料技术领域，公开了无钴二元单晶材料及其制备方法。制备方法包括：将成分为无钴二元前驱体、氢氧化锂以及复合掺杂元素的混料依次进行包覆前烧结、细化处理、包覆金属氧化物以及包覆后烧结；无钴二元前驱体的化学式为NixMn1‑x2，0.6≤x≤1.0，混料中锂元素与无钴二元前驱体中过渡金属元素的摩尔比为1.03～1.05:1，复合掺杂元素包括质量比为4:2.5～3.5:5.5～6.5的锆、铝和钨，锆占混料总质量的1～3‰。无钴二元单晶材料，采用上述方法制得。该制备方法能制得性能堪比同系列含钴三元正极材料的无钴二元单晶材料，该无钴材料成本低。
权利要求书clms
1.一种无钴二元单晶材料的制备方法，其特征在于，包括：将成分包括无钴二元前驱体、氢氧化锂以及复合掺杂元素的混料依次进行包覆前烧结、细化处理、包覆金属氧化物以及包覆后烧结；所述无钴二元前驱体的化学式为NixMn1-x2，0.6≤x≤1.0，所述混料中锂元素与所述无钴二元前驱体中过渡金属元素的摩尔比为1.03～1.05:1，所述复合掺杂元素包括质量比为4:2.5～3.5:5.5～6.5的锆、铝和钨，锆占所述混料总质量的1～3‰。2.根据权利要求1所述的无钴二元单晶材料的制备方法，其特征在于，所述包覆前烧结包括一次烧结、均匀分散以及二次烧结，所述均匀分散是将一次烧结产物混合分散均匀。3.根据权利要求2所述的无钴二元单晶材料的制备方法，其特征在于，均匀分散的方式为将一次烧结后的产物置于混料机中，设置转速250～350rpm、混料4～6min，然后设置转速500～700rpm，混料20～30min。4.根据权利要求2所述的无钴二元单晶材料的制备方法，其特征在于，一次烧结在有氧气存在的环境下进行，炉内压强为5～20Pa、温度为450～650℃、时间为4～7h；优选地，一次烧结的气氛为空气气氛或氧气气氛。5.根据权利要求2所述的无钴二元单晶材料的制备方法，其特征在于，二次烧结在氧气浓度大于95％的环境中进行，炉内压强为5～20Pa、温度为850～950℃、时间为10～14h。6.根据权利要求1～5任一项所述的无钴二元单晶材料的制备方法，其特征在于，所述金属氧化物为Mg、Al、Zn、Ti、Cr、W和Zr的氧化物中至少一种；优选地，所述金属氧化物中的金属占终产物质量的2～3‰。7.根据权利要求1～5任一项所述的无钴二元单晶材料的制备方法，其特征在于，包覆后烧结炉内压强为5～20Pa、温度为450～600℃、时间为5～8h；优选地，三次烧结气氛为空气气氛。8.根据权利要求1～5任一项所述的无钴二元单晶材料的制备方法，其特征在于，细化处理是：将包覆前烧结产物先粗碎至粒径不大于3mm，然后将粗碎后的产物细碎为粒径3.2±0.3μm的粉体。9.根据权利要求7所述的无钴二元单晶材料的制备方法，其特征在于，粗碎是将二次烧结产物依次进行鄂破然后对辊，对辊间隙为1～3mm，细碎是采用气流磨细碎，磨体气压为0.4～0.5MPa，分级轮频率在130～160Hz。10.一种无钴二元单晶材料，其特征在于，采用如权利要求1～9任一项所述的制备方法制得。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电材料技术领域，具体而言，涉及无钴二元单晶材料及其制备方法。背景技术随着动力电池由商用车主导的磷酸铁锂电池转向乘用车的三元电池，2018年开始，动力电池行业已有超过80％原先以磷酸铁锂电池为主的企业开始向三元电池路线布局。从近几年国内三元材料不同型号市场份额占比情况来看，高镍低钴或无钴材料的市场占比正逐步增加，其为最有应用前景的正极材料。当前钴矿稀缺、价格日趋走高的形势，提高镍含量、降低钴含量是高比能量动力电池研发的必然趋势。其中无钴高镍正极材料以其高比容量、低成本、无毒、环境友好著称，是未来锂离子电池备选正极材料之一。但目前无钴高镍正极材料的循环稳定性和安全性能欠佳，制约了其商业化的进程。因此，开展对高容量、安全性能的无钴正极材料的研究意义重大，这也是成本及容量性能的综合考虑的发展方向。无钴层状正极材料是指不含钴元素而只有Ni和Mn元素的材料，通式可以表示为LiNixMnyO2，对于层状二元材料时，一般情况下x≥0.5，y≤0.5，常见的无钴二元材料有NM9010、NM8020、NM5050等。与NCM三元材料相比，目前NM二元材料具有以下几个优势：1、由于不含钴元素，NM二元材料在原料成本上具有一定的优势；2、据文献报道，NM二元材料在安全性上有略优于NCM三元材料。目前NM二元材料的主要劣势体现在：1、其倍率、循环和容量性能通常要劣于NCM正极材料，因此需要在掺杂、包覆、破碎等工艺上进行更加细致的优化。2、当前NM材料还处于开发阶段，对材料结构的认识以及改进方向仍处于探索阶段。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供无钴二元单晶材料的制备方法和无钴二元单晶材料。本发明是这样实现的：第一方面，本发明提供一种无钴二元单晶材料的制备方法，包括：将成分包括无钴二元前驱体、氢氧化锂以及复合掺杂元素的混料依次进行包覆前烧结、细化处理、包覆金属氧化物以及包覆后烧结；无钴二元前驱体的化学式为NixMn1-x2，0.6≤x≤1.0，混料中锂元素与无钴二元前驱体中过渡金属元素的摩尔比为1.03～1.05:1，复合掺杂元素包括质量比为4:2.5～3.5:5.5～6.5的锆、铝和钨，锆占混料总质量的1～3‰。在可选的实施方式中，包覆前烧结包括一次烧结、均匀分散以及二次烧结，均匀分散是将一次烧结产物混合分散均匀。在可选的实施方式中，均匀分散的方式为将一次烧结后的产物置于混料机中，设置转速250～350rpm、混料4～6min，然后设置转速500～700rpm，混料20～30min。在可选的实施方式中，一次烧结在有氧气存在的环境下进行，炉内压强为5～20Pa、温度为450～650℃、时间为4～7h；优选地，一次烧结的气氛为空气气氛或氧气气氛。在可选的实施方式中，二次烧结在氧气浓度大于95％的环境中进行，炉内压强为5～20Pa、温度为850～950℃、时间为10～14h。在可选的实施方式中，金属氧化物为Mg、Al、Zn、Ti、Cr、W和Zr的氧化物中至少一种；优选地，金属氧化物中的金属占终产物质量的2～3‰。在可选的实施方式中，包覆后烧结炉内压强为5～20Pa、温度为450～600℃、时间为5～8h；优选地，三次烧结气氛为空气气氛。在可选的实施方式中，细化处理是：将包覆前烧结产物先粗碎至粒径不大于3mm，然后将粗碎后的产物细碎为粒径3.2±0.3μm的粉体。在可选的实施方式中，粗碎是将二次烧结产物依次进行鄂破然后对辊，对辊间隙为1～3mm，细碎是采用气流磨细碎，磨体气压为0.4～0.5MPa，分级轮频率在130～160Hz。第二方面，本发明提供一种无钴二元单晶材料，采用如前述实施方式任一项的制备方法制得。本发明具有以下有益效果：在制备无钴二元单晶材料过程中，由于添加了合适量的复合掺杂元素锆、铝和钨，这三种元素以合理配比从不同角度发挥作用，使得制得的无钴二元单晶材料在没有钴的情况下也能具有容量、首圈库伦效率以及循环性能较佳，可与含钴同系列三元正极材料匹配。而本申请提供的制备方法由于制备原料不含钴，大大降低了制造成本。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。发明人发现，目前也有相关现有技术中记载了制备无钴二元材料，但均存在一定的缺点使得制得的产品性能明显差于含钴三元正极材料，主要表现在：1、钴元素对于电池的正极材料来说十分重要，缺少钴，会导致材料的晶格不稳定，导致容量下降和循环倍率性能变差。2、前驱体制备时过度元素的氢氧化物沉淀溶解度不同，必须使用氨水会控制共同沉淀，如果在前驱体引入一种或者多种元素掺杂，必然造成前驱体制备困难，增加材料成本。3、将前驱体与锂盐直接烧结，减少了锂盐同前驱体的接触面积，使得一次晶粒生长的不均匀。4、未对一烧料处理而进行包覆金属氧化物时，存在包覆的不均匀的情况。针对发明人发现的上述问题，其提出了本申请的无钴二元单晶材料及其制备方法。下面对本发明提供的无钴二元单晶材料及其制备方法进行具体描述。本发明实施例提供的无钴二元单晶材料的制备方法，包括：将成分包括无钴二元前驱体、氢氧化锂以及复合掺杂元素的混料依次进行包覆前烧结、细化处理、包覆金属氧化物以及包覆后烧结；无钴二元前驱体的化学式为NixMn1-x2，0.6≤x≤1.0，混料中锂元素与无钴二元前驱体中过渡金属元素的摩尔比为1.03～1.05:1，复合掺杂元素包括质量比为4:2.5～3.5:5.5～6.5的锆、铝和钨，锆占混料总质量的1～3‰。二元单晶材料中不含有钴时晶体结构不稳定，会导致容量下降和循环倍率性能变差的问题，复合掺杂元素中的锆能够起到稳定材料晶体结构的作用；复合掺杂元素中的铝增加材料的循环性能；复合掺杂元素中的钨具有助熔效果促进晶粒生长，并且增大c/a值，提高Li+传输速率，稳定氧负离子，抑制正极材料在充电状态下失氧。上述三种元素以合理配比掺杂至二元单晶材料中从不同角度配合作用，可有效解决材料中缺少钴造成的结构不稳定、首效低、容量小以及循环性差的问题。特别是，上述三种元素含量以及配比需要在本申请要求的合适范围内，若未在本申请要求的范围内可能会出现如下情况：1、假设锆元素掺杂过多，会引起晶粒过度生长，使得Li+拖嵌困难、阻抗增加、容量降低等；2、假设铝元素掺杂过多，Al3+取代过多的过渡金属元素，会造成容量下降；3、如果钨元素掺杂过多，在循环过程中造成晶格易发生不可逆的变化，造成循环性能降低、且材料成本增加等问题。本申请提供的无钴二元单晶材料的制备方法，不使用钴元素，大大降低了制造成本，而通过加入复合掺杂元素可解决二元单晶材料不含钴存在导致的缺陷，因此，本申请提供的制备方法成本低，可制得容量、首圈库伦效率以及循环性能相当于含钴三元正极材料的无钴二元单晶材料。本申请提供的制备方法具体包括：S1、制备混料将无钴二元前驱体、氢氧化锂以及复合掺杂元素加入高速混合机中混合均匀，制得混料。无钴二元前驱体的化学式为NixMn1-x2，0.6≤x≤1.0。考虑到烧结过程锂元素会挥发损失，配料时使锂含量略多，按照混料中锂元素与无钴二元前驱体中过渡金属元素的摩尔比为1.03～1.05:1添加氢氧化锂和无钴二元前驱体。复合掺杂元素包括质量比为4:2.5～3.5:5.5～6.5的锆、铝和钨，按照锆元素占总的质量的1～3‰添加复合掺杂元素。S2、一次烧结将混料置于气氛箱式炉中在氧气气氛或空气气氛中进行一次烧结，炉内压强为5～20Pa、温度为450～650℃、时间为4～7h。S3、一次烧结产物均匀分散由于烧结过程不可能做到混料各个部位烧结程度完全相同，因此将一次烧结后的产物置于混料机中使一次烧结产物混合分散均匀，避免各部分烧结程度不均一在后续烧结过程中出现晶粒生长不均匀的问题。优选地，均匀分散过程低转速250～350rpm、混料4～6min，然后高转速500～700rpm，混料20～30min，以保证一次烧结产物分散均匀。由于一次烧结后对产物进行均匀分散，可有效保证后续烧结过程晶粒的均匀生长进而得到性能好的单晶材料。S4、二次烧结将均匀分散的一次烧结产物置于气氛箱式炉中在氧气浓度大于95％的环境中烧结，炉内压强为5～20Pa、温度为850～950℃、时间为10～14h。S5、细化处理将包覆前烧结产物先粗碎至粒径不大于3mm，然后将粗碎后的产物细碎为粒径3.2±0.3μm的粉体。具体是：将二次烧结产物依次进行鄂破然后对辊，对辊间隙为1～3mm得到粒径不大于3mm的颗粒物，然后将得到的颗粒物采用气流磨中进行细碎，磨体气压为0.4～0.5MPa，分级轮频率在130～160Hz得到粒径3.2±0.3μm的粉体。通过粗碎后再进行细碎，严格控制包覆前粉体粒径，可保证包覆均匀。S6、包覆采用常规的包覆工艺，S5步骤得到的粉体进行金属氧化物包覆。具体地，金属氧化物为Mg、Al、Zn、Ti、Cr、W和Zr的氧化物中至少一种。优选地，金属氧化物中的金属占终产物质量的2～3‰。S7、包覆后烧结将S6包覆后产物置于气氛箱式炉中在空气气氛下进行烧结，炉内压强为5～20Pa、温度为450～600℃、烧结时间为5～8h。烧结后得到无钴二元单晶材料。本申请实施例提供的无钴二元单晶材料，采用本申请实施例提供的制备方法制得。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。实施例1将无钴二元前驱体Ni0.75Mn0.252、氢氧化锂以及复合掺杂元素置于高速混合机中，混合均匀后得到混料。氢氧化锂与无钴二元前驱体中Li/TM＝1.03，复合掺杂元素中Zr、Al、W元素的质量比为4:3:6，添加的复合掺杂元素以Zr为基线，Zr占混料质量含量为1‰。将混料于气氛箱式炉中进行一次烧结，烧结气氛为空气，保温区温度为550℃、升温速率为3℃/min，保温时间为6h。将一次烧结的物料置于高速混合机中，设置转速300rpm、混料5min，然后设置转速600rpm，混料25min使之分散均匀。将分散过后的物料放在气氛箱式炉中进行二次烧结，保温区温度为890℃、升温速率为3℃/min，烧结气氛为氧气，氧气浓度为＞95％，保温时间为12h；将二次烧结物料进行粗碎、细碎，粗碎是依次进行鄂破、对辊，对辊间隙为2mm，细碎采用气流磨，磨体气压为0.4～0.5Pa，分级轮频率为130得到粒径3.2±0.3μm的粉体。包覆金属纳米氧化物Al2O3，按照Al金属占终产物质量的2‰进行包覆。将包覆氧化铝的物料进行三次烧结，烧结气氛为空气，保温区温度为550℃、升温速率为3℃/min、保温时间为8h，最终得到产物LiNi0.75Mn0.25O2。实施例2本实施例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：Zr占混料质量的2‰。实施例3本实施例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：Zr占混料质量的3‰。实施例4本实施例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：Zr、Al、W质量之比为4:2.5:6.5。实施例5本实施例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：Zr、Al、W质量之比为4:3.5:5.5。实施例6本实施例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：一次烧结后未对一次烧结产物均匀分散直接进行二次烧结。对比例1本实施例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：未添加复合掺杂元素。对比例2本对比例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：添加的复合掺杂元素以锆为基线，Zr占混料质量的5‰。对比例3本对比例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：Zr、Al、W元素质量之比为4:1:6。对比例4本对比例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：Zr、Al、W元素质量之比为4:5:6。对比例5本对比例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：Zr、Al、W元素质量之比为4:3:4。对比例6本对比例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：Zr、Al、W元素质量之比为4:3:8。对比例7本对比例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：Zr、Al、W元素质量之比为2:3:6。对比例8本对比例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：Zr、Al、W元素质量之比为6:3:6。对比例9三元正极材料LiNi0.75Co0.05Mn0.2O2。实验例测试实施例1-6和对比例1-9的正极材料的性能。将结果记录至下表中。表1各实验组正极材料的性能从上表可以看出，本申请实施例制得的无钴二元单晶材料的首效、容量和循环性均较佳。将各实施例与对比例1对比，增加复合元素掺杂后，其容量和循环均有较大的提升，说明复合元素掺杂可以大幅度提高容量和循环性能。将实施例1和实施例6对比，引入同样掺杂的复合元素，因实施例1分散后再进行二次烧结，使得前驱体晶粒生长的更加均匀，所以其相对于实施例6容量和循环性能均有所提升。通过实施例1-3可以看出，Zr的质量含量在1～3‰之间时，随着Zr元素的增加，容量和循环性能成线性增长关系，但是当到达3‰后，容量和循环有所下降，故3‰为其上限值。通过实施例1-3的测试结果可看出，通过增添复合掺杂元素和一次烧结分散工艺过后，二元无钴材料在容量和循环上几乎可以媲美同系列的三元单晶正极材料。将实施例1与对比例2对比可看出，对比例2的材料性能明显差于实施例1，说明当复合掺杂元素含量超出本申请要求的范围内时无法制得性能接近含钴同系列产品；对比例3-8中锆、铝和钨的含量未在本申请要求的范围内，将实施例1和对比例3-8对比，可看出对比例3-8制得的正极材料的性能明显更差，说明复合掺杂元素中锆、铝和钨的含量应当在本申请要求的范围内，若未在本申请要求的范围内，无法制得性能接近含钴同系列产品的材料。综上，本申请提供的无钴二元单晶材料的制备方法，在制备无钴二元单晶材料过程中，由于添加了合适量的复合掺杂元素锆、铝和钨，这三种元素以合理配比从不同角度发挥作用，使得制得的无钴二元单晶材料在没有钴的情况下也能具有容量、首圈库伦效率以及循环性能较佳，可与含钴同系列三元正极材料匹配。而本申请提供的制备方法由于制备原料不含钴，大大降低了制造成本。本申请提供的无钴二元单晶材料，采用本申请提供的制备方法制得，因此该材料性能较佳，且成本低。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
