标题title
纳米孔隙前驱体制备方法
摘要abst
本发明公开了一种纳米孔隙前驱体制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、配制镍钴锰的三元盐溶液、碱液、氨水溶液；S2、配制表面活性剂，所述表面活性剂包括十四烷基三甲基溴化铵和溴化十六烷基吡啶；S3、将所述三元盐溶液、碱液、氨水溶液、表面活性剂通入反应釜中进行前驱体合成反应，得到前驱体浆料；S4、前驱体浆料经后处理，即得纳米孔隙前驱体。其优点是：1、能够在不影响前驱体振实密度的同时提高前驱体的比表面积；2、能够有效调控颗粒形貌。
权利要求书clms
1.纳米孔隙前驱体制备方法，其特征在于：包括在前驱体合成中使用表面活性剂的步骤，所述表面活性剂包括十四烷基三甲基溴化铵和溴化十六烷基吡啶。2.根据权利要求1所述的纳米孔隙前驱体制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、配制镍钴锰的三元盐溶液、碱液、氨水溶液；S2、配制表面活性剂，所述表面活性剂包括十四烷基三甲基溴化铵和溴化十六烷基吡啶；S3、将所述三元盐溶液、碱液、氨水溶液、表面活性剂通入反应釜中进行前驱体合成反应，得到前驱体浆料；S4、前驱体浆料经后处理，即得纳米孔隙前驱体。3.根据权利要求1或2所述的纳米孔隙前驱体制备方法，其特征在于：所述表面活性剂中十四烷基三甲基溴化铵和溴化十六烷基吡啶的摩尔比为5:1～2。4.根据权利要求2所述的纳米孔隙前驱体制备方法，其特征在于：所述三元盐溶液的金属离子浓度为0.1～2mol/L，所碱液的氢氧化钠浓度为3～15mol/L，所述氨水溶液中氨浓度为5～10mol/L。5.根据权利要求2所述的纳米孔隙前驱体制备方法，其特征在于：步骤S3具体为：在反应釜内用母液配置需求的底液，通入氮气进行空气置换，打开搅拌和加热，保持搅拌速率和釜内温度稳定控制在一定值，调节底液pH值和氨浓度至要求值，按产品要求比例以一定的流量将三元盐溶液、碱液、氨水溶液、表面活性剂持续加入到反应釜内，根据测试情况，可调节碱液、氨水溶液流量以稳定反应氛围，持续反应至得到要求粒径的产品，得到前驱体浆料。6.根据权利要求2所述的纳米孔隙前驱体制备方法，其特征在于：步骤S4的后处理具体为：所述前驱体浆料进入过滤装置，将得到的滤饼用1～10倍重量的碱溶液打浆洗涤，再用1～10倍重量的去离子水洗涤数次，各项杂质含量达标后，过滤得滤饼；滤饼于100～150℃条件下进行干燥2～24h，即得纳米孔隙前驱体。7.由权利要求1～6中任一权利要求所述的纳米孔隙前驱体制备方法制得的纳米孔隙前驱体。8.锂离子电池正极材料生产方法，其特征在于：生产原料包括权利要求7所述的纳米孔隙前驱体。9.由权利要求8所述的锂离子电池正极材料生产方法制得的锂离子电池正极材料。10.包括权利要求9所述的锂离子电池正极材料的锂电池。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种锂电池生产技术，尤其是一种锂离子电池正极材料前驱体生产技术。背景技术随着传统能源的逐步消耗，保护环境的要求提高，新的能源体系的开发，储存和应用体系的完善，锂离子电池以其能量密度高、循环性能好以及对环境友好等特点正逐步代替传统动力电池如铅酸电池、镍氢电池在电动车上的应用，锂离子电池的研发和应用成为全球新能源汽车竞争的关键技术。锂离子电池由正极材料、负极材料、隔膜和电解液等主要部分组成，其中正极材料是决定锂离子电池性能优劣的关键因素，三元材料因其价格低廉，性能稳定，被称为是锂电池的首选材料，三元前驱体是三元正极材料高度定制化的标准品，是生产三元正极的关键性材料。三元前驱体的性能直接决定了三元正极材料的粒径、元素配比、杂质含量等主要理化性能，从而影响锂电池的一致性、倍率性能、能量密度、循环寿命等核心电化学性能。相比于低镍材料,高镍材料因具有更高的能量密度及更低的成本优势而倍受追捧。但高镍材料也因为Ni高的活性，使过渡金属离子在共沉淀过中沉淀速度过快，造成前驱体一次颗粒紧密堆积，颗粒内孔隙少，烧结后的正极材料一次颗粒致密，阻碍锂离子传输，影响材料的功率性能。发明内容为在不影响前驱体振实密度的同时提高前驱体的比表面积，本发明提供了一种纳米孔隙前驱体制备方法。本发明所采用的技术方案是：纳米孔隙前驱体制备方法，包括在前驱体合成中使用表面活性剂的步骤，所述表面活性剂包括十四烷基三甲基溴化铵和溴化十六烷基吡啶。本发明具体可以按照如下步骤实施：S1、配制镍钴锰的三元盐溶液、碱液、氨水溶液；S2、配制表面活性剂，所述表面活性剂包括十四烷基三甲基溴化铵和溴化十六烷基吡啶；S3、将所述三元盐溶液、碱液、氨水溶液、表面活性剂通入反应釜中进行前驱体合成反应，得到前驱体浆料；S4、前驱体浆料经后处理，即得纳米孔隙前驱体。作为本发明的进一步改进，所述表面活性剂中十四烷基三甲基溴化铵和溴化十六烷基吡啶的摩尔比为5:1～2。作为本发明的进一步改进，所述三元盐溶液的金属离子浓度为0.1～2mol/L，所碱液的氢氧化钠浓度为3～15mol/L，所述氨水溶液中氨浓度为5～10mol/L。作为本发明的进一步改进，步骤S3具体为：在反应釜内用母液配置需求的底液，通入氮气进行空气置换，打开搅拌和加热，保持搅拌速率和釜内温度稳定控制在一定值，调节底液pH值和氨浓度至要求值，按产品要求比例以一定的流量将三元盐溶液、碱液、氨水溶液、表面活性剂持续加入到反应釜内，根据测试情况，可调节碱液、氨水溶液流量以稳定反应氛围，持续反应至得到要求粒径的产品，得到前驱体浆料。作为本发明的进一步改进，步骤S4的后处理具体为：所述前驱体浆料进入过滤装置，将得到的滤饼用1～10倍重量的碱溶液打浆洗涤，再用1～10倍重量的去离子水洗涤数次，各项杂质含量达标后，过滤得滤饼；滤饼于100～150℃条件下进行干燥2～24h，即得纳米孔隙前驱体。本发明还公开了一种纳米孔隙前驱体，其即是由本发明的纳米孔隙前驱体制备方法所制得。本发明还公开了一种锂离子电池正极材料生产方法，其特点是生产原料包括本发明的纳米孔隙前驱体。本发明还公开了一种锂离子电池正极材料，其即是由本发明的锂离子电池正极材料生产方法所制得。本发明还公开了一种包括上述锂离子电池正极材料的锂电池。本发明的有益效果是：1、能够在不影响前驱体振实密度的同时提高前驱体的比表面积；2、能够有效调控颗粒形貌。具体实施方式下面结合实施例对本发明进一步说明。实施例一：按照如下步骤制备三元前驱体：用去离子水将硫酸镍、硫酸钴、硫酸锰按照Ni:Co:Mn＝80:10:10的比例配制成金属离子浓度为2mol/L三元盐溶液；用去离子水将NaOH沉淀剂配制为浓度为9mol/L的碱液；用去离子水将氨水稀释成氨浓度为6mol/L的氨水溶液；将十四烷基三甲基溴化铵和溴化十六烷基吡啶按照5:2的质量比用去离子水溶解为0.05mol/L的表面活性剂；在反应釜内用母液配置底液，底液pH控制范围为11.80～12.00，底液氨浓度控制范围为0.30～0.35mol/L；然后通入氮气进行空气置换，打开搅拌和加热，保持搅拌速率为900rpm，釜内温度稳定控制在65℃，调节底液pH值至11.60±0.1，氨浓度至0.30～0.35mol/L，按产品要求比例以50:19:2:1将三元盐溶液、碱液、氨水溶液、表面活性剂持续加入到反应釜内，持续反应至产物粒径D50：3.8～4.3μm，得到前驱体浆料。反应生成的沉淀进入过滤装置，将得到母液循环利用，将得到的滤饼用6倍重量的碱溶液打浆洗涤，再用8倍重量的去离子水洗涤数次，各项杂质含量达标后，过滤得滤饼，于120℃条件下进行干燥12h，得到三元前驱体产品。对所得三元前驱体产品进行比表面积和振实密度测定，结果见表1。对比例一：该对比例为实施例一的对照实验，按照与实施例一相同的步骤和条件实施，其区别仅在于：未使用表面活性剂。具体步骤如下：用去离子水将硫酸镍、硫酸钴、硫酸锰按照Ni:Co:Mn＝80:10:10的比例配制成金属离子浓度为2mol/L三元盐溶液；用去离子水将NaOH沉淀剂配制为浓度为9mol/L的碱液；用去离子水将氨水稀释成氨浓度为6mol/L的氨水溶液；在反应釜内用母液配置底液，底液pH控制范围为11.80～12.00，底液氨浓度控制范围为0.30～0.35mol/L；然后通入氮气进行空气置换，打开搅拌和加热，保持搅拌速率为900rpm，釜内温度稳定控制在65℃，调节底液pH值至11.60±0.1，氨浓度至0.30～0.35mol/L，按产品要求比例以50:19:2将三元盐溶液、碱液、氨水溶液持续加入到反应釜内，持续反应至产物粒径D50：3.8～4.3μm，得到前驱体浆料。反应生成的沉淀进入过滤装置，将得到母液循环利用，将得到的滤饼用6倍重量的碱溶液打浆洗涤，再用8倍重量的去离子水洗涤数次，各项杂质含量达标后，过滤得滤饼，于120℃条件下进行干燥12h，得到三元前驱体产品。对所得三元前驱体产品进行比表面积和振实密度测定，结果见表1。对比例二：该对比例为实施例一的对照实验，按照与实施例一相同的步骤和条件实施，其区别仅在于：表面活性剂仅使用十四烷基三甲基溴化铵。具体步骤如下：按照如下步骤制备三元前驱体：用去离子水将硫酸镍、硫酸钴、硫酸锰按照Ni:Co:Mn＝80:10:10的比例配制成金属离子浓度为2mol/L三元盐溶液；用去离子水将NaOH沉淀剂配制为浓度为9mol/L的碱液；用去离子水将氨水稀释成氨浓度为6mol/L的氨水溶液；将十四烷基三甲基溴化铵用去离子水溶解为0.05mol/L的表面活性剂；在反应釜内用母液配置底液，底液pH控制范围为11.80～12.00，底液氨浓度控制范围为0.30～0.35mol/L；然后通入氮气进行空气置换，打开搅拌和加热，保持搅拌速率为900rpm，釜内温度稳定控制在65℃，调节底液pH值至11.60±0.1，氨浓度至0.30～0.35mol/L，按产品要求比例以50:19:2:1将三元盐溶液、碱液、氨水溶液、表面活性剂持续加入到反应釜内，持续反应至产物粒径D50：3.8～4.3μm，得到前驱体浆料。反应生成的沉淀进入过滤装置，将得到母液循环利用，将得到的滤饼用6倍重量的碱溶液打浆洗涤，再用8倍重量的去离子水洗涤数次，各项杂质含量达标后，过滤得滤饼，于120℃条件下进行干燥12h，得到三元前驱体产品。对所得三元前驱体产品进行比表面积和振实密度测定，结果见表1。对比例三：该对比例为实施例一的对照实验，按照与实施例一相同的步骤和条件实施，其区别仅在于：表面活性剂仅使用溴化十六烷基吡啶。具体步骤如下：按照如下步骤制备三元前驱体：用去离子水将硫酸镍、硫酸钴、硫酸锰按照Ni:Co:Mn＝80:10:10的比例配制成金属离子浓度为2mol/L三元盐溶液；用去离子水将NaOH沉淀剂配制为浓度为9mol/L的碱液；用去离子水将氨水稀释成氨浓度为6mol/L的氨水溶液；将溴化十六烷基吡啶用去离子水溶解为0.05mol/L的表面活性剂；在反应釜内用母液配置底液，底液pH控制范围为11.80～12.00，底液氨浓度控制范围为0.30～0.35mol/L；然后通入氮气进行空气置换，打开搅拌和加热，保持搅拌速率为900rpm，釜内温度稳定控制在65℃，调节底液pH值至11.60±0.1，氨浓度至0.30～0.35mol/L，按产品要求比例以50:19:2:1将三元盐溶液、碱液、氨水溶液、表面活性剂持续加入到反应釜内，持续反应至产物粒径D50：3.8～4.3μm，得到前驱体浆料。反应生成的沉淀进入过滤装置，将得到母液循环利用，将得到的滤饼用6倍重量的碱溶液打浆洗涤，再用8倍重量的去离子水洗涤数次，各项杂质含量达标后，过滤得滤饼，于120℃条件下进行干燥12h，得到三元前驱体产品。对所得三元前驱体产品进行比表面积和振实密度测定，结果见表1。对比例四：该对比例为实施例一的对照实验，按照与实施例一相同的步骤和条件实施，其区别仅在于：将十四烷基三甲基溴化铵替换为十六烷基三甲基溴化铵。具体步骤如下：按照如下步骤制备三元前驱体：用去离子水将硫酸镍、硫酸钴、硫酸锰按照Ni:Co:Mn＝80:10:10的比例配制成金属离子浓度为2mol/L三元盐溶液；用去离子水将NaOH沉淀剂配制为浓度为9mol/L的碱液；用去离子水将氨水稀释成氨浓度为6mol/L的氨水溶液；将十六烷基三甲基溴化铵和溴化十六烷基吡啶按照1:1的质量比用去离子水溶解为0.05mol/L的表面活性剂；在反应釜内用母液配置底液，底液pH控制范围为11.80～12.00，底液氨浓度控制范围为0.30～0.35mol/L；然后通入氮气进行空气置换，打开搅拌和加热，保持搅拌速率为900rpm，釜内温度稳定控制在65℃，调节底液pH值至11.60±0.1，氨浓度至0.30～0.35mol/L，按产品要求比例以50:19:2:1将三元盐溶液、碱液、氨水溶液、表面活性剂持续加入到反应釜内，持续反应至产物粒径D50：3.8～4.3μm，得到前驱体浆料。反应生成的沉淀进入过滤装置，将得到母液循环利用，将得到的滤饼用6倍重量的碱溶液打浆洗涤，再用8倍重量的去离子水洗涤数次，各项杂质含量达标后，过滤得滤饼，于120℃条件下进行干燥12h，得到三元前驱体产品。对所得三元前驱体产品进行比表面积和振实密度测定，结果见表1。表1三元前驱体产品比表面积和振实密度测定结果比表面积振实密度实施例一50.321.52对比例一18.671.64对比例二31.251.27对比例三27.681.42对比例四39.541.47由表1的实施例一和对比例一的比较可以看出，通过在三元前驱体合成反应中加入由十四烷基三甲基溴化铵和溴化十六烷基吡啶组成的表面活性剂可以使得三元前驱体在不改变振实的情况下大幅的提高前驱体的比表面积。由表1中实施例一、对比例一、对比例二、对比例三的比较可以看出，单独添加十四烷基三甲基溴化铵时比表面积有所增长，但振实密度降低较多；而单独添加溴化十六烷基吡啶时，比表面积提升也不明显，但振实密度降低程度也较明显。而将十四烷基三甲基溴化铵和溴化十六烷基吡啶组合使用时，不仅比表面积明显提高，且振实密度也得到了很好的维持。可见十四烷基三甲基溴化铵和溴化十六烷基吡啶在提高三元前驱体比表面积并防止振实密度降低上具有明显的协同作用。由表1中实施例一和对比例四的对比可以看出，将十四烷基三甲基溴化铵替换为十六烷基三甲基溴化铵后，比表面积提升幅度较实施例一有所降低，且振实密度维持性也有所降低。电化学性能检测：将上述各实施例和对比例制得的三元前驱体按Li2CO3过量4％～8％的摩尔比例将和锂源分别于烧结炉中烧结2h，一烧温度500℃。冷却后取出研磨分散，再在850℃下煅烧12h。冷却后取出粉碎，得到正极材料。然后将正极材料分别按照正极材料:导电碳:聚偏氟乙烯＝90:5:5配成浆料，制作成正极极片，选用金属锂片作为负极材料，组装成2025的扣式电池；1、循环性能：以1M LiPF6 EC:DEC:DMC＝1:1:1V％为电解液，在0.2C倍率下活化三圈后，以0.2C倍率循环100次，分别测定第1次循环时的放电容量和第100次循环时的放电容量，计算循环100次容量保持率；计算公式：循环100次容量保持率＝第100次循环时的放电容量/第1次循环时的放电容量*100％，获得材料的比容量和循环保持率，详见表2。2、安全性能测试:在常温状态下,以0.2C恒流充电至4.5V，4.5V恒压至0.1C；在氩气保护的手套箱内将电池拆开,取出正极片后在DMC溶液中清洗；待DMC完全挥发后，从正极片表面刮下电极材料,称取10mg的电极材料放入特制的铝坩埚中，并加入0.1uL的电解液后密封；DSC测试的扫描温度范围为50～500℃，升温速率为10℃/min，测定结果见表2。表2正极材料的电化学性能测定结果表由表2中实施例一和对比例一的比较可以看出，相对于未使用表面活性剂的对比例一，单独使用的对比例二和三，使用十六烷基三甲基溴化铵的对比例四，本发明的纳米微孔正极材料，充放电循环性能有显著的提高，经过100次循环后，本发明纳米微孔正极材料的容量保持率高于普通三元正极材料以及单独添加表面活性剂的正极材料；与普通三元正极材料相比，本发明纳米微孔正极材料具有更稳定的循环性能，相较于对比例四，循环容量保持率也有较明显提升。对比实施例和对比例可以看出，本发明纳米微孔正极材料制备的锂离子电池在充电至4.5V后DSC的放热量低于其他方式产出的三元正极材料，最强放热峰的温度也高于普通三元正极材料，说明本发明的正极材料具有稳定的晶体结构，热稳定性好，安全性能优良，从而提高电池的安全性能。
