标题title
一种方便检修的电池PACK箱
摘要abst
本发明提供了一种方便检修的电池PACK箱，属于电池箱技术领域，用于解决现有的电池PACK箱检修过程复杂，花费时间较长的技术问题。包括箱体，箱体上固定有盖体，箱体内部两侧固定有两个第一支架，箱体中间固定有第二支架，第一支架和第二支架之间设置有多个抬升机构，蓄电池设置在抬升机构上，抬升机构包括卡接组件，箱体内部设有散热机构，箱体和盖体之间设有接电机构；本发明抬升过热损坏的蓄电池，方便判断损坏蓄电池的位置，在打开盖体时自动断开所有蓄电池的电路连接，降低维修时间；能够增加蓄电池的散热面积，提高散热效果；在蓄电池过量发热时自动向上抬升蓄电池，并断电，提高设备安全性。
权利要求书clms
1.一种方便检修的电池PACK箱，包括箱体，其特征在于，所述箱体上通过螺栓固定有盖体，箱体内部两侧固定有两个第一支架，箱体中间固定有第二支架，第一支架和第二支架之间设置有多个等距排布的抬升机构，多组蓄电池设置在抬升机构上，抬升机构包括用于固定蓄电池的卡接组件，箱体内部设有用于蓄电池散热的散热机构，箱体和盖体之间设有用于连接蓄电池的接电机构，箱体的一端固定有把手。2.根据权利要求1所述的一种方便检修的电池PACK箱，其特征在于，所述抬升机构包括外壳，外壳上设置有两个圆孔，外壳底部与箱体底部贴合，箱体底部固定有两个抬升弹簧，且抬升弹簧位于对应位置的圆孔中，抬升弹簧的上端固定有推动块，推动块的上表面与蓄电池的下表面贴合。3.根据权利要求2所述的一种方便检修的电池PACK箱，其特征在于，所述卡接组件包括设置在外壳内部的两个对称分布的活塞板，且活塞板上固定有滑杆，外壳的两侧开设有通孔，滑杆的端部穿过通孔且固定有卡板，蓄电池的底部固定有两个对称分布的卡条，且卡板与卡条卡接，第一支架和第二支架侧端均开设有方孔，两个活塞板之间填充有二氧化碳气体。4.根据权利要求3所述的一种方便检修的电池PACK箱，其特征在于，所述活塞板与外壳内壁接触的位置开设有浅槽，浅槽中设置有密封圈，外壳的上端侧壁采用陶瓷材质。5.根据权利要求1所述的一种方便检修的电池PACK箱，其特征在于，所述接电机构包括电路转换器和外接插口，电路转换器固定在箱体内部，外接插口设置在电路转换器上，且外接插口穿透箱体的侧壁，电路转换器的上端设置有接电孔，盖体的下端固定有与接电孔相匹配的接电柱，且盖体的下端设置有多个金属夹片，蓄电池的上端设置有导电柱，导电柱的两侧设置有绝缘片，且导电柱的上端与对应位置的金属夹片接触，多个金属夹片分别与接电柱电性连接。6.根据权利要求1或2所述的一种方便检修的电池PACK箱，其特征在于，所述散热机构包括散热扇和分隔片，箱体的两端分别开设有第一散热孔和第二散热孔，且第一散热孔分别与第一支架和第二支架对齐，散热扇固定在第二散热孔内侧，第一支架和第二支架侧端均开设有第三散热孔，分隔片固定在第一支架和第二支架上，且分隔片与蓄电池相间分布。
说明书desc
技术领域本发明属于电池箱技术领域，涉及一种方便检修的电池PACK箱。背景技术电池组单体的电压及电量比较小，不能满足储能系统和电动汽车的蓄电池应用要求，需要将多个电池组单体进行串并联构成高电压等级的蓄电池组串。而为了便于搬运、节省空间以及对电池可以进行有效的防护，越来越多的电池组被安装在PACK箱体内进行串并联，构成电池组串；目前市面上的电池PACK箱都是将多组蓄电池整合到一起，方便使用和运输，当PACK箱中的一组或者一个蓄电池损坏时，就需要将PACK箱打开进行更换，更换前还需要进行断电和检测，过程较为繁琐，需要较长时间。基于此，我们设计了一种方便检修的电池PACK箱。发明内容本发明的目的是针对现有的技术存在上述问题，提出了一种方便检修的电池PACK箱，该装置要解决的技术问题是：如何降低电池PACK箱的检修时间，提高维修效率。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种方便检修的电池PACK箱，包括箱体，箱体上通过螺栓固定有盖体，箱体内部两侧固定有两个第一支架，箱体中间固定有第二支架，第一支架和第二支架之间设置有多个等距排布的抬升机构，多组蓄电池设置在抬升机构上，抬升机构包括用于固定蓄电池的卡接组件，箱体内部设有用于蓄电池散热的散热机构，箱体和盖体之间设有用于连接蓄电池的接电机构，箱体的一端固定有把手。本发明的工作原理是：蓄电池放置在抬升机构上，由卡接组件对蓄电池进行固定，当蓄电池过热损坏时，卡接组件解锁，抬升机构将损坏的蓄电池向上抬升，接电机构断开该蓄电池的电路连接，保证安全，在检修时，操作人员将盖体打开，此时接电机构自动断开所有蓄电池的电路连接，而且能够根据各个蓄电池的高度判断损坏蓄电池的位置，不需要再次检测，节省时间。所述抬升机构包括外壳，外壳上设置有两个圆孔，外壳底部与箱体底部贴合，箱体底部固定有两个抬升弹簧，且抬升弹簧位于对应位置的圆孔中，抬升弹簧的上端固定有推动块，推动块的上表面与蓄电池的下表面贴合。采用以上结构，当卡接组件将蓄电池固定时，抬升弹簧被压缩进圆孔中，当卡接组件解锁时，抬升弹簧向上挤压推动块，使得蓄电池向上抬起。所述卡接组件包括设置在外壳内部的两个对称分布的活塞板，且活塞板上固定有滑杆，外壳的两侧开设有通孔，滑杆的端部穿过通孔且固定有卡板，蓄电池的底部固定有两个对称分布的卡条，且卡板与卡条卡接，第一支架和第二支架侧端均开设有方孔，两个活塞板之间填充有二氧化碳气体。采用以上结构，蓄电池发热较严重时，热量传递到外壳内部，使得内部的二氧化碳气体受热膨胀，将两个活塞板向两侧挤压，使得卡板与卡条脱离，能够在蓄电池过热时自动接触对蓄电池的固定效果，此外，当蓄电池固定后，能够将两个卡板向两侧挤压，使其进入方孔中，对外壳进行固定，防止外壳晃动，进而防止蓄电池移动。所述活塞板与外壳内壁接触的位置开设有浅槽，浅槽中设置有密封圈，外壳的上端侧壁采用陶瓷材质。采用以上结构，陶瓷材质能够提高热传递效果，密封圈能够增加密封性，防止二氧化碳气体泄漏，保证两个活塞板之间的气压。所述接电机构包括电路转换器和外接插口，电路转换器固定在箱体内部，外接插口设置在电路转换器上，且外接插口穿透箱体的侧壁，电路转换器的上端设置有接电孔，盖体的下端固定有与接电孔相匹配的接电柱，且盖体的下端设置有多个金属夹片，蓄电池的上端设置有导电柱，导电柱的两侧设置有绝缘片，且导电柱的上端与对应位置的金属夹片接触，多个金属夹片分别与接电柱电性连接。采用以上结构，蓄电池通过导电柱、金属夹片、接电柱、接电孔和电路转换器与外接插口进行电路连接，可通过外接插口向外输出电力或者向蓄电池充电，当其中一个蓄电池被抬升机构向上抬升时，金属夹片与绝缘片接触，切断该蓄电池的电路，防止该蓄电池继续发热，提高安全性。所述散热机构包括散热扇和分隔片，箱体的两端分别开设有第一散热孔和第二散热孔，且第一散热孔分别与第一支架和第二支架对齐，散热扇固定在第二散热孔内侧，第一支架和第二支架侧端均开设有第三散热孔，分隔片固定在第一支架和第二支架上，且分隔片与蓄电池相间分布。采用以上结构，散热扇使得箱体内部与外界产生气体交换，在第一支架和第二支架内部形成风道，再通过第三散热孔对蓄电池的侧面进行散热，在分隔片的作用下，蓄电池之间存在间隙，间隙通过第三散热孔与第一支架和第二支架内部风道连通，能够增加蓄电池的散热面积，提高散热效果。与现有技术相比，本方便检修的电池PACK箱具有以下优点：1、通过抬升机构抬升过热损坏的蓄电池，方便判断损坏蓄电池的位置，通过接电机，在打开盖体时自动断开所有蓄电池的电路连接，降低维修时间。2、通过散热机构对蓄电池进行散热，能够增加蓄电池的散热面积，提高散热效果。3、通过外壳、活塞板、卡板、卡条和抬升弹簧，在蓄电池过量发热时自动向上抬升蓄电池，并断电，提高设备安全性。附图说明图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明中箱体内部的左侧立体结构示意图；图3是本发明中箱体内部的右侧立体结构示意图；图4是本发明中箱体内部取出蓄电池的结构示意图；图5是本发明的局部结构示意图；图6是本发明中部分部件的结构示意图；图7是本发明图6中A处的放大结构示意图；图8是本发明中盖体的立体结构示意图；图9是本发明图6中B处的放大结构示意图；图中：1、箱体；2、盖体；3、第一支架；4、第二支架；5、抬升机构；501、外壳；502、圆孔；503、抬升弹簧；504、推动块；505、卡条；506、活塞板；507、通孔；508、滑杆；509、卡板；510、方孔；511、密封圈；6、蓄电池；601、导电柱；602、绝缘片；7、散热机构；701、第一散热孔；702、第二散热孔；703、散热扇；704、第三散热孔；705、分隔片；8、接电机构；801、电路转换器；802、接电孔；803、外接插口；804、金属夹片；805、接电柱；9、把手。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。请参阅图1-9，本实施例提供了一种方便检修的电池PACK箱，包括箱体1，箱体1上通过螺栓固定有盖体2，箱体1内部两侧固定有两个第一支架3，箱体1中间固定有第二支架4，第一支架3和第二支架4之间设置有多个等距排布的抬升机构5，多组蓄电池6设置在抬升机构5上，抬升机构5包括用于固定蓄电池6的卡接组件，箱体1内部设有用于蓄电池6散热的散热机构7，箱体1和盖体2之间设有用于连接蓄电池6的接电机构8，箱体1的一端固定有把手9；蓄电池6放置在抬升机构5上，由卡接组件对蓄电池6进行固定，当蓄电池6过热损坏时，卡接组件解锁，抬升机构5将损坏的蓄电池6向上抬升，接电机构8断开该蓄电池6的电路连接，保证安全，在检修时，操作人员将盖体2打开，此时接电机构8自动断开所有蓄电池6的电路连接，而且能够根据各个蓄电池6的高度判断损坏蓄电池6的位置，不需要再次检测，节省时间。抬升机构5包括外壳501，外壳501上设置有两个圆孔502，外壳501底部与箱体1底部贴合，箱体1底部固定有两个抬升弹簧503，且抬升弹簧503位于对应位置的圆孔502中，抬升弹簧503的上端固定有推动块504，推动块504的上表面与蓄电池6的下表面贴合；当卡接组件将蓄电池6固定时，抬升弹簧503被压缩进圆孔502中，当卡接组件解锁时，抬升弹簧503向上挤压推动块504，使得蓄电池6向上抬起。卡接组件包括设置在外壳501内部的两个对称分布的活塞板506，且活塞板506上固定有滑杆508，外壳501的两侧开设有通孔507，滑杆508的端部穿过通孔507且固定有卡板509，蓄电池6的底部固定有两个对称分布的卡条505，且卡板509与卡条505卡接，第一支架3和第二支架4侧端均开设有方孔510，两个活塞板506之间填充有二氧化碳气体；蓄电池6发热较严重时，热量传递到外壳501内部，使得内部的二氧化碳气体受热膨胀，将两个活塞板506向两侧挤压，使得卡板509与卡条505脱离，能够在蓄电池6过热时自动接触对蓄电池6的固定效果，此外，当蓄电池6固定后，能够将两个卡板509向两侧挤压，使其进入方孔510中，对外壳501进行固定，防止外壳501晃动，进而防止蓄电池6移动。活塞板506与外壳501内壁接触的位置开设有浅槽，浅槽中设置有密封圈511，外壳501的上端侧壁采用陶瓷材质；陶瓷材质能够提高热传递效果，密封圈511能够增加密封性，防止二氧化碳气体泄漏，保证两个活塞板506之间的气压。接电机构8包括电路转换器801和外接插口803，电路转换器801固定在箱体1内部，外接插口803设置在电路转换器801上，且外接插口803穿透箱体1的侧壁，电路转换器801的上端设置有接电孔802，盖体2的下端固定有与接电孔802相匹配的接电柱805，且盖体2的下端设置有多个金属夹片804，蓄电池6的上端设置有导电柱601，导电柱601的两侧设置有绝缘片602，且导电柱601的上端与对应位置的金属夹片804接触，多个金属夹片804分别与接电柱805电性连接；蓄电池6通过导电柱601、金属夹片804、接电柱805、接电孔802和电路转换器801与外接插口803进行电路连接，可通过外接插口803向外输出电力或者向蓄电池6充电，当其中一个蓄电池6被抬升机构5向上抬升时，金属夹片804与绝缘片602接触，切断该蓄电池6的电路，防止该蓄电池6继续发热，提高安全性。散热机构7包括散热扇703和分隔片705，箱体1的两端分别开设有第一散热孔701和第二散热孔702，且第一散热孔701分别与第一支架3和第二支架4对齐，散热扇703固定在第二散热孔702内侧，第一支架3和第二支架4侧端均开设有第三散热孔704，分隔片705固定在第一支架3和第二支架4上，且分隔片705与蓄电池6相间分布；散热扇703使得箱体1内部与外界产生气体交换，在第一支架3和第二支架4内部形成风道，再通过第三散热孔704对蓄电池6的侧面进行散热，在分隔片705的作用下，蓄电池6之间存在间隙，间隙通过第三散热孔704与第一支架3和第二支架4内部风道连通，能够增加蓄电池6的散热面积，提高散热效果。上述固定方式均为本领域中最常用的固定连接方式如焊接、螺栓连接等；上述各电气元件如蓄电池6、电路转换器801、外接插口803和散热扇703等，均为现有技术产品，可直接在市场购买使用即可，具体原理不再赘述。本发明的工作原理：蓄电池6放置在外壳501上，当蓄电池6固定后，能够将两个卡板509向两侧挤压，使其进入方孔510中，对外壳501进行固定，防止外壳501晃动，进而防止蓄电池6移动，当蓄电池6发热较严重时，热量传递到外壳501内部，使得内部的二氧化碳气体受热膨胀，将两个活塞板506向两侧挤压，使得卡板509与卡条505脱离，能够在蓄电池6过热时自动接触对蓄电池6的固定效果，抬升弹簧503向上挤压推动块504，使得蓄电池6向上抬起，金属夹片804与绝缘片602接触，切断该蓄电池6的电路，防止该蓄电池6继续发热，提高安全性，在检修时，操作人员将盖体2打开，此时多个金属夹片804分别与导电柱601分离，自动断开所有蓄电池6的电路连接，而且能够根据各个蓄电池6的高度判断损坏蓄电池6的位置，不需要再次检测，节省时间，此外，在使用过中，散热扇703使得箱体1内部与外界产生气体交换，在第一支架3和第二支架4内部形成风道，再通过第三散热孔704对蓄电池6的侧面进行散热，在分隔片705的作用下，蓄电池6之间存在间隙，间隙通过第三散热孔704与第一支架3和第二支架4内部风道连通，能够增加蓄电池6的散热面积，提高散热效果。综上，通过抬升机构5抬升过热损坏的蓄电池6，方便判断损坏蓄电池6的位置，通过接电机，在打开盖体2时自动断开所有蓄电池6的电路连接，降低维修时间；通过散热机构7对蓄电池6进行散热，能够增加蓄电池6的散热面积，提高散热效果；通过外壳501、活塞板506、卡板509、卡条505和抬升弹簧503，在蓄电池6过量发热时自动向上抬升蓄电池6，并断电，提高设备安全性。上面对本专利的较佳实施方式作了详细说明，但是本专利并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本专利宗旨的前提下做出各种变化。
