标题title
一种多酸金属有机框架晶体及其制备方法和应用
摘要abst
一种多酸金属有机框架晶体及其制备方法和应用，涉及多酸晶体及其制备方法和应用。解决多酸作为电极材料比电容不高和稳定性不佳的问题。多酸金属有机框架晶体的化学式为。方法：H2WO4、NaAsO2、CuCl2·2H2O及吡嗪置于容器中，然后加入溶剂，调节pH，最后晶化。应用：用于制备电极材料。
权利要求书clms
1.一种多酸金属有机框架晶体，其特征在于它的化学式为，其中pz为吡嗪，晶系为三斜晶系，空间群为P-1，晶胞参数为α＝61.5250°，β＝71.8400°，γ＝70.6120°。2.如权利要求1所述的一种多酸金属有机框架晶体的制备方法，其特征在于它是按以下步骤进行：一、将H2WO4、NaAsO2、CuCl2·2H2O及吡嗪置于容器中，然后加入溶剂，在室温及搅拌速度为200转/分～300转/分的条件下，搅拌至混合均匀，最后调节pH为4.5～6.5，得到反应液；所述的H2WO4与NaAsO2的摩尔比为1:；所述的H2WO4与CuCl2·2H2O的摩尔比为1:；所述的H2WO4与吡嗪的摩尔比为1:；所述的H2WO4与溶剂的摩尔比为1:；二、按聚四氟乙烯反应釜容积填充度为65％～85％，将反应液加入到聚四氟乙烯反应釜中，然后在温度为150℃～165℃的条件下晶化85h～100h，自然冷却至室温，得到蓝色块状晶体，用蒸馏水反复冲洗晶体，干燥，得到多酸金属有机框架晶体；所述的多酸金属有机框架晶体的化学式为，其中pz为吡嗪，晶系为三斜晶系，空间群为P-1，晶胞参数为α＝61.5250°，β＝71.8400°，γ＝70.6120°。3.根据权利要求2所述的一种多酸金属有机框架晶体的制备方法，其特征在于步骤一中所述的溶剂为蒸馏水。4.根据权利要求2所述的一种多酸金属有机框架晶体的制备方法，其特征在于步骤一中调节pH为4.5～6.5是使用浓度为0.1mol·L-1～0.3mol·L-1的HCl调节的。5.如权利要求1所述的一种多酸金属有机框架晶体的应用，其特征在于多酸金属有机框架晶体用于制备电极材料。6.根据权利要求5所述的一种多酸金属有机框架晶体的应用，其特征在于所述的多酸金属有机框架晶体用于制备电极材料是按以下步骤进行的：一、制备浆料：将多酸金属有机框架晶体和聚吡咯混合，玛瑙研钵中研磨，超声混合，然后置于反应釜中，并在温度为160℃～190℃的条件下，反应8h～11h，得到AsW12/PPy，将AsW12/PPy、SuperP及聚偏二氟乙烯混合，得到混合物，将N-甲基-2-吡咯烷酮滴加到混合物中，得到浆料；所述的多酸金属有机框架晶体与聚吡咯的质量比为1:；所述的AsW12/PPy与Super P的质量比为1:；所述的AsW12/PPy与聚偏二氟乙烯的质量比为1:；所述的混合物的质量与N-甲基-2-吡咯烷酮的体积比为1mg:mL；二、制备AsW12/PPy/CC电极：将碳布浸渍于浓硝酸中，然后在温度为80℃～110℃的条件下，加热1h～3h，最后清洗得到处理过的碳布，将浆料涂覆在处理过的碳布上，最后烘干，得到AsW12/PPy/CC电极。7.根据权利要求6所述的一种多酸金属有机框架晶体的应用，其特征在于步骤一中所述的聚吡咯具体是按以下步骤制备的：将甲基橙溶解于去离子水中，得到甲基橙溶液，在冰浴及搅拌速度为1800转/分～2100转/分的条件下，将FeCl3加入到甲基橙溶液中搅拌均匀，然后加入吡咯，在冰浴、搅拌速度为600转/分～700转/分及黑暗条件下，搅拌22h～28h，最后过滤，用乙醇和去离子水洗涤多次并干燥，得到聚吡咯；所述的甲基橙的质量与去离子水的体积比为1g:mL；所述的甲基橙与FeCl3的质量比为1:；所述的甲基橙的质量与吡咯的体积比为1g:mL。8.根据权利要求6所述的一种多酸金属有机框架晶体的应用，其特征在于步骤一中所述的超声混合具体为在超声功率为40W～60W及工作频率为30KHz～50KHz的条件下，超声20min～40min。9.根据权利要求6所述的一种多酸金属有机框架晶体的应用，其特征在于步骤二中所述的清洗为用乙醇和蒸馏水分别超声清洗三遍；步骤二中所述的烘干具体为在温度为100℃～120℃的条件下，干燥5h～7h；步骤二中所述的浓硝酸的质量百分数为65％～68％。10.根据权利要求6所述的一种多酸金属有机框架晶体的应用，其特征在于步骤二中按涂覆量为2mg/cm2～4mg/cm2，将浆料涂覆在处理过的碳布上。
说明书desc
技术领域本发明涉及多酸晶体及其制备方法和应用。背景技术随着全球经济的快速发展，迫切需要高效、清洁、可持续的新型能源，超级电容器作为新型电源，常被用于新兴可穿戴电子设备、多动力汽车以及间歇式能量供应平衡系统等。超级电容器稳定的电化学性能来源于电极材料，而电极材料的组成和结构是决定超级电容器性能的核心因素。因此，研究具有高能量密度、高功率密度和循环寿命长的柔性电极材料是国民经济发展的重要环节之一。多酸是一类具有纳米尺寸的分子簇合物，其结构多样且可修饰性强，物理化学性质可调变，这些性质使多酸类化合物在催化和电化学等诸多领域显示出广阔的应用前景。此外，POMs具有分子导电能力，其在不改变结构的情况下可以进行快速和可逆的多电子转移反应，这使它们在超级电容器领域展现出应用潜力。然而，多酸晶体作为电极材料比电容低和循环稳定性差，限制了其在超级电容器领域的应用。近年来，为了克服这些劣势，研究学者们致力于将POMs与结构稳定、电导率高的碳材料进行复合，实验结果表明，这种复合结构的比电容和循环稳定性能并不理想。发明内容本发明的目的是要解决多酸作为电极材料比电容不高和稳定性不佳的问题，而提供一种多酸金属有机框架晶体及其制备方法和应用。一种多酸金属有机框架晶体，它的化学式为，其中pz为吡嗪，晶系为三斜晶系，空间群为P-1，晶胞参数为α＝61.5250°，β＝71.8400°，γ＝70.6120°。一种多酸金属有机框架晶体的制备方法，它是按以下步骤进行：一、将H2WO4、NaAsO2、CuCl2·2H2O及吡嗪置于容器中，然后加入溶剂，在室温及搅拌速度为200转/分～300转/分的条件下，搅拌至混合均匀，最后调节pH为4.5～6.5，得到反应液；所述的H2WO4与NaAsO2的摩尔比为1:；所述的H2WO4与CuCl2·2H2O的摩尔比为1:；所述的H2WO4与吡嗪的摩尔比为1:；所述的H2WO4与溶剂的摩尔比为1:；二、按聚四氟乙烯反应釜容积填充度为65％～85％，将反应液加入到聚四氟乙烯反应釜中，然后在温度为150℃～165℃的条件下晶化85h～100h，自然冷却至室温，得到蓝色块状晶体，用蒸馏水反复冲洗晶体，干燥，得到多酸金属有机框架晶体；所述的多酸金属有机框架晶体的化学式为，其中pz为吡嗪，晶系为三斜晶系，空间群为P-1，晶胞参数为α＝61.5250°，β＝71.8400°，γ＝70.6120°。一种多酸金属有机框架晶体的应用，多酸金属有机框架晶体用于制备电极材料。本发明的有益效果是：本发明构筑POMOFs多酸金属有机框架，制备了一种新型Keggin结构砷钨类金属有机框架晶体，，让其与PPy复合，充分利用AsW12和PPy各自的优点，将其涂敷在碳布上，制成AsW12/PPy/CC电极。提高多酸基电极材料的电化学活性和循环稳定性。当电流密度为1A·g-1时，比电容可达到1510F·g-1。在电流密度为2A·g-1下，将AsW12/PPy/CC作为工作电极循环5000次，最后得到比电容保留率为96.7％。本发明用于一种多酸金属有机框架晶体及其制备方法和应用。附图说明图1为实施例一制备的AsW12晶体的椭球图；图2为实施例一铜原子和吡嗪有机配体组成的金属有机框架结构示意图；图3为实施例一制备的AsW12晶体的三维结构示意图；图4为实施例一制备的AsW12晶体的XRD图，1为模拟，2为实验；图5为实施例一制备的AsW12晶体的红外光谱图；图6为实施例二步骤一制备的AsW12/PPy的形貌图；图7为实施例二制备的AsW12/PPy/CC电极循环伏安曲线，1为5mV·s-1，2为10mV·s-1，3为20mV·s-1，4为50mV·s-1；图8为实施例二制备的AsW12/PPy/CC电极的恒电流充放电曲线，1为1A·g-1，2为2A·g-1，3为5A·g-1，4为10A·g-1；图9为实施例二制备的AsW12/PPy/CC电极的奈奎斯特曲线；图10为实施例二制备的AsW12/PPy/CC电极循环稳定性曲线。具体实施方式具体实施方式一：本实施方式的一种多酸金属有机框架晶体，它的化学式为，其中pz为吡嗪，晶系为三斜晶系，空间群为P-1，晶胞参数为α＝61.5250°，β＝71.8400°，γ＝70.6120°。本实施方式为了提高POMs的电化学性质，将过渡金属配合物作为二级结构与POMs结合生成POMOFs，POMOFs和POMs相比拥有大的比表面积和较多的孔穴，能够为电化学储能提供更多的反应位点，有利于电子传输。聚吡咯具有较高的电导率、环境稳定性好、可逆的电化学氧化还原特性以及较强的电荷贮存能力，是一种理想的聚合物二次电池的电极材料，因此设计新型POMOFs，将其与PPy复合，涂敷在碳布上，制成POMOFs/PPy/CC电极，可能拥有较好的电化学储能性质。本实施方式的有益效果是：本实施方式构筑POMOFs多酸金属有机框架，制备了一种新型Keggin结构砷钨类金属有机框架晶体，，让其与PPy复合，充分利用AsW12和PPy各自的优点，将其涂敷在碳布上，制成AsW12/PPy/CC电极。提高多酸基电极材料的电化学活性和循环稳定性。当电流密度为1A·g-1时，比电容可达到1510F·g-1。在电流密度为2A·g-1下，将AsW12/PPy/CC作为工作电极循环5000次，最后得到比电容保留率为96.7％。具体实施方式二：本实施方式一种多酸金属有机框架晶体的制备方法，它是按以下步骤进行：一、将H2WO4、NaAsO2、CuCl2·2H2O及吡嗪置于容器中，然后加入溶剂，在室温及搅拌速度为200转/分～300转/分的条件下，搅拌至混合均匀，最后调节pH为4.5～6.5，得到反应液；所述的H2WO4与NaAsO2的摩尔比为1:；所述的H2WO4与CuCl2·2H2O的摩尔比为1:；所述的H2WO4与吡嗪的摩尔比为1:；所述的H2WO4与溶剂的摩尔比为1:；二、按聚四氟乙烯反应釜容积填充度为65％～85％，将反应液加入到聚四氟乙烯反应釜中，然后在温度为150℃～165℃的条件下晶化85h～100h，自然冷却至室温，得到蓝色块状晶体，用蒸馏水反复冲洗晶体，干燥，得到多酸金属有机框架晶体；所述的多酸金属有机框架晶体的化学式为，其中pz为吡嗪，晶系为三斜晶系，空间群为P-1，晶胞参数为α＝61.5250°，β＝71.8400°，γ＝70.6120°。具体实施方式三：本实施方式与具体实施方式二不同点是：步骤一中所述的溶剂为蒸馏水。其它步骤与具体实施方式二相同。具体实施方式四：本实施方式与具体实施方式二或三之一不同点是：步骤一中调节pH为4.5～6.5是使用浓度为0.1mol·L-1～0.3mol·L-1的HCl调节的。其它步骤与具体实施方式二或三相同。具体实施方式五：本实施方式一种多酸金属有机框架晶体的应用，多酸金属有机框架晶体用于制备电极材料。具体实施方式六：本实施方式与具体实施方式五不同点是：所述的多酸金属有机框架晶体用于制备电极材料是按以下步骤进行的：一、制备浆料：将多酸金属有机框架晶体和聚吡咯混合，玛瑙研钵中研磨，超声混合，然后置于反应釜中，并在温度为160℃～190℃的条件下，反应8h～11h，得到AsW12/PPy，将AsW12/PPy、Super P及聚偏二氟乙烯混合，得到混合物，将N-甲基-2-吡咯烷酮滴加到混合物中，得到浆料；所述的多酸金属有机框架晶体与聚吡咯的质量比为1:；所述的AsW12/PPy与Super P的质量比为1:；所述的AsW12/PPy与聚偏二氟乙烯的质量比为1:；所述的混合物的质量与N-甲基-2-吡咯烷酮的体积比为1mg:mL；二、制备AsW12/PPy/CC电极：将碳布浸渍于浓硝酸中，然后在温度为80℃～110℃的条件下，加热1h～3h，最后清洗得到处理过的碳布，将浆料涂覆在处理过的碳布上，最后烘干，得到AsW12/PPy/CC电极。其它步骤与具体实施方式五相同。具体实施方式七：本实施方式与具体实施方式五或六之一不同点是：步骤一中所述的聚吡咯具体是按以下步骤制备的：将甲基橙溶解于去离子水中，得到甲基橙溶液，在冰浴及搅拌速度为1800转/分～2100转/分的条件下，将FeCl3加入到甲基橙溶液中搅拌均匀，然后加入吡咯，在冰浴、搅拌速度为600转/分～700转/分及黑暗条件下，搅拌22h～28h，最后过滤，用乙醇和去离子水洗涤多次并干燥，得到聚吡咯；所述的甲基橙的质量与去离子水的体积比为1g:mL；所述的甲基橙与FeCl3的质量比为1:；所述的甲基橙的质量与吡咯的体积比为1g:mL。其它步骤与具体实施方式五或六相同。具体实施方式八：本实施方式与具体实施方式五至七之一不同点是：步骤一中所述的超声混合具体为在超声功率为40W～60W及工作频率为30KHz～50KHz的条件下，超声20min～40min。其它步骤与具体实施方式五至七相同。具体实施方式九：本实施方式与具体实施方式五至八之一不同点是：步骤二中所述的清洗为用乙醇和蒸馏水分别超声清洗三遍；步骤二中所述的烘干具体为在温度为100℃～120℃的条件下，干燥5h～7h；步骤二中所述的浓硝酸的质量百分数为65％～68％。其它步骤与具体实施方式五至八相同。具体实施方式十：本实施方式与具体实施方式五至九之一不同点是：步骤二中按涂覆量为2mg/cm2～4mg/cm2，将浆料涂覆在处理过的碳布上。其它步骤与具体实施方式五至九相同。采用以下实施例验证本发明的有益效果：实施例一：一种多酸金属有机框架晶体，具体是按照以下步骤进行的：一、将0.6014gH2WO4、0.1478gNaAsO2、0.3451gCuCl2·2H2O及0.1606g吡嗪置于容器中，然后加入18mL溶剂，在室温及搅拌速度为250转/分的条件下，搅拌至混合均匀，最后调节pH为5.6，得到反应液；二、按聚四氟乙烯反应釜容积填充度为70％，将反应液加入到20mL聚四氟乙烯反应釜中，然后在温度为160℃的条件下晶化96h，自然冷却至室温，得到蓝色块状晶体，用蒸馏水反复冲洗晶体，干燥，得到多酸金属有机框架晶体；步骤一中所述的溶剂为蒸馏水；步骤一中调节pH为5.6是使用浓度为0.2mol·L-1的HCl调节的。实施例一制备的多酸金属有机框架晶体缩写为AsW12。经计算本实施例制备的多酸金属有机框架晶体以钨计算产率为32％。对实施例一制备的多酸金属有机框架晶体进行晶体结构测定，具体过程如下：选取大小合适的晶体放置于德国Bruker Smart CCD面探X射线衍射仪上采用Ω方式扫描，晶体结构均使用SHELXL-2015软件包程序，采用直接法解析，采用理论加氢的方法得到氢原子的位置，并用最小二乘法F2精修。表1AsW12晶体的晶体学参数R1＝∑||Fo|-|Fc||/∑|Fo|,wR2＝{Rw2/Rw2}1/2图1为实施例一制备的AsW12晶体的椭球图；由图可知，AsW12晶体由Keggin结构多阴离子、铜原子和吡嗪有机配体组成。图2为实施例一铜原子和吡嗪有机配体组成的金属有机框架结构示意图；由图可知，铜原子和吡嗪形成二维层状金属有机框架。图3为实施例一制备的AsW12晶体的三维结构示意图；由图可知，多阴离子嵌入到Cu-pz金属有机框架中，形成三维结构。图4为实施例一制备的AsW12晶体的XRD图，1为模拟，2为实验；由图可知，AsW12晶体材料的X-射线粉末衍射与X-射线单晶衍射所拟合的衍射谱图中关键衍射峰位置一致。其中，衍射峰的强度略有差别，这是由于单晶的粉末择优取向导致的，测试结果表明AsW12晶体为纯相。图5为实施例一制备的AsW12晶体的红外光谱图；由图可知，948cm-1吸收峰均归属为ν的特征振动峰，871-554cm-1之间的吸收峰均归属为ν，ν，ν的特征振动峰；2974-1056cm-1范围内的吸收谱带归属于吡嗪的特征振动峰；在3453cm-1的宽峰归属为水分子的特征振动峰。实施例二：一种多酸金属有机框架晶体的应用，多酸金属有机框架晶体用于制备电极材料。所述的多酸金属有机框架晶体用于制备电极材料是按以下步骤进行的：一、制备浆料：将3.33mg多酸金属有机框架晶体和1.67mg聚吡咯混合，玛瑙研钵中研磨，超声混合，然后置于反应釜中，并在温度为180℃的条件下，反应10h，得到AsW12/PPy，将5mg AsW12/PPy、Super P及聚偏二氟乙烯混合，得到混合物，将2mL N-甲基-2-吡咯烷酮滴加到7.14mg混合物中，得到浆料；所述的AsW12/PPy与Super P的质量比为7:2；所述的AsW12/PPy与聚偏二氟乙烯的质量比为7:1；二、制备AsW12/PPy/CC电极：将碳布浸渍于浓硝酸中，然后在温度为100℃的条件下，加热2h，最后清洗得到处理过的碳布，将浆料涂覆在处理过的碳布上，最后烘干，得到AsW12/PPy/CC电极。步骤一中所述的聚吡咯具体是按以下步骤制备的：将0.05g甲基橙溶解于60mL去离子水中，得到甲基橙溶液，在冰浴及搅拌速度为2000转/分的条件下，将0.243g FeCl3加入到甲基橙溶液中搅拌均匀，然后加入105μL吡咯，在冰浴、搅拌速度为650转/分及黑暗条件下，搅拌24h，最后过滤，用乙醇和去离子水洗涤多次并干燥，得到聚吡咯。步骤一中所述的超声混合具体为在超声功率为50W及工作频率为40KHz的条件下，超声30min。步骤二中所述的清洗为用乙醇和蒸馏水分别超声清洗三遍；步骤二中所述的烘干具体为在温度为110℃的条件下，干燥6h；步骤二中所述的浓硝酸的质量百分数为65％～68％。步骤二中按涂覆量为3.5mg/cm2，将浆料涂覆在处理过的碳布上。图6为实施例二步骤一制备的AsW12/PPy的形貌图；由图可知，AsW12附着在PPy上。电化学测试：铂片用作对电极，Ag/AgCl为参比电极，实施例二制备的AsW12/PPy/CC电极为工作电极，电解液为0.5M H2SO4溶液。分别测试循环伏安曲线、恒电流充放电和电化学阻抗谱。图7为实施例二制备的AsW12/PPy/CC电极循环伏安曲线，1为5mV·s-1，2为10mV·s-1，3为20mV·s-1，4为50mV·s-1；由图可知，发生氧化还原反应，具有明显的氧化还原峰。此外，随着扫速的增加，阳极/阴极峰值电位向更高/更低的电压移动，表现出良好的电容行为和存储特性。图8为实施例二制备的AsW12/PPy/CC电极的恒电流充放电曲线，1为1A·g-1，2为2A·g-1，3为5A·g-1，4为10A·g-1；由图可知，通过计算比电容分别为1510F·g-1、1440F·g-1、1276F·g-1和1075F·g-1，当电流密度为1A·g-1时，比电容值最大。图9为实施例二制备的AsW12/PPy/CC电极的奈奎斯特曲线；由图可知，高频区的溶液电阻约为0.75Ω，低频区中的斜线接近45°，电极过程是由电荷传递和扩散过程共同控制的。图10为实施例二制备的AsW12/PPy/CC电极循环稳定性曲线；由图可知，在电流密度为2A·g-1下，将AsW12/PPy/CC作为工作电极循环5000次，最后得到比电容保留率为96.7％，说明AsW12/PPy/CC作为工作电极具有较好的循环稳定性。
