标题title
一种废物处理装置
摘要abst
本发明涉及废物处理领域，尤其涉及一种废物处理装置，包括有支撑导板架、带滤网辅助导料框、驱动部件等；支撑导板架上固接有带滤网辅助导料框，支撑导板架上设有一对驱动部件。本发明提供了一种废物处理装置，通过设有带滤网辅助导料框，与传统的开棉机直接将棉花喷射至外界的方式，实现了高效地对棉花收集打包，往复转动的从动齿轮使得驱动盘随之往复转动，在驱动盘的作用下，传动杆及其上装置往复运动，通过往复移动的四边刮板，将带滤网辅助导料框内壁吸附的棉花刮落，避免棉花由于长时间未清理而将带滤网辅助导料框内壁堵住。
权利要求书clms
1.一种废物处理装置，其特征是，包括有支撑导板架、带滤网辅助导料框、驱动部件、收纳网箱支撑部件和夹持部件；带滤网辅助导料框，支撑导板架上固接有带滤网辅助导料框，带滤网辅助导料框用于收纳破碎的棉花；驱动部件，支撑导板架上设有一对驱动部件，驱动部件用于提供动力；收纳网箱支撑部件，驱动部件上设有收纳网箱支撑部件，收纳网箱支撑部件用于支撑并调节收纳箱的位置；夹持部件，支撑导板架上设有一对夹持部件。2.按照权利要求1所述的一种废物处理装置，其特征是，驱动部件包括有固定导向架、电动推杆、导向连接板、导向槽板和强力磁吸块，支撑导板架顶部设有一对固定导向架，固定导向架上设有电动推杆，电动推杆的输出轴设有强力磁吸块，支撑导板架内侧壁设有一对导向连接板，导向连接板上固接有导向槽板。3.按照权利要求2所述的一种废物处理装置，其特征是，收纳网箱支撑部件包括有L型支板、可活动夹紧模组、支撑弹簧、触发块、归位开关、连杆和活动块，导向槽板内滑动式连接有L型支板，L型支板上滑动式连接有可活动夹紧模组，可活动夹紧模组与L型支板之间连接有一对支撑弹簧，其中一可活动夹紧模组上设有触发块，其中一L型支板上设有归位开关，归位开关与触发块位于同一侧，支撑导板架顶部滑动式连接有一对活动块，L型支板上转动式连接有连杆，连杆与活动块转动式连接。4.按照权利要求3所述的一种废物处理装置，其特征是，夹持部件包括有限位导向板、球杆和夹持弹簧，支撑导板架顶部设有一对限位导向板，限位导向板上滑动式连接有球杆，球杆与限位导向板之间连接有夹持弹簧。5.按照权利要求4所述的一种废物处理装置，其特征是，还包括有蓬松棉花刮落部件，其中一导向连接板上设有蓬松棉花刮落部件，蓬松棉花刮落部件包括有活动齿条杆、复位弹簧、从动板、旋转轴、驱动盘、从动齿轮、传动杆和四边刮板，其中一固定导向架上滑动式连接有活动齿条杆，活动齿条杆与固定导向架之间连接有复位弹簧，活动齿条杆一侧设有从动板，其中一导向连接板上转动式连接有旋转轴，旋转轴一端设有驱动盘，旋转轴一侧设有从动齿轮，从动齿轮与活动齿条杆啮合，带滤网辅助导料框滑动式连接有传动杆，传动杆上固接有四边刮板，四边刮板位于带滤网辅助导料框内，四边刮板的外边与带滤网辅助导料框内壁紧密贴合，传动杆与驱动盘滑动式配合。6.按照权利要求5所述的一种废物处理装置，其特征是，还包括有限位部件，其中一导向连接板上设有限位部件，限位部件包括有斜面推板、活动条架、连接弹簧一、斜面块和归位弹簧，活动齿条杆上设有斜面推板，其中一导向连接板上滑动式连接有活动条架，活动条架与导向连接板之间连接有连接弹簧一，活动条架滑动式连接有斜面块，斜面块与活动条架之间连接有归位弹簧。7.按照权利要求6所述的一种废物处理装置，其特征是，还包括有棉花分层部件，其中一导向连接板上设有棉花分层部件，棉花分层部件包括有活动架、压缩弹簧、感应块和放板架，其中一导向连接板滑动式连接有活动架，活动架一侧设有感应块，活动架与导向连接板之间连接有压缩弹簧，带滤网辅助导料框顶部开有矩形槽，带滤网辅助导料框顶部设有放板架，放板架的开口大小与矩形槽的大小相同，活动架与传动杆接触。8.按照权利要求7所述的一种废物处理装置，其特征是，还包括有静电导流部件，支撑导板架上设有静电导流部件，静电导流部件包括有凹槽推板、导电架、连接弹簧二和接触杆，斜面推板底部设有凹槽推板，支撑导板架上滑动式连接有导电架，导电架与支撑导板架之间连接有一对连接弹簧二，导电架顶部设有接触杆，接触杆与凹槽推板接触，连接弹簧二处于被拉伸状态，导电架位于传动杆正下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及废物处理领域，尤其涉及一种废物处理装置。背景技术废物处理是把人类活动过程中产生的废弃物进行处理和再次利用的收集过程。在当今社会生产力愈发旺盛的前提下，废弃物也随之距离增长，废弃物处理的重要性也显得愈发重要。传统的棉类衣服处理，一般采用开棉机开棉的形式将棉花破碎后喷出，随后需要工人手工将破碎的棉花收集起来打包，同时开棉机的出料口也极其容易缠绕有棉花，需要工人手工清理，较为影响处理作业的效率。针对上述问题，本发明做出了如下改进，首先通过与开棉机的配合使用，实现了高效地将棉花收集且省去了人工手动清理缠绕的棉花的问题，其次可对棉花进行分层打包，便于后续的棉花分装作业，最后就是有效地消除了静电，避免设备长时间运作产生的静电火花点燃棉花而造成安全事故的发生。发明内容为了克服无法自动高效地收集棉花、棉花不能分层打包和不可以消除静电的缺点，本发明的技术问题为：提供一种可自动高效地收集棉花、棉花能够分层打包和充分消除静电的废物处理装置。技术方案：一种废物处理装置，包括有支撑导板架、带滤网辅助导料框、驱动部件、收纳网箱支撑部件和夹持部件；带滤网辅助导料框，支撑导板架上固接有带滤网辅助导料框，带滤网辅助导料框用于收纳破碎的棉花；驱动部件，支撑导板架上设有一对驱动部件，驱动部件用于提供动力；收纳网箱支撑部件，驱动部件上设有收纳网箱支撑部件，收纳网箱支撑部件用于支撑并调节收纳箱的位置；夹持部件，支撑导板架上设有一对夹持部件。在本发明一个较佳实施例中，驱动部件包括有固定导向架、电动推杆、导向连接板、导向槽板和强力磁吸块，支撑导板架顶部设有一对固定导向架，固定导向架上设有电动推杆，电动推杆的输出轴设有强力磁吸块，支撑导板架内侧壁设有一对导向连接板，导向连接板上固接有导向槽板。在本发明一个较佳实施例中，收纳网箱支撑部件包括有L型支板、可活动夹紧模组、支撑弹簧、触发块、归位开关、连杆和活动块，导向槽板内滑动式连接有L型支板，L型支板上滑动式连接有可活动夹紧模组，可活动夹紧模组与 L型支板之间连接有一对支撑弹簧，其中一可活动夹紧模组上设有触发块，其中一L型支板上设有归位开关，归位开关与触发块位于同一侧，支撑导板架顶部滑动式连接有一对活动块，L型支板上转动式连接有连杆，连杆与活动块转动式连接。在本发明一个较佳实施例中，夹持部件包括有限位导向板、球杆和夹持弹簧，支撑导板架顶部设有一对限位导向板，限位导向板上滑动式连接有球杆，球杆与限位导向板之间连接有夹持弹簧。在本发明一个较佳实施例中，还包括有蓬松棉花刮落部件，其中一导向连接板上设有蓬松棉花刮落部件，蓬松棉花刮落部件包括有活动齿条杆、复位弹簧、从动板、旋转轴、驱动盘、从动齿轮、传动杆和四边刮板，其中一固定导向架上滑动式连接有活动齿条杆，活动齿条杆与固定导向架之间连接有复位弹簧，活动齿条杆一侧设有从动板，其中一导向连接板上转动式连接有旋转轴，旋转轴一端设有驱动盘，旋转轴一侧设有从动齿轮，从动齿轮与活动齿条杆啮合，带滤网辅助导料框滑动式连接有传动杆，传动杆上固接有四边刮板，四边刮板位于带滤网辅助导料框内，四边刮板的外边与带滤网辅助导料框内壁紧密贴合，传动杆与驱动盘滑动式配合。在本发明一个较佳实施例中，还包括有限位部件，其中一导向连接板上设有限位部件，限位部件包括有斜面推板、活动条架、连接弹簧一、斜面块和归位弹簧，活动齿条杆上设有斜面推板，其中一导向连接板上滑动式连接有活动条架，活动条架与导向连接板之间连接有连接弹簧一，活动条架滑动式连接有斜面块，斜面块与活动条架之间连接有归位弹簧。在本发明一个较佳实施例中，还包括有棉花分层部件，其中一导向连接板上设有棉花分层部件，棉花分层部件包括有活动架、压缩弹簧、感应块和放板架，其中一导向连接板滑动式连接有活动架，活动架一侧设有感应块，活动架与导向连接板之间连接有压缩弹簧，带滤网辅助导料框顶部开有矩形槽，带滤网辅助导料框顶部设有放板架，放板架的开口大小与矩形槽的大小相同，活动架与传动杆接触。在本发明一个较佳实施例中，还包括有静电导流部件，支撑导板架上设有静电导流部件，静电导流部件包括有凹槽推板、导电架、连接弹簧二和接触杆，斜面推板底部设有凹槽推板，支撑导板架上滑动式连接有导电架，导电架与支撑导板架之间连接有一对连接弹簧二，导电架顶部设有接触杆，接触杆与凹槽推板接触，连接弹簧二处于被拉伸状态，导电架位于传动杆正下方。本发明的有益效果为：本发明提供了一种废物处理装置，通过设有带滤网辅助导料框，与传统的开棉机直接将棉花喷射至外界的方式，实现了高效地对棉花收集打包，往复转动的从动齿轮使得驱动盘随之往复转动，在驱动盘的作用下，传动杆及其上装置往复运动，通过往复移动的四边刮板，将带滤网辅助导料框内壁吸附的棉花刮落，避免棉花由于长时间未清理而将带滤网辅助导料框内壁堵住。收纳箱内堆积的棉花逐渐增多，随后在收纳箱的重力作用下，可活动夹紧模组随之向下运动，支撑弹簧被压缩，当触发块向下运动至感应块接触时，此时收纳箱内刚好装有规定装载重量的一半，此时感应块控制放板架放下一块隔板，隔板穿过带滤网辅助导料框后最终落入收纳箱内，通过上述操作，在保证了棉花有序打包地同时，可以对棉花打包进行分层作业，在保证了后续棉花高效分装的同时，可自动将下层的棉花压实，便于收纳箱上层容纳更多的棉花。通过使导电架间歇与传动杆接触，从而实现了将四边刮板堆积的静电消除，即实现了有效将带滤网辅助导料框内的棉花刮落，更重要的是避免了长时间的运作产生静电火花而导致棉花燃烧造成安全事故的发生。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明的第一种部分立体结构示意图。图4为本发明的第二种部分立体结构示意图。图5为本发明A的放大立体结构示意图。图6为本发明的第三种部分立体结构示意图。图7为本发明B的放大立体结构示意图。图8为本发明棉花分层部件和静电导流部件的立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、支撑导板架，2、带滤网辅助导料框，3、驱动部件，31、固定导向架，32、电动推杆，33、导向连接板，34、导向槽板，35、强力磁吸块，4、收纳网箱支撑部件，41、L型支板，42、可活动夹紧模组，43、支撑弹簧，44、触发块，45、归位开关，46、连杆，47、活动块，5、夹持部件，51、限位导向板，52、球杆，53、夹持弹簧，6、蓬松棉花刮落部件，61、活动齿条杆，62、复位弹簧，63、从动板，64、旋转轴，65、驱动盘，66、从动齿轮，67、传动杆，68、四边刮板，7、限位部件，71、斜面推板，72、活动条架，73、连接弹簧一，74、斜面块，75、归位弹簧，8、棉花 2层部件，81、活动架，82、感应块，83、压缩弹簧，84、放板架，9、静电导流部件，91、凹槽推板，92、导电架，93、连接弹簧二，94、接触杆。具体实施方式尽管可关于特定应用或行业来描述本发明，但是本领域的技术人员将会认识到本发明的更广阔的适用性。本领域的普通技术人员将会认识到诸如：在上面、在下面、向上、向下等之类的术语是用于描述附图，而非表示对由所附权利要求限定的本发明范围的限制。诸如：第一或第二之类的任何数字标号仅为例示性的，而并非旨在以任何方式限制本发明的范围。实施例1一种废物处理装置，如图1-8所示，包括有支撑导板架1、带滤网辅助导料框2、驱动部件3、收纳网箱支撑部件4和夹持部件5，支撑导板架1上固接有带滤网辅助导料框2，带滤网辅助导料框2用于收纳破碎的棉花，支撑导板架1 上设有一对驱动部件3，驱动部件3用于提供动力，驱动部件3上设有收纳网箱支撑部件4，收纳网箱支撑部件4用于支撑并调节收纳箱的位置，支撑导板架1 上设有一对夹持部件5。驱动部件3包括有固定导向架31、电动推杆32、导向连接板33、导向槽板 34和强力磁吸块35，支撑导板架1顶部焊接有一对固定导向架31，固定导向架 31上设有电动推杆32，电动推杆32用于提供驱动力，电动推杆32的输出轴设有强力磁吸块35，支撑导板架1内侧壁焊接有一对导向连接板33，导向连接板 33上焊接有导向槽板34。收纳网箱支撑部件4包括有L型支板41、可活动夹紧模组42、支撑弹簧43、触发块44、归位开关45、连杆46和活动块47，导向槽板34内滑动式连接有L 型支板41，L型支板41上滑动式连接有可活动夹紧模组42，可活动夹紧模组 42用于夹持收纳箱，可活动夹紧模组42与L型支板41之间连接有一对支撑弹簧43，其中一可活动夹紧模组42上设有触发块44，其中一L型支板41上设有归位开关45，归位开关45与触发块44位于同一侧，归位开关45用于控制电动推杆32的伸缩轴复位，支撑导板架1顶部滑动式连接有一对活动块47，L型支板41上转动式连接有连杆46，连杆46与活动块47转动式连接。夹持部件5包括有限位导向板51、球杆52和夹持弹簧53，支撑导板架1 顶部焊接有一对限位导向板51，限位导向板51上滑动式连接有球杆52，球杆 52与限位导向板51之间连接有夹持弹簧53。还包括有蓬松棉花刮落部件6，其中一导向连接板33上设有蓬松棉花刮落部件6，蓬松棉花刮落部件6包括有活动齿条杆61、复位弹簧62、从动板63、旋转轴64、驱动盘65、从动齿轮66、传动杆67和四边刮板68，其中一固定导向架31上滑动式连接有活动齿条杆61，活动齿条杆61与固定导向架31之间连接有复位弹簧62，活动齿条杆61远离电动推杆32一侧设有从动板63，其中一导向连接板33上转动式连接有旋转轴64，旋转轴64远离电动推杆32一端焊接有驱动盘65，旋转轴64靠近电动推杆32一侧设有从动齿轮66，从动齿轮66 与活动齿条杆61啮合，带滤网辅助导料框2滑动式连接有传动杆67，传动杆 67上固接有四边刮板68，四边刮板68位于带滤网辅助导料框2内，四边刮板 68的外边与带滤网辅助导料框2内壁紧密贴合，传动杆67与驱动盘65滑动式配合。还包括有限位部件7，其中一导向连接板33上设有限位部件7，限位部件7 包括有斜面推板71、活动条架72、连接弹簧一73、斜面块74和归位弹簧75，活动齿条杆61上设有斜面推板71，其中一导向连接板33上滑动式连接有活动条架72，活动条架72与导向连接板33之间连接有连接弹簧一73，活动条架72 滑动式连接有斜面块74，斜面块74与活动条架72之间连接有归位弹簧75。还包括有棉花分层部件8，其中一导向连接板33上设有棉花分层部件8，棉花分层部件8包括有活动架81、压缩弹簧83、感应块82和放板架84，其中一导向连接板33滑动式连接有活动架81，活动架81一侧设有感应块82，活动架81与导向连接板33之间连接有压缩弹簧83，带滤网辅助导料框2顶部开有矩形槽，带滤网辅助导料框2顶部设有放板架84，放板架84的开口大小与矩形槽的大小相同，活动架81与传动杆67接触。本发明安装在开棉机出料口一侧，放板架84放置有大量的分割板，带滤网辅助导料框2的进料口正对着开棉机出料口，当需要将开棉机喷射出的废弃棉花收集打包时，工人手动将收纳箱放入两个可活动夹紧模组42之间，通过手动控制可活动夹紧模组42的夹爪收缩，实现将收纳箱固定放置的目的。随后工人手动控制两个电动推杆32的伸缩轴收缩，电动推杆32的伸缩轴通过强力磁吸块35拉动活动块47及其上装置朝靠近电动推杆32的方向运动，活动块47通过连杆46推动L型支板41及其上装置沿着导向槽板34的槽口滑动，最终使得收纳箱的开口与带滤网辅助导料框2的出料口对齐，此时活动块 47的顶部槽口与球杆52接触，电动推杆32的伸缩轴则是继续收缩，在限位导向板51的作用下，活动块47随即与强力磁吸块35分离，通过两侧的球杆52 和夹持弹簧53的配合将活动块47及其上装置固定，避免其因收纳箱的作用而移位，此时另一工位的工人可以手动控制开棉机运作，在开棉机的作用下，破碎的棉花在强风的作用下经过开棉机出料口后进入带滤网辅助导料框2内，并最终通过带滤网辅助导料框2的出料口落入收纳箱内，带滤网辅助导料框2的滤网则是用于疏通开棉机出料口喷射出的强风，强力磁吸块35朝靠近电动推杆 32的方向移动时，强力磁吸块35会推动从动板63及其上装置一同移动，复位弹簧62随之被拉伸，活动齿条杆61与从动齿轮66啮合之前，斜面推板71推动活动条架72及其上装置向上运动，随后活动齿条杆61与从动齿轮66啮合，接着工人手动控制电动推杆32的伸缩轴在一定区间内往复运动，该活动区间可以使得活动齿条杆61带动从动齿轮66及其上装置往复转动，斜面推板71始终将活动条架72及其上装置顶起，往复转动的从动齿轮66使得驱动盘65随之往复转动，在驱动盘65的作用下，传动杆67及其上装置往复运动，通过往复移动的四边刮板68，将带滤网辅助导料框2内壁吸附的棉花刮落，避免棉花由于长时间未清理而将带滤网辅助导料框2内壁堵住，当传动杆67朝收纳箱的方向运动时，此时传动杆67会推动活动架81及其上装置一同移动，最终使得活动架81与可活动夹紧模组42安装有触发块44的侧边接触，随后传动杆67反向运动复位，在斜面块74的限制作用下，活动架81始终与可活动夹紧模组42安装有触发块44的侧边接触。收纳箱内堆积的棉花逐渐增多，随后在收纳箱的重力作用下，可活动夹紧模组42随之向下运动，支撑弹簧43被压缩，当触发块44向下运动至感应块82 接触时，此时收纳箱内刚好装有规定装载重量的一半，此时感应块82控制放板架84放下一块隔板，隔板穿过带滤网辅助导料框2后最终落入收纳箱内，随后收纳箱继续收纳破碎的棉花，当可活动夹紧模组42向下运动至与归位开关45 接触时，此时收纳箱内刚好装有规定装载重量的棉花，归位开关45控制电动推杆32的伸缩轴伸长直至复位，当强力磁吸块35与从动板63分离后，活动齿条杆61及其上装置在复位弹簧62的作用下复位，斜面推板71不再将活动条架72 顶起，进而斜面块74不再将活动架81挡住，活动架81在压缩弹簧83的作用下随之复位。当强力磁吸块35与活动块47接触后，活动块47在强力磁吸块35 强大推力的作用下与球杆52分离，最终活动块47及其上装置复位至初始位置，最后工人手动控制可活动夹紧模组42的夹爪伸开，随后将装有足量棉花的收纳箱取下，接着重复上述操作，再次将新的收纳箱放置后进行重复收集棉花即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图8所示，还包括有静电导流部件9，支撑导板架1上设有静电导流部件9，静电导流部件9包括有凹槽推板91、导电架92、连接弹簧二93和接触杆94，斜面推板71底部焊接有凹槽推板91，支撑导板架 1上滑动式连接有导电架92，导电架92用于导流静电，导电架92与支撑导板架1之间连接有一对连接弹簧二93，导电架92顶部焊接有接触杆94，接触杆 94与凹槽推板91接触，连接弹簧二93处于被拉伸状态，导电架92位于传动杆 67正下方。斜面推板71往复移动时带动凹槽推板91一同移动，当凹槽推板91的凹槽口移动至接触杆94上方时，被拉伸的连接弹簧二93随之带动导电架92向上运动与传动杆67，通过导电架92将四边刮板68往复摩擦产生的静电导流至地面，静电的流动方向为四边刮板68、传动杆67、导电架92至支撑导板架1，并最终传导至地面。通过将四边刮板68产生的静电消除，即实现了有效将带滤网辅助导料框2内的棉花刮落，更重要的是避免了长时间的运作产生静电火花而导致棉花燃烧造成安全事故的发生。上述实施例是提供给熟悉本领域内的人员来实现或使用本发明的，熟悉本领域的人员可在不脱离本发明的发明思想的情况下，对上述实施例做出种种修改或变化，因而本发明的保护范围并不被上述实施例所限，而应该是符合权利要求书提到的创新性特征的最大范围。
