标题title
一种三段式结构高防护性的穿墙连接器
摘要abst
本发明涉及连接器技术领域，尤其涉及一种三段式结构高防护性的穿墙连接器，包括穿墙端子主体、中部防护件和导线防护件，其特征在于，穿墙端子主体包括绝缘外壳和导电件，绝缘外壳内嵌入设置有导电件，导电件贯穿连接设备内外两侧，中部防护件包括中部防护件壳体，中部防护件壳体内设置有容置腔，中部防护件壳体一端与绝缘外壳可拆卸密封连接，另一端可拆卸密封连接有导线防护件，导线防护件另一端与导线密封连接，使用三段式结构进行密封，分别从连接器端，导线端进行密封，既能有效提升防护，又能降低设备端的面板占用面积。
权利要求书clms
1.一种三段式结构高防护性的穿墙连接器，包括穿墙端子主体、中部防护件和导线防护件，其特征在于，所述穿墙端子主体包括绝缘外壳和导电件，所述绝缘外壳两侧向外延伸设置有安装法兰，所述安装法兰上开设有若干安装孔，所述安装孔上设置有安装螺钉，所述穿墙端子主体还包括有密封圈，所述密封圈套设在安装法兰与设备接触一侧；所述绝缘外壳内嵌入设置有导电件，所述导电件贯穿连接设备内外两侧，所述中部防护件包括中部防护件壳体，所述中部防护件壳体内设置有容置腔，所述中部防护件壳体一端与绝缘外壳可拆卸密封连接，另一端可拆卸密封连接有导线防护件，所述导线防护件另一端与导线密封连接。2.根据权利要求1所述的三段式结构高防护性的穿墙连接器，其特征在于，所述导电件呈“Z”状，且两端伸出绝缘外壳外，并分别开设有接线孔。3.根据权利要求1所述的三段式结构高防护性的穿墙连接器，其特征在于，所述导电件两侧的绝缘外壳上设置有防接线转动筋。4.根据权利要求1所述的三段式结构高防护性的穿墙连接器，其特征在于，所述穿墙端子主体、中部防护件和导线防护件之间采用螺纹连接，密封采用套设密封圈密封。5.根据权利要求4所述的三段式结构高防护性的穿墙连接器，其特征在于，所述绝缘外壳外侧与中部防护件上设置有相互配合的锁止结构。6.根据权利要求5所述的三段式结构高防护性的穿墙连接器，其特征在于，所述锁止结构包括设置在绝缘外壳上的锁止槽、开设在中部防护件壳体上的锁止凸台）、以及设置在凸台上的锁止螺钉，所述锁止螺钉旋入锁止槽内防止穿墙端子主体与中部防护件非工具拆卸脱离。7.根据权利要求1所述的三段式结构高防护性的穿墙连接器，其特征在于，还包括有防尘盖，所述防尘盖设置于中部防护件壳体末端。8.根据权利要求1所述的三段式结构高防护性的穿墙连接器，其特征在于，所述导线防护件包括导线防护件壳体与密封胶套，所述导线防护件壳体与中部防护件壳体可拆卸密封连接，所述密封胶套套设在导线上，并设安装于导线防护件壳体与中部防护件壳体之间起密封作用。9.根据权利要求8所述的三段式结构高防护性的穿墙连接器，其特征在于，所述密封胶套内开设有弧形收口，两侧设置有与所述中部防护件壳体末端密封的凸圈，所述密封胶套末端设置有与导线防护件壳体配合的用于压紧导线的收口。
说明书desc
技术领域本发明涉及连接器技术领域，尤其涉及一种三段式结构高防护性的穿墙连接器。背景技术随着新型能源时代的到来，储能，光伏等设备的日趋广泛，对于对于设备内部与外部，设备与设备间的连接方面有了更高的需求，要求占用设备面板安装的空间小，安装后导线与设备间要具有高防护性，达到IP65甚至IP67的要求，现有的产品主要是原来汽车行业使用的插拔式产品符合高防护等级要求，由于插拔式靠弹性元件接触，在运输，振动中存在一定的不可靠接触机率，且成本高昂，储能，光伏设备量大面广，迫切需要一种长寿命，高可靠的，成本低的，占用设备空间小的，高防护的产品。当前市场上的连接器，使用螺钉连接可有效提高连接可靠性，但均无IP65以上等级的防护，灰尘，水汽等易侵入连接处，造成氧化，电化学反应等问题，使连接器的使用寿命与发热等问题大大增加，而使用高防护的连接器，使用插拔式结构，接触可靠性又存在一定的问题；现有使用螺钉连接，外加较大的防护罩的方案，又使得整体结构大，占用设备的安装面板面积大，而且成本也较高，因此亟需结构更简单紧凑的三段式结构高防护性的穿墙连接器解决这个问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种三段式结构高防护性的穿墙连接器，以解决上述背景技术中描述问题。具体为：一种三段式结构高防护性的穿墙连接器，包括穿墙端子主体1、中部防护件2和导线防护件3，其特征在于，穿墙端子主体1包括绝缘外壳101和导电件102，缘外壳101两侧向外延伸设置有安装法兰，安装法兰上开设有若干安装孔1011，安装孔1011上设置有安装螺钉106，穿墙端子主体1还包括有密封圈105，密封圈105套设在安装法兰与设备接触一侧；绝缘外壳101内嵌入设置有导电件102，导电件102贯穿连接设备内外两侧，中部防护件2包括中部防护件壳体201，中部防护件壳体201内设置有容置腔，中部防护件壳体201一端与绝缘外壳101可拆卸密封连接，另一端可拆卸密封连接有导线防护件3，导线防护件3另一端与导线密封。优选地，导电件102呈“Z”状，且两端伸出绝缘外壳101外，并分别开设有接线孔。优选地，导电件102一端通过接线螺钉502连接有接线鼻子501，接线鼻子连接有导线5。优选地，导电件102两侧的绝缘外壳101上设置有防接线转动筋104。优选地，穿墙端子主体1、中部防护件2和导线防护件3之间采用螺纹连接，密封采用套设密封圈密封。优选地，绝缘外壳101外侧与中部防护件2上设置有相互配合的锁止结构。优选地，锁止结构包括设置在绝缘外壳101上的锁止槽1012、开设在中部防护件壳体201上的锁止凸台204、以及设置在凸台上的锁止螺钉2041，锁止螺钉2041旋入锁止槽1012内防止穿墙端子主体1与中部防护件2非工具拆卸脱离。优选地，绝缘外壳101与中部防护件壳体201间设置有起密封作用的防护胶圈1031。优选地，还包括有防尘盖4，防尘盖4设置于中部防护件壳体201末端。优选地，导线防护件3包括导线防护件壳体301与密封胶套302，导线防护件壳体301与中部防护件壳体201可拆卸密封连接，密封胶套302套设在导线上，并设安装于导线防护件壳体301与中部防护件壳体201之间起密封作用。优选地，密封胶套302内开设有弧形收口3021，两侧设置有与中部防护件壳体201末端密封的凸圈3022，密封胶套302末端设置有与导线防护件壳体301配合的用于压紧导线的收口。其中，可拆卸密封连接指在可拆卸连接的基础上采取某种密封措施的连接方式，例如可拆连接可采用螺纹连接、卡扣连接、螺钉固定等连接方式，密封可采用套设密封圈、密封胶套等方式，可重复拆装额不影响其连接与密封性能。可选地，中部防护件壳体201外部设置成多边形状，便于手动或工具拧紧。有益效果1．产品工艺简单，安装方便快捷，生产效率高；2．使用螺钉直线连接提高连接的可靠性；3．使用3段式结构进行密封，分别从连接器端，导线端进行密封，既能有效提升防护，又能降低设备端的面板占用面积；4．设置有锁止结构，可有效防止非工具拆卸，提升安全性，又不占用较大的面板面积；5．两侧使用胶状垫圈，低成本的解决产品防护等级问题。附图说明图1为本发明实施例1整体结构示意图；图2为本发明实施例1穿墙端子主体整体结构爆炸图；图3为本发明实施例1穿墙端子主体部分结构示意图；图4为本发明实施例1中部防护件结构示意图；图5为本发明实施例1中部防护件结构示意图；图6为本发明实施例1导线防护件结构爆炸示意图；图7为本发明实施例1密封胶套结剖面构示意图；图8为本发明实施例1带防尘盖结构示意图；图9为本发明导电件接线结构示意图；图10为本发明实施例2结构示意图；图11为本发明实施例3局部结构示意图图1-10中，部件名称与附图编号的对应关系为：穿墙端子主体-1、绝缘外壳-101、安装孔-1011、锁止槽-1012、导电件-102、螺纹一-103、防接线转动筋-104、密封圈-105、安装螺钉-106、螺母座-107、中部防护件-2、中部防护件壳体-201、锁止凸台-204、锁止螺钉-2041、导线防护件-3、导线防护件壳体-301、密封胶套-302、弧形收口-3021、凸圈-3022、防尘盖-4、导线-5、接线鼻子-501、接线螺钉-502。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，在本发明中需要理解的是“纵”、“横”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所展示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或原件必须具有此特定的方位、以特定的方位构造进行操作，以此不能理解为本发明的限制。实施例1如附图1至附图9所示：本实施例提供一种三段式结构高防护性的穿墙连接器，包括穿墙端子主体1、中部防护件2和导线防护件3，其特征在于，穿墙端子主体1包括绝缘外壳101和导电件102，缘外壳101两侧向外延伸设置有安装法兰，安装法兰上开设有若干安装孔1011，安装孔1011上设置有安装螺钉106，穿墙端子主体1还包括有密封圈105，密封圈105套设在安装法兰与设备接触一侧，起到穿墙端子主体1与设备间防水密封作用；绝缘外壳101内嵌入设置有导电件102，导电件102贯穿连接设备内外两侧，中部防护件2包括中部防护件壳体201，中部防护件壳体201内设置有容置腔，导电件102与接线鼻子501在容置腔内连接，中部防护件壳体201一端与绝缘外壳101可拆卸密封连接，另一端可拆卸密封连接有导线防护件3，导线防护件3另一端与导线密封。其中，导电件102呈“Z”状，且两端伸出绝缘外壳101外，并分别开设有接线孔，导电件102一端通过接线螺钉502连接有接线鼻子501，接线鼻子连接有导线5，导电件102呈“Z”状可以借位给接线鼻子501，节省安装空间，使内部接线更为紧凑节省空间。其中，导电件102两侧的绝缘外壳101上设置有防接线转动筋104，可防止接线时接线鼻子随接线螺钉502旋转。其中，穿墙端子主体1、中部防护件2和导线防护件3之间采用螺纹连接，密封采用套设密封圈密封，具体的，绝缘外壳101外侧末端设置有外螺纹一103，中部防护件壳体201一端与之对应的设置有内螺纹203，中部防护件壳体201另端设置有外螺纹二202，同理导线防护件壳体301上设置有相应的内螺纹，绝缘外壳101与中部防护件壳体201间设置有起密封作用的防护胶圈1031，防护胶圈1031设置在绝缘外壳101上的外螺纹一103内侧，对应的中部防护件壳体2内侧末端预留有平滑的与防护胶圈1031配合的防护壁2031。其中，绝缘外壳101外侧与中部防护件2上设置有相互配合的锁止结构，锁止结构包括设置在绝缘外壳101上的锁止槽1012、开设在中部防护件壳体201上的锁止凸台204、以及设置在凸台上的锁止螺钉2041，锁止螺钉2041旋入锁止槽1012内防止穿墙端子主体1与中部防护件2非工具拆卸脱离，即螺纹旋紧后通过锁止结构锁定，避免在使用过程中意外松动脱落，或装配维修过程中误碰脱离。其中，三段式结构高防护性的穿墙连接器还包括有防尘盖4，防尘盖4设置于中部防护件壳体201末端，当连接器安装好后未接线或拆卸接线后，可以将防尘盖4盖上，对连接器起保护作用，防尘盖4可采用螺纹或卡扣等连接方式安装，内设密封圈，可防尘防水。其中，导线防护件3包括导线防护件壳体301与密封胶套302，导线防护件壳体301与中部防护件壳体201螺纹连接，密封胶套302套设在导线5上，密封胶套302内开设有弧形收口3021，两侧设置有与中部防护件壳体201末端密封的凸圈3022，密封胶套302末端设置有与导线防护件壳体301配合的用于压紧导线的收口，当导线防护件壳体301旋紧时，密封胶套末端压紧导线，且凸圈3022密封中部防护件壳体201开口处，弧形收口3021使得导线5可以有富余的活动空间，避免旋紧过程中导线与接线鼻子脱离或断裂。其中，中部防护件壳体201、导线防护件壳体301外部设置成多边形状，便于手动或工具拧紧。实施例2如附图10所示：本实施例与实施例1的区别在于，本实施例中穿墙端子主体1与中部防护件2采用螺栓固定连接，中部防护件壳体201上设置至少两组锁止凸台204和锁止螺钉2041，绝缘外壳101外侧对应的设置有螺母座107，螺母座107内埋置有螺母，绝缘外壳101与中部防护件壳体201间采用密封圈105密封，这样绝缘外壳101内外两侧密封圈可采用同型号，节约成本，且避免误装配。可选的，将穿墙端子主体1与中部防护件2由螺栓固定连接替换成固定或活动卡扣连接是本领域技术人员不经创造性劳动能够得出的结果，此处不再赘述，采用固定或活动卡扣连接方案亦不脱离本发明保护范围。可选的，出于节约装配空间考虑，将连接器外壳形状设置成扁平状是最节约空间的方式，本领域技术人员有能力在不做出创造性的条件下改变连接器外形及密封圈外形，使其达到最佳空间利用效果，形状的改变亦不脱离本发明保护范围。实施例3如附图11所示：本实施例与实施例1的区别在于，其中，绝缘外壳101外侧与中部防护件2上设置有相互配合的锁止结构，锁止结构包括设置在外壳101边缘的锁止座108，锁止座108内设置有锁止螺丝1081，中部防护件壳体201设置成多边形，当装配时锁止螺丝1081完全拧入锁止座108内，当中部防护件壳体201旋转安装到位后，将锁止螺丝1081退拧出一部分，锁止螺丝1081与中部防护件壳体201相抵触，则中部防护件壳体201无法旋转松动。
