标题title
连接器和包括该连接器的具有电线的连接器
摘要abst
具有电线的连接器包括安装到车身的壳体、容纳在壳体中的两个端子以及各自连接到端子的两根电线。在两根电线在长度方向排列并且在与端子的长度方向正交的方向上直线地延伸的情况下，两根电线从壳体的开口引出。在壳体内部，两个端子和两根电线布置在同一平面上。
权利要求书clms
1.一种连接器，包括：壳体；以及多个端子，该多个端子容纳在所述壳体中，其中，每个所述端子被布置为在直线方向上延伸，每个所述端子的一端侧被构造为连接到配对连接器，并且每个所述端子的另一端侧被构造为连接到电线，所述多个端子和连接到所述多个端子的多根电线在所述壳体中布置在同一平面上，并且在所述多根电线在所述直线方向上排列并且所述多根电线直线地延伸的情况下，所述多根电线从所述壳体的开口引出。2.根据权利要求1所述的连接器，其中，所述壳体包括第一壳体和第二壳体，其中，所述第一壳体被构造为容纳所述多个端子的所述一端侧，所述第二壳体被构造为容纳所述多个端子的所述另一端侧和所述多根电线的端部，并且所述第二壳体能够以包括第一朝向和第二朝向的两种朝向安装到所述第一壳体，所述第二朝向是相对于所述第一朝向反转的反转朝向。3.一种具有电线的连接器，包括：根据权利要求1或2所述的连接器；以及多根电线。4.根据权利要求3所述的具有电线的连接器，其中，电线侧端子装接到每根所述电线的端部，并且位于最接近所述开口的位置处的所述端子直接连接到所述电线侧端子，且其他端子经由中间端子连接到所述电线侧端子。5.根据权利要求4所述的具有电线的连接器，其中，所述多根电线侧端子在所述直线方向上排列，并且绝缘部件安装在所述壳体内部，所述绝缘部件提供彼此相邻地定位的所述电线侧端子之间的绝缘。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种连接器以及包括该连接器的具有电线的连接器。背景技术图5是传统连接器的截面图。该连接器301被构造为装接到电动车辆的车身，并且配合到车身外部的供电连接器，以对电动车辆的电池充电。这种连接器通常被称为“车辆插口”。连接器301包括壳体302和容纳在壳体302中的多个端子303。端子303包括：配对侧连接部331，其连接到供电连接器的端子；和电线侧连接部332，其连接到车身内部的电线305。图5中所示的箭头K表示连接器301相对于供电连接器的配合方向。电线305在连接器配合方向K上从壳体302的后表面引出，在连接器301的后部在与连接器配合方向K正交的方向上弯曲并接线到电池侧。为了在无损坏的情况下弯曲电线305，弯曲半径需要是一定半径或更大。此外，橡胶塞313安装在电线305的外周上且安装在电线侧连接部332的后方，从而提供电线305与壳体302之间的防水。考虑到橡胶塞313的密封性能，在橡胶塞313附近弯曲电线305不是优选的，因此电线305的弯曲从远离橡胶塞313预定距离的位置开始。因此，在连接器301中存在如下缺点：在连接器301的后方需要空间来使从壳体302的后表面引出的电线305弯曲。此外，当通过如上所述的橡胶塞313提供电线305与壳体302之间的防水时，在连接器301的后方需要更大的空间。专利文献1公开了一种克服上述缺点的连接器。如图6所示，专利文献1的连接器401包括壳体430、容纳在壳体430中的多个端子420、位于车身内部的多个电线440、压接至每个电线440的端部的圆形端子450、将每个圆形端子450固定至每个端子420的后端的螺栓454以及用于防止端子420从壳体430脱落的端子保持部件460。图6中所示的箭头K表示连接器401相对于供电连接器的配合方向。经由圆形端子450连接到端子420的电线440在与连接器配合方向K正交的方向上从壳体430与端子保持部件460之间的间隙引出。在连接器401中，与图5的连接器301相比，不需要连接器401的后方的空间；然而，连接器401具有如下缺点：因为电线440为了彼此不干扰而转向，而后在相同方向上对齐，所以连接器401的尺寸在图6中由箭头L指示的方向上增加。现有技术文献专利文献1：JP2014-53091A发明内容技术问题为了克服上述缺点，本发明的目的是缩小连接器的尺寸并减小连接器的安装区域。解决问题的方案为了实现上述目的，在一个方面，本发明提供了一种连接器，该连接器包括壳体和容纳在壳体中的多个端子，其中，每个端子被布置为在直线方向上延伸，每个端子的一端侧被构造为连接到配对连接器，并且每个端子的另一端侧被构造为连接到电线，多个端子和连接到多个端子的多根电线在壳体中被布置在同一平面上，并且在多根电线在直线方向上排列并且多根电线直线地延伸的情况下，所述多根电线从壳体的开口引出。本发明还提供了一种包括上述连接器和多根电线的具有电线的连接器。本发明的有益效果根据本发明，与其中电线从壳体的后表面引出并弯曲的传统产品相比，不需要连接器后方的空间，因此能够减小连接器的安装区域。此外，由于多根电线在直线状延伸的情况下从壳体的开口引出，所以与电线为了彼此不干涉而转向并而后在相同的方向上对齐的传统产品相比，能够减小连接器的尺寸。附图说明图1是根据本发明的一个实施例的连接器的立体图；图2是沿着图1中的线A-A截取的截面图；图3示出从另一角度观看的图1的连接器；图4是图2的壳体和绝缘部件的分解图；图5是传统的连接器的截面图；以及图6是另一个传统的连接器的分解图。参考符号的列表1连接器2壳体3端子4绝缘部件5电线6电线侧端子7中间端子10 具有电线的连接器具体实施方式在下文中，将参考图1到图4描述根据本发明的一个实施例的“连接器”和设置有连接器的“具有电线的连接器”。类似于传统产品，该实例的连接器被构造为装接到电动车辆的车身，并且与车身外部的供电连接器配合，以对电动车辆的电池充电。如图1至图4所示，连接器1包括：壳体2，其被构造为安装于车身；多个端子3，其容纳在壳体2中；绝缘部件4，其安装在壳体2中；以及密封件11和12。连接器1与多根电线5彼此连接的状态被称为“具有电线的连接器”，并且由参考符号10表示。在该实例中，具有电线的连接器10包括具有相同形状和相同尺寸的两个端子3，以及分别连接到端子3的两根电线5。电线5是包括导电的芯线和覆盖该芯线的绝缘护套的电力线，并且电线5被布线在车身内部并且连接到电动车辆的电池。包括电线压接部和通孔60的圆形端子6被压接至每根电线5的端部。圆形端子6在下文中被称为电线侧端子6。此外，管状橡胶塞13安装在每根电线5的外周上。此外，针对上述两根电线5中的一根电线，中间端子7装接到电线侧端子6。中间端子7是在两个位置处以直角弯曲的带状金属板，并且通孔71和72形成在中间端子7的一端和另一端处。如图2所示，中间端子7的一端处的通孔71被放置在电线侧端子6的通孔60上，并且螺栓18穿过通孔60和71，使得螺母19被拧到螺栓18上，以将中间端子7装接到电线侧端子6。如图2所示，每个端子3包括：配对侧连接部31，其与供电连接器的端子连接；和电线侧连接部32，其与电线5连接。在该实例中，电线侧连接部32经由上述电线侧端子6和中间端子7间接地连接到电线5。配对侧连接部31形成为在直线方向上延伸的杆状。供电连接器的端子是阴型端子，并且配合到配对侧连接部31，以电连接到该配对侧连接部31。也就是说，连接器1相对于供电连接器的配合方向对应于配对侧连接部31的长度方向。图1到图4中的箭头Y对应于配对侧连接部31的长度方向，即连接器1的配合方向。此外，图1至图4中的箭头X与箭头Y正交，并且箭头Z与箭头Y和箭头X正交。电线侧连接部32布置在配对侧连接部31的与连接配对连接器的一侧相反的一侧上。也就是说，每个端子3在直线方向上延伸，并且布置在端子的一端侧上的配对侧连接部31连接到配对连接器，并且布置在端子的另一端侧上的电线侧连接部32连接到电线5。电线侧连接部32设置有螺栓紧固孔33，螺栓18拧到螺栓紧固孔33。当螺栓18拧到螺栓紧固孔33时，螺栓18的轴部定位在端子3的中心轴线上。如图2所示，电线侧端子6的通孔60放置在电线侧连接部32的螺栓紧固孔33上，螺栓18穿过通孔60，并且螺栓18拧至螺栓紧固孔33，以将电线侧端子6电连接到电线侧连接部32。类似地，中间端子7的另一端侧上的通孔72放置在电线侧连接部32的螺栓紧固孔33上，螺栓18穿过通孔72，并且螺栓18被拧到螺栓紧固孔33，以将中间端子7电连接到电线侧连接部32。如图4所示，壳体2由组装在一起的第一壳体21和第二壳体22构成，第一壳体与第二壳体是可分离的。第一壳体21和第二壳体22由绝缘合成树脂制成。第一壳体21容纳每个端子3的一端侧，即，配对侧连接部31。第二壳体22容纳每个端子3的另一端侧，即电线侧连接部32，并且容纳每根电线5的端部。第二壳体22从其与第一壳体21相连接的连接部在与端子3的长度方向正交的方向上延伸。密封件11被安装到第一壳体21与第二壳体22之间的连接部，以密封第一壳体21与第二壳体22之间的间隙。如图2和图4所示，第二壳体22由组装在一起的三个部件构成，即，本体23以及将形成在本体23上的开口23a和23b覆盖的两个盖24和25。开口23a在本体23的在箭头Y方向上的与第一壳体21相反的一侧上开口。密封件12密封开口23a与盖24之间的间隙。开口23b在主体23的在箭头X方向上的远离第一壳体21的一侧上开口。覆盖该开口23b的盖25设置有开口29，电线5穿过开口29。在该实例中，由于存在两根电线5，所以形成两个开口29。橡胶塞13密封开口23b与电线5之间的间隙。此外，第二外壳22能够以两种朝向安装到第一外壳21，即，图2和图4中所示的朝向以及相对于图2和图4中所示的朝向左右反转的朝向。可以根据车辆要求适当地选择应用哪一种朝向。两个端子3以彼此平行的朝向容纳在壳体2中。两个端子3中的位于更靠近开口29位置处的端子3经由电线侧端子6连接到电线。也就是说，靠近开口29的端子3直接连接到电线侧端子6。两个端子3中的位于远离开口29的位置处的端子3经由中间端子7和电线侧端子6连接到电线。两个电线侧端子6的通孔60位于靠近开口29的端子3的中心轴线的延长线上。绝缘部件4设置在相邻的电线侧端子6之间，以提供电线侧端子6之间的绝缘。此外，如图4所示，绝缘部件4从壳体2的开口23a插入到壳体2中并且安装到壳体2。分别连接到电线侧端子6的两根电线5以如下状态分别从壳体2的开口29引出：电线5在端子3的长度方向排列，并且在与端子3的长度方向正交的方向上直线地延伸。此外，在壳体2中，两个端子3、两根电线5、两个电线侧端子6和中间端子7布置在同一平面上。与电线从壳体的后表面引出并弯曲的传统产品相比，具有上述构造的具有电线的连接器10不需要连接器后方的空间，因此能够减小连接器的安装区域。此外，具有电线的连接器10自身不需要电线弯曲操作，因此能够容易地装接到车身。此外，在具有电线的连接器10中，由于多根电线5以电线5直线地延伸的状态从壳体2的开口29引出，所以与电线为了彼此不干涉而转向并且而后在相同方向上对齐的传统产品相比，能够减小连接器的尺寸。此外，由于绝缘部件4设置在相邻的电线侧端子6之间以提供电线侧端子6之间的绝缘，因此能够减小电线侧端子6之间的间距，从而减小高度。此外，具有电线的连接器10能够以两种朝向安装到第一壳体21，即，图2中所示的朝向以及相对于图2中所示的朝向左右反转的朝向，因此能够容易地改变左右的电线引出方向。因此，对于具有两种不同的电线引出方向的具有电线的连接器10，能够共享部件。尽管上述实施例示出了将连接器1应用于电动车辆的车辆插口的实例，但是本发明的连接器不限于此，并且可应用于除车辆插口之外的物品。上述实施例仅说明本发明的代表性实施例，且本发明不限于此。也就是说，在不脱离本发明的主旨的情况下，能够对本发明进行各种修改和实施。这样的修改，只要它们具有根据本发明的用于车辆的连接器的构造，则仍然在本发明内。
