标题title
一种用于大数据的大型计算机设备
摘要abst
本发明公开了一种用于大数据的大型计算机设备，包括设备机箱，所述设备机箱固定按照在底座上，且设备机箱中固定安装有存储单元，所述设备机箱中固定安装有支架杆，且支架杆上固定连接有滑杆，所述滑杆上滑动安装有活动座，且活动座通过滑孔与滑杆连接，所述活动座上设置有具有松紧适应功能的卡线结构，所述底座上固定安装有接电板，且接地板上固定连接有导电线，所述导电线固定连接有具有上下移动功能的静电刷结构，且静电刷结构上安装有具有摆动功能的线缆梳理结构；本发明中在设备机箱中进行了静电刷结构的安装，可以防止线缆以及存储单元上含有静电，避免外界灰尘的吸附，并且依靠静电刷结构的移动，还能使得线缆梳理结构同步工作。
权利要求书clms
1.一种用于大数据的大型计算机设备，包括设备机箱，其特征在于：所述设备机箱固定按照在底座上，且设备机箱中固定安装有存储单元，所述设备机箱中固定安装有支架杆，且支架杆上固定连接有滑杆，所述滑杆上滑动安装有活动座，且活动座通过滑孔与滑杆连接，所述活动座上设置有具有松紧适应功能的卡线结构，所述底座上固定安装有接电板，且接地板上固定连接有导电线，所述导电线固定连接有具有上下移动功能的静电刷结构，且静电刷结构上安装有具有摆动功能的线缆梳理结构，所述底座上固定安装有盐水箱，且盐水箱上活动安装有活塞，且活塞上固定安装有受压端板，所述受压端板上固定连接有推动座，且盐水箱通过导流杆与接电板连接，所述受压端板上连接有具有收缩功能的吸水结构。2.根据权利要求1所述的一种用于大数据的大型计算机设备，其特征在于：所述卡线结构包括有设置在活动座上的卡线槽，还包括有固定安装在活动座上的侧板，所述侧板上固定连接有锁紧弹簧，且锁紧弹簧上固定连接有卡线板，所述侧板在活动座上关于卡线槽对称设置有两个，且卡线板设置为弧形板。3.根据权利要求1所述的一种用于大数据的大型计算机设备，其特征在于：所述静电刷结构包括有固定安装在设备机箱中的竖直导轨，且竖直导轨中滑动安装有导向块，所述导向块固定连接在螺母座上，且螺母座螺纹连接在丝杆上，所述螺母座上固定连接有导电板，且导电板上固定连接有导电刷。4.根据权利要求3所述的一种用于大数据的大型计算机设备，其特征在于：所述竖直导轨垂直安装在设备机箱的箱体空间中，且导向块限位滑动安装在竖直导轨中，所述螺母座连接在导向块的侧面，且丝杆通过底座中的电机驱动，所述导电板水平安装在螺母座的侧面，且导电刷与存储单元以及线缆接触。5.根据权利要求4所述的一种用于大数据的大型计算机设备，其特征在于：所述线缆梳理结构包括有固定安装在螺母座上的托板，且托板上通过扭簧轴转动安装有梳理杆，所述梳理杆上固定连接有梳理片，且梳理杆上固定连接有底杆，所述托板上滑动安装有活动板，且活动板上固定连接有推杆以及伸缩杆。6.根据权利要求5所述的一种用于大数据的大型计算机设备，其特征在于：所述托板位于接电板的下方，所述梳理杆为费力杠杆，且梳理杆排列设置在托板上，且梳理片设置在梳理杆的长端上，所述底杆垂直连接在梳理杆的短端上，且推杆与底杆接触连接，所述伸缩杆固定安装在托板上。7.根据权利要求1所述的一种用于大数据的大型计算机设备，其特征在于：所述盐水箱固定安装在底座的前表面，且盐水箱中装有淡盐水，所述活塞在盐水箱中形成推动挤压结构，且导流杆安装在盐水箱底部的出水孔上，所述受压端板连接在活塞的活塞杆上，且活塞杆上设置有复位弹簧，所述推动座贯穿安装在设备机箱的侧壁上，且推动座的端部位于线缆梳理结构的下方。8.根据权利要求1所述的一种用于大数据的大型计算机设备，其特征在于：所述吸水结构包括有固定连接在受压端板上的第一齿条，且第一齿条上啮合安装有齿轮，所述齿轮啮合安装在第二齿条上，且第二齿条固定连接在吊杆上，所述吊杆上通过绳索吊接有吸水棉，且吊杆滑动安装在斜托块。9.根据权利要求8所述的一种用于大数据的大型计算机设备，其特征在于：所述齿轮通过轮轴转动安装在底座上，且第一齿条为竖直安装，且第二齿条为水平安装，所述吊杆通过限位槽连接在斜托块的限位杆上，且斜托块上设置有倾斜平面。
说明书desc
技术领域本发明涉及工业数据集成服务等信息处理和存储支持服务技术领域，具体为一种用于大数据的大型计算机设备。背景技术在工业生产的领域，由于智能设备的逐渐增加，并且出于统一协调工作的需求，经常需要进行工业大数据的采集处理，并提供稳定的存储支持服务，帮助工业生产的顺利进行。由于海量数据要求的运力十分之高，传统的小型计算机难以支撑，因此现在很多厂家都会采用大型计算机设备来进行数据的存储和运算。大型计算机作为一种商业服务器，具有良好的可靠性、安全性、向后兼容性和极其高效的I/O性能，通常强调大规模的数据输入输出，着重强调数据的吞吐量，因此大型计算机往往具有更大的体积，更多的精密元件。在大型计算机使用的过程中，各部分零件上容易产生静电，从而引起环境中的灰尘聚集在计算机内部，造成计算机效能的下降。而现在的大型计算机不具备良好的静电消除能力，其内部杂乱的线缆更加容易造成静电产生、热量积聚的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于大数据的大型计算机设备，以达到灵活理线、消除静电的目的，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于大数据的大型计算机设备，包括设备机箱，所述设备机箱固定按照在底座上，且设备机箱中固定安装有存储单元，所述设备机箱中固定安装有支架杆，且支架杆上固定连接有滑杆，所述滑杆上滑动安装有活动座，且活动座通过滑孔与滑杆连接，所述活动座上设置有具有松紧适应功能的卡线结构，所述底座上固定安装有接电板，且接地板上固定连接有导电线，所述导电线固定连接有具有上下移动功能的静电刷结构，且静电刷结构上安装有具有摆动功能的线缆梳理结构，所述底座上固定安装有盐水箱，且盐水箱上活动安装有活塞，且活塞上固定安装有受压端板，所述受压端板上固定连接有推动座，且盐水箱通过导流杆与接电板连接，所述受压端板上连接有具有收缩功能的吸水结构。优选的，所述卡线结构包括有设置在活动座上的卡线槽，还包括有固定安装在活动座上的侧板，所述侧板上固定连接有锁紧弹簧，且锁紧弹簧上固定连接有卡线板，所述侧板在活动座上关于卡线槽对称设置有两个，且卡线板设置为弧形板。优选的，所述静电刷结构包括有固定安装在设备机箱中的竖直导轨，且竖直导轨中滑动安装有导向块，所述导向块固定连接在螺母座上，且螺母座螺纹连接在丝杆上，所述螺母座上固定连接有导电板，且导电板上固定连接有导电刷。优选的，所述竖直导轨垂直安装在设备机箱的箱体空间中，且导向块限位滑动安装在竖直导轨中，所述螺母座连接在导向块的侧面，且丝杆通过底座中的电机驱动，所述导电板水平安装在螺母座的侧面，且导电刷与存储单元以及线缆接触。优选的，所述线缆梳理结构包括有固定安装在螺母座上的托板，且托板上通过扭簧轴转动安装有梳理杆，所述梳理杆上固定连接有梳理片，且梳理杆上固定连接有底杆，所述所述托板上滑动安装有活动板，且活动板上固定连接有推杆以及伸缩杆。优选的，所述托板位于接电板的下方，所述梳理杆为费力杠杆，且梳理杆排列设置在托板上，且梳理片设置在梳理杆的长端上，所述底杆垂直连接在梳理杆的短端上，且推杆与底杆接触连接，所述伸缩杆固定安装在托板上。优选的，所述盐水箱固定安装在底座的前表面，且盐水箱中装有淡盐水，所述活塞在盐水箱中形成推动挤压结构，且导流杆安装在盐水箱底部的出水孔上，所述受压端板连接在活塞的活塞杆上，且活塞杆上设置有复位弹簧，所述推动座贯穿安装在设备机箱的侧壁上，且推动座的端部位于线缆梳理结构的下方。优选的，所述吸水结构包括有固定连接在受压端板上的第一齿条，且第一齿条上啮合安装有齿轮，所述齿轮啮合安装在第二齿条上，且第二齿条固定连接在吊杆上，所述吊杆上通过绳索吊接有吸水棉，且吊杆滑动安装在斜托块。优选的，所述齿轮通过轮轴转动安装在底座上，且第一齿条为竖直安装，且第二齿条为水平安装，所述吊杆通过限位槽连接在斜托块的限位杆上，且斜托块上设置有倾斜平面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明的计算机设备机箱中，在存储单元的背部留有一定的空腔，能够进行利用活动座上设置有的卡线结构来进行存储单元线缆的固定理线，并且由于活动座具有一定的活动性，可以在线缆固定之后，通过活动座的移动来起到调节线缆间距的作用，并且根据线缆的粗细不同，卡线板也能进行一定的移动，适应不同的线缆型号，因此可以使得大型计算机设备的线缆更为有序，方便进行线缆的梳理和静电去除工作；2.本发明在设备机箱中还进行了静电刷结构的安装，在将线缆一排排的固定在卡线结构中之后，在长期的使用过程中，可以通过静电刷结构来间歇性的去除静电，防止线缆以及存储单元上含有静电，造成外界灰尘的吸附，并且依靠静电刷结构的移动，还能使得线缆梳理结构同步工作，在消除静电的同时，对线缆的间距进行调整，防止贴靠在一起造成能耗增加的问题出现，并且根据需要，梳理杆的方向可以同步调整，利用伸缩杆的伸缩，带动梳理杆转动调节梳理方向，具有很强的一致性，达到最佳的梳理效果；3.并且本发明为了保证接地板具有良好的静电导向效果，本发明还在底座上进行了盐水箱的安装，其中装有淡盐水，在进行消除的过程中，线缆梳理结构可以对推动座进行下压，通过受压端板对活塞的推动，产生压力作用在淡盐水上，使得淡盐水通过导流杆流动到接地板上，增强接电板的接地效果，保证设备机箱的内部不存在静电，并且在一次静电导出工作之后，为了避免淡盐水的长时间存在对计算机的电气安全造成影响，本发明还设置有吸水结构，能够将淡盐水吸除，使得接地板上的淡盐水快速的干涸，并且本发明的吸水结构具有收缩功能，在淡盐水刚刚流动到接地板上时，进行自动的收缩，避免对除静电的过程造成影响。附图说明图1为本发明设备联排结构的正面示意图；图2为本发明设备联排结构的背面示意图；图3为本发明单箱体结构的示意图；图4为本发明机箱背面的打开示意图；图5为本发明接地结构的示意图；图6为本发明箱内结构的示意图；图7为本发明卡线结构的示意图；图8为本发明卡线座结构的示意图；图9为本发明静电刷结构的示意图；图10为本发明理线结构的示意图。图中：设备机箱1、底座2、存储单元3、支架杆4、滑杆5、活动座6、滑孔7、卡线槽8、侧板9、锁紧弹簧10、卡线板11、接电板12、导电线13、竖直导轨14、导向块15、螺母座16、丝杆17、导电板18、导电刷19、托板20、梳理杆21、梳理片22、底杆23、活动板24、推杆25、伸缩杆26、盐水箱27、受压端板28、活塞29、推动座30、导流杆31、第一齿条32、齿轮33、第二齿条34、吊杆35、吸水棉36、斜托块37。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例，须知，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图10，本发明提供一种技术方案：一种用于大数据的大型计算机设备，包括设备机箱1，设备机箱1固定按照在底座2上，且设备机箱1中固定安装有存储单元3，设备机箱1中固定安装有支架杆4，且支架杆4上固定连接有滑杆5，滑杆5上滑动安装有活动座6，且活动座6通过滑孔7与滑杆5连接，活动座6上设置有具有松紧适应功能的卡线结构，底座2上固定安装有接电板12，且接地板12上固定连接有导电线13，导电线13固定连接有具有上下移动功能的静电刷结构，且静电刷结构上安装有具有摆动功能的线缆梳理结构，底座2上固定安装有盐水箱27，且盐水箱27上活动安装有活塞29，且活塞29上固定安装有受压端板28，受压端板28上固定连接有推动座30，且盐水箱27通过导流杆31与接电板12连接，受压端板28上连接有具有收缩功能的吸水结构。本发明的计算机设备机箱1中，在存储单元3的背部留有一定的空腔，能够进行支架杆4的安装，依靠支架杆4上的滑杆5进行活动座6的安装，利用活动座6上设置有的卡线结构来进行存储单元3线缆的固定理线，并且由于活动座6具有一定的活动性，可以在线缆固定之后，通过活动座6的移动来起到调节线缆间距的作用；卡线结构包括有设置在活动座6上的卡线槽8，还包括有固定安装在活动座6上的侧板9，侧板9上固定连接有锁紧弹簧10，且锁紧弹簧10上固定连接有卡线板11，侧板9在活动座6上关于卡线槽8对称设置有两个，且卡线板11设置为弧形板；活动座6上的卡线结构使用时，首先能够将线缆放入到卡线槽8中，随后通过两个卡线板11将线缆夹住进行固定，卡线板11收到锁紧弹簧10的弹力作用，能够产生夹紧力作用在线缆的两侧，并且根据线缆的粗细不同，卡线板11也能进行一定的移动，适应不同的线缆型号；静电刷结构包括有固定安装在设备机箱1中的竖直导轨14，且竖直导轨14中滑动安装有导向块15，导向块15固定连接在螺母座16上，且螺母座16螺纹连接在丝杆17上，螺母座16上固定连接有导电板18，且导电板18上固定连接有导电刷19；同时，在设备机箱1中还进行了静电刷结构的安装，在将线缆一排排的固定在卡线结构中之后，在长期的使用过程中，可以通过静电刷结构来间歇性的去除静电，防止线缆以及存储单元上含有静电，造成外界灰尘的吸附；竖直导轨14垂直安装在设备机箱1的箱体空间中，且导向块15限位滑动安装在竖直导轨14中，螺母座16连接在导向块15的侧面，且丝杆17通过底座2中的电机驱动，导电板18水平安装在螺母座16的侧面，且导电刷19与存储单元3以及线缆接触；静电刷结构使用时，利用丝杆17的转动，来对螺母座16进行驱动，导向块15可以与竖直导轨14连接，进行螺母座16的导向，进而使得螺母座16进行上下往复的移动，螺母座16上的导电板18带动导电刷19贴在线缆和电子元件上移动，将静电通过导电刷19、导电板18转移到导电线13中，最终通过接地板12送入到地下，完成静电消除工作，有效的防止了静电造成灰尘吸附、加剧热量堆积的问题；线缆梳理结构包括有固定安装在螺母座16上的托板20，且托板20上通过扭簧轴转动安装有梳理杆21，梳理杆21上固定连接有梳理片22，且梳理杆21上固定连接有底杆23，托板20上滑动安装有活动板24，且活动板24上固定连接有推杆25以及伸缩杆26；并且依靠静电刷结构的移动，还能使得线缆梳理结构同步工作，在消除静电的同时，对线缆的间距进行调整，防止贴靠在一起造成能耗增加的问题出现；托板20位于接电板12的下方，梳理杆21为费力杠杆，且梳理杆21排列设置在托板20上，且梳理片22设置在梳理杆21的长端上，底杆23垂直连接在梳理杆21的短端上，且推杆25与底杆23接触连接，伸缩杆26固定安装在托板20上；线缆梳理结构通过托板20与螺母座16连接，因此托板20可以进行上下往复动作，利用其上的多个梳理杆21来沿着线缆的方向进行移动，梳理片22像梳理头发一样将线缆理顺，能够防止线缆纠缠、贴合，保证了良好的散热性能，并且根据需要，梳理杆21的方向可以同步调整，利用伸缩杆26的伸缩，带动活动板24移动，可以通过其上的推杆25对底杆23进行推动，进而带动梳理杆21转动调节梳理方向，具有很强的一致性，达到最佳的梳理效果；盐水箱27固定安装在底座2的前表面，且盐水箱27中装有淡盐水，活塞29在盐水箱27中形成推动挤压结构，且导流杆31安装在盐水箱27底部的出水孔上，受压端板28连接在活塞29的活塞杆上，且活塞杆上设置有复位弹簧，推动座30贯穿安装在设备机箱1的侧壁上，且推动座30的端部位于线缆梳理结构的下方；并且为了保证接地板12具有良好的静电导向效果，本发明还在底座2上进行了盐水箱27的安装，其中装有淡盐水，在进行消除的过程中，托板20移动到底部时，可以对推动座30进行下压，通过受压端板28对活塞29的推动，产生压力作用在淡盐水上，使得淡盐水通过导流杆31流动到接地板12上，增强接电板12的接地效果，保证设备机箱1的内部不存在静电；吸水结构包括有固定连接在受压端板28上的第一齿条32，且第一齿条32上啮合安装有齿轮33，齿轮33啮合安装在第二齿条34上，且第二齿条34固定连接在吊杆35上，吊杆35上通过绳索吊接有吸水棉36，且吊杆35滑动安装在斜托块37；并且在一次静电导出工作之后，为了避免淡盐水的长时间存在对计算机的电气安全造成影响，本发明还设置有吸水结构，能够将淡盐水吸除，使得接地板12上的淡盐水快速的干涸，并且本发明的吸水结构具有收缩功能，在淡盐水刚刚流动到接地板12上时，进行自动的收缩，避免对除静电的过程造成影响；齿轮33通过轮轴转动安装在底座2上，且第一齿条32为竖直安装，且第二齿条34为水平安装，吊杆35通过限位槽连接在斜托块37的限位杆上，且斜托块37上设置有倾斜平面；在受压端板28下压时，除了使得淡盐水流动到接地板12上，还可以对第一齿条32进行推动，使其带动齿轮33转动，进而对第二齿轮34进行驱动，带动吊杆35向侧面移动，带动吸水棉36移动到斜托块37上，不与淡盐水接触，而在除静电完成，托板20撤走之后，吸水棉36则能够复位，将多余的淡盐水吸走；本发明在使用时：首先，本发明的计算机设备机箱1中，在存储单元3的背部留有一定的空腔，能够进行支架杆4的安装，依靠支架杆4上的滑杆5进行活动座6的安装，利用活动座6上设置有的卡线结构来进行存储单元3线缆的固定理线，并且由于活动座6具有一定的活动性，可以在线缆固定之后，通过活动座6的移动来起到调节线缆间距的作用，活动座6上的卡线结构使用时，首先能够将线缆放入到卡线槽8中，随后通过两个卡线板11将线缆夹住进行固定，卡线板11收到锁紧弹簧10的弹力作用，能够产生夹紧力作用在线缆的两侧，并且根据线缆的粗细不同，卡线板11也能进行一定的移动，适应不同的线缆型号，同时，在设备机箱1中还进行了静电刷结构的安装，在将线缆一排排的固定在卡线结构中之后，在长期的使用过程中，可以通过静电刷结构来间歇性的去除静电，防止线缆以及存储单元上含有静电，造成外界灰尘的吸附，静电刷结构使用时，利用丝杆17的转动，来对螺母座16进行驱动，导向块15可以与竖直导轨14连接，进行螺母座16的导向，进而使得螺母座16进行上下往复的移动，螺母座16上的导电板18带动导电刷19贴在线缆和电子元件上移动，将静电通过导电刷19、导电板18转移到导电线13中，最终通过接地板12送入到地下，完成静电消除工作，有效的防止了静电造成灰尘吸附、加剧热量堆积的问题，并且依靠静电刷结构的移动，还能使得线缆梳理结构同步工作，在消除静电的同时，对线缆的间距进行调整，防止贴靠在一起造成能耗增加的问题出现，线缆梳理结构通过托板20与螺母座16连接，因此托板20可以进行上下往复动作，利用其上的多个梳理杆21来沿着线缆的方向进行移动，梳理片22像梳理头发一样将线缆理顺，能够防止线缆纠缠、贴合，保证了良好的散热性能，并且根据需要，梳理杆21的方向可以同步调整，利用伸缩杆26的伸缩，带动活动板24移动，可以通过其上的推杆25对底杆23进行推动，进而带动梳理杆21转动调节梳理方向，具有很强的一致性，达到最佳的梳理效果，并且为了保证接地板12具有良好的静电导向效果，本发明还在底座2上进行了盐水箱27的安装，其中装有淡盐水，在进行消除的过程中，托板20移动到底部时，可以对推动座30进行下压，通过受压端板28对活塞29的推动，产生压力作用在淡盐水上，使得淡盐水通过导流杆31流动到接地板12上，增强接电板12的接地效果，保证设备机箱1的内部不存在静电，并且在一次静电导出工作之后，为了避免淡盐水的长时间存在对计算机的电气安全造成影响，本发明还设置有吸水结构，能够将淡盐水吸除，使得接地板12上的淡盐水快速的干涸，并且本发明的吸水结构具有收缩功能，在淡盐水刚刚流动到接地板12上时，进行自动的收缩，避免对除静电的过程造成影响，具体的，在受压端板28下压时，除了使得淡盐水流动到接地板12上，还可以对第一齿条32进行推动，使其带动齿轮33转动，进而对第二齿轮34进行驱动，带动吊杆35向侧面移动，带动吸水棉36移动到斜托块37上，不与淡盐水接触，而在除静电完成，托板20撤走之后，吸水棉36则能够复位，将多余的淡盐水吸走。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的普通技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，所作出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
