标题title
一种柔性牵引供电系统的并网控制方法
摘要abst
本发明介绍了一种柔性牵引供电系统的并网控制方法，其包括如下步骤：步骤S1、保留既有牵引供电系统中其中一个既有牵引变压器的一条供电臂不变，另一条供电臂退出系统；步骤S2、供电单元其余变压器替换为柔性牵引变压器；步骤S3、以既有牵引变压器供电臂的输出电压信号作为同步信号，采集经过外加电抗以及牵引网阻抗后的输出电压，作为其余多个柔性牵引变压器的并网参考电压，进而实现并网运行；步骤S4、对柔性牵引变压器的输出进行控制，实现柔性牵引供电系统的稳定运行。本申请对处于不同运行工况下的供电系统以及各柔性牵引变电所，根据合理功率分配策略，调整出力情况，进而保证了系统安全、稳定、高效的运行，实现长距离贯通柔性牵引供电。
权利要求书clms
1.一种柔性牵引供电系统的并网控制方法，其特征在于，其包括如下步骤：步骤S1、保留既有牵引供电系统中其中一个既有牵引变压器的一条供电臂不变，另一条供电臂退出系统；步骤S2、供电单元其余变压器替换为柔性牵引变压器；步骤S3、以既有牵引变压器供电臂的输出电压信号作为同步信号，采集经过外加电抗以及牵引网阻抗后的输出电压，作为其余多个柔性牵引变压器的并网参考电压，进而实现并网运行；步骤S4、对柔性牵引变压器的输出进行控制，实现柔性牵引供电系统的稳定运行。2.根据权利要求1所述的一种柔性牵引供电系统的并网控制方法，其特征在于，步骤S4中，柔性牵引变压器的输出控制方法包括：S41、对柔性牵引变压器的输出电流is进行控制；S42、对柔性牵引变压器功率的合理分配。3.根据权利要求2所述的一种柔性牵引供电系统的并网控制方法，其特征在于，步骤S41中，柔性牵引变压器的输出电流is控制方法包括：通过单相锁相环获得牵引网侧相位ωgt，并将其应用于单相dq解耦控制以实现柔性牵引变压器输出电流与牵引网网压的同步。4.根据权利要求3所述的一种柔性牵引供电系统的并网控制方法，其特征在于，所述对输出电流is进行控制的实现方法为：将单相电流经过单相dq解耦控制分解获得dq坐标系下的电流isd和isq：is＝isdcosωgt+isqsinωgt；；其中，ωgt是通过单相锁相环检测牵引网侧电压得到，对上式分别乘以cosωgt、sinωgt可以得到：由式可以得到，经过低通滤波器后可实现提出dq分量；得到解耦后的控制方程为：5.根据权利要求2所述的一种柔性牵引供电系统的并网控制方法，其特征在于，步骤S42中，对柔性牵引变压器功率的合理分配的方法为：加入功率前馈控制控制，根据柔性牵引变压器的输出电压us、电流is计算得到柔性牵引变压器的输出有功功率P、无功功率Q，将其与参考值Pref、Qref的偏差经过PI控制器，进而得到单相dq解耦下电流is的参考值isdref以及isqref，达到功率前馈控制的目的。6.根据权利要求1所述的一种柔性牵引供电系统的并网控制方法，其特征在于，步骤S4中，对柔性牵引变压器的输出进行控制，还包括对柔性牵引供电系统的功率给定，具体包括以下步骤：步骤S401：面向柔性牵引供电系统，取消长距离贯通供电区段的所有电分相，牵引网阻抗模型延长，根据不同供电方式，包括直供、AT和BT，建立牵引网模型；步骤S402：根据机车负载运行位置不同，结合牵引网模型，实现功率分配给定计算。7.根据权利要求6所述的一种柔性牵引供电系统的并网控制方法，其特征在于，步骤S402中，通过列车运行情况结合接触网阻抗，求得柔性牵引变压器的功率分配最优解。8.根据权利要求7所述的一种柔性牵引供电系统的并网控制方法，其特征在于，功率分配最优解包括以下情况：S4021、柔性牵引供电系统供电方式相同，柔性牵引变压器的输出功率为SN，则应满足其中Dt表示列车相较柔性牵引变压器的距离；S4022、柔性牵引供电系统供电方式不同，柔性牵引变压器的输出功率为SN，则应满足其中Es不同供电制式对功率分配的影响算子，Dt表示列车相较柔性牵引变压器的距离。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种柔性牵引供电系统的并网控制方法，其特征在于，所述多个柔性牵引变压器均由电力电子变换器为主体构成，其原边三相分别与三相电网A相、B相、C相相连，副边单相分别接于牵引网与铁轨，实现电力机车供电。10.根据权利要求1或2或5或6或8任一项所述的一种柔性牵引供电系统的并网控制方法，其特征在于，步骤S2中，所述柔性牵引变压器的输出通过LC结构进行滤波，经过断路器k接入牵引网。
说明书desc
技术领域本发明属于电路设计领域，具体涉及一种柔性牵引供电系统的并网控制方法。背景技术目前，我国既有铁路牵引供电系统广泛采用三相-两相供电模式，牵引变电所采用三相-两相牵引变压器降压后分两供电臂输出，为牵引网供电。但是由于两供电臂间、变电所之间电压相位、幅值和频率难以完全一致，因此两供电臂间、各变电所间必须设置电分相，采用分区供电。为解决牵引供电系统的电能质量问题，减少甚至取消电分相装置，可采用以电力电子变换器为核心设备的柔性牵引供电系统，实现贯通式跨区供电，并解决既有供电系统的负序、无功、谐波等问题。但全柔性牵引变压器构成的系统改造难度大、周期长；而分区供电本身存在着难以解决的寄生问题，且对电力机车的速度和载荷能力有着严重的制约。在这种系统结构下，牵引供电系统与牵引网、牵引负荷之间存在有紧密的电磁耦合关系，因此牵引负荷的不平衡与冲击会通过牵引变电所反馈给三相电网侧，严重影响了三相电网的电能质量，而三相电网的电能质量又直接关系到牵引供电系统与牵引负荷的正常运行。传统供电模式下的这种强耦合关系严重降低了牵引供电系统的运行效率与质量，并加大了三相电网中电能质量的治理难度，同时也威胁着电力机车与牵引供电系统的安全、稳定、可靠运行。中国专利CN113224762A公开了一种长距离贯通柔性牵引供电系统及其优化控制方法，所述长距离贯通柔性牵引供电系统包括多组供电子系统，多组所述供电子系统间为电分相连接，每组多数供电子系统包括三相电网、多个牵引变电所、多个断路器和牵引网，多个所述牵引变电所的输出端和多个所述断路器的输入端一一对应连接，且多个所述牵引变电所的输入端与所述三相电网连接，所述断路器的输出端连接所述牵引网，所述牵引网用于给列车供电。其所提供的长距离贯通柔性牵引供电系统及其优化控制方法，能够实现牵引网长距离通电，同时使得牵引变电所供电区域内的牵引网电压保持稳定。中国专利CN110931222A公开了一种柔性牵引供电系统四绕组牵引变压器装置，变压器TM4包括四个绕组T1、T2、T3和T4；T1绕组作为变压器TM4高压侧采用三相△型联结，连接至牵引变电所35kV侧母线；T2绕组作为变压器TM4低压侧之一，采用三相Y型联结，连接至牵引变电所整流器装置RN原边；T3绕组作为变压器TM4低压侧之一，采用三相△型联结，连接至牵引变电所整流器装置RN原边；T4绕组作为变压器TM4低压侧之一，采用三相Y型联结，连接至牵引变电所双向变流器装置PCS原边。其能够实现城市轨道交通牵引供电系统使用一台变压器可同时为整流机组和双向变流器装置供电；可节省变压器设备投资，减小牵引所变压器占地面积。虽然上述方案提供了供电系统优化方案，但是并没有完全解决牵引供电系统的电能质量问题，在保留既有牵引供电臂的柔性牵引供电系统实际应用中，柔性牵引变压器并网运行时，牵引网运行情况会对柔性牵引变压器产生影响，因各柔性牵引变电所的地理位置具有差异性，连接各变电所的线路阻抗不尽相同，从而会产生不同的线路压降导致各柔性牵引变压器之间产生不同程度的环流等一系列问题。发明内容为解决上述问题，以求实现一座或多座柔性牵引变压器跟踪传统牵引变压器的一个供电臂；进而实现各柔性牵引变电所间的能量优化调度，对处于不同运行工况下的供电系统、系统中的各柔性牵引变电所，根据合理功率分配策略调整出力情况，保证系统的安全、稳定以及高效运行，实现长距离贯通柔性牵引供电。为达到上述效果，本发明设计一种柔性牵引供电系统的并网控制方法。一种柔性牵引供电系统的并网控制方法，其包括如下步骤：步骤S1、保留既有牵引供电系统中其中一个既有牵引变压器的一条供电臂不变，另一条供电臂退出系统；步骤S2、供电单元其余变压器替换为柔性牵引变压器；步骤S3、以既有牵引变压器供电臂的输出电压信号作为同步信号，采集经过外加电抗以及牵引网阻抗后的输出电压，作为其余多个柔性牵引变压器的并网参考电压，进而实现并网运行；步骤S4、对柔性牵引变压器的输出进行控制，实现柔性牵引供电系统的稳定运行。优选地，步骤S4中，柔性牵引变压器的输出控制方法包括：S41、对柔性牵引变压器的输出电流is进行控制；S42、对柔性牵引变压器功率的合理分配。优选地，步骤S41中，柔性牵引变压器的输出电流is控制方法包括：通过单相锁相环获得牵引网侧相位ωgt，并将其应用于单相dq解耦控制以实现柔性牵引变压器输出电流与牵引网网压的同步。优选地，所述对输出电流is进行控制的实现方法为：将单相电流经过单相dq解耦控制分解获得dq坐标系下的电流isd和isq：is＝isdcosωgt+isqsinωgt； ；其中，ωgt是通过单相锁相环检测牵引网侧电压得到，对上式分别乘以cosωgt、sinωgt可以得到：由式可以得到，经过低通滤波器后可实现提出dq分量；得到解耦后的控制方程为：优选地，步骤S42中，对柔性牵引变压器功率的合理分配的方法为：加入功率前馈控制控制，根据柔性牵引变压器的输出电压us、电流is计算得到柔性牵引变压器的输出有功功率P、无功功率Q，将其与参考值Pref、Qref的偏差经过PI控制器，进而得到单相dq解耦下电流is的参考值isdref以及isqref，达到功率前馈控制的目的。优选地，步骤S4中，对柔性牵引变压器的输出进行控制，还包括对柔性牵引供电系统的功率给定，具体包括以下步骤：步骤S401：面向柔性牵引供电系统，取消长距离贯通供电区段的所有电分相，牵引网阻抗模型延长，根据不同供电方式，包括直供、AT和BT，建立牵引网模型；步骤S402：根据机车负载运行位置不同，结合牵引网模型，实现功率分配给定计算。优选地，步骤S402中，通过列车运行情况结合接触网阻抗，求得柔性牵引变压器的功率分配最优解。优选地，功率分配最优解包括以下情况：S4021、柔性牵引供电系统供电方式相同，柔性牵引变压器的输出功率为SN，则应满足其中Dt表示列车相较柔性牵引变压器的距离；S4022、柔性牵引供电系统供电方式不同，柔性牵引变压器的输出功率为SN，则应满足其中Es不同供电制式对功率分配的影响算子，Dt表示列车相较柔性牵引变压器的距离。优选地，所述多个柔性牵引变压器均由电力电子变换器为主体构成，其原边三相分别与三相电网A相、B相、C相相连，副边单相分别接于牵引网与铁轨，实现电力机车供电。优选地，步骤S2中，所述柔性牵引变压器的输出通过LC结构进行滤波，经过断路器k接入牵引网。本申请的优点和效果如下：1、本申请设计一座或多座柔性牵引变压器跟踪传统牵引变压器的一个供电臂；进而实现各柔性牵引变电所间的能量优化调度，对处于不同运行工况下的供电系统、系统中的各柔性牵引变电所，根据合理功率分配策略调整出力情况，保证系统的安全、稳定以及高效运行，实现长距离贯通柔性牵引供电。2、基于柔性牵引供电系统的并网控制技术与传统并网技术存在的主要差异，以及传统并网技术对于各部分并网新能源模块的各部分功率分配的特殊性，差异特殊性主要体现在：柔性牵引变压器具备较大容量以维持牵引网稳定，而新能源并网系统存在强健的电网支撑。由于各部分柔性牵引变压器距离远，当列车运行时输出不合理会导致牵引网侧损耗高，而本申请设计的柔性牵引变压器输出的功率给定，是根据牵引网模型以及列车运行状况计算最优解得，故能够实现供电系统的高效性。3、本发明提出的一种柔性牵引供电系统的并网控制方法，设置柔性牵引变压器以电流源形式输出跟踪既有的牵引变压器，在保留部分既有牵引变压器的基础上大幅提升贯通牵引供电区间，以构建稳定的牵引网。4、本发明提出适用于柔性牵引变压器的功率给定方法，包括面向柔性牵引供电系统，取消长距离贯通供电区段的所有电分相，牵引网阻抗模型延长，根据不同供电方式，包括直供、AT和BT，建立牵引网模型；以及根据机车负载运行位置不同，结合牵引网模型，实现功率分配给定计算；进而保证各柔性牵引变压器合理出力，使牵引网侧的线路损耗维持在较小水平。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，从而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其他目的、特征和优点能够更明显易懂，以下以本申请的较佳实施例并配合附图详细说明如后。根据下文结合附图对本申请具体实施例的详细描述，本领域技术人员将会更加明了本申请的上述及其他目的、优点和特征。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为本发明提供的一种柔性牵引供电系统的结构示意图；图2为本发明所提供一种柔性牵引供电系统的并网控制方法整体示意图；图3为本发明所提供的在输出全有功情况下，该控制策略对牵引网侧电压的跟踪模拟图；图4为本发明所提供的当机车负荷处于两柔性牵引变压器间运行，柔性牵引变压器出现故障。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。在下面的描述中，提供诸如具体的配置和组件的特定细节仅仅是为了帮助全面理解本申请的实施例。因此，本领域技术人员应该清楚，可以对这里描述的实施例进行各种改变和修改而不脱离本申请的范围和精神。另外，为了清楚和简洁，实施例中省略了对已知功能和构造的描述。应该理解，说明书通篇中提到的“一个实施例”或“本实施例”意味着与实施例有关的特定特征、结构或特性包括在本申请的至少一个实施例中。因此，在整个说明书各处出现的“一个实施例”或“本实施例”未必一定指相同的实施例。此外，这些特定的特征、结构或特性可以任意适合的方式结合在一个或多个实施例中。此外，本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或字母。这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身并不指示所讨论各种实施例和/或设置之间的关系。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，单独存在B，同时存在A和B三种情况，本文中术语“/和”是描述另一种关联对象关系，表示可以存在两种关系，例如，A/和B，可以表示：单独存在A，单独存在A和B两种情况，另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”关系。本文中术语“至少一种”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和B的至少一种，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含。实施例1本实施例主要介绍一种柔性牵引供电系统的设计。所述柔性牵引供电系统是在既有牵引供电系统基础上进行改造，主要由三相电网、既有牵引变压器、多个柔性牵引变压器以及牵引网共同构成。所述改造具体为保留既有牵引供电系统中现存其中一个既有牵引变压器一条供电臂不变，另一条供电臂退出系统，以由电力电子变换器构成的柔性牵引变压器代替进行供电，其余既有牵引变压器由多个柔性牵引变压器代替供电,组成一个长距离柔性牵引供电系统单元，多个单元间可通过电分相装置进行连接。所述多个柔性牵引变压器均由电力电子变换器为主体构成，用于替代既有牵引变压器实现由三相电网到单相牵引网的电能变换，其原边三相分别与三相电网A相、B相、C相相连，副边单相分别接于牵引网与铁轨，从而实现为电力机车进行供电。本实施例以柔性牵引供电系统中存在既有牵引变压器其中一条供电臂的输出电压信号作为同步信号，通过采集经过外加电抗以及牵引网阻抗后的输出电压，分别作为其余多个柔性牵引变压器的并网参考电压，其余多个柔性牵引变压器根据参考电压以电流源的性质同步跟随运行；再有，为实现多所协同运行，保证系统高效运行，采用功率给定最优解计算模块以实现系统可根据地理位置不同、供电制式不同等差异自行调节，达到系统稳定、高效运行的目的。基于柔性牵引供电系统的并网控制技术与传统并网技术存在的主要差异，以及传统并网技术对于各部分并网新能源模块的各部分功率分配的特殊性，差异特殊性主要体现在：柔性牵引变压器具备较大容量以维持牵引网稳定，而新能源并网系统存在强健的电网支撑。由于各部分柔性牵引变压器距离远，当列车运行时输出不合理会导致牵引网侧损耗高，而本申请设计的柔性牵引变压器输出的功率给定，是根据牵引网模型以及列车运行状况计算最优解得，故能够实现供电系统的高效性。本发明提出的一种柔性牵引供电系统的并网控制方法，设置柔性牵引变压器以电流源形式输出跟踪既有的牵引变压器，在保留部分既有牵引变压器的基础上大幅提升贯通牵引供电区间，以构建稳定的牵引网。本实施例提供一种实现柔性牵引供电系统，它可以有效的实现一座或多座柔性牵引变压器跟踪传统牵引变压器的一个供电臂，实现长距离贯通柔性牵引供电。实施例2基于上述实施例1，本实施例主要介绍一种柔性牵引供电系统的并网控制方法，本发明通过一种柔性牵引供电系统的并网控制方法如图2，包括单相锁相环、功率前馈控制、电流控制以实现对所述柔性牵引变压器的输出电流进行控制，实现柔性牵引供电系统的稳定，具体步骤如下：基于既有牵引供电系统改造的柔性牵引供电系统单元S如图1所示，包括既有牵引变压器，以及多个柔性牵引变压器。为实现系统单元的稳定运行，由于既有牵引变电所采用变压器，其供电臂输出是不可控的，故需对由完全可控的电力电子设备构建的柔性牵引变压器输出进行控制，以实现系统友好、稳定运行。柔性牵引变压器输出通过LC结构进行滤波，经过断路器k接入牵引网。控制对象为柔性牵引变压器的输出电流is，通过单相锁相环得到牵引网侧相位ωgt，将其应用于单相dq解耦控制以实现柔性牵引变压器输出电流与牵引网网压的同步，以实现稳定接入牵引网。实现方法为如下：单相电流可分解为：is＝isdcosωgt+isqsinωgt其中，ωgt是检测牵引网侧电压通过单相锁相环得到，对上式分别乘以cosωgt、sinωgt可以得到：由式可以得到，经过低通滤波器后可实现提出dq分量。得到解耦后的控制方程为：再有，为实现对柔性牵引变压器功率的合理分配，加入功率前馈控制控制，根据柔性牵引变压器的输出电压us、电流is计算得到柔性牵引变压器的输出有功功率P、无功功率Q，将其与参考值Pref、Qref的偏差经过PI控制器得到isdref以及isqref，达到功率前馈控制的目的。特别地，柔性牵引供电系统中各柔性牵引变压器的功率分配较为特殊，机车负荷运行位置不同，其对柔性牵引变压器输出功率要求也就有所不同，本发明提出适用于柔性牵引供电系统的功率给定方法，具体包括以下步骤：步骤一：面向柔性牵引供电系统，取消长距离贯通供电区段的所有电分相，牵引网阻抗模型延长，根据不同供电方式，包括直供、AT、BT等，可根据现有技术实现对牵引网模型的建立。步骤二：根据机车负载运行位置不同，结合牵引网模型，实现功率分配给定计算。柔性牵引供电系统在取消电分相的同时，能够实现多个柔性牵引变压器给同一区段供电，能够有效实现双边供电减小牵引网侧损耗，但当功率分配始终保持一致或机车负荷远端柔性牵引变压器所输出功率较大时，会导致牵引网侧损耗较大，无法满足系统高效运行。列车运行情况结合接触网阻抗，可求得柔性牵引变压器的功率分配最优解。主要分为以下情况：a、情况一下，柔性牵引供电系统供电方式相同，柔性牵引变压器的输出功率为SN，则应满足其中Dt表示列车相较柔性牵引变压器的距离；b、情况二下，柔性牵引供电系统供电方式不同，柔性牵引变压器的输出功率为SN，则应满足其中Es不同供电制式对功率分配的影响算子。本申请实现一座或多座柔性牵引变压器跟踪传统牵引变压器的一个供电臂；进而实现各柔性牵引变电所间的能量优化调度，对处于不同运行工况下的供电系统、系统中的各柔性牵引变电所，根据合理功率分配策略调整出力情况，保证系统的安全、稳定以及高效运行，实现长距离贯通柔性牵引供电。本发明提出适用于柔性牵引变压器的功率给定方法，包括面向柔性牵引供电系统，取消长距离贯通供电区段的所有电分相，牵引网阻抗模型延长，根据不同供电方式，包括直供、AT和BT，建立牵引网模型；以及根据机车负载运行位置不同，结合牵引网模型，实现功率分配给定计算；进而保证各柔性牵引变压器合理出力，使牵引网侧的线路损耗维持在较小水平。实施例3基于上述实施例1-2，本实施例主要介绍一种柔性牵引供电系统的并网控制方法的效果验证。输出全有功情况下，该控制策略能够有效实现电流对牵引网侧电压的跟踪，实现并网控制策略，实现系统的稳定。具体效果，请参考图3，图3为本发明所提供的在输出全有功情况下，该控制策略对牵引网侧电压的跟踪模拟图；通过模拟图可以明确的得出，牵引网侧电压/V与柔性牵引变压器输出电流/A同相位增长，并与时间呈现标准正弦波动，模拟的结果表明本申请设计一种柔性牵引供电系统的并网控制在输出全有功情况下，该控制策略能够有效实现电流对牵引网侧电压的跟踪，实现并网控制策略，实现系统的稳定。图4为本发明所提供的当机车负荷处于两柔性牵引变压器间运行，柔性牵引变压器出现故障的情况下，#1和#2的输出有功功率呈现对称分布，可以明显得出，能够有效实现机车距离大小与其出力大小基本呈负相关，能够保证双边供电的同时，保持牵引网侧损耗较小。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，其并非因此限制本发明的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，通过常规的替代或者能够实现相同的功能在不脱离本发明的原理和精神的情况下对这些实施例进行变化、修改、替换、整合和参数变更均落入本发明的保护范围内。
