标题title
一种具有机械保护装置的电动车电机
摘要abst
本发明公开了一种具有机械保护装置的电动车电机，具体涉及电动车电机技术领域，包括电动车后桥，所述电动车后桥的输入端设有电动车电机本体，所述电动车后桥、电动车电机本体之间设有伸缩组件，所述电动车后桥靠近电动车电机本体的一侧外壁设有固定组件，所述固定组件靠近电动车电机本体的一侧固定安装有调节组件，所述固定组件远离电动车电机本体的一侧设有理废组件，所述理废组件和电动车电机本体之间设有散热组件，本发明，通过设置调节组件，灵活调节电动车电机本体的水平位置，电动车行驶遇到路面凸起时，电动车电机本体能够机械式躲避路面凸起，防止路面凸起对电动车电机本体造成损坏，从而提升了整个电动车电机的使用效果。
权利要求书clms
1.一种具有机械保护装置的电动车电机，包括电动车后桥，其特征在于：所述电动车后桥的输入端设有电动车电机本体，所述电动车后桥、电动车电机本体之间设有伸缩组件，所述电动车后桥靠近电动车电机本体的一侧外壁设有固定组件，所述固定组件靠近电动车电机本体的一侧固定安装有调节组件，所述固定组件远离电动车电机本体的一侧设有理废组件，所述理废组件和电动车电机本体之间设有散热组件。2.根据权利要求1所述的一种具有机械保护装置的电动车电机，其特征在于：所述固定组件包括对称分布的两个第一固定框，两个所述第一固定框之间固定安装有第一支架，所述第一固定框的一侧转动安装有第二固定框，两个所述第二固定框之间固定安装有第二支架，所述第一固定框、第二固定框呈弧形结构，所述第一固定框活动套接在电动车后桥靠近电动车电机本体的一侧外壁，两个所述第二固定框活动套接在电动车后桥的外壁，所述第一固定框和对应第二固定框之间通过螺栓螺纹安装。3.根据权利要求2所述的一种具有机械保护装置的电动车电机，其特征在于：所述调节组件包括调节外框，所述调节外框固定安装在第一支架上，所述调节外框远离第一支架的一侧开设有上下对称分布的滑槽，所述滑槽中滑动卡设有滑座，所述滑槽中转动卡设有调节螺杆，所述滑座的中部均固定插设有和调节螺杆配合使用的内螺管，所述内螺管螺纹套接在对应调节螺杆的外侧，两个所述滑座之间固定安装有安装架，所述电动车电机本体固定安装在安装架上。4.根据权利要求3所述的一种具有机械保护装置的电动车电机，其特征在于：两个所述调节螺杆的端部均固定套设有链轮，两个所述链轮的外侧啮合连接有传动链条。5.根据权利要求4所述的一种具有机械保护装置的电动车电机，其特征在于：所述调节外框的外壁固定安装有防护框，所述防护框中固定安装有驱动电机，所述驱动电机的驱动端和其中一个调节螺杆的端部同轴固定安装。6.根据权利要求1所述的一种具有机械保护装置的电动车电机，其特征在于：所述伸缩组件包括驱动套筒和驱动插轴，所述驱动套筒固定安装在电动车电机本体的驱动端，所述驱动插轴和电动车后桥的从动轴杆同轴固定安装，所述驱动插轴活动卡接在驱动套筒中，所述驱动插轴的外壁一体成型有阵列分布的多个限位凸条，所述驱动套筒的内壁开设有和限位凸条对应的限位凹槽，且限位凸条滑动卡接在对应的限位凹槽中。7.根据权利要求6所述的一种具有机械保护装置的电动车电机，其特征在于：所述电动车后桥靠近驱动插轴的一侧固定安装有防护套筒，所述电动车电机本体靠近驱动套筒的一侧固定安装有防护插筒，所述防护插筒活动卡接在防护套筒中，所述驱动套筒、驱动插轴位于防护插筒中。8.根据权利要求3所述的一种具有机械保护装置的电动车电机，其特征在于：所述理废组件包括理废外框，所述理废外框固定安装在第二支架上，所述理废外框远离第二支架的一侧固定安装有收废斗框，所述理废外框的内壁两侧均固定安装有隔板，两个所述隔板的相背端下端和理废外框内壁之间固定安装有挡板，所述隔板、挡板和理废外框内壁之间形成腔体，所述隔板之间转动安装有连接轴，所述腔体中连接轴外侧固定套设有扇叶，所述连接轴的中部固定安装有多个疏导架，所述理废外框的底端中部开设有排料槽，所述理废外框底端靠近腔体的一侧开设有穿槽，其中一个所述穿槽中固定卡设有L型疏导框。9.根据权利要求8所述的一种具有机械保护装置的电动车电机，其特征在于：所述L型疏导框的端部指向排料槽下方。10.根据权利要求8所述的一种具有机械保护装置的电动车电机，其特征在于：所述散热组件包括U型疏导框和U型框，所述U型疏导框固定卡接在另一个所述穿槽中，所述U型疏导框的端部固定安装有连接框，所述连接框的顶端固定安装有U型通道，所述U型通道的端部固定安装有L型筒，所述U型框固定安装在安装架的中部，所述电动车电机本体位于U型框的内侧，所述U型框为中空结构，所述U型框的内侧开设有均匀分布的多个排风槽，所述L型筒的端部和U型框之间固定安装有疏导软管。
说明书desc
技术领域本发明涉及电动车电机技术领域，具体为一种具有机械保护装置的电动车电机。背景技术电动车电机，主要指驱动电动车行驶的电机，普遍采用永磁直流电机，电动车电机按照电机的通电形式来分，可分为有刷电机和无刷电机两大类；按照电机总成的机械结构来分，一般分为“有齿”和“无齿”两大类，用于电动汽车的驱动电机与常规的工业电机不同。电动汽车的驱动电机通常要求频繁的启动/停车、加速/减速，低速或爬坡时要求高转矩，高速行驶时要求低转矩，并要求变速范围大；对于一些电动车来讲，电动车电机固定安装在电动车的下方，且驱动轴和电动车后桥的输入端轴杆进行安装，使用电动车电机直接驱动电动车后桥进行转动，随后驱动电动车轮子进行转动，从而进行电动车的行驶使用；由于传统电动车电机多数固定安装在电动车下方，电动车电机位置不便进行调节，当电动车行驶过程中遇到路面凸起时，电动车电机不便躲避路面凸起，路面凸起容易对电动车电机造成损坏；其次，缺乏理废组件，电动车行驶过程中路面杂物容易包裹电动车电机，从而影响电动车电机的散热，长时间很容易造成电动车电机过热损坏，进而影响整个电动车的正常使用，为此，我们提出一种具有机械保护装置的电动车电机用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种具有机械保护装置的电动车电机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有机械保护装置的电动车电机，包括电动车后桥，所述电动车后桥的输入端设有电动车电机本体，所述电动车后桥、电动车电机本体之间设有伸缩组件，所述电动车后桥靠近电动车电机本体的一侧外壁设有固定组件，所述固定组件靠近电动车电机本体的一侧固定安装有调节组件，所述固定组件远离电动车电机本体的一侧设有理废组件，所述理废组件和电动车电机本体之间设有散热组件。作为本发明的一种优选技术方案，所述固定组件包括对称分布的两个第一固定框，两个所述第一固定框之间固定安装有第一支架，所述第一固定框的一侧转动安装有第二固定框，两个所述第二固定框之间固定安装有第二支架，所述第一固定框、第二固定框呈弧形结构，所述第一固定框活动套接在电动车后桥靠近电动车电机本体的一侧外壁，两个所述第二固定框活动套接在电动车后桥的外壁，所述第一固定框和对应第二固定框之间通过螺栓螺纹安装。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节组件包括调节外框，所述调节外框固定安装在第一支架上，所述调节外框远离第一支架的一侧开设有上下对称分布的滑槽，所述滑槽中滑动卡设有滑座，所述滑槽中转动卡设有调节螺杆，所述滑座的中部均固定插设有和调节螺杆配合使用的内螺管，所述内螺管螺纹套接在对应调节螺杆的外侧，两个所述滑座之间固定安装有安装架，所述电动车电机本体固定安装在安装架上。作为本发明的一种优选技术方案，两个所述调节螺杆的端部均固定套设有链轮，两个所述链轮的外侧啮合连接有传动链条。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节外框的外壁固定安装有防护框，所述防护框中固定安装有驱动电机，所述驱动电机的驱动端和其中一个调节螺杆的端部同轴固定安装。作为本发明的一种优选技术方案，所述伸缩组件包括驱动套筒和驱动插轴，所述驱动套筒固定安装在电动车电机本体的驱动端，所述驱动插轴和电动车后桥的从动轴杆同轴固定安装，所述驱动插轴活动卡接在驱动套筒中，所述驱动插轴的外壁一体成型有阵列分布的多个限位凸条，所述驱动套筒的内壁开设有和限位凸条对应的限位凹槽，且限位凸条滑动卡接在对应的限位凹槽中。作为本发明的一种优选技术方案，所述电动车后桥靠近驱动插轴的一侧固定安装有防护套筒，所述电动车电机本体靠近驱动套筒的一侧固定安装有防护插筒，所述防护插筒活动卡接在防护套筒中，所述驱动套筒、驱动插轴位于防护插筒中。作为本发明的一种优选技术方案，所述理废组件包括理废外框，所述理废外框固定安装在第二支架上，所述理废外框远离第二支架的一侧固定安装有收废斗框，所述理废外框的内壁两侧均固定安装有隔板，两个所述隔板的相背端下端和理废外框内壁之间固定安装有挡板，所述隔板、挡板和理废外框内壁之间形成腔体，所述隔板之间转动安装有连接轴，所述腔体中连接轴外侧固定套设有扇叶，所述连接轴的中部固定安装有多个疏导架，所述理废外框的底端中部开设有排料槽，所述理废外框底端靠近腔体的一侧开设有穿槽，其中一个所述穿槽中固定卡设有L型疏导框。作为本发明的一种优选技术方案，所述L型疏导框的端部指向排料槽下方。作为本发明的一种优选技术方案，所述散热组件包括U型疏导框和U型框，所述U型疏导框固定卡接在另一个所述穿槽中，所述U型疏导框的端部固定安装有连接框，所述连接框的顶端固定安装有U型通道，所述U型通道的端部固定安装有L型筒，所述U型框固定安装在安装架的中部，所述电动车电机本体位于U型框的内侧，所述U型框为中空结构，所述U型框的内侧开设有均匀分布的多个排风槽，所述L型筒的端部和U型框之间固定安装有疏导软管。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1.通过设置调节组件，带动安装架稳定水平滑动，带动电动车电机本体进行稳定水平滑动，灵活调节电动车电机本体的水平位置，电动车行驶遇到路面凸起时，电动车电机本体能够机械式躲避路面凸起，防止路面凸起对电动车电机本体造成损坏，从而提升了整个电动车电机的使用效果；2.通过设置理废组件，电动车行驶过程中，能够对路面杂物进行疏导，防止电动车行驶过程中杂物包裹在电动车电机本体外侧，影响电动车电机本体的散热，进一步提升了整个电动车电机本体的使用效果；3.通过设置散热组件配合使用理废组件,电动车行驶过程中，同步对电动车电机本体重点散热部位表面进行有效散热，防止电动车电机本体使用时重点散热部位过热造成损坏，影响整个电动车的使用；4.通过设置伸缩组件，电动车电机本体水平位置调节时，限位凸条能够在限位凹槽中滑动，且不影响启动电动车电机本体，带动驱动套筒带动驱动插轴进行稳定转动，从而驱动电动车后桥的从动轴杆进行转动使用，同时，驱动套筒、驱动插轴能够始终对驱动套筒、驱动插轴进行防护，进而防止驱动套筒、驱动插轴受外部杂质造成磨损，进而提升了整个电动车的使用效果。附图说明图1为本发明结构示意图，图2为本发明的另一结构示意图，图3为本发明中固定组件和调节组件的结构连接示意图，图4为本发明图3中A处的放大图，图5为本发明中电动车后桥和电动车电机本体及伸缩组件的结构连接示意图，图6为本发明图5中B处的放大图，图7为本发明中固定组件和理废组件的结构连接示意图，图8为本发明中理废组件和散热组件的结构连接示意图。图中：1、电动车后桥；2、电动车电机本体；3、伸缩组件；4、固定组件；5、调节组件；6、理废组件；7、散热组件；41、第一固定框；42、第二固定框；43、第一支架；44、第二支架；51、调节外框；511、滑槽；52、滑座；521、内螺管；53、调节螺杆；54、链轮；541、传动链条；55、防护框；56、驱动电机；57、安装架；31、驱动套筒；311、限位凹槽；32、驱动插轴；321、限位凸条；33、防护套筒；34、防护插筒；61、理废外框；611、排料槽；612、穿槽；62、收废斗框；63、隔板；631、挡板；64、连接轴；65、扇叶；66、疏导架；67、L型疏导框；71、U型疏导框；72、连接框；73、U型通道；74、L型筒；75、U型框；751、排风槽；76、疏导软管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-8所示，本发明提供了一种具有机械保护装置的电动车电机，包括电动车后桥1，电动车后桥1的输入端设有电动车电机本体2，电动车后桥1、电动车电机本体2之间设有伸缩组件3，电动车后桥1靠近电动车电机本体2的一侧外壁设有固定组件4，固定组件4靠近电动车电机本体2的一侧固定安装有调节组件5，固定组件4远离电动车电机本体2的一侧设有理废组件6，理废组件6和电动车电机本体2之间设有散热组件7。固定组件4包括对称分布的两个第一固定框41，两个第一固定框41之间固定安装有第一支架43，提高两个第一固定框41之间连接的稳定性，第一固定框41的一侧转动安装有第二固定框42，两个第二固定框42之间固定安装有第二支架44，提高两个第二固定框42之间连接的稳定性，第一固定框41、第二固定框42呈弧形结构，第一固定框41活动套接在电动车后桥1靠近电动车电机本体2的一侧外壁，两个第二固定框42活动套接在电动车后桥1的外壁，第一固定框41和对应第二固定框42之间通过螺栓螺纹安装，进行固定组件4和电动车后桥1之间的螺栓安装，从而便于后续固定组件4和电动车后桥1之间的拆卸。调节组件5包括调节外框51，调节外框51固定安装在第一支架43上，调节外框51远离第一支架43的一侧开设有上下对称分布的滑槽511，滑槽511中滑动卡设有滑座52，滑槽511中转动卡设有调节螺杆53，滑座52的中部均固定插设有和调节螺杆53配合使用的内螺管521，内螺管521螺纹套接在对应调节螺杆53的外侧；两个调节螺杆53的端部均固定套设有链轮54，两个链轮54的外侧啮合连接有传动链条541；调节外框51的外壁固定安装有防护框55，防护框55中固定安装有驱动电机56，驱动电机56的驱动端和其中一个调节螺杆53的端部同轴固定安装，通过控制并开启驱动电机56，驱动其中一个调节螺杆53进行转动，配合两个链轮54、传动链条541同步带动另一个调节螺杆53进行转动，从而带动两个调节螺杆53进行同步转动；通过驱动两个调节螺杆53进行同步转动，配合使用内螺管521，能够同步驱动两个滑座52在对应的滑槽511中进行稳定水平滑动，两个滑座52之间固定安装有安装架57，电动车电机本体2固定安装在安装架57上，通过滑座52的稳定水平滑动，带动安装架57稳定水平滑动，从而带动电动车电机本体2进行稳定水平滑动，进而灵活调节电动车电机本体2的水平位置，电动车行驶遇到路面凸起时，电动车电机本体2能够机械式躲避路面凸起，防止路面凸起对电动车电机本体2造成损坏，从而提升了整个电动车电机的使用效果。伸缩组件3包括驱动套筒31和驱动插轴32，驱动套筒31固定安装在电动车电机本体2的驱动端，驱动插轴32和电动车后桥1的从动轴杆同轴固定安装，驱动插轴32活动卡接在驱动套筒31中，驱动插轴32的外壁一体成型有阵列分布的多个限位凸条321，驱动套筒31的内壁开设有和限位凸条321对应的限位凹槽311，且限位凸条321滑动卡接在对应的限位凹槽311中，当电动车电机本体2的水平位置调节时，驱动套筒31在驱动插轴32的外侧进行活动，限位凸条321能够在限位凹槽311中滑动，且不影响启动电动车电机本体2，带动驱动套筒31带动驱动插轴32进行稳定转动，从而驱动电动车后桥1的从动轴杆进行转动使用。电动车后桥1靠近驱动插轴32的一侧固定安装有防护套筒33，电动车电机本体2靠近驱动套筒31的一侧固定安装有防护插筒34，防护插筒34活动卡接在防护套筒33中，驱动套筒31、驱动插轴32位于防护插筒34中，通过设置防护套筒33、防护插筒34，电动车电机本体2的水平位置调节时，防护插筒34在防护套筒33中活动，从而使驱动套筒31、驱动插轴32始终对驱动套筒31、驱动插轴32进行防护，进而防止驱动套筒31、驱动插轴32受外部杂质造成磨损，进而提升了整个电动车的使用效果。理废组件6包括理废外框61，理废外框61固定安装在第二支架44上，理废外框61远离第二支架44的一侧固定安装有收废斗框62，收废斗框62呈斗状结构，能够增加后续路面杂物的收集面积，理废外框61的内壁两侧均固定安装有隔板63，两个隔板63的相背端下端和理废外框61内壁之间固定安装有挡板631，对应隔板63、挡板631和理废外框61内壁之间形成腔体，腔体的上部为进风口，隔板63之间转动安装有连接轴64，腔体中的连接轴64外侧固定套设有扇叶65，连接轴64的中部固定安装有多个疏导架66，理废外框61的底端中部开设有排料槽611，理废外框61底端靠近腔体的一侧开设有穿槽612，其中一个穿槽612中固定卡设有L型疏导框67；L型疏导框67的端部指向排料槽611下方，电动车行驶过程中，外部气流通过收废斗框62、理废外框61进入两侧腔体中，吹动扇叶65带动连接轴64在隔板63之间进行转动，同时，气流通过两侧穿槽612排出，其中一部分气流通过L型疏导框67吹向排料槽611下方,排料槽611下方气压降低，后续当路面杂物通过收废斗框62进入理废外框61中时，连接轴64转动带动疏导架66转动，将进入理废外框61中的杂物疏导至排料槽611口处，配合排料槽611下方气压降低，杂物排出排料槽611口，从而对路面杂物进行疏导，防止电动车行驶过程中杂物包裹在电动车电机本体2外侧，影响电动车电机本体2的散热，进一步提升了整个电动车电机本体2的使用效果。散热组件7包括U型疏导框71和U型框75，U型疏导框71固定卡接在另一个穿槽612中，U型疏导框71的端部固定安装有连接框72，连接框72的顶端固定安装有U型通道73，U型通道73的端部固定安装有L型筒74，U型框75固定安装在安装架57的中部，电动车电机本体2位于U型框75的内侧，其中，U型框75的内侧和电动车电机本体2的重点散热部位对应，U型框75为中空结构，U型框75的内侧开设有均匀分布的多个排风槽751，L型筒74的端部和U型框75之间固定安装有疏导软管76，通过设置疏导软管76，安装架57、电动车电机本体2位置水平移动时，不影响L型筒74端部和U型框75之间的连接，电动车行驶过程中，另一部分气流通过U型疏导框71、连接框72、U型通道73吹入L型筒74中，并通过疏导软管76吹入U型框75中，随后，通过多个排风槽751均匀吹在电动车电机本体2重点散热部位表面进行有效散热，防止电动车电机本体2使用时重点散热部位过热造成损坏，影响整个电动车的使用。工作原理：使用时，将第一固定框41活动套接在电动车后桥1靠近电动车电机本体2的一侧外壁，转动第二固定框42，将第二固定框42活动套接在电动车后桥1的外壁并通过螺栓进行安装固定，进行整个机械保护装置和电动车后桥1的可拆卸式连接固定，随后，将电动车电机本体2、伸缩组件3进行安装；随后，进行电动车的驱动使用，开启电动车电机本体2，带动驱动套筒31带动驱动插轴32进行稳定转动，从而驱动电动车后桥1的从动轴杆进行转动使用；电动车行驶遇到路面凸起时，控制并开启驱动电机56，驱动其中一个调节螺杆53进行转动，配合两个链轮54、传动链条541同步带动另一个调节螺杆53进行转动，配合使用内螺管521，能够同步驱动两个滑座52在对应的滑槽511中进行稳定水平滑动，带动安装架57稳定水平滑动，从而带动电动车电机本体2进行稳定水平滑动，进而灵活调节电动车电机本体2的水平位置，能够机械式躲避路面凸起，防止路面凸起对电动车电机本体2造成损坏；电动车电机本体2的水平位置调节时，限位凸条321能够在限位凹槽311中滑动，不影响电动车电机本体2，带动驱动套筒31带动驱动插轴32进行稳定转动，从而驱动电动车后桥1的从动轴杆进行转动使用；同时，防护插筒34在防护套筒33中活动，使驱动套筒31、驱动插轴32始终对驱动套筒31、驱动插轴32进行防护，进而防止驱动套筒31、驱动插轴32受外部杂质造成磨损；电动车后续行驶过程中，外部气流能够通过收废斗框62、理废外框61进入两侧腔体中，吹动扇叶65带动连接轴64在隔板63之间进行转动，同时，气流通过两侧穿槽612排出，其中一部分气流通过L型疏导框67吹向排料槽611下方,排料槽611下方气压降低，后续当路面杂物通过收废斗框62进入理废外框61中时，连接轴64转动带动疏导架66转动，将进入理废外框61中的杂物疏导至排料槽611口处，配合排料槽611下方气压降低，杂物排出排料槽611口，对路面杂物进行疏导，防止电动车行驶过程中杂物包裹在电动车电机本体2外侧，影响电动车电机本体2的散热；另一部分气流通过U型疏导框71、连接框72、U型通道73吹入L型筒74中，并通过疏导软管76吹入U型框75中，随后，通过多个排风槽751均匀吹在电动车电机本体2重点散热部位表面进行有效散热，防止电动车电机本体2使用时重点散热部位过热造成损坏，影响整个电动车的使用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
