标题title
基于LED驱动电源可调式节能系统
摘要abst
本发明公开了基于LED驱动电源可调式节能系统，涉及LED驱动电源技术领域，解决了无法判定所输送的电流是否造成过多损耗，无法达到可调式节能效果的技术问题，处理中心预先对LED驱动电源和连接分路的参数值进行计算，得到对应的功率差值，处理中心在对数据进行比对，通过将比对结果与异常判定阈值B2进行比对，通过比对结果判定出连接分路损耗较大或指定设备损耗较大，针对不同的损耗，生成不同的信号传输至调控模块内，调控模块根据不同的信号进行处理，对设备的输入电流进行调整，并将调整后的电流输送至设备内，使设备处于正常运行状态，使输送的电流不会造成过多损耗，达到可调式节能效果，减少驱动电源的能源损耗。
权利要求书clms
1.基于LED驱动电源可调式节能系统，其特征在于，包括：数据采集模块，用于对LED驱动电源内部电压以及电流数据进行采集，同时对LED驱动电源所连接分路以及所连接设备的电压以及电流数据进行采集，将采集的电压以及电流数据传输至处理中心内；处理中心，对数据采集模块所采集的电压以及电流数据进行处理，将处理结果与阈值单元内部阈值进行比对，查看此连接分路功耗是否损耗过大，再根据连接分路标记查询到对应连接设备，再对指定设备内部的数据进行获取并处理，根据处理结果生成不同的处理信号，再将处理信号传输至调控模块内，调控模块根据不同的处理信号采用不同的处理方式；存储模块，内部存储有连接分路标记以及相连接的指定设备标记，且存储模块与处理中心之间双向连接。2.根据权利要求1所述的基于LED驱动电源可调式节能系统，其特征在于，所述处理中心内部包括处理单元、阈值单元以及识别单元，处理单元对数据采集模块所采集的电压以及电流数据进行处理，阈值单元内部设置有损耗比对因子B1以及设备异常判定阈值B2，识别单元对连接分路标记以及相连接的指定设备标记进行识别提取。3.根据权利要求2所述的基于LED驱动电源可调式节能系统，其特征在于，所述处理中心对数据采集模块所采集的电压以及电流数据进行处理的步骤如下：S1、将LED驱动电源内部的电压值以及电流值进行提取，并将电压值标记为Dc，将电流值标记为Do，采用Py＝Dc×C1+Do×C2得到原始参数值Py，其中C1和C2均为预设的固定系数因子；S2、对连接分路的电压值以及电流值进行提取，将所提取的电压值标记为Lk，将所提取的电流值标记为Tk，其中k＝1、2、……、n，k代表不同的连接分路标记，采用得到连接分路参数值Pk，其中C3以及C4均为预设的固定系数因子，为预设因子，由经验获得；S3、对原始参数值Py以及连接分路参数值Pk进行差值处理，得到损耗值SHk，当SHk≥B1时，代表此连接分路损耗异常，将异常的损耗值SHk输送至识别单元内，当SHk＜B1时，代表此连接分路损耗正常。4.根据权利要求3所述的基于LED驱动电源可调式节能系统，其特征在于，识别单元对异常的损耗值SHk进行接收，通过标记k值，识别得到对应的连接分路，识别单元根据连接分路标记对指定设备标记进行提取，并将指定设备标记传输至处理单元内。5.根据权利要求4所述的基于LED驱动电源可调式节能系统，其特征在于，处理单元根据所接收的指定设备标记，对指定设备再次进行功耗处理：W1、获得指定设备的工作电压以及工作电流，同时工作电流包括门栅感应漏极以及反偏二极管内部的耗损电流，将指定设备的工作电压标记为Gz，将指定设备的工作电流标记为Zd，并将门栅感应漏极耗损电流标记为Ms，反偏二极管耗损电流标记为Fp；W2、采用得到设备异常判定值SGHk，其中，阈值单元内部设置有对应的设备异常判定阈值B2，将设备异常判定值SGHk传输至阈值单元内部进行比对，当SGHk≥B2时，则代表此设备功耗异常，需进行电流调整，生成设备电流调整信号，发送至调控模块内，当SGHk＜B2时，则代表此设备功耗正常，此连接分路存储功耗异常，生成连接分路维修信号，直接传递至调控模块内。6.根据权利要求5所述的基于LED驱动电源可调式节能系统，其特征在于，调控模块接收到处理中心所发送的设备电流调整信号或连接分路维修信号，根据不同的信号，采用不同的处理方式，其中处理方式如下：当调控模块接收到设备电流调整信号时，采用得到电流调整值TZk，其中α为设备的正常工作电压，通过调控模块将电流调整值TZk输送至指定设备内，对指定设备的功耗进行降低；当调控模块接收到连接分路维修信号时，提取对应的连接分路标记k，并将此连接分路标记k传输至外部显示终端，外部人员根据外部显示终端提取到对应的连接分路标记k。7.根据权利要求6所述的基于LED驱动电源可调式节能系统，其特征在于，所述调控模块与外部的显示屏电性连接，将连接分路维修信号以及连接分路标记k传输至显示屏内。8.根据权利要求1所述的基于LED驱动电源可调式节能系统，其特征在于，所述指定设备标记为指定设备的MAC地址。
说明书desc
技术领域本发明属于LED驱动电源技术领域，具体是基于LED驱动电源可调式节能系统。背景技术LED驱动电源是把电源供应转换为特定的电压电流以驱动LED发光的电源转换器，通常情况下：LED驱动电源的输入包括高压工频交流、低压直流、高压直流、低压高频交流等。LED驱动电源在进行电压电流进行改变时，需由外部人员对电压或电流进行设定，驱动电源根据所设备的数值进行改变，但此种改变方式，无法判定所输送的电流是否造成过多损耗，便造成部分能源损耗，无法达到可调式节能效果，减少驱动电源的能源损耗。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一；为此，本发明提出了基于LED驱动电源可调式节能系统，用于解决无法判定所输送的电流是否造成过多损耗，造成部分能源损耗，无法达到可调式节能效果的技术问题。为实现上述目的，根据本发明的第一方面的实施例提出基于LED驱动电源可调式节能系统，包括：数据采集模块，用于对LED驱动电源内部电压以及电流数据进行采集，同时对LED驱动电源所连接分路以及所连接设备的电压以及电流数据进行采集，将采集的电压以及电流数据传输至处理中心内；处理中心，对数据采集模块所采集的电压以及电流数据进行处理，将处理结果与阈值单元内部阈值进行比对，查看此连接分路功耗是否损耗过大，再根据连接分路标记查询到对应连接设备，再对指定设备内部的数据进行获取并处理，根据处理结果生成不同的处理信号，再将处理信号传输至调控模块内，调控模块根据不同的处理信号采用不同的处理方式；存储模块，内部存储有连接分路标记以及相连接的指定设备标记，且存储模块与处理中心之间双向连接。优选的，所述处理中心内部包括处理单元、阈值单元以及识别单元，处理单元对数据采集模块所采集的电压以及电流数据进行处理，阈值单元内部设置有损耗比对因子B1以及设备异常判定阈值B2，识别单元对连接分路标记以及相连接的指定设备标记进行识别提取。优选的，所述处理中心对数据采集模块所采集的电压以及电流数据进行处理的步骤如下：S1、将LED驱动电源内部的电压值以及电流值进行提取，并将电压值标记为Dc，将电流值标记为Do，采用Py＝Dc×C1+Do×C2得到原始参数值Py，其中C1和C2均为预设的固定系数因子；S2、对连接分路的电压值以及电流值进行提取，将所提取的电压值标记为Lk，将所提取的电流值标记为Tk，其中k＝1、2、……、n，k代表不同的连接分路标记，采用得到连接分路参数值Pk，其中C3以及C4均为预设的固定系数因子，▽为预设因子，由经验获得；S3、对原始参数值Py以及连接分路参数值Pk进行差值处理，得到损耗值SHk，当SHk≥B1时，代表此连接分路损耗异常，将异常的损耗值SHk输送至识别单元内，当SHk＜B1时，代表此连接分路损耗正常。优选的，识别单元对异常的损耗值SHk进行接收，通过标记k值，识别得到对应的连接分路，识别单元根据连接分路标记对指定设备标记进行提取，并将指定设备标记传输至处理单元内。优选的，处理单元根据所接收的指定设备标记，对指定设备再次进行功耗处理：W1、获得指定设备的工作电压以及工作电流，同时工作电流包括门栅感应漏极以及反偏二极管内部的耗损电流，将指定设备的工作电压标记为Gz，将指定设备的工作电流标记为Zd，并将门栅感应漏极耗损电流标记为Ms，反偏二极管耗损电流标记为Fp；W2、采用得到设备异常判定值SGHk，其中，阈值单元内部设置有对应的设备异常判定阈值B2，将设备异常判定值SGHk传输至阈值单元内部进行比对，当SGHk≥B2时，则代表此设备功耗异常，需进行电流调整，生成设备电流调整信号，发送至调控模块内，当SGHk＜B2时，则代表此设备功耗正常，此连接分路存储功耗异常，生成连接分路维修信号，直接传递至调控模块内。优选的，调控模块接收到处理中心所发送的设备电流调整信号或连接分路维修信号，根据不同的信号，采用不同的处理方式，其中处理方式如下：当调控模块接收到设备电流调整信号时，采用得到电流调整值TZk，其中α为设备的正常工作电压，通过调控模块便将电流调整值TZk输送至指定设备内，对指定设备的功耗进行降低；当调控模块接收到连接分路维修信号时，提取对应的连接分路标记k，并将此连接分路标记k传输至外部显示终端，外部人员根据外部显示终端提取到对应的连接分路标记k。优选的，所述调控模块与外部的显示屏电性连接，将连接分路维修信号以及连接分路标记k传输至显示屏内。优选的，所述指定设备标记为指定设备的MAC地址。与现有技术相比，本发明的有益效果是：对多组数据进行采集，并将所采集的数据传输至处理中心内，处理中心预先对LED驱动电源和连接分路的参数值进行计算处理，完成计算后的参数值再次进行差值处理，得到对应的功率差值，将功率差值与对应的损耗比对因子B1进行比对，通过比对结果，提取功耗较高的连接分路，并将此连接分路的标记以及所连接设备数据再次进行提取，再将提取数据传输至处理中心内再次进行处理，处理中心根据连接分路参数值与设备参数值进行比对，通过将比对结果与异常判定阈值B2进行比对，通过比对结果，可判定出连接分路损耗较大或指定设备损耗较大，针对不同的损耗情况，生成不同的信号传输至调控模块内，调控模块根据不同的信号进行不同处理，对设备的输入电流进行调整，并将调整后的电流输送至指定设备内，使指定设备处于正常运行状态，从而达到节能效果，使输送的电流不会造成过多损耗，达到可调式节能效果，减少驱动电源的能源损耗。附图说明图1为本发明原理框架示意图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本申请提供了基于LED驱动电源可调式节能系统，包括数据采集模块、处理中心、存储模块以及调控模块；所述数据采集模块输出端与处理中心输入端电性链接，所述处理中心与存储模块之间双向连接，且处理中心输出端与调控模块输入端电性连接；所述处理中心包括处理单元、阈值单元以及识别单元，所述处理单元与阈值单元之间双向连接，且处理单元与识别单元之间双向连接；阈值单元内部设置有损耗比对因子B1以及设备异常判定阈值B2，其中阈值单元用于将处理数值与特征比对阈值进行比对处理，并生成不同的比对结果，传输至下一步；所述数据采集模块，用于对LED驱动电源内部电压以及电流数据进行采集，同时对LED驱动电源所连接分路以及所连接设备的电压以及电流数据进行采集，将采集结果传输至处理中心内；处理中心，对数据采集模块所传输的数据进行处理，将处理结果与阈值单元内部阈值进行比对，查看此连接分路功耗是否损耗过大，再根据连接分路标记查询到对应连接设备，再对指定设备内部的数据进行获取并处理，根据处理结果生成不同的处理信号，再将处理信号传输至调控模块内，同时查询到设备功耗消耗异常时，直接对设备的功耗进行调节；处理中心，将处理后的数值传输至调控模块内，调控模块对处理后的数值进行接收，根据识别标记，对指定设备内部的使用电流进行改变，降低指定设备的功率损耗；其中处理中心的处理步骤如下：S1、将LED驱动电源内部的电压值以及电流值进行提取，并将电压值标记为Dc，将电流值标记为Do，采用Py＝Dc×C1+Do×C2得到原始参数值Py，其中C1和C2均为预设的固定系数因子；S2、对连接分路的电压值以及电流值进行提取，将所提取的电压值标记为Lk，将所提取的电流值标记为Tk，其中k＝1、2、……、n，k代表不同的连接分路，采用得到连接分路参数值Pk，其中C3以及C4均为预设的固定系数因子，▽为预设因子，由经验获得；S3、对原始参数值Py以及连接分路参数值Pk进行差值处理，得到损耗值SHk，其中阈值单元内部设置有损耗比对因子B1，阈值单元对损耗值SHk进行比对处理，当SHk≥B1时，代表此连接分路损耗异常，将异常的损耗值SHk输送至识别单元内，当SHk＜B1时，代表此连接分路损耗正常；S4、识别单元对异常的损耗值SHk进行接收，通过标记k值，识别得到对应的连接分路，其中存储模块内部存储有连接分路标记以及对应指定设备标记，其中指定设备标记为MAC地址，识别单元根据连接分路标记对指定设备标记进行提取，并将指定设备标记传输至处理单元内。处理单元根据所接收的指定设备标记，找寻到指定设备电路位置，并对此设备再次进行功耗处理：W1、获得指定设备的工作电压以及工作电流，同时工作电流包括门栅感应漏极以及反偏二极管内部的耗损电流，将指定设备的工作电压标记为Gz，将指定设备的工作电流标记为Zd，并将门栅感应漏极耗损电流标记为Ms，反偏二极管耗损电流标记为Fp；W2、采用得到设备异常判定值SGHk，其中，阈值单元内部设置有对应的设备异常判定阈值B2，将设备异常判定值SGHk传输至阈值单元内部进行比对，当SGHk≥B2时，则代表此设备功耗异常，需进行电流调整，生成设备电流调整信号，发送至调控模块内，当SGHk＜B2时，则代表此设备功耗正常，此连接分路存储功耗异常，生成连接分路维修信号，直接传递至调控模块内；W3、调控模块接收到处理中心所发送的信号进行接收，根据不同的发送信号，采用不同的处理方式，其中处理方式如下：W31、当调控模块接收到设备电流调整信号时，采用得到电流调整值TZk，其中α为设备的正常工作电压，Zd×Gz便是设备的功率，通过调控模块便将电流调整值TZk输送至指定设备内，对指定设备的功耗进行降低；W32、当调控模块接收到连接分路维修信号时，提取对应的连接分路标记k，并将此连接分路标记k传输至外部显示终端，外部人员根据外部显示终端提取到对应的连接分路标记k，快速找到对应连接分路，对连接分路进行维修处理。存储模块内部存储有连接分路标记以及相连接的指定设备标记，其中指定设备标记内部包括有MAC地址以及特定标记；调控模块，与外部的显示屏电性连接，将连接分路维修信号以及连接分路标记k传输至显示屏内，供维护人员进行查看。上述公式中的部分数据均是去除量纲取其数值计算，公式是由采集的大量数据经过软件模拟得到最接近真实情况的一个公式；公式中的预设参数和预设阈值由本领域的技术人员根据实际情况设定或者通过大量数据模拟获得。本发明的工作原理：首先通过数据采集模块，对多组数据进行采集，并将所采集的数据传输至处理中心内，处理中心预先对LED驱动电源和连接分路的参数值进行计算处理，完成计算后的参数值再次进行差值处理，得到对应的功率差值，将功率差值与对应的损耗比对因子B1进行比对，通过比对结果，提取功耗较高的连接分路，并将此连接分路的标记以及所连接设备数据再次进行提取，再将提取数据传输至处理中心内再次进行处理，处理中心根据连接分路参数值与设备参数值进行比对，通过将比对结果与异常判定阈值B2进行比对，通过比对结果，可判定出连接分路损耗较大或指定设备损耗较大，针对不同的损耗情况，生成不同的信号传输至调控模块内，调控模块根据不同的信号进行不同处理，对设备的输入电流进行调整，并将调整后的电流输送至指定设备内，使指定设备处于正常运行状态，从而达到节能效果，当线路存在功耗异常时，直接提取对应线路标记，传输至外部显示屏内，操作人员根据显示屏内部的显示数据，对指定的连接分路进行维护处理，快速找到对应需维护设备，提升处理效果。以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
