标题title
一种双锁止防脱落的快速连接器
摘要abst
本发明公开了一种双锁止防脱落的快速连接器，包括第一连接器、密封垫、限位杆、定位杆、第二连接器和散热片，所述第一连接器靠近左侧处开设有凹槽部，且凹槽部内设置有插杆，所述限位杆贯穿通孔，且通孔开设在支撑架上，同时支撑架设置在第一连接器外侧，所述定位杆设置在第一连接器左侧面上，且定位杆设置在凹槽部外侧，所述第二连接器设置在第一连接器左侧，且第二连接器右侧面设置有凸出部，同时凸出部内设置有插槽。该双锁止防脱落的快速连接器，第一连接器和第二连接器之间初步卡合锁止后，可转动支撑架，拧动限位杆，使得限位杆的螺纹部与固定孔螺纹连接，可对第一连接器和第二连接器之间进一步连接固定，提高锁止效果。
权利要求书clms
1.一种双锁止防脱落的快速连接器，包括第一连接器、密封垫、限位杆、定位杆、第二连接器和散热片，其特征在于：所述第一连接器靠近左侧处开设有凹槽部，且凹槽部内设置有插杆；所述限位杆贯穿通孔，且通孔开设在支撑架上，同时支撑架设置在第一连接器外侧；所述定位杆设置在第一连接器左侧面上，且定位杆设置在凹槽部外侧，同时定位杆上设置有固定孔；所述第二连接器设置在第一连接器左侧，且第二连接器右侧面设置有凸出部，同时凸出部内设置有插槽。2.根据权利要求1所述的一种双锁止防脱落的快速连接器，其特征在于：所述密封垫设置在凹槽部内，且密封垫设置在插杆外侧，同时插杆和密封垫呈现一一对应关系。3.根据权利要求1所述的一种双锁止防脱落的快速连接器，其特征在于：所述限位杆包括有螺纹部和挡板，且限位杆上设置有螺纹部，同时螺纹部上螺纹连接有挡板。4.根据权利要求1或3所述的一种双锁止防脱落的快速连接器，其特征在于：所述限位杆可通过螺纹部与固定孔螺纹连接，且固定孔设置有两个，同时两个固定孔分别设置在上下的两个定位杆上。5.根据权利要求1所述的一种双锁止防脱落的快速连接器，其特征在于：所述支撑架和第一连接器之间为转动连接，且支撑架设置有两个，同时两个支撑架分别设置在第一连接器的上下侧。6.根据权利要求1所述的一种双锁止防脱落的快速连接器，其特征在于：所述定位杆包括有弹簧和卡块，且定位杆内设置有弹簧，所述弹簧外端与卡块相连接，且卡块外端贯穿定位杆，所述定位杆和定位孔呈现一一对应关系，且定位孔设置在第二连接器上，同时定位孔在第二连接器上呈现环形阵列状分布有四个。7.根据权利要求1所述的一种双锁止防脱落的快速连接器，其特征在于：所述第二连接器包括有放置槽和密封圈，且第二连接器侧面设置有放置槽，所述放置槽内设置有密封圈，且放置槽设置在凸出部的外侧。8.根据权利要求1所述的一种双锁止防脱落的快速连接器，其特征在于：所述散热片设置有两组，且两组散热片分布均匀设置在第一连接器和第二连接器上，所述散热片外端与散热基架相连接，且散热基架外侧设置有防护套。9.根据权利要求8所述的一种双锁止防脱落的快速连接器，其特征在于：所述防护套外侧设置有定位箭标，且定位箭标设置有两个，同时两个定位箭标与第一连接器和第二连接器相对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及连接器技术领域，具体为一种双锁止防脱落的快速连接器。背景技术连接器又称作接插件、插头和插座，一般是指电器连接器，即连接两个有源器件的器件，传输电流或信号，现有的连接器大多都是通过卡合方式连接锁止，容易被误碰脱落，连接器连接处之间存在缝隙，外界潮气容易通过缝隙进入内部，影响使用效果，且对接时不够快捷便利，容易导致插片无法精准插入插槽内，现需要一种双锁止防脱落的快速连接器解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种双锁止防脱落的快速连接器，以解决上述背景技术中提出的现有的连接器大多都是通过卡合方式连接锁止，容易被误碰脱落，连接器连接处之间存在缝隙，外界潮气容易通过缝隙进入内部，影响使用效果，且对接时不够快捷便利，容易导致插片无法精准插入插槽内的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种双锁止防脱落的快速连接器，包括第一连接器、密封垫、限位杆、定位杆、第二连接器和散热片，所述第一连接器靠近左侧处开设有凹槽部，且凹槽部内设置有插杆；所述限位杆贯穿通孔，且通孔开设在支撑架上，同时支撑架设置在第一连接器外侧；所述定位杆设置在第一连接器左侧面上，且定位杆设置在凹槽部外侧，同时定位杆上设置有固定孔；所述第二连接器设置在第一连接器左侧，且第二连接器右侧面设置有凸出部，同时凸出部内设置有插槽。优选的，所述密封垫设置在凹槽部内，且密封垫设置在插杆外侧，同时插杆和密封垫呈现一一对应关系。通过采用上述技术方案，在密封垫作用下可在第一连接器和第二连接器对接后对插杆处起到密封防护效果。优选的，所述限位杆包括有螺纹部和挡板，且限位杆上设置有螺纹部，同时螺纹部上螺纹连接有挡板。通过采用上述技术方案，挡板可通过螺纹部螺纹安装在限位杆上，拆卸方便。优选的，所述限位杆可通过螺纹部与固定孔螺纹连接，且固定孔设置有两个，同时两个固定孔分别设置在上下的两个定位杆上。通过采用上述技术方案，限位杆螺纹在固定孔内，可对第一连接器和第二连接器之间进一步连接固定。优选的，所述支撑架和第一连接器之间为转动连接，且支撑架设置有两个，同时两个支撑架分别设置在第一连接器的上下侧。通过采用上述技术方案，支撑架可在第一连接器上转动调整方位。优选的，所述定位杆包括有弹簧和卡块，且定位杆内设置有弹簧，所述弹簧外端与卡块相连接，且卡块外端贯穿定位杆，所述定位杆和定位孔呈现一一对应关系，且定位孔设置在第二连接器上，同时定位孔在第二连接器上呈现环形阵列状分布有四个。通过采用上述技术方案，在定位杆和定位孔作用下可在第一连接器和第二连接器对接时起到精准导向作用。优选的，所述第二连接器包括有放置槽和密封圈，且第二连接器侧面设置有放置槽，所述放置槽内设置有密封圈，且放置槽设置在凸出部的外侧。通过采用上述技术方案，密封圈可增强第一连接器和第二连接器对接时接触面的密封效果。优选的，所述散热片设置有两组，且两组散热片分布均匀设置在第一连接器和第二连接器上，所述散热片外端与散热基架相连接，且散热基架外侧设置有防护套。通过采用上述技术方案，散热片增强第一连接器和第二连接器的散热效果。优选的，所述防护套外侧设置有定位箭标，且定位箭标设置有两个，同时两个定位箭标与第一连接器和第二连接器相对应。通过采用上述技术方案，防护套可对散热片和散热基架起到防护效果。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该双锁止防脱落的快速连接器，设置有密封圈，可在第一连接器和第二连接器对接时，对其接触面起到加强密封效果，另外设置的密封垫进一步提高凹槽部与凸出部之间接触的密封，对插杆和插槽起到密封，减少其受到外部潮气的影响；第一连接器和第二连接器之间初步卡合锁止后，可转动支撑架，拧动限位杆，使得限位杆的螺纹部与固定孔螺纹连接，可对第一连接器和第二连接器之间进一步连接固定，提高锁止效果，避免因误碰造成脱落，挡板通过螺纹部螺纹安装在限位杆上，可在限位杆脱离固定孔时，对其起到限位隔挡效果，防止限位杆从通孔内滑出；通过定位箭标指示，方便第一连接器和第二连接器之间对接方向调整对应，在第一连接器和第二连接器对接时，先通过将定位杆插入定位孔内，可在其对接时起到精准导向作用，有助于插杆快速精准插入插槽内，另外在第一连接器和第二连接器断开连接时，在卡块和弹簧作用下使得定位杆和定位孔保持卡接，从而避免第一连接器和第二连接器直接分离，可在下次插接时，快速插接；在设置的散热片和散热基架作用下，可增强第一连接器和第二连接器的散热效果，减少其内部高温聚集，影响使用寿命，通过防护套对散热片和散热基架处起到防护效果。附图说明图1为本发明第一连接器、凹槽部和插杆结构示意图；图2为本发明螺纹部和固定孔结构示意图；图3为本发明第一连接器左侧视结构示意图；图4为本发明第二连接器左侧视结构示意图；图5为本发明第二连接器右侧视结构示意图；图6为本发明弹簧和卡块结构示意图。图中：1、第一连接器，2、凹槽部，3、插杆，4、密封垫，5、限位杆，501、螺纹部，502、挡板，6、通孔，7、支撑架，8、定位杆，801、弹簧，802、卡块，9、固定孔，10、第二连接器，1001、放置槽，1002、密封圈，11、定位孔，12、凸出部，13、插槽，14、散热片，15、散热基架，16、防护套，17、定位箭标。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种双锁止防脱落的快速连接器，如图1、图2和图3所示，第一连接器1靠近左侧处开设有凹槽部2，且凹槽部2内设置有插杆3，密封垫4设置在凹槽部2内，且密封垫4设置在插杆3外侧，同时插杆3和密封垫4呈现一一对应关系，第一连接器1和第二连接器10对接后，密封垫4可增强凹槽部2和凸出部12之间的接触密封。如图1、图2和图6所示，限位杆5包括有螺纹部501和挡板502，且限位杆5上设置有螺纹部501，同时螺纹部501上螺纹连接有挡板502，在挡板502作用下，可避免限位杆5从通孔6内滑落，限位杆5贯穿通孔6，且通孔6开设在支撑架7上，同时支撑架7设置在第一连接器1外侧，限位杆5可通过螺纹部501与固定孔9螺纹连接，且固定孔9设置有两个，同时两个固定孔9分别设置在上下的两个定位杆8上，第一连接器1和第二连接器10对接后，可将限位杆5通过螺纹部501螺纹连接在固定孔9内，对第一连接器1和第二连接器10之间起到双锁止效果，防脱落，支撑架7和第一连接器1之间为转动连接，且支撑架7设置有两个，同时两个支撑架7分别设置在第一连接器1的上下侧，支撑架7在第一连接器1上转动调整方位，方便限位杆5和固定孔9之间的对接，定位杆8设置在第一连接器1左侧面上，且定位杆8设置在凹槽部2外侧，同时定位杆8上设置有固定孔9，定位杆8包括有弹簧801和卡块802，且定位杆8内设置有弹簧801，弹簧801外端与卡块802相连接，且卡块802外端贯穿定位杆8，定位杆8和定位孔11呈现一一对应关系，且定位孔11设置在第二连接器10上，同时定位孔11在第二连接器10上呈现环形阵列状分布有四个，第一连接器1和第二连接器10对接时，可先通过定位杆8和定位孔11配合，可起到定位导向作用，第一连接器1和第二连接器10断开连接时，在卡块802和弹簧801作用下使得定位杆8和定位孔11保持卡接，从而避免第一连接器1和第二连接器10直接分离，可在下次插接时，快速插接。如图1、图2和图5所示，第二连接器10设置在第一连接器1左侧，且第二连接器10右侧面设置有凸出部12，同时凸出部12内设置有插槽13，第二连接器10包括有放置槽1001和密封圈1002，且第二连接器10侧面设置有放置槽1001，放置槽1001内设置有密封圈1002，且放置槽1001设置在凸出部12的外侧，第二连接器10和第一连接器1对接后，密封圈1002增强其连接接触处密封性。如图1和图4所示，散热片14设置有两组，且两组散热片14分布均匀设置在第一连接器1和第二连接器10上，散热片14外端与散热基架15相连接，且散热基架15外侧设置有防护套16，第二连接器10和第一连接器1可在散热片14作用下提高散热效果，减少内部热量聚集影响使用寿命，防护套16外侧设置有定位箭标17，且定位箭标17设置有两个，同时两个定位箭标17与第一连接器1和第二连接器10相对应，通过定位箭标17，方便第一连接器1和第二连接器10之间对接方向调整对应。第一连接器1和第二连接器10对接时，在定位箭标17作用下对其方位调整好，先通过定位杆8插入定位孔11内，卡块802压缩弹簧801，使得定位杆8贯穿定位孔11后，弹簧801复位，插接时定位杆8和定位孔11起到限位导向效果，凸出部12插入到凹槽部2内，插杆3插入插槽13内，密封圈1002和密封垫4可在对接后起到密封效果，转动支撑架7，将限位杆5通过螺纹部501螺纹固定孔9内对第一连接器1和第二连接器10之间连接进一步固定，散热片14和散热基架15可增强第一连接器1和第二连接器10使用时的散热效果，本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为便于描述本发明的简化描述，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、为特定的方位构造和操作，因而不能理解为对本发明保护内容的限制。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
