标题title
Bar条切割装置及方法
摘要abst
本发明涉及光通讯技术领域，提供了一种Bar条切割装置，包括定刀单元和切割单元，所述定刀单元包括切刀、线性伸缩感应器以及与所述线性伸缩感应器的线性移动端接触的弹簧片；所述切割单元，用于带着待切割的Bar条移动；所述切刀，用于按照所述切割单元的移动轨迹对所述Bar条进行切割；所述弹簧片，用于在切割的过程中随所述切刀浮动；所述线性伸缩感应器，用于感应所述弹簧片的浮动量并进行分析和反馈，以调整所述切刀的切削力。还提供一种Bar条切割方法。本发明通过弹簧片和线性伸缩感应器的配合，可以实时且动态地感应切刀的切割状态，实时调整切刀的切削力，进而时刻保持切刀的切割精度。
权利要求书clms
1.一种Bar条切割装置，其特征在于：包括定刀单元和切割单元，所述定刀单元包括切刀、线性伸缩感应器以及与所述线性伸缩感应器的线性移动端接触的弹簧片；所述切割单元，用于带着待切割的Bar条移动；所述切刀，用于按照所述切割单元的移动轨迹对所述Bar条进行切割；所述弹簧片，用于在切割的过程中随所述切刀浮动；所述线性伸缩感应器，用于感应所述弹簧片的浮动量并进行分析和反馈，以调整所述切刀的切削力。2.如权利要求1所述的Bar条切割装置，其特征在于：所述定刀单元还包括驱使所述切刀靠近或远离待切割的Bar条的Z向线性模组。3.如权利要求1所述的Bar条切割装置，其特征在于：所述定刀单元还包括用于调整所述切刀的切割角度的调整组件。4.如权利要求3所述的Bar条切割装置，其特征在于：所述定刀单元还包括用于将调整好所述切刀的角度后的所述调整组件的位置进行固定的锁定组件。5.如权利要求1所述的Bar条切割装置，其特征在于：所述定刀单元还包括感应器连接板，所述线性伸缩感应器的固定端通过螺纹副与所述感应器连接板固定连接。6.如权利要求1所述的Bar条切割装置，其特征在于：所述切割单元包括供待切割的Bar条放置的安装位以及用于驱使所述安装位在XY轴方向移动的驱动组件。7.如权利要求6所述的Bar条切割装置，其特征在于：所述安装位包括可旋转的旋转安装板，所述旋转安装板设在所述驱动组件上。8.如权利要求1所述的Bar条切割装置，其特征在于：还包括用于监视和检测待切割的Bar条的切割过程的监视单元。9.如权利要求8所述的Bar条切割装置，其特征在于：所述监视单元包括两个相机，其中一个所述相机用于监视和检测所述切割单元的工作，另外一个所述相机用于监视和检测所述切刀的工作。10.一种Bar条切割方法，其特征在于，包括如下步骤：S1，调整定刀单元和切割单元的位置和初始工作状态，并将待切割的Bar条放入所述切割单元中，准备完毕后启动所述定刀单元和所述切割单元；S2，所述切割单元将待切割的所述Bar条送至所述定刀单元的切割工位上；S3，所述定刀单元对所述切割单元上的Bar条进行切割，切割的过程中通过其弹簧片随切刀浮动，并采用线性伸缩感应器感应所述弹簧片的浮动量并进行分析和反馈，通过反馈的结果来实时调整所述切刀的切削力；S4，待所述定刀单元完成切割后，所述切割单元再回到初始位置重复上述步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及光通讯技术领域，具体为一种Bar条切割装置及方法。背景技术在光通讯行业中，晶圆制作出后，根据设计芯片的规格，需要对其进行切割，其中Bar条的切割就是典型的芯片切割工艺。现有Bar条切割设备在进行切割时，常常会因为无法把控切刀的切削力而导致脆弱的芯片被损坏，生产效能低。发明内容本发明的目的在于提供一种Bar条切割装置及方法，至少可以解决现有技术中的部分缺陷。为实现上述目的，本发明实施例提供如下技术方案：一种Bar条切割装置，包括定刀单元和切割单元，所述定刀单元包括切刀、线性伸缩感应器以及与所述线性伸缩感应器的线性移动端接触的弹簧片；所述切割单元，用于带着待切割的Bar条移动；所述切刀，用于按照所述切割单元的移动轨迹对所述Bar条进行切割；所述弹簧片，用于在切割的过程中随所述切刀浮动；所述线性伸缩感应器，用于感应所述弹簧片的浮动量并进行分析和反馈，以调整所述切刀的切削力。进一步，所述定刀单元还包括驱使所述切刀靠近或远离待切割的Bar条的Z向线性模组。进一步，所述定刀单元还包括用于调整所述切刀的切割角度的调整组件。进一步，所述定刀单元还包括用于将调整好所述切刀的角度后的所述调整组件的位置进行固定的锁定组件。进一步，所述定刀单元还包括感应器连接板，所述线性伸缩感应器的固定端通过螺纹副与所述感应器连接板固定连接。进一步，所述切割单元包括供待切割的Bar条放置的安装位以及用于驱使所述安装位在XY轴方向移动的驱动组件。进一步，所述安装位包括可旋转的旋转安装板，所述旋转安装板设在所述驱动组件上。进一步，还包括用于监视和检测待切割的Bar条的切割过程的监视单元。进一步，所述监视单元包括两个相机，其中一个所述相机用于监视和检测所述切割单元的工作，另外一个所述相机用于监视和检测所述切刀的工作。本发明实施例提供另一种技术方案：一种Bar条切割方法，包括如下步骤：S1，调整定刀单元和切割单元的位置和初始工作状态，并将待切割的Bar条放入所述切割单元中，准备完毕后启动所述定刀单元和所述切割单元；S2，所述切割单元将待切割的所述Bar条送至所述定刀单元的切割工位上；S3，所述定刀单元对所述切割单元上的Bar条进行切割，切割的过程中通过其弹簧片随切刀浮动，并采用线性伸缩感应器感应所述弹簧片的浮动量并进行分析和反馈，通过反馈的结果来实时调整所述切刀的切削力；S4，待所述定刀单元完成切割后，所述切割单元再回到初始位置重复上述步骤。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过弹簧片和线性伸缩感应器的配合，可以实时且动态地感应切刀的切割状态，实时调整切刀的切削力，进而时刻保持切刀的切割精度。附图说明图1为本发明实施例提供的一种Bar条切割装置的示意图；图2为本发明实施例提供的一种Bar条切割装置的本体单元的示意图；图3为本发明实施例提供的一种Bar条切割装置的定刀单元的示意图；图4为本发明实施例提供的一种Bar条切割装置的切刀夹持机构的示意图；图5为本发明实施例提供的一种Bar条切割装置的切割单元的示意图；图6为本发明实施例提供的一种Bar条切割装置的监视单元的示意图；附图标记中：1-本体单元；2-定刀单元；3-切割单元；4-监视单元；5-底座；6-立板；7-加强筋；8-支撑梁；9-平板；10-Z向线性模组；11-连接板；12-切刀夹持机构；13-第一刀架轴承座；14-感应器连接板；15-线性伸缩感应器；16-弹簧片；17-第二刀架轴承座；18-轴承端盖；19-刀架基座；20-切刀夹持架；21-切刀；22-切刀安装臂；23-切刀锁紧杆；24-切刀安装臂锁紧杆；25-轴承垫片；26-连接板；27-Y向线性模组；28-X向线性模组；29-Y向连接板；30-X向连接板；31-旋转模组；32-旋转安装板；33-线性滑轨；34-第一相机固定座；35-Y向位移台；36-Z向位移台；37-第一相机连接板；38-第一相机；39-第二相机固定座；40-角度调节座；41-连接杆；42-U型连接座；43-导杆；44-滑台固定座；45-锁紧螺母；46-线性调节滑台；47-第二相机；48-等离子风机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1至图6，本发明实施例提供一种Bar条切割装置，包括定刀单元2和切割单元3，所述定刀单元2包括切刀21、线性伸缩感应器15以及与所述线性伸缩感应器15的线性移动端接触的弹簧片16；所述切割单元3，用于带着待切割的Bar条移动；所述切刀21，用于按照所述切割单元3的移动轨迹对所述Bar条进行切割；所述弹簧片16，用于在切割的过程中随所述切刀21浮动；所述线性伸缩感应器15，用于感应所述弹簧片16的浮动量并进行分析和反馈，以调整所述切刀21的切削力。在本实施例中，通过弹簧片16和线性伸缩感应器15的配合，可以实时且动态地感应切刀21的切割状态，实时调整切刀21的切削力，进而时刻保持切刀21的切割精度。在本实施例中，先调整定刀单元2和切割单元3的位置和初始工作状态，并将待切割的Bar条放入所述切割单元3中，准备完毕后启动所述定刀单元2和所述切割单元3，然后所述切割单元3将待切割的所述Bar条送至所述定刀单元2的切割工位上，接着所述定刀单元2对所述切割单元3上的Bar条进行切割，切割的过程中通过其弹簧片16随切刀21浮动，并采用线性伸缩感应器15感应所述弹簧片16的浮动量并进行分析和反馈，通过反馈的结果来实时调整所述切刀21的切削力，最后待所述定刀单元2完成切割后，所述切割单元3再回到初始位置重复上述动作即可实现全自动切割。在切割的过程中，由于待切割的Bar条的批次不同，而且即使每批次的待切割的Bar条中，也会存在些许的不同，那么如果切刀21一直使用同一个切削力，必然会芯片造成损伤，而作为精密的器件，一丁点的损伤都会导致产品的报废。因此切刀21切割的切削力是需要进行调整的。而本实施例通过采用弹簧片16来随着切刀21浮动，来亲测切刀21的切割状态，通过弹簧片16的伸缩能力来反应出切刀21的浮动，然后再由线性伸缩感应器15来感性弹簧片16的伸缩量，即可精准地获知切刀21的切割情况，进而由此作为数据来进行分析计算，然后将结果反馈至控制器，由控制器作出相应地调整，来调整切刀21的切削力，由于弹片片无时无刻不在随切刀21动作，使得能够得到动态且实时的数据，以及时进行调整，若是将反应级别提高到一定程度，可以做到精准的控制，这样切割出来的芯片就不会有任何的质量问题，极大提高生产效能。作为本发明实施例的优化方案，请参阅图1和图3，细化上述的定刀单元2，其还包括驱使所述切刀21靠近或远离待切割的Bar条的Z向线性模组10。在本实施例中，该Z向线性模组10可以驱使切刀21靠近或者是远离待切割的Bar条，通常情况下，待切割的Bar条是放在水平面上的，那么只需要控制切刀21在Z向上移动即可。而该Z向上的移动即上述的控制切刀21的切削力。这种线性驱动的方式可以做到精准且高效的驱动，适宜用来调整切刀21的切削力。实际上，该Z向线性模组10并非是直接驱动切刀21动作，为了方便描述，这里可以引入一个切刀夹持机构12，Z向线性模组10是带动这个整体进行动作，即驱动如图4所示的结构进行动作，而上述的切刀21、线性伸缩感应器15以及弹簧片16等也都可以囊括在该切刀夹持机构12中，带动切刀夹持机构12进行动作，切刀21也会跟着一起动作。作为本发明实施例的优化方案，请参阅图4，所述定刀单元2还包括用于调整所述切刀21的切割角度的调整组件。在本实施例中，该调整组件也是可以归为上述的切刀夹持机构12的一部分，其用来调整切刀21的切割角度，具体是俯仰角度。优选的，所述定刀单元2还包括用于将调整好所述切刀21的角度后的所述调整组件的位置进行固定的锁定组件，在调整好后可以通过锁定组件来进行锁定，当然也可以设计成其具有自锁功能，就不再需要另外配制锁定组件。同理，该锁定组件也是属于切刀夹持机构12的一部分。另外，所述定刀单元2还包括感应器连接板14，所述线性伸缩感应器15的固定端通过螺纹副与所述感应器连接板14固定连接，该感应器连接板14是供线性伸缩感应器15安装的结构，它也属于切刀夹持机构12的一部分。这里再进一步细化上述切刀夹持机构，请参阅图3和图4，首先，连接板11通过螺钉分别与Z向线性模组10和切刀夹持机构12固连。其中，切刀夹持机构12的具体连接方式如下：第一刀架轴承座13和第二刀架轴承座17通过螺钉分别与感应器连接板14和连接板26固连，线性伸缩感应器15的固定端通过螺纹副与感应器连接板14固连，线性伸缩感应器15的线性移动端与弹簧片16接触，刀架基座19通过螺钉与转轴固连，转轴嵌套入轴承中，轴承再嵌套在第一刀架轴承座13和第二刀架轴承座17中，轴承外圈、轴承垫片25和轴承端盖18通过螺钉与第一刀架轴承座13和第二刀架轴承座17固连，其中，刀架基座19可绕着转轴转动，弹簧片16通过螺钉与刀架基座19固连，切刀安装臂22通过切刀安装臂锁紧杆24与刀架基座19固连，切刀21通过切刀夹持架20和切刀锁紧杆23与切刀安装臂22固连。作为本发明实施例的优化方案，请参阅图5，所述切割单元3包括供待切割的Bar条放置的安装位以及用于驱使所述安装位在XY轴方向移动的驱动组件。优选的，所述安装位包括可旋转的旋转安装板32，所述旋转安装板32设在所述驱动组件上。在本实施例中，细化上述的切割单元3，它具有一个供Bar条放置的安装位和用来驱使安装位在X向和Y向上移动的驱动组件。在进行切割时，切割单元3的Y向线性模组27移动，切刀21在Bar条上完成一次切割，定刀单元2中的Z向线性模组10上移，带动切刀21抬起，切刀21单元的X向线性模组28移动，切换到Bar条下一个位置的切割，如此连续进行，自动完成整个Bar条的切割。另外，在切割时，通过采用旋转安装板32，由于Bar条通常为长条状，可以旋转Bar条，使其另外一端处于切割工位中进行切割，通过该结构形式可以缩短X向线性模组28的行程，避免占用更大的工位空间。这里再进一步细化上述切割单元，请参阅图5，其包括Y向线性模组27、X向线性模组28、Y向连接板29、X向连接板30、旋转模组31、旋转安装板32以及线性滑轨33。Y向线性模组27和线性滑轨33的导轨通过螺钉与本体单元1中的底座5固连，Y向连接板29通过螺钉分别与Y向线性模组27和线性滑轨33的滑台和X向线性模组28和线性滑轨33的导轨固连，X向连接板通过螺钉分别与X向线性模组28和线性滑轨33的滑台和旋转模组31的底座固连，旋转安装板32通过螺钉与旋转模组31的转动部分固连。作为本发明实施例的优化方案，请参阅图6，本装置还包括用于监视和检测待切割的Bar条的切割过程的。所述监视单元4包括两个相机，其中一个所述相机用于监视和检测所述切割单元3的工作，将其定义为第一相机38，另外一个所述相机用于监视和检测所述切刀21的工作，将其定义为第二相机47。在本实施例中，引入监视单元4，在切割前以及切割的过程中，都可以通过该监视单元4进行监视和检测，以给出实时数据指令，确保全自动切割的精准度。这里再进一步细化上述的监视单元，请参阅图6，其包括第一相机固定座34、Y向位移台35、Z向位移台36、第一相机连接板37、第一相机38、第二相机固定座39、角度调节座40、连接杆41、U型连接座42、导杆43、滑台固定座44、锁紧螺母45、线性调节滑台46、第二相机47以及等离子风机48。其中，第一相机固定座34通过螺钉分别与本体单元1中的平板9、Y向位移台35、Z向位移台36固连，第一相机连接板37通过螺钉分别与Z向位移台36和第一相机38固连。第二相机固定座39通过螺钉分别与本体单元1中的立板6和角度调节座40固连，连接杆41通过销轴与角度调节座40连接，连接杆41可绕着销轴转动，U型连接座42的孔套入连接杆41，U型连接座42可绕连接杆41转动并通过螺钉锁紧，导杆43嵌入U型连接座42的孔并通过螺钉固定，导杆43可绕U型连接杆42的孔转动，滑台固定座44的孔套入导杆43的轴上并通过锁紧螺母45锁紧，滑台固定座44可绕U型连接座43转动，线性调节滑台46通过螺钉分别与滑台固定座44和第二相机47固连，等离子风机48通过螺钉与U型连接座42固连，等离子风机48可以及时吹走切割碎屑并对切割部位进行降温。作为本发明实施例的优化方案，请参阅图1和图2，本装置还包括本体单元1，用来完成装置本身及其他单元零部件的固定和安装，上述的定刀单元2、切割单元3以及监视单元4均安装在其上。其包括底座5、立板6、加强筋7、支撑梁8以及平板9。具体地连接方式是：立板6通过螺钉分别与底座5、加强筋7、支撑梁8固连，平板9通过螺钉与支撑梁8固连。实施例二：本发明实施例提供一种Bar条切割方法，包括如下步骤：S1，调整定刀单元2和切割单元3的位置和初始工作状态，并将待切割的Bar条放入所述切割单元3中，准备完毕后启动所述定刀单元2和所述切割单元3；S2，所述切割单元3将待切割的所述Bar条送至所述定刀单元2的切割工位上；S3，所述定刀单元2对所述切割单元3上的Bar条进行切割，切割的过程中通过其弹簧片16随切刀21浮动，并采用线性伸缩感应器15感应所述弹簧片16的浮动量并进行分析和反馈，通过反馈的结果来实时调整所述切刀21的切削力；S4，待所述定刀单元2完成切割后，所述切割单元3再回到初始位置重复上述步骤。在本实施例中，该切割方法上述的切割装置一致。在切割的过程中，由于待切割的Bar条的批次不同，而且即使每批次的待切割的Bar条中，也会存在些许的不同，那么如果切刀21一直使用同一个切削力，必然会芯片造成损伤，而作为精密的器件，一丁点的损伤都会导致产品的报废。因此切刀21切割的切削力是需要进行调整的。而本实施例通过采用弹簧片16来随着切刀21浮动，来亲测切刀21的切割状态，通过弹簧片16的伸缩能力来反应出切刀21的浮动，然后再由线性伸缩感应器15来感性弹簧片16的伸缩量，即可精准地获知切刀21的切割情况，进而由此作为数据来进行分析计算，然后将结果反馈至控制器，由控制器作出相应地调整，来调整切刀21的切削力，由于弹片片无时无刻不在随切刀21动作，使得能够得到动态且实时的数据，以及时进行调整，若是将反应级别提高到一定程度，可以做到精准的控制，这样切割出来的芯片就不会有任何的质量问题，极大提高生产效能。作为本发明实施例的优化方案，采用监视单元4来监视监视和检测待切割的Bar条的切割过程。具体方案也是与上述的装置实施例一致，此处就不再赘述。在使用前也是需要对该监视单元4的位置和初始工作状态进行调试。作为本发明实施例的优化方案，其中的切割单元3在工作时，其Y向线性模组27移动，切刀21在Bar条上完成一次切割，定刀单元2中的Z向线性模组10上移，带动切刀21抬起，切刀21单元的X向线性模组28移动，切换到Bar条下一个位置的切割，如此连续进行，自动完成整个Bar条的切割。另外，在切割时，通过采用旋转安装板32，可以旋转Bar条，使其另外一端处于切割工位中进行切割，通过该结构形式可以缩短X向线性模组28的行程，避免占用更大的工位空间。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
