标题title
一种锂电池极片集流体焊接设备
摘要abst
本发明涉及一种锂电池极片集流体焊接设备，包括工作平台，工作平台的上表面中部安装有调节盒，工作平台的上表面靠近调节盒的一侧安装有用于安装集流体带卷的放卷架，工作平台的上表面靠近调节盒的另一侧安装有用于盛放完成品的放置架，工作平台的上表面中部靠近调节盒的一侧安装有L形支撑架，调节盒的上表面中部安装有用于移动锂电池组的传送带，调节盒的上表面靠近传送带的上方安装有夹持移动机构，夹持移动机构设置有两个，L形支撑架的上端下侧中部安装有电推杆，电推杆的伸缩端安装有焊机，转动夹持带，利用夹持带的驱动，可以降低锂电池组移动时的摩擦力，使得锂电池组的移动操作更加流畅。
权利要求书clms
1.一种锂电池极片集流体焊接设备，其特征在于，包括工作平台，所述工作平台的上表面中部安装有调节盒，所述工作平台的上表面中部靠近调节盒的一侧安装有L形支撑架，所述调节盒的上表面中部安装有用于移动锂电池组的传送带，所述调节盒的上表面靠近传送带的上方安装有夹持移动机构，所述夹持移动机构设置有两个，所述L形支撑架的上端下侧中部安装有电推杆，所述电推杆的伸缩端安装有焊机,所述夹持移动机构包括支撑盒，所述支撑盒的上表面中部安装有两个对称设置的支撑柱，所述支撑柱的顶部固定连接有支撑横杆，所述支撑横杆的两端下侧均转动连接有支撑转轴，所述支撑转轴的上部固定套接有传动筒，所述传动筒的外周固定套接有转动筒,所述支撑盒的两端均固定连接有支撑块，所述支撑块的下端固定连接有若干个等距均匀分布的连接滑块。2.根据权利要求1所述的一种锂电池极片集流体焊接设备，其特征在于，所述支撑转轴的下端贯穿支撑盒的上表面，且支撑转轴与支撑盒转动连接，所述支撑盒的内侧中部安装有双驱电机，所述双驱电机的两侧驱动轴端部均固定连接有传动杆，所述传动杆与支撑盒转动连接，所述传动杆的端部固定套接有主动齿盘，所述支撑转轴的下端伸入支撑盒内且固定连接有从动齿盘，所述从动齿盘与主动齿盘啮合传动,所述连接滑块的下端固定连接有传动滑块，所述传动滑块的中心处贯穿设置有传动螺杆，且传动滑块与传动螺杆螺纹连接，所述传动螺杆的端部安装有步进电机。3.根据权利要求1所述的一种锂电池极片集流体焊接设备，其特征在于，所述支撑柱的一侧固定连接有连接架，每个夹持移动机构上均安装有支撑竖板，所述连接架与支撑竖板固定连接，所述支撑竖板远离连接架的一侧安装有若干个呈等距均匀分布的支撑滚轮，所述转动筒和支撑滚轮的外周均活动套接有夹持带。4.根据权利要求1所述的一种锂电池极片集流体焊接设备，其特征在于，所述调节盒的上表面靠近传送带的两侧分别开设有若干个等距均匀分布的贯通滑槽，所述连接滑块贯穿贯通滑槽且与贯通滑槽滑动连接。5.根据权利要求1所述的一种锂电池极片集流体焊接设备，其特征在于，所述工作平台的上表面中部位于调节盒的正下方嵌设有用于对调节盒的移动进行限位的限位导轨，所述调节盒的前侧位于限位导轨的正上方固定连接有限位块，所述限位块的中心贯穿设置有紧固栓，所述紧固栓贯穿限位导轨的上部。6.根据权利要求5所述的一种锂电池极片集流体焊接设备，其特征在于，所述紧固栓的下端螺纹套接有紧固片，所述紧固片与限位导轨滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种锂电池极片集流体焊接设备，其特征在于，所述传送带的上表面一侧固定连接有若干个呈等距均匀分布的限位拨片。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池电极焊接技术领域，具体涉及一种锂电池极片集流体焊接设备。背景技术一种锂电池极片集流体焊接设备，是一种使用在锂电池组的加工过程中，将多个锂电池的电极进行串并联，并用导电金属带焊接固定在一起的设备。专利号CN212420072U的专利文件公开了一种锂电池复合集流体与箔材焊接装置，旋转盘上设有至少一个基台；旋转盘上沿其转动方向依次设有第一工位、第二工位、第三工位、第四工位、第五工位、第六工位、第七工位；第一送料机构、第二送料机构、第三送料机构、第一超声波焊接机构、翻转机构、第二超声波焊接机构、转移机构依次设置在第一工位、第二工位、第三工位、第四工位、第五工位、第六工位、第七工位处，该设备的有益效果是：利用超声波焊接方式连接单片极片的复合集流体极耳与箔材，同时采用双面焊接的方式将箔材焊接于复合集流体的两面，保证了极耳两侧内阻的一致性，且装置结构简单，有利于实现自动化生产，提高工作效率。上述的锂电池极片集流体焊接设备在使用的过程中存在一定的弊端，传统锂电池极片集流体焊接设备在使用时，使用者需要用固定式卡具对相应数量的锂电池进行固定，避免锂电池在焊接时出现松动现象，使得传统设备无法对不同数量、不同宽度的锂电池进行固定调节操作，降低了其使用时的灵活性；其次传统锂电池极片集流体焊接设备不具有辅助限位结构，使得锂电池极片集流体焊接设备在进行焊接固定操作时，容易使集流体金属带与极片之间出现偏斜现象，从而降低了锂电池组的焊接固定效果。发明内容本发明的目的在于针对上述存在的问题和不足，提供一种锂电池极片集流体焊接设备，提升了整体的工作效率。本发明所解决的技术问题为：传统锂电池极片集流体焊接设备在使用时，使用者需要用卡具对相应数量的锂电池进行固定，避免锂电池在焊接时出现松动现象，使得传统设备无法对不同数量、不同宽度的锂电池进行固定调节操作，降低了其使用时的灵活性；传统锂电池极片集流体焊接设备不具有辅助限位结构，使得锂电池极片集流体焊接设备在进行焊接固定操作时，容易使集流体金属带与极片之间出现偏斜现象。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种锂电池极片集流体焊接设备，包括工作平台，工作平台的上表面中部安装有调节盒，工作平台的上表面靠近调节盒的一侧安装有用于安装集流体带卷的放卷架，工作平台的上表面靠近调节盒的另一侧安装有用于盛放完成品的放置架，工作平台的上表面中部靠近调节盒的一侧安装有L形支撑架，调节盒的上表面中部安装有用于移动锂电池组的传送带，调节盒的上表面靠近传送带的上方安装有夹持移动机构，夹持移动机构设置有两个，L形支撑架的上端下侧中部安装有电推杆，电推杆的伸缩端安装有焊机。作为发明进一步的方案，夹持移动机构包括支撑盒，支撑盒的上表面中部安装有两个对称设置的支撑柱，支撑柱的顶部固定连接有支撑横杆，支撑横杆的两端下侧均转动连接有支撑转轴，支撑转轴的上部固定套接有传动筒，传动筒的外周固定套接有转动筒。作为发明进一步的方案，支撑转轴的下端贯穿支撑盒的上表面，且支撑转轴与支撑盒转动连接，支撑盒的内侧中部安装有双驱电机，双驱电机的两侧驱动轴端部均固定连接有传动杆，传动杆与支撑盒转动连接，传动杆的端部固定套接有主动齿盘，支撑转轴的下端伸入支撑盒内且固定连接有从动齿盘，从动齿盘与主动齿盘啮合传动。作为发明进一步的方案，支撑柱的一侧固定连接有连接架，每个夹持移动机构上均安装有支撑竖板，连接架与支撑竖板固定连接，支撑竖板远离连接架的一侧安装有若干个呈等距均匀分布的支撑滚轮，转动筒和支撑滚轮的外周均活动套接有夹持带。作为发明进一步的方案，支撑盒的两端均固定连接有支撑块，支撑块的下端固定连接有若干个等距均匀分布的连接滑块，调节盒的上表面靠近传送带的两侧分别开设有若干个等距均匀分布的贯通滑槽，连接滑块贯穿贯通滑槽且与贯通滑槽滑动连接。作为发明进一步的方案，连接滑块的下端固定连接有传动滑块，传动滑块的中心处贯穿设置有传动螺杆，且传动滑块与传动螺杆螺纹连接，传动螺杆的端部安装有步进电机。作为发明进一步的方案，工作平台的上表面中部位于调节盒的正下方嵌设有用于对调节盒的移动进行限位的限位导轨，调节盒的前侧位于限位导轨的正上方固定连接有限位块，限位块的中心贯穿设置有紧固栓，紧固栓贯穿限位导轨的上部。作为发明进一步的方案，紧固栓的下端螺纹套接有紧固片，紧固片与限位导轨滑动连接，且紧固片与限位块对限位导轨进行夹持。作为发明进一步的方案，传送带的上表面一侧固定连接有若干个呈等距均匀分布的限位拨片。本发明的有益效果：使用者可以根据锂电池组的不同宽度，现将所需组装的锂电池放置于传送带的上部，使用者通过启动步进电机，可以移动其中一个夹持移动机构，从而对两组夹持移动机构之间的距离进行调节，使得两组夹持移动机构可以对锂电池组的两侧进行加持固定，同时通过启动双驱电机，使得主动齿盘可以驱动从动齿盘转动，从而使传动杆可以驱动支撑转轴转动，进而通过支撑转轴带动转动筒，从而转动夹持带，利用夹持带的驱动，可以降低锂电池组移动时的摩擦力，使得锂电池组的移动操作更加流畅，使用者根据锂电池组的排数，翻转不同数量的限位拨片，并使限位拨片与传送带的上表面保持垂直，使得限位拨片与锂电池组的尾部相抵接，从而通过限位拨片的限位将锂电池组对应排列整齐，使得该锂电池极片集流体焊接设备具有固定调节结构，提升其使用时的灵活性；在该锂电池极片集流体焊接设备使用时，使用者可以根据锂电池组的焊接位置，通过紧固栓上的紧固片与限位导轨的滑动连接，可以在工作平台的上部滑动调节盒，从而纵向调整调节盒上锂电池组的焊接位置，当完成一排锂电池的焊接固定操作后，利用限位导轨与紧固片的滑动连接，松开紧固栓，可以在限位导轨的上部纵向移动调节盒，从而横向切换锂电池组的焊接位置，将焊机切换至另一排锂电池的上方，使得调节盒可以根据锂电池组焊接位置做对应调节，避免集流体带在串并联焊接过程中出现倾斜现象，提高焊接效率。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明做进一步的说明。图1为本发明整体结构主视图；图2为本发明夹持移动结构的主视图；图3为本发明夹持移动结构的俯视图；图4为本发明支撑滚轮的主视图；图5为本发明夹持移动结构的剖视图；图6为图3中A区域的放大示意图；图中：1、工作平台；2、调节盒；3、夹持带；4、L形支撑架；5、电推杆；6、焊机；7、放卷架；8、传送带；9、贯通滑槽；10、支撑块；11、支撑盒；12、支撑柱；13、支撑横杆；14、支撑转轴；15、传动筒；16、转动筒；17、连接架；18、支撑竖板；19、支撑滚轮；20、传动滑块；21、连接滑块；22、双驱电机；23、传动杆；24、主动齿盘；25、从动齿盘；26、限位块；27、紧固栓；28、限位导轨；29、紧固片；30、限位拨片。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。请参阅图1-6所示：一种锂电池极片集流体焊接设备，包括工作平台1，工作平台1的上表面中部安装有调节盒2，工作平台1的上表面靠近调节盒2的一侧安装有用于安装集流体带卷的放卷架7，工作平台1的上表面靠近调节盒2的另一侧安装有用于盛放锂电池焊接完成品的放置架，工作平台1的上表面中部靠近调节盒2的一侧安装有L形支撑架4，调节盒2的上表面中部安装有用于移动锂电池组的传送带8，调节盒2的上表面靠近传送带8的上方安装有夹持移动机构，夹持移动机构设置有两个，L形支撑架4的上端下侧中部安装有电推杆5，电推杆5竖直向下，电推杆5的伸缩端安装有焊机6。夹持移动机构包括支撑盒11，支撑盒11的上表面中部安装有两个对称设置的支撑柱12，支撑柱12的顶部固定连接有支撑横杆13，支撑横杆13的两端下侧均转动连接有支撑转轴14，支撑转轴14竖直向下，支撑转轴14的上部固定套接有传动筒15，传动筒15的外周固定套接有转动筒16，支撑转轴14的下端贯穿支撑盒11的上表面，且支撑转轴14与支撑盒11转动连接，支撑盒11的内侧中部安装有双驱电机22，双驱电机22的两侧驱动轴端部均固定连接有传动杆23，传动杆23与支撑盒11转动连接，传动杆23的端部固定套接有主动齿盘24，支撑转轴14的下端伸入支撑盒11内且固定连接有从动齿盘25，从动齿盘25与主动齿盘24啮合传动，支撑柱12的一侧固定连接有连接架17，每个夹持移动机构上均安装有支撑竖板18，连接架17与支撑竖板18固定连接，支撑竖板18远离连接架17的一侧安装有若干个呈等距均匀分布的支撑滚轮19，转动筒16和支撑滚轮19的外周均活动套接有夹持带3；使用时通过双驱电机22带动传动杆23，通过传动杆23带动主动齿盘24，通过主动齿盘24带动从动齿盘25，通过从动齿盘25带动支撑转轴14，通过支撑转轴14带动传动筒15，通过传动筒15带动转动筒16，通过转动筒16带动夹持带3，从而通过夹持带3与锂电池组的抵接夹持，并与传送带8相配合，从而确保锂电池组在焊接中保持平稳的移动，配合焊机6平稳而高效地将集流体带焊接到每一排锂电池组上，同时通过支撑柱12、连接架17、支撑竖板18以及支撑滚轮19的支撑，使得夹持带3保持绷紧的状态，并通过支撑滚轮19对锂电池组进行夹持，从而使焊机6在焊接时保持稳定焊接，避免歪斜。支撑盒11的两端均固定连接有支撑块10，支撑块10的下端固定连接有若干个等距均匀分布的连接滑块21，调节盒2的上表面靠近传送带8的两侧分别开设有若干个等距均匀分布的贯通滑槽9，连接滑块21贯穿贯通滑槽9且与贯通滑槽9滑动连接，连接滑块21的下端固定连接有传动滑块20，传动滑块20的中心处贯穿设置有传动螺杆，且传动滑块20与传动螺杆螺纹连接，传动螺杆的端部安装有步进电机，当对不同宽度的锂电池组进行焊接时，通过步进电机转动传动螺杆，通过传动螺杆推动传动滑块20，通过传动滑块20带动支撑块10和支撑盒11，从而调整两个夹持带3之间的距离，以适配不同宽度的锂电池块。工作平台1的上表面中部位于调节盒2的正下方嵌设有用于对调节盒2的移动进行限位的限位导轨28，限位导轨28设置有两个，限位导轨28的上表面与调节盒2的下表面相抵接，调节盒2的前侧位于限位导轨28的正上方固定连接有限位块26，限位块26的中心贯穿设置有紧固栓27，紧固栓27贯穿限位导轨28的上部，且紧固栓27与限位导轨28滑动连接，紧固栓27的下端螺纹套接有紧固片29，紧固片29与限位导轨28滑动连接，且紧固片29与限位块26对限位导轨28进行夹持，在同时焊接若干排锂电池组时，前一排锂电池组与集流体带焊接完毕后，松开紧固栓27，并向L形支撑架4的方向移动一个电池块的宽度的距离，再拧紧紧固栓27，即可快速地对后一排锂电池组与集流体带进行焊接。传送带8的上表面一侧固定连接有若干个呈等距均匀分布的限位拨片30，当不同数量的锂电池组并排放置在传送带8上表面时，根据锂电池组的排数，翻转不同数量的限位拨片30，并使限位拨片30与传送带8的上表面保持垂直，使得限位拨片30与锂电池组的尾部相抵接，从而通过限位拨片30的限位将锂电池组对应排列整齐，且在传送带8逐次移动锂电池组时，通过限位拨片30的推动使得锂电池组的移动更精确。本发明在使用的过程中，使用者可以根据锂电池组的不同宽度，现将所需组装的锂电池放置于传送带8的上部，使用者通过启动步进电机，可以移动其中一个夹持移动机构，从而对两组夹持移动机构之间的距离进行调节，使得两组夹持移动机构可以对锂电池组的两侧进行加持固定，同时通过启动双驱电机22，使得主动齿盘24驱动从动齿盘25转动，从而使传动杆23驱动支撑转轴14转动，进而通过支撑转轴14带动转动筒16，从而转动夹持带3，利用夹持带3的驱动，配合传送带8的驱动，使得锂电池组的移动操作更加流畅，使用者根据锂电池组的排数，翻转不同数量的限位拨片30，并使限位拨片30与传送带8的上表面保持垂直，使得限位拨片30与锂电池组的尾部相抵接，从而通过限位拨片30的限位将锂电池组对应排列整齐，使得该锂电池极片集流体焊接设备具有固定调节结构，提升其使用时的灵活性；通过紧固栓27，在该锂电池极片集流体焊接设备使用时，使用者可以根据锂电池组的焊接位置，通过紧固栓27上的紧固片29与限位导轨28的滑动连接，可以在工作平台1的上部滑动调节盒2，从而纵向调整调节盒2上锂电池组的焊接位置，当完成一排锂电池的焊接固定操作后，利用限位导轨28与紧固片29的滑动连接，松开紧固栓27，可以在限位导轨28的上部纵向移动调节盒2，从而横向切换锂电池组的焊接位置，将焊机6切换至另一排锂电池的上方，使得调节盒2可以根据锂电池组焊接位置做对应调节，避免集流体带在串并联焊接过程中出现倾斜现象，提高焊接效率。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
