标题title
一种球泡灯用可反复压合的贴片装置
摘要abst
本发明涉及照明领域，公开了一种球泡灯用可反复压合的贴片装置，包括：工作台面；固定结构，工作台面内部的底端连接有固定结构，且固定结构包括固定托槽；调节结构，工作台面内部的两侧固定连接有支撑架，且支撑架的顶端固定连接有调节结构，调节结构包括支撑板；传动结构，调节结构靠近工作台面的一侧连接有传动结构，且传动结构包括第三电机限位滑杆；加固结构，传动结构的一侧设有加固结构，且加固结构和传动结构之间连接。本发明的有益效果是，设计人员在灯具结构上做了更改，便于配合球泡灯的外形，不仅把球泡灯内部的发光体设计成和球泡灯一样的球体，而且在发光体上均匀的贴片。
权利要求书clms
1.一种球泡灯用可反复压合的贴片装置，其特征在于，包括：工作台面；固定结构，所述工作台面内部的底端固定连接有固定结构，且固定结构包括固定托槽，所述固定托槽的底端和工作台面之间固定连接；调节结构，所述工作台面内部的两侧固定连接有支撑架，且支撑架的顶端固定连接有调节结构，所述调节结构包括支撑板，且支撑板的底端和支撑架之间固定连接；传动结构，所述调节结构靠近工作台面的一侧连接有传动结构，且传动结构包括第三电机限位滑杆，所述第三电机限位滑杆和调节结构之间连接；加固结构，所述传动结构的一侧设有加固结构，且加固结构和传动结构之间连接。2.根据权利要求1所述的一种球泡灯用可反复压合的贴片装置，其特征在于：所述固定托槽呈内部中空的外形，所述固定托槽的底端呈光滑状，所述固定托槽的一端呈开放状，且固定托槽的一端横向贯穿有固定丝杆，所述固定托槽的两侧均贯穿定位贯穿槽。3.根据权利要求2所述的一种球泡灯用可反复压合的贴片装置，其特征在于：所述固定托槽内部的两侧固定连接有金属压片，且金属压片的底端和固定托槽之间固定连接，所述金属压片靠近固定托槽一侧的顶端固定连接有弹性元件，且弹性元件具有弹性，所述固定托槽底端均匀分布有内嵌凹槽，且内嵌凹槽内部的底端固定连接有弹性金属环，所述弹性金属环具有弹性，所述弹性金属环的顶端固定连接有活动压片，且活动压片的顶端呈弧形的凹形外形，所述内嵌凹槽内部的两侧固定连接有限位卡块。4.根据权利要求3所述的一种球泡灯用可反复压合的贴片装置，其特征在于：所述固定托槽内部的底端设有第二电机，且第二电机的输出端设有呈托板状的外形。5.根据权利要求1所述的一种球泡灯用可反复压合的贴片装置，其特征在于：所述支撑板的一侧固定连接有第一电机，且第一电机的输出端固定连接有第一转轮，所述第一转轮表面接触连接有传动履带，且传动履带的底端接触连接有第二转轮。6.根据权利要求5所述的一种球泡灯用可反复压合的贴片装置，其特征在于：所述第三电机限位滑杆和第二转轮固定连接，所述第三电机限位滑杆的输出端固定连接有传动托槽，且传动托槽的内部设有传动螺纹杆，所述传动螺纹杆和传动托槽的连接处设有螺纹，所述传动托槽的一侧固定连接有限位滑块加固结构，且限位滑块加固结构的内部贯穿有，所述和第二转轮之间固定连接。7.根据权利要求6所述的一种球泡灯用可反复压合的贴片装置，其特征在于：所述传动螺纹杆的顶端固定连接有晶体底座，且晶体底座的内部设有防护头，所述防护头的内部设有贴片头，且贴片头的内部设有贴片晶体。8.根据权利要求7所述的一种球泡灯用可反复压合的贴片装置，其特征在于：所述螺纹槽和晶体底座之间固定连接，所述螺纹槽的内部贯穿有螺纹插杆，且连接处设有螺纹，所述螺纹插杆的一侧贯穿有弹性环，且弹性环具有弹性，所述螺纹插杆远离弹性环的一侧固定连接有防滑垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及照明领域，具体讲是一种球泡灯用可反复压合的贴片装置。背景技术球泡灯是替代传统白炽灯泡的新型节能灯具，由于白炽灯及电子节能灯在人们的日常使用中仍占据着非常高的比例，为了减少浪费，LED照明制造厂商必须开发符合现有接口和人们使用习惯的LED照明产品，使得人们在不需要更换原传统灯具基座和线路的情况下就可使用新一代的LED照明产品。于是LED球泡灯就应运而生；贴片装置是一种使用在加工球泡灯过程中的的设备；传统的LED都是白炽灯，采用的是点光源性，发光原理是单向性的，无法和球泡灯相互配合使用，照明范围有限只有灯泡的前端有可以照明；传统的装置使用的是手工贴片，需要消耗较大的人工成本，且贴片的规整性要求较高，人工贴片出错率较大，进而导致材料成本增加，；传统的设备不便于控制调整贴片的力度和按压固定的时间。发明内容本发明的目的在于提供一种球泡灯用可反复压合的贴片装置，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的技术方案是：一种球泡灯用可反复压合的贴片装置，包括：工作台面；固定结构，所述工作台面内部的底端固定连接有固定结构，且固定结构包括固定托槽，所述固定托槽的底端和工作台面之间固定连接；调节结构，所述工作台面内部的两侧固定连接有支撑架，且支撑架的顶端固定连接有调节结构，所述调节结构包括支撑板，且支撑板的底端和支撑架之间固定连接；传动结构，所述调节结构靠近工作台面的一侧连接有传动结构，且传动结构包括第三电机限位滑杆，所述第三电机限位滑杆和调节结构之间连接；加固结构，所述传动结构的一侧设有加固结构，且加固结构和传动结构之间连接。进一步的，所述固定托槽呈内部中空的外形，所述固定托槽的底端呈光滑状，所述固定托槽的一端呈开放状，且固定托槽的一端横向贯穿有固定丝杆，所述固定托槽的两侧均贯穿定位贯穿槽。进一步的，所述固定托槽内部的两侧固定连接有金属压片，且金属压片的底端和固定托槽之间固定连接，所述金属压片靠近固定托槽一侧的顶端固定连接有弹性元件，且弹性元件具有弹性，所述固定托槽底端均匀分布有内嵌凹槽，且内嵌凹槽内部的底端固定连接有弹性金属环，所述弹性金属环具有弹性，所述弹性金属环的顶端固定连接有活动压片，且活动压片的顶端呈弧形的凹形外形，所述内嵌凹槽内部的两侧固定连接有限位卡块。进一步的，所述固定托槽内部的底端设有第二电机，且第二电机的输出端设有呈托板状的外形。进一步的，所述支撑板的一侧固定连接有第一电机，且第一电机的输出端固定连接有第一转轮，所述第一转轮表面接触连接有传动履带，且传动履带的底端接触连接有第二转轮。进一步的，所述第三电机限位滑杆和第二转轮固定连接，所述第三电机限位滑杆的输出端固定连接有传动托槽，且传动托槽的内部设有传动螺纹杆，所述传动螺纹杆和传动托槽的连接处设有螺纹，所述传动托槽的一侧固定连接有限位滑块加固结构，且限位滑块加固结构的内部贯穿有，所述和第二转轮之间固定连接。进一步的，所述传动螺纹杆的顶端固定连接有晶体底座，且晶体底座的内部设有防护头，所述防护头的内部设有贴片头，且贴片头的内部设有贴片晶体。进一步的，所述螺纹槽和晶体底座之间固定连接，所述螺纹槽的内部贯穿有螺纹插杆，且连接处设有螺纹，所述螺纹插杆的一侧贯穿有弹性环，且弹性环具有弹性，所述螺纹插杆远离弹性环的一侧固定连接有防滑垫。本发明通过改进在此提供一种球泡灯用可反复压合的贴片装置，与现有技术相比，具有如下改进及优点：其一，设计人员在灯具结构上做了更改，便于配合球泡灯的外形，不仅把球泡灯内部的发光体设计成和球泡灯一样的球体，而且在发光体上均匀的贴片，使得LED球泡灯的配光曲线更大，从而照明的范围更大，另外球形的发光体面临着不便固定的问题，通过固定结构不仅可以达到固定球形发光体的作用，另外在固定的过程中还能够防止施力时用力过猛损坏发光体的问题，还有固定结构不仅可以固定发光体，因为固定托槽的一端呈开放式的外形，使用时调节固定丝杆还可以达到固定不同型号大小的发光体的作用。其二，设计人员在灯具结构上做了更改，便于配合球泡灯的外形，不仅把球泡灯内部的发光体设计成和球泡灯一样的球体，而且在发光体上均匀的贴片，使得LED球泡灯的配光曲线更大，从而照明的范围更大，另外球形的发光体面临着不便固定的问题，通过固定结构不仅可以达到固定球形发光体的作用，另外在固定的过程中还能够防止施力时用力过猛损坏发光体的问题，还有固定结构不仅可以固定发光体，因为固定托槽的一端呈开放式的外形，使用时调节固定丝杆还可以达到固定不同型号大小的发光体的作用。其三，通过传动结构不仅可以贴片，还可以通过传动移动贴片头，通过控制器调整贴片的力度和按压固定的时间，达到自动贴片的作用，工作时把贴片头向发光体移动，当调整发光体角度时再收回贴片头。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步解释:图1为本发明的立体外观结构示意图；图2为本发明的立体爆炸拆解结构示意图；图3为本发明的固定结构正视剖面示意图；图4为本发明的图2中A处放大结构示意图；图5为本发明的晶体底座立体外观示意图；图6为本发明的晶体底座立体爆炸拆解示意图；图7为本发明的第二转轮侧视剖面结构示意图；图8为本发明的图7中B处放大结构示意图。附图标记说明：1、工作台面；2、支撑架；3、调节结构；301、支撑板；302、第一电机；303、第一转轮；304、传动履带；305、第二转轮；4、固定结构；401、固定托槽；402、弹性元件；403、金属压片；404、内嵌凹槽；405、弹性金属环；406、限位卡块；407、活动压片；408、第二电机；409、定位贯穿槽；5、固定丝杆；6、传动结构；601、晶体底座；602、贴片晶体；603、防护头；604、贴片头；605、传动螺纹杆；606、传动托槽；607、第三电机；608、限位滑块；609、限位滑杆；7、加固结构；701、螺纹槽；702、螺纹插杆；703、弹性环。具体实施方式下面将结合附图1至图对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明通过改进在此提供一种球泡灯用可反复压合的贴片装置，如图1-8图所示，一种球泡灯用可反复压合的贴片装置，包括：工作台面1；固定结构4，工作台面1内部的底端固定连接有固定结构4，设计人员在灯具结构上做了更改，便于配合球泡灯的外形，不仅把球泡灯内部的发光体设计成和球泡灯一样的球体，而且在发光体上均匀的贴片，使得LED球泡灯的配光曲线更大，从而照明的范围更大，但是球形的发光体面临着不便固定的问题，通过固定结构4不仅可以达到固定球形发光体的作用，另外在固定的过程中还能够防止施力时用力过猛损坏发光体的问题，且固定结构4包括固定托槽401，固定托槽401的底端和工作台面1之间固定连接；固定托槽401呈内部中空的外形，固定托槽401的底端呈光滑状，固定托槽401的一端呈开放状，且固定托槽401的一端横向贯穿有固定丝杆5，固定结构4不仅可以固定发光体，因为固定托槽401的一端呈开放式的外形，使用时调节固定丝杆5还可以达到固定不同型号大小的发光体的作用，固定托槽401的两侧均贯穿定位贯穿槽409，可以通过定位贯穿槽409定位贴片的位置，减少错位率；固定托槽401内部的两侧固定连接有金属压片403，且金属压片403的底端和固定托槽401之间固定连接，金属压片403靠近固定托槽401一侧的顶端固定连接有弹性元件402，且弹性元件402具有弹性，固定结构4的工作原理是首先把发光体放置在固定托槽401的内部，弹性元件402推动金属压片403的顶端向内挤压，便于固定发光体的顶端，固定托槽401底端均匀分布有内嵌凹槽404，且内嵌凹槽404内部的底端固定连接有弹性金属环405，嵌入式的内嵌凹槽404的作用是保护弹性金属环405，弹性金属环405具有弹性，弹性金属环405能够均匀的保护发光体，弹性金属环405的顶端固定连接有活动压片407，且活动压片407的顶端呈弧形的凹形外形，活动压片407表面呈弧形便于贴合灯泡，内嵌凹槽404内部的两侧固定连接有限位卡块406，限位卡块406的作用是当活动压片407受发光体传来的力向内移动时限位卡块406能够限制活动压片407的活动范围，避免用力过猛；固定托槽401内部的底端设有第二电机408，启动第二电机408，带动放置在固定托槽401内部的发光体旋转，调整发光体的角度，从而自动在发光体的表面贴片，且第二电机408的输出端设有呈托板状的外形，便于贴和发光体的表面；调节结构3，工作台面1内部的两侧固定连接有支撑架2，传统的装置使用的是手工贴片，需要消耗较大的人工成本，且贴片的规整性要求较高，人工贴片出错率较大，进而导致材料成本增加，通过调节结构3不仅能够自动贴片，且能够一次性贴片多组晶体，提高工作效率，另外通过旋转转盘的方式，在贴片时交错贴片，达到提高贴片数量的作用；且支撑架2的顶端固定连接有调节结构3，调节结构3包括支撑板301，且支撑板301的底端和支撑架2之间固定连接；支撑板301的一侧固定连接有第一电机302，且第一电机302的输出端固定连接有第一转轮303，第一转轮303表面接触连接有传动履带304，通过传动履带304转换力的传动方式，可以减少贴片时的错位率，因为电机启动时的爆发力较大与电机正常工作时的速度差别较大，从而导致贴片时错位，使用履带传动的方式使得贴片速度均匀，减少了错位率；且传动履带304的底端接触连接有第二转轮305；调整发光体的角度，调节结构3的工作原理是启动第一电机302带动第一转轮303旋转，通过传动履带304传动带动第二转轮305旋转，达到均速贴片的作用；传动结构6，调节结构3靠近工作台面1的一侧连接有传动结构6，传动结构6包括第三电机限位滑杆607，第三电机限位滑杆607和调节结构3之间连接；第三电机限位滑杆607和第二转轮305固定连接，第三电机限位滑杆607的输出端固定连接有传动托槽606，传动结构6的工作原理是启动第三电机限位滑杆607带动传动托槽606旋转的作用，且传动托槽606的内部设有传动螺纹杆605，传动螺纹杆605和传动托槽606的连接处设有螺纹，传动托槽606通过螺纹传动带动传动螺纹杆605水平方向移动，达到自动贴片的作用，传动托槽606的一侧固定连接有限位滑块加固结构608，且限位滑块加固结构608的内部贯穿有609，限位滑块加固结构608和609是限位，609和第二转轮305之间固定连接；传动螺纹杆605的顶端固定连接有晶体底座601，且晶体底座601的内部设有防护头603，防护头603的内部设有贴片头604，且贴片头604的内部设有贴片晶体602，晶体底座601和防护头603可拆卸不仅可以更换贴片头604，通过传动结构6不仅可以贴片，还可以通过传动移动贴片头604，通过控制器调整贴片的力度和按压固定的时间，达到自动贴片的作用，工作时把贴片头604向发光体移动，当调整发光体角度时再收回贴片头604；加固结构7，传动结构6的一侧设有加固结构7，可以通过加固结构7固定贴片头604加固结构7包括螺纹槽701，螺纹槽701和传动结构6之间连接；螺纹槽701和晶体底座601之间固定连接，螺纹槽701的内部贯穿有螺纹插杆702，且连接处设有螺纹，加固结构7的工作原理是旋转螺纹插杆702，使得螺纹插杆702可以左右移动达到固定贴片头604的作用，螺纹插杆702的一侧贯穿有弹性环703，且弹性环703具有弹性，弹性环703的作用是防卡死，螺纹插杆702远离弹性环703的一侧固定连接有防滑垫704，可以通过防滑垫704增加摩擦力防滑。工作原理：首先，首先把发光体放置在固定托槽401的内部，弹性元件402推动金属压片403的顶端向内挤压，便于固定发光体的顶端，并且固定托槽401内部的弹性金属环405能够均匀的保护发光体，嵌入式的内嵌凹槽404的作用是保护弹性金属环405，而且活动压片407表面呈弧形便于贴合灯泡，限位卡块406的作用是当活动压片407受发光体传来的力向内移动时限位卡块406能够限制活动压片407的活动范围，避免用力过猛。然后，启动第二电机408，带动放置在固定托槽401内部的发光体旋转，调整发光体的角度，调节结构3的工作原理是启动第一电机302带动第一转轮303旋转，通过传动履带304传动带动第二转轮305旋转，达到均速贴片的作用。最后，启动第三电机限位滑杆607带动传动托槽606旋转的作用，传动托槽606通过螺纹传动带动传动螺纹杆605水平方向移动，达到自动贴片的作用。限位滑块加固结构608和609是限位，晶体底座601和防护头603可拆卸不仅可以更换贴片头604，还可以通过加固结构7固定贴片头604；加固结构7的工作原理是旋转螺纹插杆702，使得螺纹插杆702可以左右移动达到固定贴片头604的作用，还可以通过防滑垫704增加摩擦力防滑，并且弹性环703的作用是防卡死。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
