标题title
一种林业调查规划用便携式测量装置
摘要abst
本申请涉及一种林业调查规划用便携式测量装置，属于林业测量辅助装置技术领域，包括用于收纳测量装置的收纳箱，还包括背板，所述收纳箱滑动设置在背板上，所述收纳箱的滑动方向平行于背板的高度方向，所述背板背离收纳箱的面设置有背带；所述收纳箱靠近地面的底壁设置有喷气式风扇；所述收纳箱的顶壁转动设置有螺旋桨，所述螺旋桨的转动轴线平行于背板的高度方向，所述收纳箱上设置有用于驱动螺旋桨转动的第一电机，所述收纳箱上设置有与喷气式风扇和第一电机电连接的供电电池，所述收纳箱上设置有与供电电池电连接的太阳能电池板。本申请具有减轻工作人员的劳动量的效果。
权利要求书clms
1.一种林业调查规划用便携式测量装置，包括用于收纳测量装置的收纳箱，其特征在于：还包括背板，所述收纳箱滑动设置在背板上，所述收纳箱的滑动方向平行于背板的高度方向，所述背板背离收纳箱的面设置有背带；所述收纳箱靠近地面的底壁设置有喷气式风扇；所述收纳箱的顶壁转动设置有螺旋桨，所述螺旋桨的转动轴线平行于背板的高度方向，所述收纳箱上设置有用于驱动螺旋桨转动的第一电机，所述收纳箱上设置有与喷气式风扇和第一电机电连接的供电电池，所述收纳箱上设置有与供电电池电连接的太阳能电池板。2.根据权利要求1所述的一种林业调查规划用便携式测量装置，其特征在于：所述背板顶面距地面的高度大于螺旋桨所在平面距地面的高度。3.根据权利要求1所述的一种林业调查规划用便携式测量装置，其特征在于：所述收纳箱的底面设置有安装架，所述喷气式风扇转动设置在安装架上，所述喷气式风扇的转动轴线平行于收纳箱底面所在的平面，所述背带所在的背板平面设置有转动件，所述转动件用于驱使喷气式风扇转动，并将喷气式风扇固定至转动后的任意位置。4.根据权利要求3所述的一种林业调查规划用便携式测量装置，其特征在于：所述转动件包括转动设置在背板上的驱动杆，所述驱动杆的转动轴线垂直于背板所在的平面，所述驱动杆贯穿背板；所述安装架上转动设置有铰接轴，所述铰接轴的长度方向以及转动轴线均平行于背板所在的平面，所述铰接轴上套设有蜗轮，所述安装架上转动设置有与蜗轮啮合蜗杆；所述驱动杆同轴连接在蜗杆上，所述背板上开设有供驱动杆滑动的通口。5.根据权利要求4所述的一种林业调查规划用便携式测量装置，其特征在于：所述驱动杆包括同轴设置在蜗杆上的第一杆体和铰接在第一杆体上的第二杆体，所述第一杆体与第二杆体的铰接轴线位于通口外且位于靠近背带所在平面的一侧，所述背板上设置有用于固定第二杆体的第一固定件。6.根据权利要求1所述的一种林业调查规划用便携式测量装置，其特征在于：所述收纳箱上设置有支撑腿，所述支撑腿为伸缩结构，所述背板上开设有供支撑腿通过的第一通孔，林业调查规划用便携式测量装置还包括用于启闭第一通孔的启闭件。7.根据权利要求6所述的一种林业调查规划用便携式测量装置，其特征在于：所述支撑腿转动设置在收纳箱上，所述收纳箱的边角处设置有转轴，所述支撑腿转动设置在转轴上，还包括用于固定支撑腿至转轴上的第二固定件。8.根据权利要求1所述的一种林业调查规划用便携式测量装置，其特征在于：所述背板上设置有用于承接收纳箱的承接板，所述承接板上开设有供喷气式风扇进入的第二通孔。9.根据权利要求8所述的一种林业调查规划用便携式测量装置，其特征在于：所述承接板滑动设置在背板上，所述承接板的滑动方向平行于收纳箱的滑动方向，所述背板上设置有用于驱动承接板滑动并将承接板固定至滑动后位置的驱动件。
说明书desc
技术领域本申请涉及林业测量辅助装置技术领域，尤其是涉及一种林业调查规划用便携式测量装置。背景技术林业是指保护生态环境保持生态平衡，培育和保护森林以取得木材和其他林产品、利用林木的自然特性以发挥防护作用的生产部门，是国民经济的重要组成部分之一。为了解生态环境情况变化，需要对林业环境进行检测，因此需要携带特有测量设备进行测量。目前，如授权公告号为CN214096063U的专利文件购买公开了一种林业规划设计用的便携式测量装置，包括底板，所述底板的前侧开设有两个T形槽，两个所述T形槽内均滑动安装有T形块，两个所述T形块的顶端固定安装有同一个装置盒，所述装置盒的顶部固定安装有箱体，所述装置盒的内壁上固定安装有两个固定杆，两个所述固定杆上转动安装有同一个转动杆，所述箱体的两侧内壁上均滑动安装有滑动杆，两个所述滑动杆上均固定安装有连接杆，两个所述连接杆的顶端固定安装有同一个底座，所述箱体上转动安装有U形把手；上述申请具有结构简单，可以对测量装置进行高度调节，满足不同工作人员的使用要求，同时在使用结束后能够对测量装置进行收纳，防止在转移时对测量装置造成损坏的问题，从而对测量装置起到保护作用。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有以下缺陷：将测量装置收纳在箱体内后，箱体的重量增加，导致工作人员在转运过程中负荷较大，使得工作人员的劳动量较大。发明内容为减轻工作人员的劳动量，本申请提供一种林业调查规划用便携式测量装置。本申请提供的一种林业调查规划用便携式测量装置采用如下的技术方案：一种林业调查规划用便携式测量装置，包括用于收纳测量装置的收纳箱，还包括背板，所述收纳箱滑动设置在背板上，所述收纳箱的滑动方向平行于背板的高度方向，所述背板背离收纳箱的面设置有背带；所述收纳箱靠近地面的底壁设置有喷气式风扇；所述收纳箱的顶壁转动设置有螺旋桨，所述螺旋桨的转动轴线平行于背板的高度方向，所述收纳箱上设置有用于驱动螺旋桨转动的第一电机，所述收纳箱上设置有与喷气式风扇和第一电机电连接的供电电池，所述收纳箱上设置有与供电电池电连接的太阳能电池板。通过采用上述技术方案，将测量装置收纳至收纳箱内后,测量人员将背在后背上,随后启动喷气式风扇,喷气式风扇对收纳箱施加向上的推力,同时,启动第一电机,第一电机驱动螺旋桨转动,螺旋桨转动对收纳箱提供向上的拉力,在推力以及拉力的作用下,对收纳箱的部分重力进行抵消,进而减轻了工作人员的负载,减轻了工作人员的劳动量,以便于更换测量地点；同时，在供电电池的作用下，对喷气式风扇以及第一电机供电，便于测量人员对测量地点进行更换；同时，在太阳能电池板的作用下，对供电电池进行充电，延长了喷气式风扇度以及第一电机的工作时间，进一步降低了工作人员的劳动量；供电电池位于收纳箱上，在推力和拉力作用下，减少了供电电池对测量人员的负荷，进一步降低了工作人员的劳动量。可选的，所述背板顶面距地面的高度大于螺旋桨所在平面距地面的高度。通过采用上述技术方案，螺旋桨所在平面的高度低于背板顶面的高度，使得背板对螺旋桨进行遮挡，以降低螺旋桨不慎划伤工作人员的可能性，提高了工作人员的安全性；同时，背板对林木等枝叶进行遮挡，降低了枝叶对螺旋桨转动的影响。可选的，所述收纳箱的底面设置有安装架，所述喷气式风扇转动设置在安装架上，所述喷气式风扇的转动轴线平行于收纳箱底面所在的平面，所述背带所在的背板平面设置有转动件，所述转动件用于驱使喷气式风扇转动，并将喷气式风扇固定至转动后的任意位置。通过采用上述技术方案，测量人员将背板背起后，背板处于倾斜状态，在喷气式风扇和螺旋桨的作用下，对背板具有朝向测量人员运行方向的分力，进而便于工作人员前行以更换测量地点；在转动件的作用下，对分力大小进行改变，使上述分力适应测量人员当前状态。可选的，所述转动件包括转动设置在背板上的驱动杆，所述驱动杆的转动轴线垂直于背板所在的平面，所述驱动杆贯穿背板；所述安装架上转动设置有铰接轴，所述铰接轴的长度方向以及转动轴线均平行于背板所在的平面，所述铰接轴上套设有蜗轮，所述安装架上转动设置有与蜗轮啮合蜗杆；所述驱动杆同轴连接在蜗杆上，所述背板上开设有供驱动杆滑动的通口。通过采用上述技术方案，对分力数值进行改变时，转动驱动杆，驱动杆转动带动蜗杆转动，蜗杆转动带动蜗轮转动，蜗轮转动带动铰接轴转动，铰接轴转动带动喷气式风扇转动，进而对喷气式风扇的作用力方向进行改变，进而调整对测量人员的推力，操作简单便捷；同时，蜗轮与蜗杆传动具有自锁的性能，便于将喷气式风扇固定在所需处；驱动杆贯穿背板，便于测量人员在前行过程中，根据自身状态，对推力大小进行调节，进一步提高了适应性；在通口的作用下，便于收纳箱具有相对滑动的运动趋势，从而便于减轻测量人员的负载。可选的，所述驱动杆包括同轴设置在蜗杆上的第一杆体和铰接在第一杆体上的第二杆体，所述第一杆体与第二杆体的铰接轴线位于通口外且位于靠近背带所在平面的一侧，所述背板上设置有用于固定第二杆体的第一固定件。通过采用上述技术方案，测量人员对推力调节完毕后，转动第二杆体，第二杆体转动至贴合在背板上，进而减少了驱动杆对测量人员的影响，便于测量人员转移至所需处；通过第一固定件将第二杆体固定在背板上，降低了第二杆体不慎转动的可能性，进一步降低了对测量人员的影响。可选的，所述收纳箱上设置有支撑腿，所述支撑腿为伸缩结构，所述背板上开设有供支撑腿通过的第一通孔，林业调查规划用便携式测量装置还包括用于启闭第一通孔的启闭件。通过采用上述技术方案，测量人员将测量装置转运至所需处后，将背板平放至地面上，随后通过启闭件对第一通孔进行开启，再调节支撑腿的长度，使支撑腿穿过第一通孔，使得背板处于悬空状态，进而便于测量人员整理测量装置进行测量；在启闭件的作用下，对第一通孔进行闭合，降低了测量人员在转移过程中，支撑腿不慎穿过第一通孔的可能性，提高了工作人员的安全性。可选的，所述支撑腿转动设置在收纳箱上，所述收纳箱的边角处设置有转轴，所述支撑腿转动设置在转轴上，还包括用于固定支撑腿至转轴上的第二固定件。通过采用上述技术方案，支撑腿转动设置在收纳箱上，便于提高支撑腿对收纳箱的支撑性能，提高了测量装置的稳定性；支撑腿调节至所需倾斜角度后，通过第二固定件将支撑腿固定在转轴上，以降低支撑腿不慎转动的可能性，便于测量人员进行相关作业。可选的，所述背板上设置有用于承接收纳箱的承接板，所述承接板上开设有供喷气式风扇进入的第二通孔。通过采用上述技术方案，测量人员背负背板时，需使背板处于倾斜或竖直状态，此时喷气式风扇可能抵触在地面上，导致喷气式风扇受损；在承接板作用下，对收纳箱进行支撑，以降低喷气式风扇抵触在地面上的可能性，延长了喷气式风扇的使用寿命；同时，在第二通孔的作用下，便于喷气式风扇的作用力作用至空气中，以降低作用在承接板上的可能性，进一步降低了工作人员的负载。可选的，所述承接板滑动设置在背板上，所述承接板的滑动方向平行于收纳箱的滑动方向，所述背板上设置有用于驱动承接板滑动并将承接板固定至滑动后位置的驱动件。通过采用上述技术方案，对当前环境进行测量时，通过驱动件驱使承接板滑动，承接板滑动抵接在收纳箱上，以对收纳箱进行限位，降低在测量过程中，收纳箱不慎滑动的可能性，以便于进行相关测量工作。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：将测量装置收纳至收纳箱内后,测量人员将背在后背上,随后启动喷气式风扇,喷气式风扇对收纳箱施加向上的推力,同时,启动第一电机,第一电机驱动螺旋桨转动,螺旋桨转动对收纳箱提供向上的拉力,在推力以及拉力的作用下,对收纳箱的部分重力进行抵消,进而减轻了工作人员的负载,减轻了工作人员的劳动量,以便于更换测量地点；同时，在供电电池的作用下，对喷气式风扇以及第一电机供电，便于测量人员对测量地点进行更换；同时，在太阳能电池板的作用下，对供电电池进行充电，延长了喷气式风扇度以及第一电机的工作时间，进一步降低了工作人员的劳动量；供电电池位于收纳箱上，在推力和拉力作用下，减少了供电电池对测量人员的负荷，进一步降低了工作人员的劳动量。附图说明图1是本申请实施例一种林业调查规划用便携式测量装置的整体结构示意图；图2是本申请实施例一种林业调查规划用便携式测量装置的侧视图；图3是本申请实施例一种林业调查规划用便携式测量装置的侧视图，旨在展示转动件的结构示意图；图4是图3中A部分的放大示意图；图5是本申请实施例一种林业调查规划用便携式测量装置的测量结构示意图。附图标记说明：1、收纳箱；2、背板；3、背带；4、背托；5、喷气式风扇；6、螺旋桨；7、第一电机；8、供电电池；9、太阳能电池板；10、安装架；11、转动件；111、驱动杆；1111、第一杆体；1112、第二杆体；112、铰接轴；113、蜗轮；114、蜗杆；115、通口；12、圆环；13、缺口；14、支撑腿；141、套杆；15、第一通孔；16、转轴；17、连接筒；18、螺钉；19、承接板；20、第二通孔；21、固定板；22、丝杠。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种林业调查规划用便携式测量装置。参照图1和图2，林业调查规划用便携式测量装置包括用于收纳测量装置的收纳箱1，还包括背板2，背板2为矩形板，收纳箱1滑动设置在背板2上，背板2上设置有滑轨，收纳箱1上开设有与滑轨配合的滑槽，进一步的，滑轨为燕尾形，收纳箱1的滑动方向平行于背板2的高度方向，背板2背离收纳箱1的面设置有背带3，进一步的，背带3所在背板2的面上设置有背托4，以提高测量人员的舒适度；参照图1，为减轻测量人员的负载，收纳箱1靠近地面的底壁设置有喷气式风扇5，喷气式风扇5工作过程中，产生沿自身方向上的推力；参照图1，收纳箱1的顶壁转动设置有螺旋桨6，螺旋桨6的转动轴线平行于背板2的高度方向，收纳箱1上设置有用于驱动螺旋桨6转动的第一电机7，收纳箱1上设置有与喷气式风扇5和第一电机7电连接的供电电池8，收纳箱1上设置有与供电电池8电连接的太阳能电池板9。测量人员携带测量装置转移测量点时，将测量装置收纳在收纳箱1内，随后启动第一电机7和喷气式风扇5，第一电机7驱动螺旋桨6转动，螺旋桨6在转动过程中，带动收纳箱1具有朝向背离地面的滑动趋势；同时，喷气式风扇5对收纳箱1具有朝向背离地面方向的推力，在上述作用力的作用下，与收纳箱1的重力进行部分抵消，进而降低了测量人员的负载，便于测量人员更换测量点位；进一步的，在太阳能电池板9的作用下，测量人员进行测量时，将光能转化为太阳能并储存在供电电池8内，供第一电机7与喷气式风扇5使用。参照图1，为提高工作人员的安全性，背板2顶面距地面的高度大于螺旋桨6所在平面距地面的高度，进一步的，螺旋桨6的转动半径小于第一电机7输出轴距背板2的距离；螺旋桨6的高度小于背板2顶面的高度，便于背板2将螺旋桨6与测量人员分隔开，进而提高了工作人员的安全性能。参照图3和图4，测量人员背负背板2转运时，背板2所在平面与背板2前进方向所在平面为锐角，使得对收纳箱1的拉力和推力具有对背板2水平方向上的分力，以推动工作人员朝向所需方向前行；为便于调节上述分力的作用方向，以适应测量人员的身体状态，收纳箱1的底面设置有安装架10，喷气式风扇5转动设置在安装架10上，喷气式风扇5的转动轴线平行于收纳箱1底面所在的平面，背带3所在的背板2平面设置有转动件11，转动件11用于驱使喷气式风扇5转动，并将喷气式风扇5固定至转动后的任意位置；测量人员转运测量装置时，通过转动件11驱使喷气式风扇5转动，对喷气式风扇5的作用力方向进行调整；喷气式风扇5的角度调节至所需处后，将喷气式风扇5固定至上述处，以便于辅助测量人员转移测量点。参照图3和图4，转动件11包括转动设置在背板2上的驱动杆111，驱动杆111的转动轴线垂直于背板2所在的平面，驱动杆111贯穿背板2；安装架10上转动设置有铰接轴112，铰接轴112的长度方向以及转动轴线均平行于背板2所在的平面，进一步的，铰接轴112上套设有蜗轮113，安装架10上转动设置有与蜗轮113啮合蜗杆114，进一步的，驱动杆111同轴连接在蜗杆114上，背板2上开设有供驱动杆111滑动的通口115，在本申请实施例中，通口115为条形口，条形口的长度方向平行于收纳箱1的滑动方向；对喷气式风扇5的方向进行调节时，转动驱动杆111，驱动杆111转动带动蜗杆114转动，蜗杆114转动带动蜗轮113转动，蜗轮113转动带动铰接轴112转动，铰接轴112转动带动喷气式风扇5转动，进而对喷气式风扇5的作用力方向进行改变，操作简单便捷；进一步的，驱动杆111停止转动时，将喷气式风扇5固定至所需处。参照图2和图4，为降低驱动杆111对测量人员的影响，驱动杆111包括同轴设置在蜗杆114上的第一杆体1111和铰接在第一杆体1111上的第二杆体1112，第一杆体1111与第二杆体1112的铰接轴线位于通口115外且位于靠近背带3所在平面的一侧，在本申请实施例中，第一杆体1111和第二杆体1112的转动轴线垂直于通口115的长度方向；喷气式风扇5转动至所需角度后，转动第二杆体1112，使第二杆体1112贴合在背板2上，并使第二杆体1112平行于通口115的长度方向，进而降低了驱动杆111对测量人员影响。参照图2，为降低第二杆体1112不慎转动的可能性，背板2上设置有用于固定第二杆体1112的第一固定件，第一固定件包括设置在背板2上的圆环12，圆环12上开设有供第二杆体1112移入的缺口13，进一步的，缺口13的宽度小于第二杆体1112的直径；喷气式风扇5转动至所需角度后，转动第二杆体1112，将第二杆体1112卡接在圆环12内，以降低第二杆体1112不慎转动的可能性；同时，操作简单便捷。参照图5，为便于测量人员进行相关测量，收纳箱1上设置有支撑腿14，支撑腿14为伸缩结构，支撑腿14的伸缩方向垂直于背板2所在的平面，背板2上开设有供支撑腿14通过的第一通孔15；转运至测量点位时，将背板2平放在地面上，随后伸长支撑腿14，使支撑腿14穿过第一通孔15，并抵接在地面上，进而对背板2的高度进行调节，便于工作人员进行相关测量工作；进一步的，支撑腿14包括多根相互套接的套杆141，相邻套杆141上预留有螺纹孔，支撑腿14的长度调节至所需处后，将螺栓拧入螺纹孔内，对相邻的套杆141进行固定，以降低相邻套杆141不慎滑移的可能性。参照图5，为降低支撑腿14不慎穿过第一通孔15的可能性，林业调查规划用便携式测量装置还包括用于启闭第一通孔15的启闭件，启闭件包括插接在第一通孔15内的橡胶塞，进一步的，橡胶塞的截面为楔形，以便于插接进入第一通孔15内；进一步的，背板2上设置有连接绳，橡胶塞固定在连接绳的自由端；在连接绳的作用下，降低了橡胶塞不慎掉落的可能性。参照图5，为提高支撑腿14对背板2的支撑性能，支撑腿14转动设置在收纳箱1上，收纳箱1的边角处设置有转轴16，转轴16的长度方向平行于背板2所在平面，支撑腿14转动设置在转轴16上，支撑腿14的转动轴线平行于背板2所在平面；支撑腿14的长度调节至所需长度后，转动支撑腿14，使支撑腿14靠近地面一端组合为的矩形面积大于收纳箱1平行于背板2面的面积，进而提高了背板2的稳定性；进一步的，转轴16与边角所在的两个侧壁之间的角度均为45°。参照图5，为便于将支撑腿14固定在所需角度，还包括用于固定支撑腿14至转轴16上的第二固定件，进一步的，靠近转轴16的套杆141端部设置有连接筒17，转轴16套接在连接筒17内，第二固定件包括螺纹连接在连接筒17上的螺钉18，螺钉18抵接在转轴16上；支撑腿14的角度调节至所需处，拧动螺钉18抵接在转轴16上，进而将支撑腿14固定至所需角度。参照图5，为便于承接收纳箱1，以降低喷气式风扇5抵触在地面上的可能性，背板2上设置有用于承接收纳箱1的承接板19，承接板19所在平面垂直于背板2所在平面，承接板19上开设有供喷气式风扇5进入的第二通孔20；在承接板19的作用下，对收纳箱1进行承接，使喷气式风扇5距地面有一定的距离，以降低喷气式风扇5损坏的可能性。参照图5，在本申请实施例中，承接板19滑动设置在背板2上，承接板19的滑动方向平行于收纳箱1的滑动方向，背板2上设置有用于驱动承接板19滑动并将承接板19固定至滑动后位置的驱动件，驱动件包括设置在背板2上的固定板21，固定板21上螺纹连接有丝杠22，丝杠22的一端转动设置在承接板19上；进行相关测量工作时，转动丝杠22，丝杠22转动带动承接板19滑动，承接板19滑动抵接在收纳箱1上，进而对收纳箱1的位置进行固定，降低收纳箱1不慎晃动的可能性，从而便于工作人员进行相关测量。本申请实施例一种林业调查规划用便携式测量装置的实施原理为：测量人员带动测量装置至所需处后，将背板2平放在地面上，随后拔出第一通孔15内的橡胶塞，随后伸长支撑腿14，使支撑腿14穿过第一通孔15，并通过螺栓对相邻的套杆141进行固定；再调节支撑腿14的倾斜角度，使背板2较为稳定和平整，以便于后续的测量工作；再通过螺钉18将支撑腿14固定在上述处；对测量地点进行转移时，启动第一电机7和喷气式风扇5，第一电机7驱动螺旋桨6转动，螺旋桨6在转动过程中，带动收纳箱1具有朝向背离地面的滑动趋势；同时，喷气式风扇5对收纳箱1具有朝向背离地面方向的推力，在上述作用力的作用下，与收纳箱1的重力进行部分抵消，进而降低了测量人员的负载，便于测量人员更换测量点位；测量人员将背板2背负在后背，转动驱动杆111，驱动杆111转动带动蜗杆114转动，蜗杆114转动带动蜗轮113转动，蜗轮113转动带动铰接轴112转动，铰接轴112转动带动喷气式风扇5转动，进而对喷气式风扇5的作用力方向进行改变，以便于推动测量人员前行。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
