标题title
振动马达
摘要abst
本发明公开一种振动马达。其中，该振动马达包括壳体、第一振动系统、第二振动系统、两个第一弹片和两个第二弹片，第一振动系统沿第一方向可振动地安装于壳体内，第一振动系统包括振壳，振壳沿第二方向设有两个第一避让孔；两个第一弹片分别连接于振壳沿第一方向的两侧，并分别与壳体连接；在振壳处于静止状态时，第一弹片呈平面状；第二振动系统沿第二方向可振动地安装于振壳内；每一第二弹片穿设于一个第一避让孔，每一第二弹片的两端分别与第二振动系统和壳体的侧壁连接。本发明可以简化振动马达的装配工艺。
权利要求书clms
1.一种振动马达，其特征在于，所述振动马达具有相交的第一方向和第二方向，所述振动马达包括：壳体；第一振动系统，所述第一振动系统沿所述第一方向可振动地安装于所述壳体内，所述第一振动系统包括振壳，所述振壳沿所述第二方向设有两个第一避让孔；两个第一弹片，两个所述第一弹片分别连接于所述振壳沿第一方向的两侧，并分别与所述壳体连接；在所述振壳处于静止状态时，所述第一弹片呈平面状；第二振动系统，所述第二振动系统沿所述第二方向可振动地安装于所述振壳内；以及两个第二弹片，每一所述第二弹片穿设于一个所述第一避让孔，每一所述第二弹片的两端分别与所述第二振动系统和所述壳体的侧壁连接。2.如权利要求1所述的振动马达，其特征在于，所述壳体包括主壳和两个盖板，所述主壳沿所述第一方向贯通，而形成有两个第一敞口；两个所述盖板分别盖合于所述主壳的两个所述第一敞口处；所述第一弹片连接于所述振壳面向所述盖板的一侧，并与所述主壳连接；所述第二弹片与所述主壳连接。3.如权利要求2所述的振动马达，其特征在于，所述主壳的周缘设有弯折部，所述弯折部朝向所述壳体内延伸；所述第一弹片连接于所述弯折部。4.如权利要求2所述的振动马达，其特征在于，所述振壳是由导磁材料制成；所述第一振动系统还包括两个磁组，两个所述磁组均设于所述振壳内，并分别固定在所述振壳的两端；所述第二振动系统包括设于所述振壳内的框架、安装于所述框架内的铁芯及环套在所述铁芯上的线圈；所述铁芯的两端分别对应两个所述磁组设置。5.如权利要求4所述的振动马达，其特征在于，所述振壳沿所述第一方向设有两个第二避让孔，所述第一弹片设有与所述第二避让孔对应连通的第三避让孔；两个所述盖板面向壳体内的一侧分别设有第一防撞件，所述第一防撞件穿设于所述第二避让孔和所述第三避让孔；且/或，所述磁组面向所述铁芯的一侧设有第二防撞件。6.如权利要求5所述的振动马达，其特征在于，所述振壳包括两个振壳本体，每一所述振壳本体设有所述第二避让孔；两个所述振壳本体相对设置；每一所述振壳本体面向另一所述振壳本体的一端的周缘设有定位凸台，所述定位凸台朝向所述主壳的方向延伸；每一所述振壳本体上的所述定位凸台与另一所述振壳本体上的所述定位凸台一一对应并连接。7.如权利要求4所述的振动马达，其特征在于，所述框架呈矩形状，且具有沿所述铁芯的长度方向贯通的通孔，所述线圈和所述铁芯设于所述通孔内。8.如权利要求4所述的振动马达，其特征在于，两个所述磁组包括两个磁体，每一个所述磁组的两个磁体沿所述第一方向和所述第二方向的对角方向呈相对设置，且两个所述磁体的充磁方向相反。9.如权利要求4至8中任一项所述的振动马达，其特征在于，所述振动马达还包括柔性电路板，所述柔性电路板包括与所述壳体连接固定的固定部、与所述固定部连接的舒展部，以及与所述舒展部的远离所述固定部的一端连接的连接部，所述连接部与所述框架连接固定。10.如权利要求4至8中任一项所述的振动马达，其特征在于，所述第一振动系统还包括两个垫片，两个所述垫片分别固定在所述振壳的两端的内端面上；两个所述磁组分别安装于两个所述垫片。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子装置技术领域，特别涉及一种振动马达。背景技术随着科技技术的发展，各种各样的电子装置产品进入到人们的工作及生活中。作为消费电子触觉反馈的核心元件，电磁振动激励器的应用范围日益广泛。简化产品的生产工艺，在降低其成本的同时提高可靠性，是实现产品优化的重要途径。相关技术中，双频双向振动激励器，工艺复杂。发明内容本发明的主要目的是提出一种振动马达，旨在简化振动马达的装配工艺。为实现上述目的，本发明提出的振动马达，所述振动马达具有相交的第一方向和第二方向，所述振动马达包括：壳体；第一振动系统，所述第一振动系统沿所述第一方向可振动地安装于所述壳体内，所述第一振动系统包括振壳，所述振壳沿所述第二方向设有两个第一避让孔；两个第一弹片，两个所述第一弹片分别连接于所述振壳沿第一方向的两侧，并分别与所述壳体连接；在所述振壳处于静止状态时，所述第一弹片呈平面状；第二振动系统，所述第二振动系统沿所述第二方向可振动地安装于所述振壳内；以及两个第二弹片，每一所述第二弹片穿设于一个所述第一避让孔，每一所述第二弹片的两端分别与所述第二振动系统和所述壳体的侧壁连接。在本发明的一实施例中，所述壳体包括主壳和两个盖板，所述主壳沿所述第一方向贯通，而形成有两个第一敞口；两个所述盖板分别盖合于所述主壳的两个所述第一敞口处；所述第一弹片连接于所述振壳面向所述盖板的一侧，并与所述主壳连接；所述第二弹片与所述主壳连接。在本发明的一实施例中，所述主壳的周缘设有弯折部，所述弯折部朝向所述壳体内延伸；所述第一弹片连接于所述弯折部。在本发明的一实施例中，所述振壳是由导磁材料制成；所述第一振动系统还包括两个磁组，两个所述磁组均设于所述振壳内，并分别固定在所述振壳的两端；所述第二振动系统包括设于所述振壳内的框架、安装于所述框架内的铁芯及环套在所述铁芯上的线圈；所述铁芯的两端分别对应两个所述磁组设置。在本发明的一实施例中，所述振壳沿所述第一方向设有两个第二避让孔，所述第一弹片设有与所述第二避让孔对应连通的第三避让孔；两个所述盖板面向壳体内的一侧分别设有第一防撞件，所述第一防撞件穿设于所述第三避让孔和所述第二避让孔；且/或，所述磁组面向所述铁芯的一侧设有第二防撞件。在本发明的一实施例中，所述振壳包括两个振壳本体，每一所述振壳本体设有所述第二避让孔；两个所述振壳本体相对设置；每一所述振壳本体面向另一所述振壳本体的一端的周缘设有定位凸台，所述定位凸台朝向所述主壳的方向延伸；每一所述振壳本体上的所述定位凸台与另一所述振壳本体上的所述定位凸台一一对应并连接。在本发明的一实施例中，所述框架呈矩形状，且具有沿所述铁芯的长度方向贯通的通孔，所述线圈和所述铁芯设于所述通孔内。在本发明的一实施例中，两个所述磁组包括两个磁体，每一个所述磁组的两个磁体沿所述第一方向和所述第二方向的对角方向呈相对设置，且两个所述磁体的充磁方向相反。在本发明的一实施例中，所述振动马达还包括柔性电路板，所述柔性电路板包括与所述壳体连接固定的固定部、与所述固定部连接的舒展部，以及与所述舒展部的远离所述固定部的一端连接的连接部，所述连接部与所述框架连接固定。在本发明的一实施例中，所述第一振动系统还包括两个垫片，两个所述垫片分别固定在所述振壳的两端的内端面上；两个所述磁组分别安装于两个所述垫片。本发明技术方案中第一振动系统的振动方向为第一方向，第二振动系统的振动方向为第二方向，且第一方向与第二方向相交，实现在一个单体的振动马达内，获得两套振动系统的目的。其中，第一振动系统通过两个第一弹片悬置于壳体内，第二振动系统通过两个第二弹片悬置于振壳内，通过在振壳设置第一避让孔，可为第二弹片提供避让空间，以实现第二弹片连接第二振动系统和壳体的目的，以确保第一振动系统和第二振动系统各自振动时不会相互干涉。当第一振动系统振动时，第一振动系统相当于振子，此时，第二振动系统相当于定子。当第二振动系统振动时，第二振动系统相当于振子，此时，第一振动系统相当于定子。本发明中在一个单体的振动马达内，可获得两套振动系统，避免了重复设置振子和定子，可简化结构设计，降低质量，并减小体积。另外，本发明中在振壳不振动时，第一弹片是呈平面状的，如此设置，两个第一弹片在第一方向上与壳体之间可形成预留空间，一方面在振动马达跌落时，也可避免撞击力直接通过第一弹片传递，起到保护作用，另一方面还可在预留空间进一步设置防撞部件。同时，由于第一弹片呈平面状，可简化装配工艺，减低装配难度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明振动马达一实施例的分解结构示意图；图2为本发明振动马达一实施例中第一振动系统的结构示意图；图3为本发明振动马达一实施例中第二振动系统的结构示意图；图4为本发明振动马达一实施例中第一振动系统和第二振动系统的装配示意图；图5为本发明振动马达一实施例去掉主壳和第二弹片的结构示意图；图6为图5的另一角度的部分结构示意图。附图标号说明：标号名称标号名称100壳体111弯折部110主壳200第一振动系统120盖板210振壳210a第二避让孔210b第一避让孔211振壳本体212定位凸台220磁组221磁体230垫片300第二振动系统310框架320铁芯330线圈410第一防撞件420第二防撞件500第一弹片500a第三避让孔600第二弹片700柔性电路板710固定部720舒展部730连接部本发明的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态 下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义为，包括三个并列的方案，以“A和/或B为例”，包括A方案，或B方案，或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提出一种振动马达，可以应用于电子装置中，所述电子装置可以是手机、平板电脑、掌上游戏机、掌上多媒体娱乐装置等产品。在本发明实施例中，如图1、图2、图3、图4和图5所示，该振动马达，所述振动马达具有相交的第一方向和第二方向，所述振动马达包括壳体100、第一振动系统200、第二振动系统300、第一弹片500、第二弹片600，所述第一振动系统200沿所述第一方向可振动地安装于所述壳体100内，所述第一振动系统200包括振壳210，所述振壳210沿所述第二方向设有两个第一避让孔210b；两个所述第一弹片500分别连接于所述振壳210沿第一方向的两侧，并分别与所述壳体100连接；在所述振壳210处于静止状态时，所述第一弹片500呈平面状；所述第二振动系统300沿所述第二方向可振动地安装于所述振壳210内；每一所述第二弹片600穿设于一个所述第一避让孔210b，每一所述第二弹片600的两端分别与所述第二振动系统300和所述壳体100 的侧壁连接。所述振动马达具有宽度方向、长度方向及高度方向。如图所示，左右方向表示为所述振动马达的长度方向；上下方向则表示为所述振动马达的高度方向；前后方向则表示为所述振动马达的宽度方向。前述第一方向和第二方向可选为上下方向、左右方向及前后方向中的任意两个方向。在上述实施例及后续实施例，主要以第一方向为上下方向、第二方向为前后方向进行介绍说明。如此，两个第一弹片500配合将第一振动系统200悬置在振壳210内，可使得第一振动系统200无论是向上还是向下运动，都有相应的第一弹片500可以对第一振动系统200提供弹性作用力，使得第一振动系统200可持续振动。在第一振动系统200沿所述第一方向方向发生振动时，第一弹片500在第一振动系统200和弯折部111之间的作用力下发生弹性变形，从而为第一振动系统200 提供线性导向和回复到平衡位置的弹力，使得第一振动系统200可持续振动。所述两个第二弹片600配合将第二振动系统300悬置在振壳210内，可使得第二振动系统300无论是向前还是向后运动，都有相应的第二弹片600可以对第二振动系统300提供弹性作用力，使得第二振动系统300可持续振动。在第二振动系统300沿所述第二方向方向发生振动时，第二弹片600在第二振动系统300和壳体100之间的作用力下发生弹性变形，从而为第二振动系统300提供线性导向和回复到平衡位置的弹力，使得第二振动系统300可持续振动。本实施例中，第二弹片600的两端分别连接于第二振动系统300和主壳 110，并没有与第一振动系统200具有任何直接连接的关系，也即在第二振动系统300振动时，并不会带动第一振动系统200振动，确保第二振动系统300 作为振子时，第一振动系统200可作为定子。同样的，在第一振动系统200 振动时，并不会带动第二振动系统300振动，确保第一振动系统200作为振子时，第二振动系统300可作为定子。本发明中在一个单体的振动马达内，可获得两套振动系统，避免了重复设置振子和定子，可简化结构设计，降低质量，并减小体积。可以理解的是，第一振动系统200的振动方向为第一方向，第二振动系统300的振动方向为第二方向，且第一方向与第二方向相交，实现在一个单体的振动马达内，获得两套振动系统的目的。其中，第一振动系统200通过两个第一弹片500悬置于壳体100内，第二振动系统300通过两个第二弹片 600悬置于振壳210内，通过在振壳210设置第一避让孔210b，可为第二弹片600提供避让空间，以实现第二弹片600连接第二振动系统300和壳体100 的目的，以确保第一振动系统200和第二振动系统300各自振动时不会相互干涉。另外，本发明中在振壳210不振动时，第一弹片500是呈平面状的，如此设置，两个第一弹片500在第一方向上与壳体100之间可形成预留空间，一方面在振动马达跌落时，也可避免撞击力直接通过第一弹片500传递，起到保护作用，另一方面还可在预留空间进一步设置防撞部件。同时，由于呈平面状第一弹片500相对于“之”字形弹片，在装配时，可简化装配工艺，减低装配难度。在本发明的一实施例中，如图1所示，所述壳体100包括主壳110和两个盖板120，所述主壳110沿所述第一方向贯通，而形成有两个第一敞口；两个所述盖板120分别盖合于所述主壳110的两个所述第一敞口处；所述第一弹片500连接于所述振壳210面向所述盖板120的一侧，并与所述主壳110 连接；所述第二弹片600与所述主壳110连接。可以理解的是，装配所述振动马达时，可以先将第一振动系统200和第二振动系统300、第二弹片600以及第一弹片500安装到主壳110内之后，两个盖板120盖合主壳110的两个第一敞口即可，装配简单快捷。至于盖板120与主壳110连接固定方式，则可以由多种连接方式。例如，将盖板120与主壳110通过焊接连接固定；再例如，在盖板120与主壳110 上设置相互配合的卡扣结构，以将盖板120与主壳110通过卡扣结构连接固定；又例如，还可以采用粘性材料将盖板120与主壳110粘接固定。当然，在其他实施例中，还可以采用螺钉将壳盖板120与主壳110穿设连接固定。具体可根据实际生产需求进行合理设计，在此不设限定。在本发明的一实施例中，如图1所示，所述主壳110的周缘设有弯折部 111，所述弯折部111朝向所述壳体100内延伸；所述第一弹片500连接于所述弯折部111。可以理解的是，在主壳110的周缘设置朝向壳体100内延伸的弯折部111，可以为第一弹片500的安装提供位置。弯折部111朝向壳体100内延伸以靠近振壳210设置，使得第一弹片500可选用扁平状的弹片，使用扁平状的弹片可预留出足够的预留空间。第一弹片500与主壳110连接，相对于第一弹片500与盖板120连接的方式可以简化装配工艺。本实施例中，第一弹片500的周缘设置有连接件，连接件与弯折部111 对应连接，连接件的设置不仅起到固定连接作用，还可以起到定位作用，提高装配效率。在本发明的一实施例中，如图1至图6所示，所述振壳210是由导磁材料制成；所述第一振动系统200还包括两个磁组220，两个所述磁组220均设于所述振壳210内，并分别固定在所述振壳210的两端；所述第二振动系统300包括设于所述振壳210内的框架310、安装于所述框架310内的铁芯320及环套在所述铁芯320上的线圈330；所述铁芯320的两端分别对应两个所述磁组220设置。本实施例中，其中一个所述第二弹片600与所述框架310的一端连接，其另一端朝背离所述第二振动系统300的方向翘起而与所述主壳110连接；另一个所述第二弹片600则与所述框架310的另一端连接，其另一端朝背离所述第二振动系统300的方向翘起而与所述主壳110连接。振壳210和框架310可由导磁材料制成，用于屏蔽磁力线，避免相互干扰，也可以使得线圈330与铁芯320产生的磁力线更为集中，提升与磁组220 的相互作用力，振壳210和框架310也可以由其他材质制成，本发明对此不作限制，本领域技术人员可以根据具体情况选用不同的材质制成振壳210和框架310。可以理解的是，线圈330充电后，第一振动系统200中的磁组220和第二振动系统300中的铁芯320产生相互作用力。当输入电流的频率与第一振动系统200的固有频率相同或相近时，第一振动系统200共振，产生沿第一方向的振动激励。磁组220设置于振壳210内，并与振壳210连接，磁组220 受到铁芯320的作用力时，磁组220会沿第一方向振动，也即第一振动系统 200相当于振子，此时，第二振动系统300相当于定子。当输入电流的频率与第二振动系统300的固有频率相同或相近时，第二振动系统300共振，产生沿第二方向的振动激励，第二振动系统300相当于振子，此时，第一振动系统200相当于定子。本发明中在一个单体的振动马达内，利用动圈和动磁两种原理，可获得两套振动系统，避免了重复设置振子和定子，可简化结构设计，降低质量，并减小体积。在本发明的一实施例中，如图1和图2所示，所述振动马达的两个磁组220 均包括有两个磁体221，每一个磁组220的两个磁体221沿所述第一方向和所述第二方向交叉的对角方向呈相对设置，且两个所述磁体221的充磁方向相反。例如，以其中一个磁组220为例，该磁组220的每一个磁体221均具有沿第一方向延伸的第一侧边、与所述第一侧边连接并沿第二方向延伸的第二侧边，以及连接所述第一侧边和所述第二侧边的对角边；该磁组220的两个磁体221的对角边呈相对设置。其中，两个磁体221可以由一块磁铁沿对角线分割形成，也可有两块磁铁分别充磁制备形成。所述振动马达实现双向振动的原理较为常见，在此简要概述如下：当给所述振动马达的线圈330输入一工作频率时，所述振动马达给两个磁组220沿对角充磁；此时，其中一个磁组220的位于较上侧的磁铁作为N极，位于较下侧的磁铁作为S极；其余一个磁组220的位于较上侧的磁铁作为S极，位于较下侧的磁铁作则为N极；两个磁组220在与铁芯320 的相互作用下，产生的相互作用力均具有沿第一方向和第二方向的分力。此时，如果所述振动马达输入的工作频率与第一振动系统200的振动频率一致时，第一振动系统200整体就会沿第一方向反复振动，从而使得振动马达产生沿第一方向的振感。而如果所述振动马达输入的工作频率与第二振动系统 300的振动频率一致时，第二振动系统300整体就会沿第二方向反复振动，从而使得振动马达产生沿第二方向的振感。其中，第一振动系统200和第二振动系统300具有不同的质量，可获得两个不同的振动频率。第一振动系统200的振动和第二振动系统300的振动是独立的，并不会产生相互干扰。在振动马达发生跌落时，第二振动系统300与第一振动系统200可能会发生相对运动，导致发生碰撞，第一振动系统200的稳定性高于第二振动系统300，第一振动系统200的振壳210即便与壳体100发生碰撞，也不会对铁芯320和磁组220造成影响，而第二振动系统300如果撞击第一振动系统200，则会对铁芯320或磁组220造成不利影响，进而影响振动马达的正常功能，因此需对铁芯320和磁组220设计防撞保护。在本发明的一实施例中，如图1、图2、图4和图5所示，所述振壳210 沿所述第一方向设有两个第二避让孔210a，所述第一弹片500设有与所述第二避让孔210a对应连通的第三避让孔500a；两个所述盖板120面向壳体100 内的一侧分别设有第一防撞件410，所述第一防撞件410穿设于所述第三避让孔500a和所述第二避让孔210a。可以理解的是，当在两个所述盖板120面向壳体100内的一侧分别设有第一防撞件410，且第一防撞件410穿设于第三避让孔500a和所述第二避让孔210a，以对应第二振动系统300的框架310，在第二振动系统300沿第一方向发生移动时，第一防撞件410可对第二振动系统300起到缓冲支撑的作用，避免第二振动系统300撞击第一振动系统200，可以提高振动马达跌落时的可靠性。在本发明的一实施例中，如图1和图6所示，所述磁组220面向所述铁芯320的一侧设有第二防撞件420。可以理解的是，第二防撞件420设置于磁组220面向铁芯320的一侧，在第二振动系统300沿左右方向发生移动时，第二防撞件420可对磁体221 起到保护的作用，避免铁芯320直接撞击磁组220，造成损伤，可以提高振动马达跌落时的可靠性。本实施例中，同时设置有第一防撞件410和第二防撞件420，通过设置第一防撞件410和第二防撞件420可以在上下方向和左右方向起到缓冲作用，避免第二振动系统300撞击第一振动系统200。可以提高振动马达跌落时的可靠性。在本发明的一实施例中，如图1和图2所示，所述振壳210包括两个振壳本体211，每一所述振壳本体211设有所述第二避让孔210a；两个所述振壳本体211相对设置；每一所述振壳本体211面向另一所述振壳本体211的一端的周缘设有定位凸台212，所述定位凸台212朝向所述主壳110的方向延伸；每一所述振壳本体211上的所述定位凸台212与另一所述振壳本体211上的所述定位凸台212一一对应并连接。可以理解的是，通过两个振壳本体211配合形成振壳210，可便于第二振动系统300装配于振壳210内。同时通过设置定位凸台212便于两个振壳本体211的定位和固定连接。在本发明的一实施例中，如图1和图3所示，所述框架310呈矩形状，且具有沿所述铁芯320的长度方向贯通的通孔，所述线圈330和所述铁芯320 设于所述通孔内。可以理解的是，上述设计的框架310可以将铁芯320和线圈330包裹在通孔内，对铁芯320和线圈330起到固定作用。现有技术中，振动马达内通常还配置有柔性电路板700，该柔性电路板700固定振动马达的壳体 100内之后，还需要在铁芯320上额外配置一个塑性支架，再将柔性电路板700与铁芯320上的塑性支架连接固定。如此，会增加振动马达的零部件数量，进而增加振动马达的成本。在本发明的一实施例中，如图1、图5和图6所示，所述振动马达还包括柔性电路板700，所述柔性电路板700包括与所述壳体100连接固定的固定部 710、与所述固定部710连接的舒展部720，以及与所述舒展部720的远离所述固定部710的一端连接的连接部730，所述连接部730与所述框架310连接固定。可以理解的是，在安装柔性电路板700时，将柔性电路板700的固定部 710与壳体100连接固定，柔性电路板700的舒展部720自该固定部710朝向第二振动系统300方向延伸，以使得连接于舒展部720的远离固定部710的一端连接的连接部730可以与框架310直接连接固定。舒展部720具有较佳的柔性，从而在振动马达发生振动或跌落过程中，柔性电路板700的舒展部 720可以较为自然地弯折或拉伸而延展开来，使得柔性电路板700不易被拉断，进而可减少柔性电路板700在振动或跌落过程中被撕扯断裂的情况出现。如此，本实施例可以无需在铁芯320上配置塑性支架，直接将柔性电路板700 的连接部730与框架310直接连接固定，也可以确保柔性电路板700的稳定性。本实施例中，柔性电路板700可通过粘接方式与框架310表面连接，框架310起到支架作用，免去设置专用支架，且粘接面积大，简化工艺；柔性电路板700走线全部位于第二振动系统300振动空间一侧，与粘接于铁芯320 上相比可避免柔性电路板700与第二振动系统300在振动时的干涉。基于上述任意一实施例，为便于固定磁组220，如图1、图2、图4和图 6所示，所述第一振动系统200还包括两个垫片230，两个所述垫片230分别固定在所述振壳210的两端的内端面上；两个所述磁组220分别安装于两个所述垫片230。以上所述仅为本发明的可选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的创造构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
