标题title
一种资源处理方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本公开关于一种资源处理方法、装置、电子设备及存储介质，包括：对初始视频进行分段，得到多个初始视频片段以及每个初始视频片段的融合特征信息，初始视频的时长大于第一预设时长，基于每个初始视频片段的融合特征信息将多个初始视频片段进行分类，得到对象的描述片段和对象的非描述片段，对非描述片段进行裁剪，得到裁剪后的非描述片段，对对象的描述片段和裁剪后的非描述片段进行整合处理，得到目标视频，目标视频的时长小于等于第一预设时长。在尽可能保证视频质量和内容帧数的情况下，满足第一预设时长，进而减少为推广该信息资讯投入的服务资源的浪费。
权利要求书clms
1.一种资源处理方法，其特征在于，包括：对初始视频进行分段，得到多个初始视频片段以及每个所述初始视频片段的融合特征信息；所述初始视频的时长大于第一预设时长；基于所述每个初始视频片段的融合特征信息将所述多个初始视频片段进行分类，得到对象的描述片段和所述对象的非描述片段；对所述非描述片段进行裁剪，得到裁剪后的非描述片段；对所述对象的描述片段和所述裁剪后的非描述片段进行整合处理，得到目标视频；所述目标视频的时长小于等于所述第一预设时长。2.根据权利要去1所述的方法，其特征在于，所述对所述对象的描述片段和所述裁剪后的非描述片段进行整合处理，得到目标视频包括：将所述对象的描述片段以及所述裁剪后的非描述片段进行整合，得到整合时长；若所述整合时长大于所述第一预设时长，对所述描述片段和/或所述裁剪后的非描述片段进行加速，得到所述目标视频，所述目标视频中各视频片段的语速保持一致。3.根据权利要求2所述的资源处理方法，其特征在于，所述方法还包括：基于所述每个初始视频片段的融合特征信息从所述多个初始视频片段中确定待处理视频片段；基于第二预设时长、语音信息完整度和起始帧清晰度从所述待处理视频片段中确定待处理视频子片段。4.根据权利要求3所述的资源处理方法，其特征在于，所述每个初始视频片段携带有分段序号，所述若所述整合时长大于所述第一预设时长，对所述描述片段和/或所述裁剪后的非描述片段进行加速，得到目标视频包括：确定所述待处理视频子片段的分段序号；基于所述每个初始视频片段的分段序号确定所述描述片段的分段序号、所述裁剪后的非描述片段的分段序号；基于所述待处理视频子片段的分段序号、所述描述片段的分段序号和所述裁剪后的非描述片段的分段序号对所述待处理视频子片段、所述描述片段和所述裁剪后的非描述片段进行拼接，得到过渡视频；确定所述过渡视频的时长为拼接时长；若所述拼接时长大于所述第一预设时长，对所述待处理视频子片段、所述描述片段和/或所述裁剪后的非描述片段进行加速，得到所述目标视频。5.根据权利要求4所述的资源处理方法，其特征在于，若所述待处理视频子片段、所述描述片段和所述裁剪后的非描述片段都包含语音文本信息，所述对所述待处理视频子片段、所述描述片段和/或所述裁剪后的非描述片段进行加速，得到所述目标视频包括：确定所述待处理视频子片段中的语音文本信息对应的第一语速；确定所述描述片段中的语音文本信息对应的第二语速；确定所述裁剪后的非描述片段的语音文本信息对应的第三语速；若所述第一语速、所述第二语速和所述第三语速相同，则基于预设语速对所述待处理视频子片段、所述描述片段和/或所述裁剪后的非描述片段进行统一加速，得到所述目标视频；否则；基于预设语速对所述待处理视频子片段、所述描述片段和/或所述裁剪后的非描述片段进行加速，得到所述目标视频。6.根据权利要求1-5任一所述的资源处理方法，其特征在于，所述对初始视频进行分段，得到多个初始视频片段以及每个所述初始视频片段的融合特征信包括：计算所述初始视频中相邻帧的内容差异度；基于所述内容差异度对所述初始视频进行分段，得到所述多个初始视频片段；获取所述多个初始视频片段中的每个初始视频片段的融合特征信息。7.一种资源处理装置，其特征在于，包括：特征信息获取模块，被配置为执行对初始视频进行分段，得到多个初始视频片段以及每个所述初始视频片段的融合特征信息；所述初始视频的时长大于第一预设时长；片段分类模块，被配置为执行基于所述每个初始视频片段的融合特征信息将所述多个初始视频片段进行分类，得到对象的描述片段和所述对象的非描述片段；裁剪模块，被配置为执行对所述非描述片段进行裁剪，得到裁剪后的非描述片段；整合模块，被配置为执行对所述对象的描述片段和所述裁剪后的非描述片段进行整合处理，得到目标视频；所述目标视频的时长小于等于所述第一预设时长。8.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述指令，以实现如权利要求1至6中任一项所述的资源处理方法。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，当所述计算机可读存储介质中的指令由电子设备的处理器执行时，使得所述电子设备能够执行如权利要求1至6中任一项所述的资源处理方法。10.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品包括计算机程序，所述计算机程序存储在可读存储介质中，计算机设备的至少一个处理器从所述可读存储介质读取并执行所述计算机程序，使得所述计算机设备执行如权利要求1至6中任一项所述的资源处理方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及互联网技术领域，尤其涉及一种资源处理方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术随着当前的移动互联网的迅速发展，基于移动终端的信息资讯传播已经变得越来越成熟。通常的，信息资讯可以内嵌于终端上的各种浏览器或者应用进行播放。上述应用一般可以包括社交应用，视频播放应用，游戏应用等等。通常，每个信息资讯都会有一个预设的播放时长，使其可以在浏览器或者应用中，在该播放时长内进行播放。然而，信息资讯的提供方提供的原始信息资讯往往会超过该预设的播放时长，在此基础上不仅不能进行完整的播放，甚至在播放的时候，可能需要舍掉一些重要的部分，造成了为了推广该信息资讯投入的服务资源的浪费。发明内容本公开提供一种资源处理方法、装置、电子设备及存储介质，本公开的技术方案如下：根据本公开实施例的第一方面，提供一种资源处理方法，包括：对初始视频进行分段，得到多个初始视频片段以及每个初始视频片段的融合特征信息；初始视频的时长大于第一预设时长；基于每个初始视频片段的融合特征信息将多个初始视频片段进行分类，得到对象的描述片段和对象的非描述片段；对非描述片段进行裁剪，得到裁剪后的非描述片段；对对象的描述片段和裁剪后的非描述片段进行整合处理，得到目标视频；目标视频的时长小于等于第一预设时长。在一些可能的实施例中，对对象的描述片段和裁剪后的非描述片段进行整合处理，得到目标视频包括：将对象的描述片段以及裁剪后的非描述片段进行整合，得到整合时长；若整合时长大于第一预设时长，对描述片段和/或裁剪后的非描述片段进行加速，得到目标视频，目标视频中各视频片段的语速保持一致。在一些可能的实施例中，方法还包括：基于每个初始视频片段的融合特征信息从多个初始视频片段中确定待处理视频片段；基于第二预设时长、语音信息完整度和起始帧清晰度从待处理视频片段中确定待处理视频子片段。在一些可能的实施例中，每个初始视频片段携带有分段序号，若整合时长大于第一预设时长，对描述片段和/或裁剪后的非描述片段进行加速，得到目标视频包括：确定待处理视频子片段的分段序号；基于每个初始视频片段的分段序号确定描述片段的分段序号、裁剪后的非描述片段的分段序号；基于待处理视频子片段的分段序号、描述片段的分段序号和裁剪后的非描述片段的分段序号对待处理视频子片段、描述片段和裁剪后的非描述片段进行拼接，得到过渡视频；确定过渡视频的时长为拼接时长；若拼接时长大于第一预设时长，对待处理视频子片段、描述片段和/或裁剪后的非描述片段进行加速，得到目标视频。在一些可能的实施例中，若待处理视频子片段、描述片段和裁剪后的非描述片段都包含语音文本信息，对待处理视频子片段、描述片段和/或裁剪后的非描述片段进行加速，得到目标视频包括：确定待处理视频子片段中的语音文本信息对应的第一语速；确定描述片段中的语音文本信息对应的第二语速；确定裁剪后的非描述片段的语音文本信息对应的第三语速；若第一语速、第二语速和第三语速相同，则基于预设语速对待处理视频子片段、描述片段和/或裁剪后的非描述片段进行统一加速，得到目标视频；否则；基于预设语速对待处理视频子片段、描述片段和/或裁剪后的非描述片段进行加速，得到目标视频。在一些可能的实施例中，对初始视频进行分段，得到多个初始视频片段以及每个初始视频片段的融合特征信包括：计算初始视频中相邻帧的内容差异度；基于内容差异度对初始视频进行分段，得到多个初始视频片段；获取多个初始视频片段中的每个初始视频片段的融合特征信息。在一些可能的实施例中，获取多个初始视频片段中的每个初始视频片段的融合特征信息包括：从每个初始视频片段中确定出多个视频帧；基于多个视频帧确定每个初始视频片段的视觉特征信息；基于每个初始视频片段的视频帧上的文本信息获取每个初始视频片段的图片文本特征信息；基于每个初始视频片段的语音文本信息获取每个初始视频片段的语音文本特征信息；基于每个初始视频片段的语音属性信息获取每个初始视频片段的语音属性特征信息；将每个初始视频片段对应的视觉特征信息、图片文本特征信息、语音文本特征信息和语音属性特征信息进行拼接，得到每个初始视频片段的融合特征信息。在一些可能的实施例中，基于每个初始视频片段的语音属性信息获取每个初始视频片段的语音属性特征信息包括：获取每个初始视频片段的语音种类信息、语音情绪信息、音量信息和频率信息；基于语音种类信息、语音情绪信息、音量信息和频率信息确定语音属性信息；基于语音属性信息获取每个初始视频片段的语音属性特征信息。在一些可能的实施例中，对非描述片段进行裁剪，得到裁剪后的非描述片段包括：若非描述片段的片段数量大于一，且非描述片段为连续的片段，将非描述片段按照非描述片段的分段序号进行拼接，得到非描述整合片段；根据语音信息完整度和预设的裁剪顺序对非描述整合片段进行部分裁剪，得到裁剪后的非描述整合片段。在一些可能的实施例中，若整合时长大于第一预设时长，对描述片段和/或裁剪后的非描述片段进行加速，得到目标视频包括：将对象的描述片段以及裁剪后的非描述整合片段进行整合，得到当前的整合时长；若当前的整合时长大于第一预设时长，对描述片段和/或裁剪后的非描述整合片段进行加速，得到目标视频。根据本公开实施例的第二方面，提供一种资源处理装置，包括：特征信息获取模块，被配置为执行对初始视频进行分段，得到多个初始视频片段以及每个初始视频片段的融合特征信息；初始视频的时长大于第一预设时长；片段分类模块，被配置为执行基于每个初始视频片段的融合特征信息将多个初始视频片段进行分类，得到对象的描述片段和对象的非描述片段；裁剪模块，被配置为执行对非描述片段进行裁剪，得到裁剪后的非描述片段；整合模块，被配置为执行对对象的描述片段和裁剪后的非描述片段进行整合处理，得到目标视频；目标视频的时长小于等于第一预设时长。在一些可能的实施例中，整合模块，被配置为执行：将对象的描述片段以及裁剪后的非描述片段进行整合，得到整合时长；若整合时长大于第一预设时长，对描述片段和/或裁剪后的非描述片段进行加速，得到目标视频，目标视频中各视频片段的语速保持一致。在一些可能的实施例中，装置还包括：待处理视频片段确定模块，被配置为执行基于每个初始视频片段的融合特征信息从多个初始视频片段中确定待处理视频片段；待处理视频子片段确定模块，被配置为执行基于第二预设时长、语音信息完整度和起始帧清晰度从待处理视频片段中确定待处理视频子片段。在一些可能的实施例中，每个初始视频片段携带有分段序号，整合模块，被配置为执行：确定待处理视频子片段的分段序号；基于每个初始视频片段的分段序号确定描述片段的分段序号、裁剪后的非描述片段的分段序号；基于待处理视频子片段的分段序号、描述片段的分段序号和裁剪后的非描述片段的分段序号对待处理视频子片段、描述片段和裁剪后的非描述片段进行拼接，得到过渡视频；确定过渡视频的时长为拼接时长；若拼接时长大于第一预设时长，对待处理视频子片段、描述片段和/或裁剪后的非描述片段进行加速，得到目标视频。在一些可能的实施例中，若待处理视频子片段、描述片段和裁剪后的非描述片段都包含语音文本信息，整合模块，被配置为执行：确定待处理视频子片段中的语音文本信息对应的第一语速；确定描述片段中的语音文本信息对应的第二语速；确定裁剪后的非描述片段的语音文本信息对应的第三语速；若第一语速、第二语速和第三语速相同，则基于预设语速对待处理视频子片段、描述片段和/或裁剪后的非描述片段进行统一加速，得到目标视频；否则；基于预设语速对待处理视频子片段、描述片段和/或裁剪后的非描述片段进行加速，得到目标视频。在一些可能的实施例中，特征信息获取模块，被配置为执行：计算初始视频中相邻帧的内容差异度；基于内容差异度对初始视频进行分段，得到多个初始视频片段；获取多个初始视频片段中的每个初始视频片段的融合特征信息。在一些可能的实施例中，特征信息获取模块，被配置为执行：从每个初始视频片段中确定出多个视频帧；基于多个视频帧确定每个初始视频片段的视觉特征信息；基于每个初始视频片段的视频帧上的文本信息获取每个初始视频片段的图片文本特征信息；基于每个初始视频片段的语音文本信息获取每个初始视频片段的语音文本特征信息；基于每个初始视频片段的语音属性信息获取每个初始视频片段的语音属性特征信息；将每个初始视频片段对应的视觉特征信息、图片文本特征信息、语音文本特征信息和语音属性特征信息进行拼接，得到每个初始视频片段的融合特征信息。在一些可能的实施例中，特征信息获取模块，被配置为执行：获取每个初始视频片段的语音种类信息、语音情绪信息、音量信息和频率信息；基于语音种类信息、语音情绪信息、音量信息和频率信息确定语音属性信息；基于语音属性信息获取每个初始视频片段的语音属性特征信息。在一些可能的实施例中，裁剪模块，被配置为执行：若非描述片段的片段数量大于一，且非描述片段为连续的片段，将非描述片段按照非描述片段的分段序号进行拼接，得到非描述整合片段；根据语音信息完整度和预设的裁剪顺序对非描述整合片段进行部分裁剪，得到裁剪后的非描述整合片段。在一些可能的实施例中，整合模块，被配置为执行：将对象的描述片段以及裁剪后的非描述整合片段进行整合，得到当前的整合时长；若当前的整合时长大于第一预设时长，对描述片段和/或裁剪后的非描述整合片段进行加速，得到目标视频。根据本公开实施例的第三方面，提供一种电子设备，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，处理器被配置为执行指令，以实现如上述第一方面中任一项的方法。根据本公开实施例的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，当计算机可读存储介质中的指令由电子设备的处理器执行时，使得电子设备能够执行本公开实施例的第一方面中任一项的方法。根据本公开实施例的第五方面，提供一种计算机程序产品，计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序存储在可读存储介质中，计算机设备的至少一个处理器从可读存储介质读取并执行计算机程序，使得计算机设备执行本公开实施例的第一方面中任一项的方法。本公开的实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：对初始视频进行分段，得到多个初始视频片段以及每个初始视频片段的融合特征信息，初始视频的时长大于第一预设时长，基于每个初始视频片段的融合特征信息将多个初始视频片段进行分类，得到对象的描述片段和对象的非描述片段，对非描述片段进行裁剪，得到裁剪后的非描述片段，对对象的描述片段和裁剪后的非描述片段进行整合处理，得到目标视频，目标视频的时长小于等于第一预设时长。本申请实施例中，通过对非描述片段的裁剪去除部分非重要视频帧，满足第一预设时长，进而减少为推广该信息资讯投入的服务资源的浪费。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理，并不构成对本公开的不当限定。图1是根据一示例性实施例示出的一种应用环境的示意图；图2是根据一示例性实施例示出的一种资源处理方法的流程图；图3是根据一示例性实施例示出的一种获取融合特征信息的方法的流程图；图4是根据一示例性实施例示出的一种获取语音属性特征信息的方法的流程图；图5是根据一示例性实施例示出的一种获取待处理视频子片段的方法的流程图；图6是根据一示例性实施例示出的一种获取目标视频的方法的流程图；图7是根据一示例性实施例示出的一种资源处理装置的框图；图8是根据一示例性实施例示出的一种用于资源处理的电子设备的框图。具体实施方式为了使本领域普通人员更好地理解本公开的技术方案，下面将结合附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。需要说明的是，本公开的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的第一对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。本申请中有关用户的所有数据均是用户授权后的数据。请参阅图1，图1是根据一示例性实施例示出的一种资源处理方法的应用环境的示意图，如图1所示，该应用环境可以包括服务器01和客户端02。在一些可能的实施例中，服务器01可以接收客户端02发送的初始视频，对初始视频进行分段，得到多个初始视频片段以及每个初始视频片段的融合特征信息，初始视频的时长大于第一预设时长，基于每个初始视频片段的融合特征信息将多个初始视频片段进行分类，得到对象的描述片段和对象的非描述片段，对非描述片段进行裁剪，得到裁剪后的非描述片段，对对象的描述片段和裁剪后的非描述片段进行整合处理，得到目标视频，目标视频的时长小于等于第一预设时长。在一些可能的实施例中，服务器01可以包括是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。服务器上运行的操作系统可以包括但不限于安卓系统、IOS系统、linux、windows、Unix等。在一些可能的实施例中，上述的客户端02可以包括但不限于智能手机、台式计算机、平板电脑、笔记本电脑、智能音箱、数字助理、增强现实/虚拟现实设备、智能可穿戴设备等类型的客户端。也可以为运行于上述客户端的软体，例如应用程序、小程序等。可选的，客户端上运行的操作系统可以包括但不限于安卓系统、IOS系统、linux、windows、Unix等。此外，需要说明的是，图1所示的仅仅是本公开提供的资源处理方法的一种应用环境，在实际应用中，还可以包括其他应用环境。图2是根据一示例性实施例示出的一种资源处理方法的流程图，如图2所示，资源处理方法可以应用于服务器，也可以应用于其他节点设备，包括以下步骤：在步骤S201中，对初始视频进行分段，得到多个初始视频片段以及每个初始视频片段的融合特征信息；初始视频的时长大于第一预设时长。在一些可能的实施例中，服务器可以接收到其他设备传输的初始视频。其中，其他设备可以包括初始视频的提供方的设备。在一些可能的实施例中，基于各方面的因素，比如播放资源、人力物力投入，能够为初始视频提供播放服务的平台都会设置有播放时长，在本申请实施例，该播放时长为第一预设时长，比如30秒。可选的，初始视频的时长大于第一预设时长。为了能够从初始视频中区分描述片段和非描述片段，便于后续对于非描述片段的裁剪。或者，为了能够从初始片段中得到精彩片段，作为后续视频的开头片段，可以将初始视频进行分段处理。在一些可选的实施例中，可以将初始视频根据其时长进行平均分段。举个例子，假设初始视频的时长为50秒，可以将其平均分为5个初始视频片段，每个初始视频片段的时长为5秒。在另一些可选的实施例中，为了使得分段得到的每个初始视频片段的相关性和连续性更强，服务器可以基于视频帧的内容差异度对初始视频进行分段，得到多个初始视频片段。在一个基于视频帧的差异程度对初始视频进行分段的实施例中，服务器接收到的初始视频可以携带有差异度标识。以50秒的初始视频举例，假设在第10秒对应的视频帧、第20秒对应的视频帧、第30秒对应的视频帧、第40秒对应的视频帧上分别标识有差异度标识，服务器可以基于4个差异度标识将该初始视频分为5个初始视频片段。可选的，当第10秒、第20秒、第30秒和第40秒都正好位于两个视频帧之间，第10秒对应的视频帧可以是其对应的两个视频帧中的前一个视频帧，第20秒对应的视频帧可以是其对应的两个视频帧中的前一个视频帧，第30秒对应的视频帧可以是其对应的两个视频帧中的前一个视频帧，第40秒对应的视频帧可以是其对应的两个视频帧中的前一个视频帧。举个例子，假设该初始视频的帧率为25帧每秒，第10秒对应的视频帧可以是该初始视频第250个视频帧，第20秒对应的视频帧可以是该初始视频第500个视频帧，第30秒对应的视频帧可以是该初始视频第750个视频帧，第40秒对应的视频帧可以是该初始视频第1000个视频帧。可选的，当第10秒、第20秒、第30秒和第40秒都正好位于两个视频帧之间，第10秒对应的视频帧可以是其对应的两个视频帧中的后一个视频帧，第20秒对应的视频帧可以是其对应的两个视频帧中的后一个视频帧，第30秒对应的视频帧可以是其对应的两个视频帧中的后一个视频帧，第40秒对应的视频帧可以是其对应的两个视频帧中的后一个视频帧。举个例子，假设该初始视频的帧率为25帧每秒，第10秒对应的视频帧可以是该初始视频第251个视频帧，第20秒对应的视频帧可以是该初始视频第501个视频帧，第30秒对应的视频帧可以是该初始视频第751个视频帧，第40秒对应的视频帧可以是该初始视频第1001个视频帧。可选的，服务器可以根据视频帧上的差异程度标识将该初始视频分为5个初始视频片段，其中，第一个初始视频片段包括第1至第250个视频帧，第二个初始视频片段包括第251至第500个视频帧，第三个初始视频片段包括第501至第750个视频帧，第四个初始视频片段包括第751至第1000个视频帧，第五个初始视频片段包括第1001至第1250个视频帧。可选的，初始视频上的差异度标识可以是人工标注的，差异度标识可以是初始视频的提供方提供的。在另一个基于视频帧的差异度对初始视频进行分段的实施例中，服务器可以计算初始视频中相邻帧的内容差异度，并基于内容差异度对初始视频进行分段，得到多个初始视频片段。可选的，服务器可以确定初始视频中存在的相邻帧的对数，比如假设初始视频包括1250帧图像，可以确定1249对相邻帧。接着，服务器可以获取每对相邻帧之间的内容差异度，通常地，可以通过每对相邻帧之间的内容差异值表示内容差异度。随后，服务器可以基于内容差异度对初始视频进行分段，得到多个初始视频片段。可选的，服务器可以对内容差异度进行排序，确定多个排序在前的内容差异度对应的多对相邻帧为目标相邻帧，并以目标相邻帧为界线对初始视频进行分段。假设取排序在前的4个内容差异度对应的4对相邻帧为目标相邻帧，则以该4对相邻帧为界线可以将初始视频分为5个初始视频片段。可选的，服务器可以获取差异度阈值，将内容差异度大于差异度阈值的多对相邻帧确定为目标相邻帧，并以目标相邻帧为界线对初始视频进行分段。假设4对相邻帧的内容差异度大于差异度阈值，则将该4对相邻帧确定为目标相邻帧，并以该4对相邻帧为界线可以将初始视频分为5个初始视频片段。在一个可能的实施例中，服务器可以通过如下方式获取每对相邻帧之间的内容差异度。对于每一对相邻帧，由于同一个视频的每个视频帧包含的像素的数量和布局是相同的，服务器可以确定相邻帧中，前一个视频帧中每个像素的特征数据，以及后一个视频帧中每个像素的特征数据，并确定前一个视频帧中每个像素在后一个视频帧中对应的像素，组成1600个像素对，并基于每个像素对中两个像素的特征数据之间的差值确定每个像素对的像素差异值，在基于1600个像素差异值确定该相邻帧之间的内容差异值，即内容差异度。如此，本申请实施例基于视频帧的差异程度对初始视频进行分段，使得拆分得到的每个初始视频片段的画面相关性、稳定性和内容连续性更强，减少同一初始视频片段中画面剧烈变化的情况出现，为后续区分描述片段和非描述片段，以及得到精彩片段做好铺垫。本申请实施例中，获取每个初始视频片段的融合特征信息的方式有很多种，下面通过一些可选的实施例对其进行阐述。在一些可能的实施例中，服务器可以通过每个初始视频片段中的每个视频帧确定出融合特征信息。具体的，服务器可以将每个初始视频片段输入图像特征提取模型，得到每个初始视频片段的每个视频帧的图像特征信息，然后对每个视频帧的图像特征信息进行融合处理，得到每个初始视频片段的融合特征信息。可选的，上述的图像特征提取模型可以是对每个视频帧中的像素进行特征提取。在另一些可能的实施例中，服务器可以对初始视频片段中涉及到的所有信息进行特征提取，并将提取到的所有信息进行融合，得到融合特征信息。图3是根据一示例性实施例示出的一种获取融合特征信息的方法的流程图，如图3所示，包括以下步骤：在步骤S301中，从每个初始视频片段中确定出多个视频帧。在步骤S302中，基于多个视频帧确定每个初始视频片段的视觉特征信息。在一些可能的实施例中，服务器可以从每个初始视频片段中确定出多个视频帧，并基于多个视频帧确定每个初始视频片段的视觉特征信息。其中，多个视频帧可以是全部视频帧，也可以是部分视频帧。当多个视频帧为部分视频帧时，服务器可以以平均抽取的方式获取多个视频帧。可选的，服务器可以基于moco模型确定每个初始视频片段的视觉特征信息。服务器将每个初始视频片段输入训练好的moco模型，moco模型从中确定出多个视频帧，并基于多个视频帧确定每个初始视频片段的视觉特征信息。在步骤S303中，基于每个初始视频片段的视频帧上的文本信息获取每个初始视频片段的图片文本特征信息。本申请实施例中，服务器可以识别每个初始视频片段中的每个视频帧上的文本信息，该文本信息可以包括视频帧上出现的文字，颜文字，表情等。并基于文字，颜文字，表情获取每个初始视频片段的图片文本特征信息。可选的，服务器可以基于光学字符识别模型对每个初始视频片段的视频帧上的文本信息进行识别，并利用Bert模型对识别得到的信息进行特征提取，得到图片文本特征信息。可选的，为了节省计算机算力，服务器对每个初始视频片段进行视频帧抽取，比如，每秒抽取一个视频帧。随后可以利用OCR模型对抽取得到的视频帧上的文本信息进行识别，并利用Bert模型对识别得到的信息进行特征提取，得到图片文本特征信息。在步骤S304中，基于每个初始视频片段的语音文本信息获取每个初始视频片段的语音文本特征信息。本申请实施例中，服务器可以利用自动语音识别技术对每个初始视频片段中的语音进行识别，获取语音文本信息，并基于Bert模型从该语音文本信息中获取每个初始视频片段的语音文本特征信息。其中，语音文本信息是指对每个初始视频片段中人说出的具体内容进行识别得到的文字。在步骤S305中，基于每个初始视频片段的语音属性信息获取每个初始视频片段的语音属性特征信息。图4是根据一示例性实施例示出的一种获取语音属性特征信息的方法的流程图，如图4所示，包括以下步骤：在步骤S401中，获取每个初始视频片段的语音种类信息、语音情绪信息、音量信息和频率信息。本申请实施例中，服务器中可以内置有vggish模型，服务器可以利用vggish模型获取每个初始视频片段的语音种类信息、语音情绪信息、音量信息和频率信息。其中，语音种类信息可以包括不同事物发出的声音，人发出的声音以及音乐。语音情绪信息指上述不同声音中携带的情绪信息。在步骤S402中，基于语音种类信息、语音情绪信息、音量信息和频率信息确定语音属性信息。该语音属性信息和上述的语音文本信息不同，该语音属性信息并不关心语音的具体内容，其重点在于区分音频的类别，这些类别包括语音、音乐、动物叫声、噪声等等。在步骤S403中，基于语音属性信息获取每个初始视频片段的语音属性特征信息。在步骤S306中，将每个初始视频片段对应的视觉特征信息、图片文本特征信息、语音文本特征信息和语音属性特征信息进行拼接，得到每个初始视频片段的融合特征信息。如此，本申请实施例通过各个方面获取每个初始视频片段的特征信息，使得拼接而成的融合特征信息可以更全面，更详细地表达每个初始视频片段，从而为后续区分出描述片段和非描述片段做准备。在步骤S202中，基于每个初始视频片段的融合特征信息将多个初始视频片段进行分类，得到对象的描述片段和对象的非描述片段。本申请实施例中，服务器中可以内置有训练好的能够区分描述片段和非描述片段的第一片段识别模型。服务器可以将每个初始视频片段的融合特征信息输入该第一片段识别模型，得到每个初始视频片段对应的结果，结果包括描述片段和非描述片段。假设初始视频是某个物品的分享视频，初始视频中可以包括描述该物品的片段，即描述片段，和非描述该物品的片段，即非描述片段。其中，非描述片段可以是剧情片段。其中，第一片段识别模型是一种机器学习模型，机器学习是一门多领域交叉学科，涉及概率论、统计学、逼近论、凸分析、算法复杂度理论等多门学科。专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，重新组织已有的知识结构使之不断改善自身的性能。机器学习是人工智能的核心，是使计算机具有智能的根本途径，其应用遍及人工智能的各个领域。机器学习和深度学习通常包括人工神经网络、置信网络、强化学习、迁移学习、归纳学习、式教学习等技术。机器学习可以分为有监督的机器学习，无监督的机器学习和半监督的机器学习。该第一片段识别模型可以是基于卷积神经网络构建的。在步骤S203中，对非描述片段进行裁剪，得到裁剪后的非描述片段。由于上文已经说到初始视频的时长是大于第一预设时长的，为了能够使得初始视频可以在平台上播放，可以对初始视频进行裁剪。在一些可能的实施例中，可以对每个初始视频片段进行裁剪，比如将上述的5个初始视频片段中，每个初始视频片段裁剪掉4秒，使得剩下的初始视频片段可以拼接成30秒的视频。在一些可能的实施例中，确定每个初始视频片段的重要度，可以根据初始视频片段的重要度确定每个初始视频片段的裁剪度。可选的，当某个初始视频片段的重要度越高，其被裁剪掉的部分越少。在一些可能的实施例中，可以根据初始视频片段的种类去确定是否需要对其进行裁剪。本申请实施例中，上述提到，初始视频片段可以是主要是对物品进行介绍的描述片段和主要是剧情的非描述片段。而对于一个物品分享的视频来说，描述片段的重要性肯定是大于非描述片段的。因此，本申请实施例中，对描述片段可以不进行裁剪，对非描述片段可以进行裁剪。举个例子，假设5个初始视频片段经过第一片段识别模型识别后，得到如下的结果：片段1，非描述片段；片段2，非描述片段；片段3，描述片段；片段4，非描述片段；片段5，描述片段。服务器可以对其中的非描述片段进行裁剪，这里就是对片段1，片段2和片段4进行裁剪。可选的，服务器可以根据语音信息完整度和预设的裁剪顺序对非描述片段进行裁剪，得到裁剪后的非描述片段，使得裁剪后的非描述片段中的每句话都是完整的。预设的裁剪顺序可以是从前往后，可以是从后往前，还可以是从中间往两侧。通常的，非描述片段中可能也会出现描述物品的部分，且该部分通常出现在一个非描述片段的后半部分。因此，服务器可以从后往前，按照语音信息完整度对非描述片段进行裁剪，使得其保留更多的后面部分，同时使得裁剪后的非描述片段中的每句话都是完整的。可选的，服务器可以基于ASR技术保证裁剪后非描述片段的开头语音是完整的。可选的呢，服务器还可以根据裁剪比例、语音信息完整度和预设的裁剪顺序对非描述片段进行裁剪，得到裁剪后的非描述片段，使得裁剪后的非描述片段中的每句话都是完整的。可选的，裁剪比例可以是裁剪后得到的非描述片段占原来的非描述片段的比例。假设裁剪比例为0.5的话，则每个非描述片段可以裁剪掉5秒。上述的裁剪比例只是一个实施例，并不会对本申请做出限制。在一些可能的实施例中，可能存在至少2个非描述片段，且非描述片段为连续的片段，比如片段1和片段2。由于上文说明，非描述片段可以是剧情片段，因此，片段1和片段2可以是一个整体剧情拆分开的2个小剧情片段。为了保证裁剪后的剧情的相对完整，可以在非描述片段进行裁剪前对其进行拼接，得到非描述整合片段，然后根据语音信息完整度和预设的裁剪顺序对非描述整合片段进行裁剪，得到裁剪后的非描述整合片段。预设的裁剪顺序可以是从前往后，可以是从后往前，还可以是从中间往两侧。通常的，非描述整合片段中可能也会出现描述物品的部分，且该部分通常出现在一个非描述整合片段的后半部分。因此，服务器可以从后往前，按照语音信息完整度对非描述整合片段进行裁剪，使得其保留更多的后面部分，同时使得裁剪后的非描述整合片段中的每句话都是完整的。可选的，服务器可以基于ASR技术保证裁剪后的非描述整合片段的开头语音是完整的。在步骤S204中，对对象的描述片段和裁剪后的非描述片段进行整合处理，得到目标视频；目标视频的时长小于等于第一预设时长。基于上述的例子继续阐述，经过对非描述片段的裁剪，可以得到5秒的片段1，5秒的片段2，10秒的片段3，5秒的片段4和10秒的片段5，次时的整合时长为各个片段的总时长35秒，还是大于第一预设时长30秒。本申请实施例中，服务器可以将对象的描述片段和裁剪后的非描述片段进行整合，得到整合时长。若服务器确定整合时长大于第一预设时长，可以对描述片段和/或裁剪后的非描述片段进行加速，得到目标视频，使得目标视频中的时长小于等于第一时长。可选的，服务器可以对描述片段和非描述片段进行统一加速，也就是将上述35秒的片段加速到30秒内。可选的，可以对描述片段进行加速，将上述35秒的片段加速到30秒内。可选的，可以对非描述片段进行加速，将上述35秒的片段加速到30秒内，其中，该目标视频中的个视频片段的语速保持一致。在一些可能的实施例中，为了使得最终的目标视频的开头更能吸引观众，可以从初始视频中确定出精彩片段，作为目标视频的开头。图5是根据一示例性实施例示出的一种获取待处理视频子片段的方法的流程图，如图5所示，包括以下步骤：步骤S501中，基于每个初始视频片段的融合特征信息从多个初始视频片段中确定待处理视频片段。本申请实施例中，服务器中可以内置有训练好的能够区分精彩片段和非精彩片段的第二片段识别模型。服务器可以将每个初始视频片段的融合特征信息输入该第二片段识别模型，得到每个初始视频片段对应的精彩程度结果，精彩程度结果包括精彩片段和非精彩片段，并基于该精彩程度结果从多个初始视频片段中确定待处理视频片段。一种可选的实施例中，当服务器将多个初始视频片段输入第二片段识别模型后，可以分别得到每个初始视频片段的精彩程度的打分，打分可以在0至1之间。服务器可以将打分最高的初始视频片段作为待处理视频片段。其中，第二片段识别模型是一种机器学习模型，机器学习是一门多领域交叉学科，涉及概率论、统计学、逼近论、凸分析、算法复杂度理论等多门学科。专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，重新组织已有的知识结构使之不断改善自身的性能。机器学习是人工智能的核心，是使计算机具有智能的根本途径，其应用遍及人工智能的各个领域。机器学习和深度学习通常包括人工神经网络、置信网络、强化学习、迁移学习、归纳学习、式教学习等技术。机器学习可以分为有监督的机器学习，无监督的机器学习和半监督的机器学习。该第一片段识别模型可以是基于卷积神经网络构建的。步骤S502中，基于第二预设时长、语音信息完整度和起始帧清晰度从待处理视频片段中确定待处理视频子片段。假设第二预设时长为3秒，服务器可以从待处理视频片段中确定多个时长为3秒的子片段。并基于ASR技术确定每个子片段中的语音信息是否完整，若存在语音信息完整的子片段，可以基于清晰度算法确认子片段中的开头帧的清晰度是否满足需求，若满足，可以将其确定为待处理视频子片段。若存在多个满足的子片段，则可以从中随机选择一个作为待处理视频子片段。该待处理视频子片段即精彩片段，可以作为最终的目标视频的开头。在获取精彩片段之后，以及在对非描述片段进行裁剪后，还可能存在所有的片段的总时长大于第一预设时长，此时，服务器需要基于处理视频子片段、描述片段和裁剪后的非描述片段进行加速，得到满足第一预设时长的目标视频。图6是根据一示例性实施例示出的一种获取目标视频的方法的流程图，如图6所示，包括以下步骤：在步骤S601中，确定待处理视频子片段的分段序号。由于上文已经提及，待处理视频子片段是放在目标视频开头处，因此，可以确定其分段序号为0。在步骤S602中，基于每个初始视频片段的分段序号确定描述片段的分段序号、裁剪后的非描述片段的分段序号。在一个可选的实施例中，每个初始视频片段携带有分段序号，比如片段1的分段序号为1，片段2的分段序号为2，片段3的分段序号为3，片段4的分段序号为4和片段5的分段序号为5。经过对非描述片段的裁剪，可以得到裁剪后的片段1的分段序号仍然为1，裁剪后的片段2的分段序号仍然为2，片段3的分段序号仍然为3，裁剪后的片段4的分段序号仍然为4，片段5的分段序号仍然为5。在步骤S603中，基于待处理视频子片段的分段序号、描述片段的分段序号和裁剪后的非描述片段的分段序号对待处理视频子片段、描述片段和裁剪后的非描述片段进行拼接，得到过渡视频。服务器可以基于分段序号对待处理视频子片段、描述片段和裁剪后的非描述片段进行拼接。其中，序号数值越小，片段的位置越靠前，如此，可以得到包含待处理视频子片段、描述片段和裁剪后的非描述片段的过渡视频。基于上述例子中各个片段的时长，过渡视频的总时长已经达到38秒。在步骤S604中，确定过渡视频的时长为拼接时长。基于上述例子中各个片段的时长，过渡视频的总时长，即整合时长已经达到38秒。在步骤S605中，若所述拼接时长大于第一预设时长，对待处理视频子片段、描述片段和/或裁剪后的非描述片段进行加速，得到目标视频。显然，在这种情况下，拼接时长已经大于第一预设时长，服务器可以对待处理视频子片段、描述片段和/或裁剪后的非描述片段进行加速，得到目标视频。其中，目标视频的时长小于等于第一预设时长，目标视频中的整体语速保持一致。本申请实施例中，加速是为了在减少目标视频的时长下，保证每个片段中的语速是一致的。因此，当服务器对片段进行加速时，可以先确定哪些片段中存在语音文本信息，换句话说，就是存在人说的话。在一些可能的实施例中，若待处理视频子片段、描述片段和裁剪后的非描述片段都包含语音文本信息，即每个片段都包含语音文本信息，则服务器可以确定待处理视频子片段中的语音文本信息对应的第一语速，确定描述片段中的语音文本信息对应的第二语速，确定裁剪后的非描述片段的语音文本信息对应的第三语速。若第一语速、第二语速和第三语速相同，则可以基于预设语速对待处理视频子片段、描述片段和裁剪后的非描述片段进行统一加速，得到目标视频；否则，基于预设语速对待处理视频子片段、描述片段和裁剪后的非描述片段进行加速，得到目标视频。其中，目标视频中的语速可以保持一致。目标视频的时长小于等于第一预设时长。在一些可能的实施例中，若待处理视频子片段、描述片段和裁剪后的非描述片段只存在部分片段包含语音文本信息，比如待处理视频子片段和描述片段包含语音文本信息。则服务器可以确定待处理视频子片段中的语音文本信息对应的第一语速，确定描述片段中的语音文本信息对应的第二语速，若第一语速和第二语速相同，则可以基于预设语速对待处理视频子片段和描述片段进行统一加速，再结合裁剪后的非描述片段得到目标视频；否则，基于预设语速对待处理视频子片段和描述片段进行加速，再结合裁剪后的非描述片段得到目标视频。其中，目标视频中的语速可以保持一致。目标视频的时长小于等于第一预设时长。本申请实施例中，通过对非描述片段的裁剪去除部分非重要视频帧，同时通过加快语速的方式，增加每秒播放的视频帧，在尽可能保证视频质量和内容帧数的情况下，满足第一预设时长，进而减少为推广该信息资讯投入的服务资源的浪费。图7是根据一示例性实施例示出的一种资源处理装置框图。参照图7，该装置包括特征信息获取模块701、片段分类模块702、裁剪模块703和整合模块704。特征信息获取模块701，被配置为执行对初始视频进行分段，得到多个初始视频片段以及每个初始视频片段的融合特征信息；初始视频的时长大于第一预设时长；片段分类模块702，被配置为执行基于每个初始视频片段的融合特征信息将多个初始视频片段进行分类，得到对象的描述片段和对象的非描述片段；裁剪模块703，被配置为执行对非描述片段进行裁剪，得到裁剪后的非描述片段；整合模块704，被配置为执行对对象的描述片段和裁剪后的非描述片段进行整合处理，得到目标视频；目标视频的时长小于等于第一预设时长。在一些可能的实施例中，整合模块，被配置为执行：将对象的描述片段以及裁剪后的非描述片段进行整合，得到整合时长；若整合时长大于第一预设时长，对描述片段和/或裁剪后的非描述片段进行加速，得到目标视频，目标视频中各视频片段的语速保持一致。在一些可能的实施例中，装置还包括：待处理视频片段确定模块，被配置为执行基于每个初始视频片段的融合特征信息从多个初始视频片段中确定待处理视频片段；待处理视频子片段确定模块，被配置为执行基于第二预设时长、语音信息完整度和起始帧清晰度从待处理视频片段中确定待处理视频子片段。在一些可能的实施例中，每个初始视频片段携带有分段序号，整合模块，被配置为执行：确定待处理视频子片段的分段序号；基于每个初始视频片段的分段序号确定描述片段的分段序号、裁剪后的非描述片段的分段序号；基于待处理视频子片段的分段序号、描述片段的分段序号和裁剪后的非描述片段的分段序号对待处理视频子片段、描述片段和裁剪后的非描述片段进行拼接，得到过渡视频；确定过渡视频的时长为拼接时长；若拼接时长大于第一预设时长，对待处理视频子片段、描述片段和/或裁剪后的非描述片段进行加速，得到目标视频。在一些可能的实施例中，若待处理视频子片段、描述片段和裁剪后的非描述片段都包含语音文本信息，整合模块，被配置为执行：确定待处理视频子片段中的语音文本信息对应的第一语速；确定描述片段中的语音文本信息对应的第二语速；确定裁剪后的非描述片段的语音文本信息对应的第三语速；若第一语速、第二语速和第三语速相同，则基于预设语速对待处理视频子片段、描述片段和/或裁剪后的非描述片段进行统一加速，得到目标视频；否则；基于预设语速对待处理视频子片段、描述片段和/或裁剪后的非描述片段进行加速，得到目标视频。在一些可能的实施例中，特征信息获取模块，被配置为执行：计算初始视频中相邻帧的内容差异度；基于内容差异度对初始视频进行分段，得到多个初始视频片段；获取多个初始视频片段中的每个初始视频片段的融合特征信息。在一些可能的实施例中，特征信息获取模块，被配置为执行：从每个初始视频片段中确定出多个视频帧；基于多个视频帧确定每个初始视频片段的视觉特征信息；基于每个初始视频片段的视频帧上的文本信息获取每个初始视频片段的图片文本特征信息；基于每个初始视频片段的语音文本信息获取每个初始视频片段的语音文本特征信息；基于每个初始视频片段的语音属性信息获取每个初始视频片段的语音属性特征信息；将每个初始视频片段对应的视觉特征信息、图片文本特征信息、语音文本特征信息和语音属性特征信息进行拼接，得到每个初始视频片段的融合特征信息。在一些可能的实施例中，特征信息获取模块，被配置为执行：获取每个初始视频片段的语音种类信息、语音情绪信息、音量信息和频率信息；基于语音种类信息、语音情绪信息、音量信息和频率信息确定语音属性信息；基于语音属性信息获取每个初始视频片段的语音属性特征信息。在一些可能的实施例中，裁剪模块，被配置为执行：若非描述片段的片段数量大于一，且非描述片段为连续的片段，将非描述片段按照非描述片段的分段序号进行拼接，得到非描述整合片段；根据语音信息完整度和预设的裁剪顺序对非描述整合片段进行部分裁剪，得到裁剪后的非描述整合片段。在一些可能的实施例中，整合模块，被配置为执行：将对象的描述片段以及裁剪后的非描述整合片段进行整合，得到当前的整合时长；若当前的整合时长大于第一预设时长，对描述片段和/或裁剪后的非描述整合片段进行加速，得到目标视频。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。图8是根据一示例性实施例示出的一种用于资源处理的装置800的框图。例如，装置800可以是移动电话，计算机，数字广播终端，消息收发设备，游戏控制台，平板设备，医疗设备，健身设备，个人数字助理等。参照图8，装置800可以包括以下一个或多个组件：处理组件802，存储器804，电力组件806，多媒体组件808，音频组件810，输入/输出的接口812，传感器组件814，以及通信组件816。处理组件802通常控制装置800的整体操作，诸如与显示，电话呼叫，数据通信，相机操作和记录操作相关联的操作。处理组件802可以包括一个或多个处理器820来执行指令，以完成上述的方法的全部或部分步骤。此外，处理组件802可以包括一个或多个模块，便于处理组件802和其他组件之间的交互。例如，处理组件802可以包括多媒体模块，以方便多媒体组件808和处理组件802之间的交互。存储器804被配置为存储各种类型的数据以支持在设备800的操作。这些数据的示例包括用于在装置800上操作的任何应用程序或方法的指令，联系人数据，电话簿数据，消息，图片，视频等。存储器804可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。电源组件806为装置800的各种组件提供电力。电源组件806可以包括电源管理系统，一个或多个电源，及其他与为装置800生成、管理和分配电力相关联的组件。多媒体组件808包括在所述装置800和用户之间的提供一个输出接口的屏幕。在一些实施例中，屏幕可以包括液晶显示器和触摸面板。如果屏幕包括触摸面板，屏幕可以被实现为触摸屏，以接收来自用户的输入信号。触摸面板包括一个或多个触摸传感器以感测触摸、滑动和触摸面板上的手势。所述触摸传感器可以不仅感测触摸或滑动动作的边界，而且还检测与所述触摸或滑动操作相关的持续时间和压力。在一些实施例中，多媒体组件808包括一个前置摄像头和/或后置摄像头。当设备800处于操作模式，如拍摄模式或视频模式时，前置摄像头和/或后置摄像头可以接收外部的多媒体数据。每个前置摄像头和后置摄像头可以是一个固定的光学透镜系统或具有焦距和光学变焦能力。音频组件810被配置为输出和/或输入音频信号。例如，音频组件810包括一个麦克风，当装置800处于操作模式，如呼叫模式、记录模式和语音识别模式时，麦克风被配置为接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器804或经由通信组件816发送。在一些实施例中，音频组件810还包括一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口812为处理组件802和外围接口模块之间提供接口，上述外围接口模块可以是键盘，点击轮，按钮等。这些按钮可包括但不限于：主页按钮、音量按钮、启动按钮和锁定按钮。传感器组件814包括一个或多个传感器，用于为装置800提供各个方面的状态评估。例如，传感器组件814可以检测到设备800的打开/关闭状态，组件的相对定位，例如所述组件为装置800的显示器和小键盘，传感器组件814还可以检测装置800或装置800一个组件的位置改变，用户与装置800接触的存在或不存在，装置800方位或加速/减速和装置800的温度变化。传感器组件814可以包括接近传感器，被配置用来在没有任何的物理接触时检测附近物体的存在。传感器组件814还可以包括光传感器，如CMOS或CCD图像传感器，用于在成像应用中使用。在一些实施例中，该传感器组件814还可以包括加速度传感器，陀螺仪传感器，磁传感器，压力传感器或温度传感器。通信组件816被配置为便于装置800和其他设备之间有线或无线方式的通信。装置800可以接入基于通信标准的无线网络，如WiFi，运营商网络，或它们的组合。在一个示例性实施例中，通信组件816经由广播信道接收来自外部广播管理系统的广播信号或广播相关信息。在一个示例性实施例中，所述通信组件816还包括近场通信模块，以促进短程通信。例如，在NFC模块可基于射频识别技术，红外数据协会技术，超宽带技术，蓝牙技术和其他技术来实现。在示例性实施例中，装置800可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述方法。在示例性实施例中，还提供了一种包括指令的存储介质，例如包括指令的存储器704，上述指令可由装置800的处理器820执行以完成上述方法。可选地，存储介质可以是非临时性计算机可读存储介质，例如，所述非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。
