标题title
网络连接状态监控方法、装置、计算机设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及人工智能技术领域，揭露了一种网络连接状态监控方法、装置、计算机设备及存储介质，该方法通过获取与待监控集群中各监控节点对应的状态信息列表；自预设目录存储区中确定目标进程目录，并对目标进程目录进行正则判断，以从所有目标进程目录中确定容器进程目录；一个容器进程目录对应一个进程标签；自状态信息列表中，确定与进程标签对应的容器名称、空间名称以及组合名称，并根据与进程标签对应的容器名称、空间名称以及组合名称生成与进程标签对应的数据采集标签；根据数据采集标签自待监控集群中采集状态监控数据，并根据状态监控数据确定待监控集群的网络连接状态。本发明提高了网络连接状态监控的效率以及准确率。
权利要求书clms
1.一种网络连接状态监控方法，其特征在于，包括：接收对待监控集群的监控指令；所述待监控集群中包括至少一个监控节点；获取与所述监控节点对应的状态信息列表；其中，一个所述监控节点对应一个状态信息列表；自预设目录存储区中确定目标进程目录，并对所述目标进程目录进行正则判断，以从所有目标进程目录中确定容器进程目录；一个所述容器进程目录对应一个进程标签；自所述状态信息列表中，确定与所述进程标签对应的容器名称、空间名称以及组合名称，并根据与所述进程标签对应的容器名称、空间名称以及组合名称生成与所述进程标签对应的数据采集标签；根据所述数据采集标签自所述待监控集群中采集状态监控数据，并根据所述状态监控数据确定所述待监控集群的网络连接状态。2.如权利要求1所述的网络连接状态监控方法，其特征在于，所述获取与各所述监控节点对应的状态信息列表之前，还包括：通过预设数据采集端对所述待监控集群的管理接口进行进程数据采集，得到接口采集数据；获取与各所述监控节点对应的主机名称标签；其中，一个所述监控节点关联一个主机名称标签；根据所述主机名称标签，自所述接口采集数据中筛选出与各所述监控节点对应的节点进程数据，并根据与各所述监控节点对应的节点进程数据生成状态信息列表。3.如权利要求1所述的网络连接状态监控方法，其特征在于，所述自预设目录存储区中确定目标进程目录，包括：自所述预设目录存储区中获取所有待筛选目录；一个所述待筛选目录对应一个目录名称；对各所述待筛选目录进行遍历，以确定所述待筛选目录的目录名称是否符合预设目录名称格式；将符合所述预设目录名称格式的目录名称对应的待筛选目录记录为所述目标进程目录。4.如权利要求1所述的网络连接状态监控方法，其特征在于，所述对所述目标进程目录进行正则判断，以从所有目标进程目录中确定容器进程目录，包括：获取各所述目标进程目录中的目标进程文件，并对所述目标进程文件进行文件解析，以获取所述目标进程文件中的目标进程字段；获取预设样本正则字段，并将各所述目标进程字段与所述预设样本正则字段进行匹配；将与所述预设样本正则字段匹配的目标进程字段对应的目标进程目录记录为所述容器进程目录。5.如权利要求4所述的网络连接状态监控方法，其特征在于，所述将与所述预设样本正则字段匹配的目标进程字段对应的目标进程目录记录为所述容器进程目录之后，还包括：对所述容器进程目录的目标进程字段进行字符识别，以确定所述目标进程字段中是否包含目标字符；在所述目标进程字段中包含目标字符时，检测所述所述目标字符处于所述目标进程字段中的目标位置信息；根据所述目标位置信息对所述目标进程字段进行字段提取，并将提取的字段记录为与所述容器进程目录对应的容器标签。6.如权利要求1所述的网络连接状态监控方法，其特征在于，所述自所述状态信息列表中，确定与所述进程标签对应的容器名称，包括：获取所述状态信息列表中的所有列表标签；一个所述状态信息列表中包括至少一个列表标签，且一个列表标签对应一个列表名称；获取与所述容器进程目录对应的容器标签，并将所述容器标签与各所述列表标签进行匹配；一个所述列表标签关联一个列表名称；在存在与所述容器标签匹配的列表标签时，将与所述容器标签匹配的列表标签对应的列表名称记录为所述容器名称。7.如权利要求6所述的网络连接状态监控方法，其特征在于，所述并将所述容器标签与各所述列表标签进行匹配之后，还包括：在所述容器标签与所有所述列表标签均不匹配时，生成包含所述容器标签的匹配失败指令，并将所述匹配失败指令发送至预设接收方。8.一种网络连接状态监控装置，其特征在于，包括：监控指令接收模块，用于接收对待监控集群的监控指令；所述待监控集群中包括至少一个监控节点；状态信息列表获取模块，用于获取与各所述监控节点对应的状态信息列表；其中，一个所述监控节点对应一个状态信息列表；进程目录筛选模块，用于自预设目录存储区中确定目标进程目录，并对所述目标进程目录进行正则判断，以从所有目标进程目录中确定容器进程目录；一个所述容器进程目录对应一个进程标签；数据采集标签生成模块，用于自所述状态信息列表中，确定与所述进程标签对应的容器名称、空间名称以及组合名称，并根据与所述进程标签对应的容器名称、空间名称以及组合名称生成与所述进程标签对应的数据采集标签；网络连接状态监控模块，用于根据所述数据采集标签自所述待监控集群中采集状态监控数据，并根据所述状态监控数据确定所述待监控集群的网络连接状态。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述网络连接状态监控方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述网络连接状态监控方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络监控技术领域，尤其涉及一种网络连接状态监控方法、装置、计算机设备及存储介质。背景技术网络连接状态是系统和应用的健康监控和排查的重要数据，通过采集网络连接状态的数据，可以快速对系统和应用进行故障定位，从而提高系统的故障恢复速度。在针对一些集群中的应用或者系统进行故障定位时，缺少网络连接状态的数据。现有技术中，往往需要创建查询命令，进而通过到指定容器中执行查询命令进行数据查询，这种方法无法直接通过网络连接状态的数据进行故障定位，执行效率较低，从而导致系统的故障恢复效率较低。发明内容本发明实施例提供一种网络连接状态监控方法、装置、计算机设备及存储介质，以解决现有技术中网络连接状态故障定位执行效率较低，从而导致故障恢复效率较低的问题。一种网络连接状态监控方法，包括：接收对待监控集群的监控指令；所述待监控集群中包括至少一个监控节点；获取与各所述监控节点对应的状态信息列表；其中，一个所述监控节点对应一个状态信息列表；自预设目录存储区中确定目标进程目录，并对所述目标进程目录进行正则判断，以从所有目标进程目录中确定容器进程目录；一个所述容器进程目录对应一个进程标签；自所述状态信息列表中，确定与所述进程标签对应的容器名称、空间名称以及组合名称，并根据与所述进程标签对应的容器名称、空间名称以及组合名称生成与所述进程标签对应的数据采集标签；根据所述数据采集标签自所述待监控集群中采集状态监控数据，并根据所述状态监控数据确定所述待监控集群的网络连接状态。一种网络连接状态监控装置，包括：监控指令接收模块，用于接收对待监控集群的监控指令；所述待监控集群中包括至少一个监控节点；状态信息列表获取模块，用于获取与各所述监控节点对应的状态信息列表；其中，一个所述监控节点对应一个状态信息列表；进程目录筛选模块，用于自预设目录存储区中确定目标进程目录，并对所述目标进程目录进行正则判断，以从所有目标进程目录中确定容器进程目录；一个所述容器进程目录对应一个进程标签；数据采集标签生成模块，用于自所述状态信息列表中，确定与所述进程标签对应的容器名称、空间名称以及组合名称，并根据与同一所述进程标签对应的容器名称、空间名称以及组合名称生成与该进程标签对应的数据采集标签；网络连接状态监控模块，用于根据所述数据采集标签自所述待监控集群中采集状态监控数据，并根据所述状态监控数据确定所述待监控集群的网络连接状态。一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述网络连接状态监控方法。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述网络连接状态监控方法。上述网络连接状态监控方法、装置、计算机设备及存储介质，该方法通过接收对待监控集群的监控指令；所述待监控集群中包括至少一个监控节点；获取与所述监控节点对应的状态信息列表；其中，一个所述监控节点对应一个状态信息列表；自预设目录存储区中确定目标进程目录，并对所述目标进程目录进行正则判断，以从所有目标进程目录中确定容器进程目录；一个所述容器进程目录对应一个进程标签；自所述状态信息列表中，确定与所述进程标签对应的容器名称、空间名称以及组合名称，并根据与所述进程标签对应的容器名称、空间名称以及组合名称生成与所述进程标签对应的数据采集标签；根据与各进程标签对应的数据采集标签自所述待监控集群中采集状态监控数据，并根据所述状态监控数据确定所述待监控集群的网络连接状态。本发明通过在每一个监控节点中有且仅部署一个预设数据采集端，使得一个监控节点仅对应一个状态信息列表，进而可以通过该状态信息列表确定各进程标签的网络信息文件，如上述的容器名称、空间名称以及组合名称等，从而根据上述网络信息文件生成对应的数据采集标签，进而可以根据该数据采集标签获取状态监控数据，从而达到直接获取状态监控数据对待监控集群的网络连接状态进行监控的目的，提高了网络连接状态监控的效率以及准确率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例的描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一实施例中网络连接状态监控方法的一应用环境示意图；图2是本发明一实施例中网络连接状态监控方法的一流程图；图3是本发明一实施例中网络连接状态监控装置的一原理框图；图4是本发明一实施例中计算机设备的一示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供的网络连接状态监控方法，该网络连接状态监控方法可应用如图1所示的应用环境中。具体地，该网络连接状态监控方法应用在网络连接状态监控系统中，该网络连接状态监控系统包括如图1所示的客户端和服务器，客户端与服务器通过网络进行通信，用于解决现有技术中网络连接状态故障定位执行效率较低，从而导致故障恢复效率较低的问题。其中，客户端又称为用户端，是指与服务器相对应,为客户提供本地服务的程序。客户端可安装在但不限于各种个人计算机、笔记本电脑、智能手机、平板电脑和便携式可穿戴设备上。服务器可以是独立的服务器，也可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。在一实施例中，如图2所示，提供一种网络连接状态监控方法，以该方法应用在图1中的服务器为例进行说明，包括如下步骤：S10：接收对待监控集群的监控指令；所述待监控集群中包括至少一个监控节点。可以理解地，本实施例提出的待监控集群Kubernetes集群，在该待监控集群中存在多个监控节点。其中，监控节点可以为布置在待监控集群中不同的应用程序中的节点。S20：获取与各所述监控节点对应的状态信息列表；其中，一个所述监控节点对应一个状态信息列表。可以理解地，在本实施例中首先通过kubernetes daemonset资源的方式部署，并将监控节点的宿主机目录挂载映射到预设目录存储区中，进而使得每一个监控节点有且仅有一个预设数据采集端，也即表征了一个监控节点仅能通过与其对应的预设数据采集端采集到一个状态信息列表。其中，状态信息列表是指pod信息列表，在该状态信息列表中包括至少一个进程标签的网络信息文件，该网络信息文件中包括与该进程标签对应的容器名称，与容器名称对应的容器标签，空间名称等数据。具体地，在上述说明中指出针对于一个监控节点有且仅有一个预设数据采集端，进而可以通过该预设数据采集端进行数据采集，从而通过对采集的数据进行筛选，筛选出与监控节点对应的pod信息列表，即为状态信息列表。S30：自预设目录存储区中确定目标进程目录，并对所述目标进程目录进行正则判断，以从所有目标进程目录中确定容器进程目录；一个所述容器进程目录对应一个进程标签。可以理解地，在上述说明中指出将监控节点的宿主机目录挂载映射到预设目录存储区中，进而该预设目录存储区中即包含了监控节点的宿主机目录。在预设目录存储区中存在若干目录，进而需要通过遍历预设目录存储区中的所有目录，并根据目录的目录名称筛选出目标进程目录。其中，目标进程目录即为可能包含进程标签的目录。进一步地，本实施例中对目标进程目录进行正则判断的目的是为了确定目标进程目录是否表征的是容器进程，进而通过设定预设的正则表达式，并将目标进程目录中的字段与该正则表达式的字段进行匹配，进而从所有目标进程目录中筛选出容器进程目录。其中，一个容器进程目录对应一个进程标签，其中该进程标签可以根据容器进程目录的目录名称确定。S40：自所述状态信息列表中，确定与所述进程标签对应的容器名称、空间名称以及组合名称，并根据与所述进程标签对应的容器名称、空间名称以及组合名称生成与所述进程标签对应的数据采集标签。具体地，在上述说明中指出状态信息列表中包括容器名称，与容器名称对应的容器标签，空间名称等数据，进而在对目标进程目录进行正则判断，以从所有目标进程目录中确定容器进程目录之后，即可从容器进程目录提取出容器标签，进而将容器标签与状态信息列表中的字段进行匹配，从而确定出与容器进程目录对应的容器名称，进而将与容器进程目录对应的进程标签与容器名称关联，进而可以通过在设定的采集周期内，定期采集并分析状态信息列表，进而可以从状态信息列表中获取到与进程标签对应的如空间名称或者组合名称等信息，进而根据与同一个进程标签对应的容器名称，空间名称以及组合名称生成与该进程标签对应的数据采集标签。S50：根据所述数据采集标签自所述待监控集群中采集状态监控数据，并根据所述状态监控数据确定所述待监控集群的网络连接状态。可以理解地，在上述说明中指出通过kubernetes daemonset资源的方式部署，并将监控节点的宿主机目录挂载映射到预设目录存储区中，进而使得每一个监控节点有且仅有一个预设数据采集端，同时还将kubernetes daemonset资源作为服务器暴露在待监控集群中，并创建对应的服务器监视器资源，进而在自所述状态信息列表中，确定与所述进程标签对应的容器名称、空间名称以及组合名称，并根据与同一所述进程标签对应的容器名称、空间名称以及组合名称生成与该进程标签对应的数据采集标签之后，通过数据采集程序内部的采集器根据进程标签暴露在待监控集群中的数据采集标签，从待监控集群中采集与各进程标签对应的状态监控数据，从而根据采集得到的状态监控数据确定待监控集群的网络连接状态。在本实施例中，通过在每一个监控节点中有且仅部署一个预设数据采集端，使得一个监控节点仅对应一个状态信息列表，进而可以通过该状态信息列表确定各进程标签的网络信息文件，如上述的容器名称、空间名称以及组合名称等，从而根据上述网络信息文件生成对应的数据采集标签，进而可以根据该数据采集标签获取状态监控数据，从而达到直接获取状态监控数据对待监控集群的网络连接状态进行监控的目的，提高了网络连接状态监控的效率以及准确率。在一实施例中，步骤S20之前，也即所述获取与各所述监控节点对应的状态信息列表之前，还包括：通过预设数据采集端对所述待监控集群的管理接口进行进程数据采集，得到接口采集数据。可以理解地，在上述说明中表明一个监控节点中有且仅有一个预设数据采集端，因此每一个监控节点的预设数据采集端均可以对待监控集群的管理接口进行进程数据采集，但是采集得到的接口采集数据不一定全部都是与该预设数据采集端对应的监控节点对应的，因此需要对接口采集数据进行筛选。其中，待监控集群中的管理接口即为待监控集群中的接口服务器，该接口服务器中存储着待监控集群中各接口对象的进程数据。获取与各所述监控节点对应的主机名称标签；其中，一个所述监控节点关联一个主机名称标签。可以理解地，每一个监控节点均存在一个主机名称标签，也即每一个监控节点属于一个唯一的主机，该主机名称标签即为监控节点的唯一标识。根据所述主机名称标签，自所述接口采集数据中筛选出与各所述监控节点对应的节点进程数据，并根据与各所述监控节点对应的节点进程数据生成状态信息列表。具体地，在获取与各监控节点对应的主机名称标签之后，即可根据与各监控节点对应的主机名称标签对接口采集数据中进行筛选，进而从接口采集数据中筛选出与监控节点对应的节点进程数据，从而根据接口采集数据中与监控节点对应的节点进程数据生成状态信息列表。进一步地，在待监控集群中的应用程序运行过程中，也可以通过预设数据采集端对待监控集群的管理接口进行实时数据采集，从而使得采集的接口采集数据会不断更新，如此即可避免仅在某一时刻时网络连接状态发生断开现象时的接口采集数据对后续待监控集群的网络连接状态造成的误差，进而提高了对待监控集群的网络连接状态进行判定的准确率。在一实施例中，步骤S30中，也即所述自预设目录存储区中确定目标进程目录，包括：自所述预设目录存储区中获取所有待筛选目录；一个所述待筛选目录对应一个目录名称。可以理解地，在上述说明中指出预设目录存储区中包含了各监控节点的宿主机目录，该宿主机目录即为待筛选目录，且一个待筛选目录具有一个目录名称，该目录名称可以对待筛选目录进行目录名称识别之后，对处于目录名称位置上的字段进行字段提取，从而得到与各待筛选目录对应的目录名称。对各所述待筛选目录进行遍历，以确定所述待筛选目录的目录名称是否符合预设目录名称格式。具体地，在自预设目录存储区中获取所有待筛选目录之后，即可对所有待筛选目录进行目录名称遍历，从而确定待筛选目录的目录名称是否符合预设目录名称格式。可以理解地，本实施例中的预设目录名称格式指的是整型数字格式，也即在获取待筛选目录的目录名称之后，确定各待筛选目录的目录名称是否为整型数字格式，若待筛选目录的目录名称的格式为整型数字格式，则将该待筛选目录记录为目标进程目录；若待筛选目录的目录名称的格式不是整型数字格式，则表征该待筛选目录不是目标进程目录。将符合所述预设目录名称格式的目录名称对应的待筛选目录记录为所述目标进程目录。具体地，在对各所述待筛选目录进行遍历，以确定所述待筛选目录的目录名称是否符合预设目录名称格式之后，将符合预设目录名称格式的目录名称对应的待筛选目录记录为目标进程目录。在一实施例中，步骤S30中，也即所述对所述目标进程目录进行正则判断，以从所有目标进程目录中确定容器进程目录，包括：获取各所述目标进程目录中的目标进程文件，并对所述目标进程文件进行文件解析，以获取所述目标进程文件中的目标进程字段。可以理解地，在每一个目标进程目录中均存在一个对应的目标进程文件，目标进程文件即为目标进程目录中的cmdline文件，进而在获取目标进程目录中的目标进程文件之后，即可对目标进程文件进行文件解析，从而提取解析后的目标进程文件的字段，即为目标进程字段。获取预设样本正则字段，并将各所述目标进程字段与所述预设样本正则字段进行匹配。示例性地，样本正则字段可以为如“containerd-shim-namespace moby-workdir/var/lib/containerd/io.containerd.runtime.v1.linux/moby/-address.*”；该预设样本正则字段可以根据不同的待监控集群进行调整。具体地，在对所述目标进程文件进行文件解析，以获取所述目标进程文件中的目标进程字段之后，获取预设样本正则字段，进而将各目标进程字段与预设样本正则字段进行匹配。将与所述预设样本正则字段匹配的目标进程字段对应的目标进程目录记录为所述容器进程目录。具体地，在将各所述目标进程字段与所述预设样本正则字段进行匹配之后，若目标进程字段与预设样本正则字段匹配成功，则将与预设样本正则字段匹配的目标进程字段对应的目标进程目录记录为容器进程目录。在一实施例中，所述将与所述预设样本正则字段匹配的目标进程字段对应的目标进程目录记录为所述容器进程目录之后，还包括：对所述容器进程目录的目标进程字段进行字符识别，以确定所述目标进程字段中是否包含目标字符。可以理解地，本实施中的目标字符是指括号字符。具体地，在将与所述预设样本正则字段匹配的目标进程字段对应的目标进程目录记录为所述容器进程目录之后，对容器进程目录的目标进程字段进行字符识别，从而确定在该目标进程字段中是否包含目标字符，也即确定目标进程字段中是否包含括号字符。在所述目标进程字段中包含目标字符时，检测所述所述目标字符处于所述目标进程字段中的目标位置信息。具体地，在对所述容器进程目录的目标进程字段进行字符识别，以确定所述目标进程字段中是否包含目标字符之后，若目标进程字段中包含目标字符，则检测目标字符处于目标进程字段中的目标位置信息。可以理解地，在上述说明中指出目标字符为括号字符，因此需要从目标进程字段中确定括号字符中的左括号字符的位置信息以及右括号字符的位置信息。进一步地，若目标进程字段中不包含目标字符，则将所述目标进程字段发送至预设接收方，以令预设接收方从目标进程字段中确定容器标签并返回。其中，预设接收方可以为监控指令的发送方。根据所述目标位置信息对所述目标进程字段进行字段提取，并将提取的字段记录为与所述容器进程目录对应的容器标签。具体地，在检测所述所述目标字符处于所述目标进程字段中的目标位置信息之后，根据目标位置信息，也即根据左括号字符的位置信息以及右括号字符的位置信息，进而从目标进程字段中提取处于左括号字符的位置信息以及右括号字符的位置信息之间的字段，并将提取的字段记录为与容器进程目录对应的容器标签。在一实施例中，步骤S40中，也即所述自所述状态信息列表中，确定与所述进程标签对应的容器名称，包括：获取所述状态信息列表中的所有列表标签；一个所述状态信息列表中包括至少一个列表标签，且一个列表标签对应一个列表名称。可以理解地，在上述说明中指出状态信息列表是指pod信息列表，在该状态信息列表中包括至少一个进程标签的网络信息文件，该网络信息文件中包括与该进程标签对应的容器名称，与容器名称对应的容器标签，空间名称等数据，因此本实施例中所指的列表标签即为状态信息列表中的容器标签，列表名称即为与各列表标签对应的容器的名称。获取与所述容器进程目录对应的容器标签，并将所述容器标签与各所述列表标签进行匹配；一个所述列表标签关联一个列表名称。具体地，在上述步骤中根据所述目标位置信息对所述目标进程字段进行字段提取，并将提取的字段记录为与所述容器进程目录对应的容器标签，也即表明一个容器进程目录对应一个容器标签，进而可以将容器进程目录对应的容器标签与各列表标签进行匹配，以在状态信息列表中查询到与该容器标签对应的列表标签。在存在与所述容器标签匹配的列表标签时，将与所述容器标签匹配的列表标签对应的列表名称记录为所述容器名称。具体地，在将容器标签与各所述列表标签进行匹配之后，若存在与容器标签匹配的列表标签时，将与容器标签匹配的列表标签对应的列表名称记录为容器名称。可以理解地，在上述说明中指出一个容器进程目录对应于一个容器标签，且一个容器进程目录对应于一个进程标签，因此该容器名称与进程标签对应，此外，在状态信息列表中包括至少一个进程标签的网络信息文件，该网络信息文件中包括与该进程标签对应的容器名称，与容器名称对应的容器标签，空间名称等数据，因此在确定与进程标签对应的容器名称之后，即可从状态信息列表中确定出与该容器名称对应进程标签相对应的空间名称、组合名称。在一实施例中，所述并将所述容器标签与各所述列表标签进行匹配之后，还包括：在所述容器标签与所有所述列表标签均不匹配时，生成包含所述容器标签的匹配失败指令，并将所述匹配失败指令发送至预设接收方。具体地，在将容器标签与各列表标签进行匹配之后，若容器标签与所有列表标签均不匹配，由于容器标签对应于容器进程目录，因此在该目标进程目录为容器进程目录时，其一定在状态信息列表中必然存在相对应的容器标签相匹配的列表标签，若不存在，则可能该容器标签对应的目标进程目录被误判为容器进程目录，或者该容器标签提取错误，因此生成包含该容器标签的匹配失败指令，并将该匹配失败指令发送至预设接收方，以令预设接收方确定该容器标签的准确性。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。在一实施例中，提供一种网络连接状态监控装置，该网络连接状态监控装置与上述实施例中网络连接状态监控方法一一对应。如图3所示，该网络连接状态监控装置包括监控指令接收模块10、状态信息列表获取模块20、进程目录筛选模块30、数据采集标签生成模块40和网络连接状态监控模块50。各功能模块详细说明如下：监控指令接收模块10，用于接收对待监控集群的监控指令；所述待监控集群中包括至少一个监控节点；状态信息列表获取模块20，用于获取与各所述监控节点对应的状态信息列表；其中，一个所述监控节点对应一个状态信息列表；进程目录筛选模块30，用于自预设目录存储区中确定目标进程目录，并对所述目标进程目录进行正则判断，以从所有目标进程目录中确定容器进程目录；一个所述容器进程目录对应一个进程标签；数据采集标签生成模块40，用于自所述状态信息列表中，确定与所述进程标签对应的容器名称、空间名称以及组合名称，并根据与所述进程标签对应的容器名称、空间名称以及组合名称生成与所述进程标签对应的数据采集标签；网络连接状态监控模块50，用于根据所述数据采集标签自所述待监控集群中采集状态监控数据，并根据所述状态监控数据确定所述待监控集群的网络连接状态。优选地，网络连接状态监控装置还包括：数据采集模块，用于通过预设数据采集端对所述待监控集群的管理接口进行数据采集，得到接口采集数据；主机名称标签获取模块，用于获取与各所述监控节点对应的主机名称标签；其中，一个所述监控节点关联一个主机名称标签；数据匹配模块，用于根据各所述主机名称标签，自所述接口采集数据中筛选出与各所述监控节点对应的状态信息列表。优选地，进程目录筛选模块30中包括：待筛选目录获取单元，用于自所述预设目录存储区中获取所有待筛选目录；一个所述待筛选目录对应一个目录名称；目录遍历单元，用于对各所述待筛选目录进行遍历，以确定所述待筛选目录的目录名称是否符合预设目录名称格式；目标进程目录确定单元，用于将符合所述预设目录名称格式的目录名称对应的待筛选目录记录为所述目标进程目录。优选地，进程目录筛选模块30还包括：文件解析单元，用于获取各所述目标进程目录中的目标进程文件，并对所述目标进程文件进行文件解析，以获取所述目标进程文件中的目标进程字段；字段匹配单元，用于获取预设样本正则字段，并将各所述目标进程字段与所述预设样本正则字段进行匹配；容器进程目录确定单元，用于将与所述预设样本正则字段匹配的目标进程字段对应的目标进程目录记录为所述容器进程目录。优选地，网络连接状态监控装置还包括：字符识别模块，用于对所述容器进程目录的目标进程字段进行字符识别，以确定所述目标进程字段中是否包含目标字符；位置信息检测模块，用于在所述目标进程字段中包含目标字符时，检测所述所述目标字符处于所述目标进程字段中的目标位置信息；字段提取模块，用于根据所述目标位置信息对所述目标进程字段进行字段提取，并将提取的字段记录为与所述容器进程目录对应的容器标签。优选地，数据采集标签生成模块40包括：列表标签获取单元，用于获取所述状态信息列表中的所有列表标签；一个所述状态信息列表中包括至少一个列表标签，且一个列表标签对应一个列表名称；容器标签匹配单元，用于获取与所述容器进程目录对应的容器标签，并将所述容器标签与各所述列表标签进行匹配；一个所述列表标签关联一个列表名称；容器名称确定单元，用于在存在与所述容器标签匹配的列表标签时，将与所述容器标签匹配的列表标签对应的列表名称记录为所述容器名称。优选地，数据采集标签生成模块40还包括：匹配失败指令发送单元，用于在所述容器标签与所有所述列表标签均不匹配时，生成包含所述容器标签的匹配失败指令，并将所述匹配失败指令发送至预设接收方。关于网络连接状态监控装置的具体限定可以参见上文中对于网络连接状态监控方法的限定，在此不再赘述。上述网络连接状态监控装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图4所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和数据库。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储上述实施例中的网络连接状态监控方法所使用到的数据。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种网络连接状态监控方法。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述实施例中的网络连接状态监控方法。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述实施例中的网络连接状态监控方法。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。以上所述实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。
