标题title
基于神经网络算法的群桩节点应力监测系统及其预警方法
摘要abst
本发明公开了一种基于神经网络算法的群桩节点应力监测系统及其预警方法。属于导管架群桩结构领域，该系统由群桩结构、信号传输线、信号处理器、应力传感器、远程控制终端等设备组成。群桩结构获取各单桩节点应力；信息处理器将采集数据进行处理后传输到远程控制端；远程控制端截取异常应力值变动曲线，并利用神经网络预测模型预测发生不均匀沉降现象的几率，根据预测值大小在远程控制端发出不同等级的预警信号；通过该系统不仅能实时监测平台群桩节点的应力情况，而且能根据预警等级，采取防护措施，避免发生事故，减少施工损失；同时根据实时监测结果与实际工况相结合对系统的预警级别进行相应调整，使得对导管架平台的沉降预警更加实时、准确。
权利要求书clms
1.基于神经网络算法的群桩节点应力监测系统，其特征在于，包括群桩结构、信息传输模块、信号处理器及远程控制端；所述群桩结构由其内部安设的应力传感器获取的各单桩节点应力数据通过安设的信号传输线传送到所述信号处理器上，在所述信号处理器的内部安设有信息传输模块，所述信息传输模块将信号处理器接收并处理过的各单桩节点应力数据通过无线信号传输至远程控制端上。2.根据权利要求1所述的基于神经网络算法的群桩节点应力监测系统，其特征在于，所述群桩结构由若干个单桩组成；所述单桩包括基础桩节点应力监测结构、信号线管、群桩柱腿、连接杆及开设有信号处理模块存放室的导管架主体；所述信号线管的一端连接在基础桩节点应力监测结构上，其另一端连接在导管架主体开设的信号处理模块存放室上；所述连接杆的一端连接在导管架主体上，其另一端连接在群桩柱腿上。3.如权利要求1-2所述的基于神经网络算法的群桩节点应力监测系统的预警方法，其特征在于，其预警过程具体步骤如下：1)、群桩结构通过应力传感器获取各单桩节点的应力数据，通过信号传输线传输至信号处理器中进行信号处理；2)、安设在信号处理器中的信息传输模块将处理得到的数字信号传输至远程控制端上；3)、通过远程控制端获取、分析各单桩应力数值，再将各单桩应力数值进行加和，从而得到其最近桩腿的荷载承载力；4)、远程控制端实时监测导管架主体的应力变化，并绘制应力动态变化曲线；若监测发现应力变化出现突变现象，则远程控制端将会截取异常应力突变曲线片段，并进行应力突变现象特征的提取；5)、将所提取的应力突变现象特征对比实验室数据，利用神经网络预测模型预测该应力突变特征下发生不均匀沉降现象的几率，并根据预测值大小在远程控制端发出不同等级预警提醒。4.根据权利要求3所述的基于神经网络算法的群桩节点应力监测系统的预警方法，其特征在于，在步骤-中，所述的若监测发现应力突变现象，则将应力突变曲线进行截取并进行预警的具体步骤如下：、首先，远程控制端针对同一应力监测部位，对比该部分不同时间点所监测到的应力值信息，对超出安全阈值的应力变动曲线线段进行提取，并将所提取线段在远程控制端输出；、接着，将实验中导管架主体发生不均匀沉降现象的应力值变动曲线作为训练集代入神经网络模型中，从而得到应力监测节点的应力值变化特征参数；、然后，将远程控制端所提取的应力值变动曲线图作为预测集代入到神经网络模型中，用以提取曲线异常变动的特征；、最后，根据神经网络模型所得到的异常变动特征与实验中出现不均匀沉降现象的异常特征参数进行对比，从而得到发生不均匀沉降状况的几率，最终再根据预警值大小发出不同预警信号。5.根据权利要求4所述的基于神经网络算法的群桩节点应力监测系统的预警方法，其特征在于，在步骤中，所述进行不均匀沉降状况预警的预测过程包括：、将实验中出现不均匀沉降现象的应力曲线图像提取作为X1；完成终端监测到应力值超出安全阈值时，提取相应应力变化曲线作为X2；、GW用于将输入数据X转换成一组特征向量，将得到的特征向量经过由Siamese函数处理后的网络结构后输出f和f；、利用欧拉距离计算法得到两向量之间的距离d，d＝||f-f||进而通过损失函数得到沉降预测值。6.根据权利要求5所述的基于神经网络算法的群桩节点应力监测系统的预警方法，其特征在于，在步骤中，所述经过由Siamese函数处理后的网络结构后输出f和f的过程是：首先，将网络结构设定损失函数，确定其处理误差在可控范围内，将多组实验室图像数据进行图像特征对比；然后，提取发生不均匀沉降现象的图像特征得到样本图像；接着，累加样本图像与远程控制端5所提取图像的相似性函数值；最后根据函数值判断导管架主体是否将可能出现不均匀沉降现象；其中，进行图像特征相似度比较的相似度函数具体如下式所示：式中，N表示X1,X2两图像是否属于同一类，N为1则表示两者不是同一类，N为0则表示两者属于同一类；P表示实验中出现不均匀沉降现象时，所表现的应力曲线图像总样本数，i表示样本下标；式中，LG表示损失函数，d＝||f-f||2，即实验样本和所采集应力曲线样本的欧氏距离，y为1时表示两样本相似，否则说明两样本不匹配，margin表示所设定的阈值。
说明书desc
技术领域本发明属于导管架群桩结构领域，涉及一种基于神经网络算法的群桩节点应力监测系统及其预警方法。背景技术导管架平台作为近海石油开发工程最常用的基础结构，有着昂贵的造价；对于采用群桩结构的导管架平台而言，会由于群桩效应导致平台出现不均匀沉降状况，因此对导管架平台结构应力的监测以及不均匀沉降的预测无论是对于基础本身寿命周期内的维护，还是为后续导管架基础的设计都有着十分重要的意义；目前，神经网络预测模型在人工智能、图像识别等领域应用颇多，将神经网络预测模型用于对导管架平台发生不均匀沉降状况的预警，则保证了导管架平台后续工作的可靠性，实现了对群桩式导管架平台智能化应力监测和管控。发明内容发明目的：本发明的目的是提供了一种基于神经网络算法的群桩节点应力监测系统及其预警方法。技术方案：本发明所述的基于神经网络算法的群桩节点应力监测系统，包括群桩结构、信息传输模块、信号处理器及远程控制端；所述群桩结构由其内部安设的应力传感器获取的各单桩节点应力数据通过安设的信号传输线传送到所述信号处理器上，在所述信号处理器的内部安设有信息传输模块，所述信息传输模块将信号处理器接收并处理过的各单桩节点应力数据通过无线信号传输至远程控制端上。进一步的，所述群桩结构由若干个单桩组成；所述单桩包括基础桩节点应力监测结构、信号线管、群桩柱腿、连接杆及开设有信号处理模块存放室的导管架主体；所述信号线管的一端连接在基础桩节点应力监测结构上，其另一端连接在导管架主体开设的信号处理模块存放室上；所述连接杆的一端连接在导管架主体上，其另一端连接在群桩柱腿上。进一步的，基于神经网络算法的群桩节点应力监测系统的预警方法，其预警过程具体步骤如下：1)、群桩结构通过应力传感器获取各单桩节点的应力数据，通过信号传输线传输至信号处理器中进行信号处理；2)、安设在信号处理器中的信息传输模块将处理得到的数字信号传输至远程控制端上；3)、通过远程控制端获取、分析各单桩应力数值，再将各单桩应力数值进行加和，从而得到其最近桩腿的荷载承载力；4)、远程控制端实时监测导管架主体的应力变化，并绘制应力动态变化曲线；若监测发现应力变化出现突变现象，则远程控制端将会截取异常应力突变曲线片段，并进行应力突变现象特征的提取；5)、将所提取的应力突变现象特征对比实验室数据，利用神经网络预测模型预测该应力突变特征下发生不均匀沉降现象的几率，并根据预测值大小在远程控制端发出不同等级预警提醒。进一步的，在步骤-中，所述的若监测发现应力突变现象，则将应力突变曲线进行截取并进行预警的具体步骤如下：、首先，远程控制端针对同一应力监测部位，对比该部分不同时间点所监测到的应力值信息，对超出安全阈值的应力变动曲线线段进行提取，并将所提取线段在远程控制端输出；、接着，将实验中导管架主体发生不均匀沉降现象的应力值变动曲线作为训练集代入神经网络模型中，从而得到应力监测节点的应力值变化特征参数；、然后，将远程控制端所提取的应力值变动曲线图作为预测集代入到神经网络模型中，用以提取曲线异常变动的特征；、最后，根据神经网络模型所得到的异常变动特征与实验中出现不均匀沉降现象的异常特征参数进行对比，从而得到发生不均匀沉降状况的几率，最终再根据预警值大小发出不同预警信号。进一步的，在步骤中，所述进行不均匀沉降状况预警的预测过程包括：、将实验中出现不均匀沉降现象的应力曲线图像提取作为X1；完成终端监测到应力值超出安全阈值时，提取相应应力变化曲线作为X2；、GW用于将输入数据X转换成一组特征向量，将得到的特征向量经过由Siamese函数处理后的网络结构后输出f和f；、利用欧拉距离计算法得到两向量之间的距离d，d＝||f-f||进而通过损失函数得到沉降预测值。进一步的，在步骤中，所述经过由Siamese函数处理后的网络结构后输出f和f的过程是：首先，将网络结构设定损失函数，确定其处理误差在可控范围内，将多组实验室图像数据进行图像特征对比；然后，提取发生不均匀沉降现象的图像特征得到样本图像；接着，累加样本图像与远程控制端5所提取图像的相似性函数值；最后根据函数值判断导管架主体是否将可能出现不均匀沉降现象；其中，进行图像特征相似度比较的相似度函数具体如下式所示：式中，N表示X1,X2两图像是否属于同一类，N为1则表示两者不是同一类，N为0则表示两者属于同一类；P表示实验中出现不均匀沉降现象时，所表现的应力曲线图像总样本数，i表示样本下标；式中，LG表示损失函数，d＝||f-f||2，即实验样本和所采集应力曲线样本的欧氏距离，y为1时表示两样本相似，否则说明两样本不匹配，margin表示所设定的阈值。有益效果：本发明与现有技术相比，本发明的特点是：1、通过应力检测模块采集群桩应力数据，并通过信息传输模块将数据传给远程控制终端进行应力数据显示，可以精准了解各群桩应力情况；2、可以对比各群桩应力情况，以实现对导管架平台不均匀沉降的提前预测，从而更好的为沉降防护提供关键信息；3、导管架平台结构应力的监测以及不均匀沉降的预测无论是对于基础本身寿命周期内的维护，还是为后续导管架基础的设计都有着十分重要的意义。附图说明图1是本发明的总体结构示意图；图2是本发明中群桩结构的结构示意图；图3是本发明中不均匀沉降预警原理图；图4是本发明中不均匀沉降预警流程示意图；图5是本发明的操作流程图；图中1是群桩结构，11是基础桩节点应力监测结构，12是信号线管，13是群桩柱腿，14是连接杆，15是信号处理模块存放室；2是信号传输线，3是信息传输模块，4是信号处理器，5是远程控制端。具体实施方式下面结合附图及实施例对本发明作进一步的说明。如图所示，本发明所述的基于神经网络算法的群桩节点应力监测系统的预警方法，包括群桩结构1、信息传输模块3、信号处理器4及远程控制端5；所述群桩结构1将其内部安设的应力传感器获取的各单桩节点应力数据通过安设的信号传输线2传输到所述信号处理器4上，采集到的数据经过信号处理器4处理转换成数字信号，然后经过信息传输模块3将处理后的各单桩节点应力数据传送至远程控制端5上；通过远程控制端5对处理过的群桩应力信号进行处理、对比、分析并对不均匀沉降状况进行预警；通过群桩结构1内部的应力传感器获取各群桩节点应力；接着，通过信息处理器4内置的扩展卡尔曼滤波器将所采集数据进行信号处理，经过网络通信模块将所处理数据传输到远程控制终端上；最后，远程控制端5截取异常应力值变动曲线，并利用神经网络预测模型预测该应力变动特征下发生不均匀沉降现象的几率，根据预测值大小在远程控制端5发出不同等级的预警信号。进一步的，所述群桩结构1由若干个群桩组成；所述群桩结构1中包括三根单桩，其中每个单桩又包括基础桩节点应力监测结构11、信号线管12、群桩柱腿13、连接杆14及信号处理模块存放室15；所述信号线管12的一端连接在基础桩节点应力监测结构11上，其另一端连接在信号处理模块存放室15上；所述连接杆14的一端连接在导管架主体上，其另一端连接在群桩柱腿13上；其中，基础桩节点应力监测结构11用于采集群桩各基础桩的应力数据，探测群桩应力信号；其包含外壳和应力传感器，其外壳是一个密封舱能防止应力传感器，其作用是使得其不受海水侵蚀，以提高系统寿命周期，应力传感器置于连接杆14下壁用于敏感检测应力数据；信号线管12的一端连接在基础桩节点应力监测结构11上，其一端连接信号处理模块存放室15上，其作用用于信号传输线2的埋设；信号处理模块存放室15用于存放信息处理器4，防止它被海水侵蚀；信号线管12一方面能起到保护作用，一方面能避免海水侵蚀基础桩节点应力监测结构11内部的电子模块；群桩柱腿13是用于支撑和预留打桩口；连接杆14用于连接导管架主体和各群桩柱腿13的，起到连接和力的传递作用；所述信号处理器4包含信号处理电子元件以及信息传输模块3两部分；以使得应力传感器采集的数据经处理器内置的卡尔曼滤波器进行滤波处理后，接着通过信息传输模块3实现与远程控制端5之间的信息交互。进一步的，基于神经网络算法的群桩节点应力监测系统的预警方法，其预警过程具体步骤如下：1)、群桩结构1通过应力传感器获取各单桩节点的应力数据，通过信号传输线2传输至信号处理器4中进行信号处理；2)、安设在信号处理器4中的信息传输模块3将处理得到的数字信号传输至远程控制端5上；3)、通过远程控制端5获取、分析各单桩应力数值，再将各单桩应力数值进行加和，从而得到其最近桩腿的荷载承载力；4)、远程控制端5实时监测导管架主体的应力变化，并绘制应力动态变化曲线；若监测发现应力变化出现突变现象，则远程控制端5将会截取异常应力突变曲线片段，并进行应力突变现象特征的提取；5)、将所提取的应力突变现象特征对比实验室数据，利用神经网络预测模型预测该应力突变特征下发生不均匀沉降现象的几率，并根据预测值大小在远程控制端5发出不同等级预警提醒。进一步的，在步骤-中，所述的若监测发现应力突变现象，则将应力突变曲线进行截取并进行预警的具体步骤如下：、首先，远程控制端5针对同一应力监测部位，对比该部分不同时间点所监测到的应力值信息，对超出安全阈值的应力变动曲线线段进行提取，并将所提取线段在远程控制端5输出；、接着，将实验中导管架主体发生不均匀沉降现象的应力值变动曲线作为训练集代入神经网络模型中，从而得到应力监测节点的应力值变化特征参数；、然后，将远程控制端5所提取的应力值变动曲线图作为预测集代入到神经网络模型中，用以提取曲线异常变动的特征；、最后，根据神经网络模型所得到的异常变动特征与实验中出现不均匀沉降现象的异常特征参数进行对比，从而得到发生不均匀沉降状况的几率，最终再根据预警值大小发出不同预警信号。进一步的，在步骤中，所述进行不均匀沉降状况预警的预测过程包括：、将实验中出现不均匀沉降现象的应力曲线图像提取作为X1；完成终端监测到应力值超出安全阈值时，提取相应应力变化曲线作为X2；、GW用于将输入数据X转换成一组特征向量，将得到的特征向量经过由Siamese函数处理后的网络结构后输出f和f；、利用欧拉距离计算法得到两向量之间的距离d，d＝||f-f||进而通过损失函数得到沉降预测值。进一步的，在步骤中，所述经过由Siamese函数处理后的网络结构后输出f和f的过程是：首先，将网络结构设定损失函数，确定其处理误差在可控范围内，将多组实验室图像数据进行图像特征对比；然后，提取发生不均匀沉降现象的图像特征得到样本图像；接着，累加样本图像与远程控制端5所提取图像的相似性函数值；最后根据函数值判断导管架主体是否将可能出现不均匀沉降现象；其中，进行图像特征相似度比较的相似度函数具体如下式所示：式中，N表示X1,X2两图像是否属于同一类，N为1则表示两者不是同一类，N为0则表示两者属于同一类；P表示实验中出现不均匀沉降现象时，所表现的应力曲线图像总样本数，i表示样本下标；式中，LG表示损失函数，d＝||f-f||2，即实验样本和所采集应力曲线样本的欧氏距离，y为1时表示两样本相似，否则说明两样本不匹配，margin表示所设定的阈值。本发明主要是针对导管架主体的不均匀沉降现象进行预警；它是通过应力传感器监测群桩结构1的各单桩的应力值，若监测发现各单桩应力值之和超出该群桩系统所连桩腿的桩基承载力，则检测靠近主桩腿部位的应力情况，若应力出现突变现象，则向远程控制端5发送不均匀沉降报警信号。如图3所示，本发明所用的神经网络预测模型将使用Siamese函数对所截取曲线进行特征参数提取，其过程为在第一个子网络中输入实验中出现不均匀沉降现象的应力曲线变动图像，然后经过卷积计算、池化处理、全连接层对应力变动曲线进行描述，最后输出该曲线的特征向量f,最后将所截取的应力曲线变动图像输入到与第一个子网络完全相同的第二个子网络，得到结果f，通过计算f与f之间的距离d得到预测值。对于本系统中的不均匀沉降预测，是通过应力传感器监测群桩系统各单桩应力值，检测群桩系统应力值之和是否超过该系统所连桩腿的桩基承载力，超过则检测桩腿应变曲线特征是否出现异常，有异常则向终端发送不均匀沉降报警信号。如图4所示，对于监测平台是否出现不均匀沉降现象时，对群桩子系统的应变曲线特征异常进行检测，主要包含以下几个步骤：S110、远程控制端5会针对同一应力监测部位，对比该部分不同时间点所监测到的应力值信息，对超出安全阈值的应力变动曲线线段进行提取，并将所提取线段在远程控制端5输出；S120、接着，将实验中导管架主体发生不均匀沉降现象的应力值变动曲线作为训练集代入神经网络模型中，得到应力监测节点的应力值变化特征参数；S130、然后，将远程控制端5所提取的应力值变动曲线图作为预测集代入到神经网络模型中，判断此时平台将出现不均匀沉降现象的机率；S140、当预测值为0.6-0.7时，远程控制端5发出一级预警；预测值为0.7-0.8时，远程控制端5发出二级预警；预测值为0.8-1.0时，远程控制端5发出三级预警。系统中实时数据采集是各个应力探测模块实时采集各个桩腿的应力值信息，将其发送到信息处理器4中，信息处理器4内部安装扩展的卡尔曼滤波器，所采集数据经过卡尔曼滤波使其按照时间序列发送到远程控制端5上。现有对导管架不均匀沉降现象的监测多采用单一应力值超出某一阈值范围进行预测，相较于本发明中通过截取应力异常变动曲线，经过神经网络预测模型对异常曲线图像分析预测的方法，前者效果较差，且容易出现空预警的现象。目前神经网络预测模型图像识别等领域应用颇多，通过远程控制端5截取应力异常变动曲线，利用神经网络预测模型对导管架主体平台发生不均匀沉降状况进行预警，保证了导管架主体平台后续工作的可靠性，实现了对群桩式导管架主体平台智能化应力监测和管控。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，应视为本发明的保护范围。
