标题title
流媒体数据的传输方法和装置、存储介质及电子设备
摘要abst
本发明公开了一种流媒体数据的传输方法和装置、存储介质及电子设备。其中，该方法包括：获取图像采集设备采集到的流媒体数据；在从流媒体数据中检测到包含人脸图像区域的候选图像的情况下，按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，其中，目标图像中包括人脸图像区域；将裁剪后的目标图像所构成的目标流媒体数据传输至后台服务器。本发明解决了相关技术中流媒体数据的传输效率较低的技术问题。
权利要求书clms
1.一种流媒体数据的传输方法，其特征在于，包括：获取图像采集设备采集到的流媒体数据；在从所述流媒体数据中检测到包含人脸图像区域的候选图像的情况下，按照与所述图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对所述候选图像进行裁剪以得到目标图像，其中，所述目标图像中包括所述人脸图像区域；将裁剪后的所述目标图像所构成的目标流媒体数据传输至后台服务器。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述按照与所述图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对所述候选图像进行裁剪以得到目标图像包括：确定所述图像采集设备的硬件属性信息；根据所述硬件属性信息获取所述图像采集设备的采集分辨率对应的所述目标尺寸；按照所述目标尺寸对所述候选图像进行裁剪以得到所述目标图像。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述硬件属性信息获取所述图像采集设备的采集分辨率对应的所述目标尺寸包括：获取所述硬件属性信息中所述图像采集设备的型号信息，其中，所述型号信息与所述图像采集设备的采集分辨率一一对应；获取与所述型号信息相匹配的所述目标尺寸。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述获取与所述型号信息相匹配的所述目标尺寸包括：将携带有所述型号信息的配置请求发送给所述后台服务器；获取所述后台服务器响应所述配置请求所返回的与所述型号信息匹配的图像配置参数，其中，所述图像配置参数用于指示与所述型号信息相匹配的所述目标尺寸。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述按照所述目标尺寸对所述候选图像进行裁剪以得到所述目标图像包括：确定所述候选图像中所述人脸图像区域的区域中心的位置坐标；以所述位置坐标为圆心，按照所述目标尺寸对所述候选图像进行裁剪，以得到包括所述人脸图像区域的所述目标图像。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述获取图像采集设备采集到的流媒体数据之后，还包括：通过与所述图像采集设备关联的应用客户端中配置的人脸图像检测模型对所述流媒体数据中的图像进行人脸检测；在检测到当前图像中包含所述人脸图像区域的情况下，确定所述当前图像为所述候选图像。7.根据权利要求1至6中任一项所述的方法，其特征在于，在所述将裁剪后的所述目标图像所构成的目标流媒体数据传输至后台服务器之后，还包括：接收所述后台服务器从所述目标图像的所述人脸图像区域中识别出的目标对象的身份信息；在所述目标对象的身份信息达到验证条件的情况下，确定所述目标对象为合法对象。8.一种流媒体数据的传输方法，其特征在于，包括：获取应用客户端发送的目标流媒体数据中的目标图像，其中，所述目标图像为所述应用客户端按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪后得到的图像，所述候选图像为所述图像采集设备采集到的流媒体数据中检测到的包含人脸图像区域的图像，所述应用客户端与所述图像采集设备具有关联关系；获取各个所述目标图像各自对应的评价系数，其中，所述评价系数用于评价所述人脸图像区域的显示清晰度；根据所述评价系数确定出关键图像；将所述关键图像发送给所述应用客户端。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，在所述根据所述评价系数确定出关键图像之后，还包括：将所述关键图像输入人脸识别模型，以得到识别结果，其中，所述人脸识别模型为利用多个样本图像进行训练后得到用于识别人脸图像的神经网络模型；根据所述识别结果确定所述关键图像的所述人脸图像区域中展示的目标对象的身份信息。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，在所述获取应用客户端发送的目标流媒体数据中的目标图像之前，还包括：接收所述应用客户端发送的配置请求，其中，所述配置请求中携带有所述图像采集设备的型号信息，所述型号信息与所述图像采集设备的采集分辨率一一对应；响应所述配置请求，获取为所述型号信息配置的目标图像配置参数，其中，所述目标图像配置参数用于指示与所述型号信息相匹配的所述目标尺寸；将所述目标图像配置参数发送给所述应用客户端，以使所述应用客户端按照所述目标尺寸裁剪以得到所述目标图像。11.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，在所述获取应用客户端发送的目标流媒体数据中的目标图像之前，包括：为不同型号的图像采集设备设置图像配置参数，其中，所述图像采集设备的型号与所述图像采集设备的采集分辨率一一对应，所述图像配置参数用于指示与所述型号相匹配的裁剪尺寸；将所述图像配置参数存储至后台数据库。12.一种流媒体数据的传输装置，其特征在于，包括：第一获取单元，用于获取图像采集设备采集到的流媒体数据；裁剪单元，用于在从所述流媒体数据中检测到包含人脸图像区域的候选图像的情况下，按照与所述图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对所述候选图像进行裁剪以得到目标图像，其中，所述目标图像中包括所述人脸图像区域；传输单元，用于将裁剪后的所述目标图像所构成的目标流媒体数据传输至后台服务器。13.一种流媒体数据的传输装置，其特征在于，包括：第一获取单元，用于获取应用客户端发送的目标流媒体数据中的目标图像，其中，所述目标图像为所述应用客户端按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪后得到的图像，所述候选图像为所述图像采集设备采集到的流媒体数据中检测到的包含人脸图像区域的图像，所述应用客户端与所述图像采集设备具有关联关系；第二获取单元，用于获取各个所述目标图像各自对应的评价系数，其中，所述评价系数用于评价所述人脸图像区域的显示清晰度；确定单元，用于根据所述评价系数确定出关键图像；发送单元，用于将所述关键图像发送给所述应用客户端。14.一种计算机可读的存储介质，其特征在于，所述计算机可读的存储介质包括存储的程序，其中，所述程序运行时执行所述权利要求1至7任一项中所述的方法或所述权利要求8至11任一项中所述的方法。15.一种电子设备，包括存储器和处理器，其特征在于，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为通过所述计算机程序执行所述权利要求1至7任一项中所述的方法或所述权利要求8至11任一项中所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及视频传输技术领域，具体而言，涉及一种流媒体数据的传输方法和装置、存储介质及电子设备。背景技术目前针对各个终端中安装的摄像头采集到的视频数据，通常的处理方式是：通过终端中运行的应用客户端将上述视频数据以完整流媒体数据的形式上传到后端服务器，以使后台服务器对其进行后续处理。也就是说，在相关技术提供的应用客户端中，往往是将采集到的全部数据，直接以完整流媒体数据的形式通过上行网络传输到到后端服务器。但上述完整流媒体数据中常常还包含很多无用的信息，这些信息在传输过程中也占用了很大的传输带宽，使得传输流量消耗过大，从而导致流媒体数据的传输效率较低的技术问题。针对上述的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本发明实施例提供了一种流媒体数据的传输方法和装置、存储介质及电子设备，以至少解决相关技术中流媒体数据的传输效率较低的技术问题。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种流媒体数据的传输方法，包括：获取图像采集设备采集到的流媒体数据；在从上述流媒体数据中检测到包含人脸图像区域的候选图像的情况下，按照与上述图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对上述候选图像进行裁剪以得到目标图像，其中，上述目标图像中包括上述人脸图像区域；将裁剪后的上述目标图像所构成的目标流媒体数据传输至后台服务器。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种流媒体数据的传输方法，包括：获取应用客户端发送的目标流媒体数据中的目标图像，其中，上述目标图像为上述应用客户端按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪后得到的图像，上述候选图像为上述图像采集设备采集到的流媒体数据中检测到的包含人脸图像区域的图像，上述应用客户端与上述图像采集设备具有关联关系；获取各个上述目标图像各自对应的评价系数，其中，上述评价系数用于评价上述人脸图像区域的显示清晰度；根据上述评价系数确定出关键图像；将上述关键图像发送给上述应用客户端。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种流媒体数据的传输装置，包括：第一获取单元，用于获取图像采集设备采集到的流媒体数据；裁剪单元，用于在从上述流媒体数据中检测到包含人脸图像区域的候选图像的情况下，按照与上述图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对上述候选图像进行裁剪以得到目标图像，其中，上述目标图像中包括上述人脸图像区域；传输单元，用于将裁剪后的上述目标图像所构成的目标流媒体数据传输至后台服务器。可选地，上述裁剪单元包括：第一确定子单元，用于确定上述图像采集设备的硬件属性信息；第二获取子单元，用于根据上述硬件属性信息获取上述图像采集设备的采集分辨率对应的上述目标尺寸；第一裁剪子单元，用于按照上述目标尺寸对上述候选图像进行裁剪以得到上述目标图像。可选地，上述第二获取子单元包括：第三获取模块，用于获取上述硬件属性信息中上述图像采集设备的型号信息，其中，上述型号信息与上述图像采集设备的采集分辨率一一对应；第四获取模块，获取与上述型号信息相匹配的上述目标尺寸。可选地，上述第四获取模块包括：第一发送子模块，用于将携带有上述型号信息的配置请求发送给上述后台服务器；第一获取子模块，用于获取上述后台服务器响应上述配置请求所返回的与上述型号信息匹配的图像配置参数，其中，上述图像配置参数用于指示与上述型号信息相匹配的上述目标尺寸。可选地，第一裁剪子单元还包括：第一确定模块，用于确定上述候选图像中上述人脸图像区域的区域中心的位置坐标；第一裁剪模块，用于以上述位置坐标为圆心，按照上述目标尺寸对上述候选图像进行裁剪，以得到包括上述人脸图像区域的上述目标图像。可选地，上述装置还包括：第一检测单元，用于通过与上述图像采集设备关联的应用客户端中配置的人脸图像检测模型对上述流媒体数据中的图像进行人脸检测；第一确定单元，用于在检测到当前图像中包含上述人脸图像区域的情况下，确定上述当前图像为上述候选图像。可选地，上述装置还包括：第一接收单元，用于接收上述后台服务器从上述目标图像的上述人脸图像区域中识别出的目标对象的身份信息；第一验证单元，用于在上述目标对象的身份信息达到验证条件的情况下，确定上述目标对象为合法对象。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种流媒体数据的传输装置，包括：第一获取单元，用于获取应用客户端发送的目标流媒体数据中的目标图像，其中，上述目标图像为上述应用客户端按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪后得到的图像，上述候选图像为上述图像采集设备采集到的流媒体数据中检测到的包含人脸图像区域的图像，上述应用客户端与上述图像采集设备具有关联关系；第二获取单元，用于获取各个上述目标图像各自对应的评价系数，其中，上述评价系数用于评价上述人脸图像区域的显示清晰度；确定单元，用于根据上述评价系数确定出关键图像；发送单元，用于将上述关键图像发送给上述应用客户端。可选地，上述装置还包括：识别单元，用于将上述关键图像输入人脸识别模型，以得到识别结果，其中，上述人脸识别模型为利用多个样本图像进行训练后得到用于识别人脸图像的神经网络模型；第二确定单元，用于根据上述识别结果确定上述关键图像的上述人脸图像区域中展示的目标对象的身份信息。可选地，上述装置还包括：第一接收单元，用于接收上述应用客户端发送的配置请求，其中，上述配置请求中携带有上述图像采集设备的型号信息，上述型号信息与上述图像采集设备的采集分辨率一一对应；第一响应单元，用于响应上述配置请求，获取为上述型号信息配置的目标图像配置参数，其中，上述目标图像配置参数用于指示与上述型号信息相匹配的上述目标尺寸；第一发送单元，用于将上述目标图像配置参数发送给上述应用客户端，以使上述应用客户端按照上述目标尺寸裁剪以得到上述目标图像。可选地，上述装置还包括：第一配置单元，用于为不同型号的图像采集设备设置图像配置参数，其中，上述图像采集设备的型号与上述图像采集设备的采集分辨率一一对应，上述图像配置参数用于指示与上述型号相匹配的裁剪尺寸；第一存储单元，用于将上述图像配置参数存储至后台数据库。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种计算机可读的存储介质，该计算机可读的存储介质中存储有计算机程序，其中，该计算机程序被设置为运行时执行上述的流媒体数据的传输方法。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中，上述处理器通过计算机程序执行上述的流媒体数据的传输方法。在本发明实施例中，采用了在获取图像采集设备采集到的流媒体数据；在从上述流媒体数据中检测到包含人脸图像区域的候选图像的情况下，按照与上述图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对上述候选图像进行裁剪以得到目标图像，其中，上述目标图像中包括上述人脸图像区域；将裁剪后的上述目标图像所构成的目标流媒体数据传输至后台服务器的方法。由于上述方法通过按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，然后传输包含目标图像的目标流媒体数据至后台服务器，达到了减小流媒体数据传输占用带宽较大的目的，从而实现了减小流媒体数据传输流量消耗以及提高流媒体数据传输效率的技术效果，进而解决了相关技术中流媒体数据的传输效率较低的技术问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是根据本发明实施例的一种可选的流媒体数据的传输方法的应用环境的示意图；图2是根据本发明实施例的另一种可选的流媒体数据的传输方法的应用环境的示意图；图3是根据本发明实施例的又一种可选的流媒体数据的传输方法的应用环境的示意图；图4是根据本发明实施例的一种可选的流媒体数据的传输方法的流程示意图；图5是根据本发明实施例的一种可选的流媒体数据的传输方法的图像裁剪过程示意图；图6是根据本发明实施例的一种可选的流媒体数据的传输方法的流程示意图；图7是根据本发明实施例的一种可选的流媒体数据的传输方法的交互流程示意图；图8是根据本发明实施例的一种可选的流媒体数据的传输方法的结构示意图；图9是根据本发明实施例的一种可选的流媒体数据的传输装置的结构示意图；图10是根据本发明实施例的另一种可选的流媒体数据的传输装置的结构示意图；图11是根据本发明实施例的一种可选的电子装置的结构示意图；图12是根据本发明实施例的另一种可选的电子装置的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种流媒体数据的传输方法，可选地，作为一种可选的实施方式，上述流媒体数据的传输方法可以但不限于应用于如图1所示的应用环境中。该应用环境中包括：与用户进行人机交互的终端设备102、网络104、服务器106。用户108与终端设备102之间可以进行人机交互，终端设备102中运行有流媒体数据的传输应用客户端。上述终端设备102中包括图像采集设备1022，处理器1024及存储器1026。图像采集设备1022用于获取流媒体数据；处理器1024用于获在从流媒体数据中检测到包含人脸图像区域的候选图像的情况下，按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，其中，目标图像中包括人脸图像区域。存储器1026用于存储上述流媒体数据，及用于上述目标图像。此外，服务器106中包括数据库1062及处理引擎1064，数据库1062中用于存储获取应用客户端发送的目标流媒体数据中的目标图像，及用于存储图像采集设备1022的采集分辨率对应的目标尺寸。处理引擎1064用于根据数据资源管理请求，查询目标数据资源，并对目标数据资源执行管理操作，得到操作结果。具体过程如以下步骤：假设如图1所示终端设备102中运行有流媒体数据传输应用客户端，用户108操作图像采集设备1022对流媒体数据进行管理和操作，如步骤S102-S104，获取图像采集设备采集到的流媒体数据在从流媒体数据中检测到包含人脸图像区域的候选图像的情况下，按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，其中，目标图像中包括人脸图像区域。然后执行步骤S110，将上述裁剪后的目标图像所构成的目标流媒体数据通过网络104发送给服务器106。如步骤S112-S116，获取应用客户端发送的目标流媒体数据中的目标图像，其中，目标图像为所述应用客户端按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪后得到的图像，候选图像为图像采集设备采集到的流媒体数据中检测到的包含人脸图像区域的图像，应用客户端与所述图像采集设备具有关联关系；获取各个目标图像各自对应的评价系数，其中，评价系数用于评价人脸图像区域的显示清晰度；根据评价系数确定出关键图像。并如步骤S118，通过网络104通知终端设备102，返回上述关键图像。作为另一种可选的实施方式，本申请上述数据资源管理方法可以应用于图2所示的应用环境中。如图2所示，用户202与终端设备204之间可以进行人机交互。终端设备204中包含有存储器206和处理器208。本实施例中终端设备204可以但不限于参考执行上述终端设备102所执行的操作，以获取对目标流媒体数据的管理操作得到的关键图像。作为又一种可选的实施方式，本申请上述流媒体数据的传输方法可以应用于图3中。如图3所示，用户302与终端设备304之间可以进行人机交互。终端设备304中包含有存储器306和处理器308。终端设备304可以通过网络310与服务器312之间进行数据交互。服务器312中包含有数据库314，用于存储交互数据；和处理引擎316，用于处理交互数据。服务器312可以通过网络310与终端设备318交互。终端设备318可以与用户320进行人机交互，终端设备318中包含有存储器322和处理器324。此外，终端设备304可以显示用户302的人脸图像及其用户信息，终端设备318可以显示用户320的人脸图像及其用户信息，终端设备304或者终端设备318可以但不限于参考执行上述终端设备102所执行的操作，以获取流媒体数据中的上述关键图像。可选地，上述终端设备102、终端设备204、终端设备304和终端设备318可以但不限于为手机、平板电脑、笔记本电脑、PC机等终端，上述网络104、网络310可以包括但不限于无线网络或有线网络。其中，该无线网络包括：WIFI及其他实现无线通信的网络。上述有线网络可以包括但不限于：广域网、城域网、局域网。上述服务器112、服务器312可以包括但不限于任何可以进行计算的硬件设备。可选地，作为一种可选的实施方式，如图4所示，上述流媒体数据的传输方法包括：S402，获取图像采集设备采集到的流媒体数据；S404，在从流媒体数据中检测到包含人脸图像区域的候选图像的情况下，按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，其中，目标图像中包括人脸图像区域；S406，将裁剪后的目标图像所构成的目标流媒体数据传输至后台服务器。在步骤S402中，实际应用时，图像采集设备可以为不同型号的摄像头或扫描仪，或者是3D摄像头，该3D摄像头中内置生物信号相关的软硬件，例如包括深度摄像机和/或红外相机，可以很好的保证用户的信息安全；其中，深度摄像机可以获取具有深度信息的人脸图片，红外相机可以获取具有红外信息的人脸图片；图像采集设备也可以是包含摄像头或扫描仪的组合的各种电子图像采集设备，在此不做限定。流媒体数据是指将一连串的媒体数据压缩后，以流的方式在网络中分段传送，实现在网络中传输的数据；流媒体数据中可以包含声音流、视频流、文本流、图像流和动画流等数据。通常的流媒体的数据格式可以包括但不限于MPEG、AVI、DVI和SWF等。此外，图像采集设备可以为上述多个摄像设备的组合。在步骤S404中，实际应用时，在从流媒体数据中检测到包含人脸图像区域的候选图像的情况下，也就是说当前的图像采集设备采集到的流媒体数据中包含有多帧包含人脸图像区域的图片，候选图像为多帧包含人脸图像区域图片的集合。按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，其中，目标图像中包括人脸图像区域；例如，当前图像采集设备的采集分辨率为480*640像素，该分辨率对应的目标尺寸为60*60像素，对候选图像进行裁剪得到60*60像素的目标图像。在步骤S406中，实际应用时，将裁剪后的所述目标图像所构成的目标流媒体数据传输至后台服务器，也就是说，对当前的图像采集设备采集到的流媒体数据中包含有多帧包含人脸图像区域的图片进行裁剪，然后将裁剪后的目标图像构成目标流媒体数据发送到后台服务。例如，当前图像采集设备的采集分辨率为480*640像素，该分辨率对应的目标尺寸为60*60像素，奖裁剪后的得到60*60像素的目标图像构成目标流数据传输到后台服务器来进行后续操作。本发明实施例通过按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，然后传输包含目标图像的目标流媒体数据至后台服务器，达到了减小流媒体数据传输占用带宽较大的目的，从而实现了减小流媒体数据传输流量消耗以及提高流媒体数据传输效率的技术效果，进而解决了相关技术中流媒体数据的传输效率较低的技术问题。在一实施例中，步骤S404可以包括如下步骤：确定图像采集设备的硬件属性信息；根据硬件属性信息获取图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸；按照目标尺寸对候选图像进行裁剪以得到目标图像。上述硬件属性信息可以包括设备的型号、分辨率、清晰度、信噪比、白平衡等，在本实施例中，可以包括但不限于根据硬件属性信息获取图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，例如图像采集设备的采集分辨率越高，其对应的目标尺寸越小；图像采集设备的采集分辨率越低，其对应的目标尺寸越大；例如，当图像采集设备的采集分辨率为1920*1080像素时，其对应的目标尺寸可以为2英寸，此时，按照2英寸大小对候选图像进行裁剪得到2英寸大小的包含人脸图像的目标图像；当图像采集设备的采集分辨率为640*480像素时，其对应的目标尺寸可以为4英寸，此时，按照4英寸大小对候选图像进行裁剪得到4英寸大小的包含人脸图像的目标图像。在本实施例中，通过确定出图像采集设备的采集分辨率以及其对应的目标尺寸，可以提高获取目标图像的精确度，提升传输效率。在一实施例中，据硬件属性信息获取图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸包括：获取硬件属性信息中图像采集设备的型号信息，其中，型号信息与图像采集设备的采集分辨率一一对应；获取与型号信息相匹配的目标尺寸。例如，获取到的硬件属性信息中图像采集设备的型号为A100或A200，A100设备的采集分辨率为1920*1080像素，A100设备的采集分辨率为640*480像素，那么应用客户端可以从后台服务器获取A100的对应的目标尺寸为2英寸，A200的对应的目标尺寸为4英寸。在一实施例中，获取与型号信息相匹配的目标尺寸包括：将携带有型号信息的配置请求发送给后台服务器；获取后台服务器响应配置请求所返回的与型号信息匹配的图像配置参数，其中，图像配置参数用于指示与型号信息相匹配的目标尺寸。例如，应用客户端获取到当前图像采集设备的型号为A100，然后将该型号的配置请求发送给后台服务器，服务器响应该配置请求后，返回图像采集设备A100匹配的图像配置参数，该配置参数中指示目标尺寸为2英寸。在一实施例中，步骤S404可以包括如下步骤：确定候选图像中人脸图像区域的区域中心的位置坐标；以位置坐标为圆心，按照目标尺寸对候选图像进行裁剪，以得到包括人脸图像区域的目标图像。如图5所示，图像采集设备采集到的其中一张候选图像502的分辨率为640*480像素，应用客户端确定出当前候选图像中人脸图像区域的区域中心的位置坐标504，以上述位置坐标504为圆心，按照目标尺寸60*60的像素对当前候选图像进行裁剪，得到包括人脸图像区域的目标图像506。其中，确定候选图像中人脸图像区域，也就是确定候选图像中人脸的位置，这里可以使用方向梯度直方图来检测人脸位置。现将候选图像灰度化，接着计算图像中像素的梯度，然后将候选图像转变为HOG形式后，就可以获得人脸位置。在一实施例中，步骤S402之后可以包括如下步骤：通过与图像采集设备关联的应用客户端中配置的人脸图像检测模型对流媒体数据中的图像进行人脸检测；在检测到当前图像中包含人脸图像区域的情况下，确定当前图像为候选图像。在本发明实施例中，指根据设备算力不同，使不同量级的人脸检测模型。比如模型文件大小在几百KB级别，后端可能为G级别。在模型计算量上，640x480的输入分辨率下的计算单位为200MFlops。例如，可以采用1M超轻量级通用人脸检测模型，该轻量级人脸检测模型通过./data下的人脸数据训练集，过滤掉10*10像素以下的人脸，然后根据该人脸数据训练集进行人脸检测，确定当前图像是否为候选对象。该人脸检测模型在模型大小方面，默认FP32精度下文件大小为1.1MB，推理框架int8量化后大小为300KB左右。在模型计算量方面，320x240的输入分辨率下仅90～109MFlops左右，足够轻量。模型设计有两个版本，version-slim，version-RFB，该模型提供了320x240、640x480等不同输入分辨率下使用widerface训练的预训练模型，更好的工作于不同的应用场景。而且无特殊算子，支持onnx导出，而且便于移植推理。通过该1M超轻量级通用人脸检测模型能对流媒体数据中的图像进行人脸检测；在检测到当前图像中包含人脸图像区域的情况下，确定当前图像为候选图像。在一实施例中，步骤S406之后可以包括如下步骤：接收后台服务器从目标图像的人脸图像区域中识别出的目标对象的身份信息；在目标对象的身份信息达到验证条件的情况下，确定目标对象为合法对象。例如，服务器从目标图像的人脸图像区域中识别出目标对象的用户身份信息后，将该用户身份信息发送至应用客户端，应用客户端将给用户身份信息与会员信息进行比对，若判定当前用户为会员，则自动跳转到应用客户端对应的会员模块。本发明实施例中，通过后台服务器识别出的的目标对象的身份信息判断当前用户为会员，减少了用户通过手动录入个人账号信息的步骤，简化了操作流程，提高了用户体验。本发明实施例通过按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，然后传输包含目标图像的目标流媒体数据至后台服务器，达到了减小流媒体数据传输占用带宽较大的目的，从而实现了减小流媒体数据传输流量消耗以及提高流媒体数据传输效率的技术效果，进而解决了相关技术中流媒体数据的传输效率较低的技术问题。可选地，作为一种可选的实施方式，如图6所示，上述流媒体数据的传输方法包括：S602，获取应用客户端发送的目标流媒体数据中的目标图像，其中，目标图像为所述应用客户端按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪后得到的图像，候选图像为图像采集设备采集到的流媒体数据中检测到的包含人脸图像区域的图像，应用客户端与所述图像采集设备具有关联关系；S604，获取各个目标图像各自对应的评价系数，其中，评价系数用于评价人脸图像区域的显示清晰度；S606，根据评价系数确定出关键图像；S608，将关键图像发送给应用客户端。在步骤S602中，实际应用时，服务器接收应用客户端通过有线或无线网络将目标流媒体中的目标图像；其中，该无线网络包括：WIFI及其他实现无线通信的网络。上述有线网络可以包括但不限于：广域网、城域网、局域网。在步骤S604中，实际应用时，多个目标对象对应有不同的评价系数，在本实施例中通过评价系数来表征人脸图像区域的显示清晰度，例如，选出多个目标图像中人脸图像区域清晰度最佳的一张图作为关键图像。其中，该评价系数是基于人脸面部对称性，清晰度，照明指令和图像分辨率四个面部特征，使用自动调整的权重进行面部特征的加权融合，最终产生的一个图片质量的得分。其中，面部对称性可以使用局部特征的直方图之间的相似性分数作为局部对称量；清晰度由人脸面部特征检测器找到面部特征点构建掩膜mask，在mask上不存在背景像素，根据mask的平均普拉斯算子来确定清晰度。照明质量为通过确定灰度强度的可用范围的长度来计算得出。例如，将人脸面部对称性的权重系数设置为0.2，清晰度的权重系数设置为0.3，照明质量的权重系数设置为0.2和图像分辨率的权重系数设置为0.3，那么，图片质量的得分＝面部对称性*0.2+清晰度*0.3+照明质量*0.2+图像分辨率*0.3。这里，可用选取图片质量得分最高的一张图片作为关键图像。这里，可以选取图片质量的得分最高的一张图作为关键图像。本发明实施例通过按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，然后传输包含目标图像的目标流媒体数据至后台服务器，达到了减小流媒体数据传输占用带宽较大的目的，从而实现了减小流媒体数据传输流量消耗以及提高流媒体数据传输效率的技术效果，进而解决了相关技术中流媒体数据的传输效率较低的技术问题。在一实施例中，步骤S606之后可以包括如下步骤：将关键图像输入人脸识别模型，以得到识别结果，其中，人脸识别模型为利用多个样本图像进行训练后得到用于识别人脸图像的神经网络模型；根据识别结果确定关键图像的人脸图像区域中展示的目标对象的身份信息。这里，人脸检测模型识别人脸图像的步骤可以为：读取输入的待识别图像，检测待识别图像中的人脸位置和关键点位置信息，根据人脸位置信息和关键点信息对待识别图像进行预处理操作，将预处理后的待识别图像输入至定序神经网络模型中，得到待识别图像的特征表达；计算待识别图像的特征表达与数据库中已知人脸图像特征的相似度，来识别待识别的图像。在一实施例中，步骤S602之前可以包括如下步骤：接收应用客户端发送的配置请求，其中，配置请求中携带有图像采集设备的型号信息，型号信息与图像采集设备的采集分辨率一一对应；响应配置请求，获取为型号信息配置的目标图像配置参数，其中，目标图像配置参数用于指示与型号信息相匹配的目标尺寸；将目标图像配置参数发送给应用客户端，以使应用客户端按照目标尺寸裁剪以得到目标图像。例如，服务器获取到的硬件属性信息中图像采集设备的型号为A100或A200，A100设备的采集分辨率为1920*1080像素，A100设备的采集分辨率为640*480像素，那么台服务器获取A100的对应的目标尺寸为2英寸，A200的对应的目标尺寸为4英寸，然后将A100和A200对应的目标尺寸发送给应用客户端。在一实施例中，步骤S602之前可以包括如下步骤：为不同型号的图像采集设备设置图像配置参数，其中，图像采集设备的型号与图像采集设备的采集分辨率一一对应，图像配置参数用于指示与型号相匹配的裁剪尺寸；将图像配置参数存储至后台数据库。例如，图像采集设备在量产前，需要针对每个型号图像采集设备进行校准，并且根据人脸识别效果将当前图像采集设备输出与之对应的裁剪尺寸；如形成类似{type:“A100”，width:“60”，height:“60”}，{type:“A200”，width:“40”，height:“40”}等图像配置参数。服务器将该图像配置参数存入后台数据库中，供应用客户端调用。本发明实施例通过按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，然后传输包含目标图像的目标流媒体数据至后台服务器，达到了减小流媒体数据传输占用带宽较大的目的，从而实现了减小流媒体数据传输流量消耗以及提高流媒体数据传输效率的技术效果，进而解决了相关技术中流媒体数据的传输效率较低的技术问题。可选地，作为一种可选的实施方式，如图7所示，上述流媒体数据的传输方法包括：S702，应用客户端获取图像采集设备采集到的流媒体数据；S704，应用客户端在从流媒体数据中检测到包含人脸图像区域的候选图像的情况下，按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，其中，目标图像中包括人脸图像区域；S706，应用客户端将裁剪后的目标图像所构成的目标流媒体数据传输至后台服务器；S708，后台服务器获取应用客户端发送的目标流媒体数据中的目标图像，其中，目标图像为应用客户端按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪后得到的图像，候选图像为图像采集设备采集到的流媒体数据中检测到的包含人脸图像区域的图像，应用客户端与图像采集设备具有关联关系；S710，后台服务器获取各个目标图像各自对应的评价系数，其中，评价系数用于评价人脸图像区域的显示清晰度；S712，后台服务器根据评价系数确定出关键图像；S714，后台服务器将关键图像发送给应用客户端。本发明实施例通过按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，然后传输包含目标图像的目标流媒体数据至后台服务器，达到了减小流媒体数据传输占用带宽较大的目的，从而实现了减小流媒体数据传输流量消耗以及提高流媒体数据传输效率的技术效果，进而解决了相关技术中流媒体数据的传输效率较低的技术问题。可选地，作为一种可选的应用实施方式，如图8所示，上述流媒体数据的传输方法包括：步骤1、终端设备82中的摄像头821在量产前，需要针对每个型号摄像头进行校准，并且根据当前摄像821头输出与之对应的流媒体数据图像裁剪尺寸。在经过实际验证尺寸载剪后数据的人脸识别效果后，将该摄像头824的型号和配置存入后台数据库844中，形成类似{type:“A100”，width:“60”，height:“60”}，{type:“A200”，width:“40”，height:“40”}等数据。步骤2、应用客户端822启动后，从当前摄像头821中读取摄像头型号信息，并且向后台服务器84发起配置请求服务，请求与当前该摄像头对应的人脸图像配置服务模块822c。步骤3、摄像头821采集并输出原始裸数据到应用客户端822，人脸APP端将原始裸数据送往人脸检检测模型822b进行人脸区域检测，当检测到人脸区域后，即识别人脸位置成功后，返回当前人脸的中心坐标。应用客户端822读取人脸图像配置，结合人脸中心坐标，经过裸数据裁剪服务模块822a对流媒体数据中的图像进行裁剪得到目标尺寸的人脸图像。步骤4、得到目标尺寸的人脸图像后由人脸APP通过网络传送到后台服务器的流媒体服务模块841将该剪切后的流媒体数据图像输入人脸识别服务模块842进行人脸优选，选出最优图，即人脸图片质量分最高的图。步骤5、最后将选出来的人脸识别图中质量最优图送往识别服务，识别成功后再将结果返回到人脸APP端，随后人脸APP端可基于结果调用后端其他服务，例如会员服务模块843。本发明实施例通过按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，然后传输包含目标图像的目标流媒体数据至后台服务器，达到了减小流媒体数据传输占用带宽较大的目的，从而实现了减小流媒体数据传输流量消耗以及提高流媒体数据传输效率的技术效果，进而解决了相关技术中流媒体数据的传输效率较低的技术问题。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本发明所必须的。根据本发明实施例的另一个方面，还提供了一种用于实施上述流媒体数据的传输装置。如图9所示，该装置包括：第一获取单元902，用于获取图像采集设备采集到的流媒体数据；裁剪单元904，用于在从流媒体数据中检测到包含人脸图像区域的候选图像的情况下，按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，其中，目标图像中包括人脸图像区域；传输单元906，用于将裁剪后的目标图像所构成的目标流媒体数据传输至后台服务器。在本申请实施例中，图像采集设备可以为不同型号的摄像头或扫描仪，或者是3D摄像头，该3D摄像头中内置生物信号相关的软硬件，例如包括深度相机，和红外相机，可以很好的保证用户的信息安全；其中，深度摄像机可以获取具有深度信息的人脸图片，红外相机可以获取具有红外信息的人脸图片；图像采集设备也可以是包含摄像头或扫描仪的组合的各种电子图像采集设备，在此不做限定。流媒体数据是指将一连串的媒体数据压缩后，以流的方式在网络中分段传送，实现在网络中传输的数据；流媒体数据中可以包含声音流、视频流、文本流、图像流和动画流等数据。通常的流媒体的数据格式可以包括但不限于MPEG、AVI、DVI和SWF等。此外，图像采集设备可以为上述多个摄像设备的组合。在本申请实施例中，在从流媒体数据中检测到包含人脸图像区域的候选图像的情况下，也就是说当前的图像采集设备采集到的流媒体数据中包含有多帧包含人脸图像区域的图片，候选图像为多帧包含人脸图像区域图片的集合。按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，其中，目标图像中包括人脸图像区域；例如，当前图像采集设备的采集分辨率为480*640像素，该分辨率对应的目标尺寸为60*60像素，对候选图像进行裁剪得到60*60像素的目标图像。在本申请实施例中，将裁剪后的所述目标图像所构成的目标流媒体数据传输至后台服务器，也就是说，对当前的图像采集设备采集到的流媒体数据中包含有多帧包含人脸图像区域的图片进行裁剪，然后将裁剪后的目标图像构成目标流媒体数据发送到后台服务。例如，当前图像采集设备的采集分辨率为480*640像素，该分辨率对应的目标尺寸为60*60像素，奖裁剪后的得到60*60像素的目标图像构成目标流数据传输到后台服务器来进行后续操作。本发明实施例通过按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，然后传输包含目标图像的目标流媒体数据至后台服务器，达到了减小流媒体数据传输占用带宽较大的目的，从而实现了减小流媒体数据传输流量消耗以及提高流媒体数据传输效率的技术效果，进而解决了相关技术中流媒体数据的传输效率较低的技术问题。本实施例的其他实例可以参见上述实施例，在此不做赘述。本发明实施例通过按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，然后传输包含目标图像的目标流媒体数据至后台服务器，达到了减小流媒体数据传输占用带宽较大的目的，从而实现了减小流媒体数据传输流量消耗以及提高流媒体数据传输效率的技术效果，进而解决了相关技术中流媒体数据的传输效率较低的技术问题。本实施例的其他实例可以参见上述实施例，在此不做赘述。根据本发明实施例的另一个方面，还提供了一种用于实施上述流媒体数据的传输装置。如图10所示，该装置包括：第一获取单元1002，用于获取应用客户端发送的目标流媒体数据中的目标图像，其中，目标图像为应用客户端按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪后得到的图像，候选图像为图像采集设备采集到的流媒体数据中检测到的包含人脸图像区域的图像，应用客户端与图像采集设备具有关联关系；第二获取单元1004，用于获取各个目标图像各自对应的评价系数，其中，评价系数用于评价人脸图像区域的显示清晰度；确定单元1006，用于根据评价系数确定出关键图像；发送单元1008，用于将关键图像发送给应用客户端。在本申请实施例中，服务器接收应用客户端通过有线或无线网络将目标流媒体中的目标图像；其中，该无线网络包括：WIFI及其他实现无线通信的网络。上述有线网络可以包括但不限于：广域网、城域网、局域网。在本申请实施例中，多个目标对象对应有不同的评价系数，在本实施例中通过评价系数来表征人脸图像区域的显示清晰度，例如，选出多个目标图像中人脸图像区域清晰度最佳的一张图作为关键图像。其中，该评价系数是基于人脸面部对称性，清晰度，照明指令和图像分辨率四个面部特征，使用自动调整的权重进行面部特征的加权融合，最终产生的一个图片质量的得分。其中，面部对称性可以使用局部特征的直方图之间的相似性分数作为局部对称量；清晰度由人脸面部特征检测器找到面部特征点构建掩膜mask，在mask上不存在背景像素，根据mask的平均普拉斯算子来确定清晰度。照明质量为通过确定灰度强度的可用范围的长度来计算得出。例如，将人脸面部对称性的权重系数设置为0.2，清晰度的权重系数设置为0.3，照明质量的权重系数设置为0.2和图像分辨率的权重系数设置为0.3，那么，图片质量的得分＝面部对称性*0.2+清晰度*0.3+照明质量*0.2+图像分辨率*0.3。这里，可用选取图片质量得分最高的一张图片作为关键图像。这里，可以选取图片质量的得分最高的一张图作为关键图像。本发明实施例通过按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，然后传输包含目标图像的目标流媒体数据至后台服务器，达到了减小流媒体数据传输占用带宽较大的目的，从而实现了减小流媒体数据传输流量消耗以及提高流媒体数据传输效率的技术效果，进而解决了相关技术中流媒体数据的传输效率较低的技术问题。本实施例的其他实例可以参见上述实施例，在此不做赘述。根据本发明实施例的又一个方面，还提供了一种用于实施上述流媒体数据的传输方法的电子装置，如图11所示，该电子装置包括存储器1102和处理器1104，该存储器1102中存储有计算机程序，该处理器1104被设置为通过计算机程序执行上述任一项方法实施例中的步骤。可选地，在本实施例中，上述电子装置可以位于计算机网络的多个网络设备中的至少一个网络设备。可选地，在本实施例中，上述处理器可以被设置为通过计算机程序执行以下步骤：获取图像采集设备采集到的流媒体数据；在从流媒体数据中检测到包含人脸图像区域的候选图像的情况下，按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，其中，目标图像中包括人脸图像区域；将裁剪后的目标图像所构成的目标流媒体数据传输至后台服务器。可选地，本领域普通技术人员可以理解，图11所示的结构仅为示意，电子装置也可以是智能手机、平板电脑、掌上电脑以及移动互联网设备、PAD等终端设备。图11其并不对上述电子装置的结构造成限定。例如，电子装置还可包括比图11中所示更多或者更少的组件，或者具有与图11所示不同的配置。其中，存储器1102可用于存储软件程序以及模块，如本发明实施例中的流媒体数据的传输方法和装置对应的程序指令/模块，处理器1104通过运行存储在存储器1102内的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的流媒体数据的传输方法。存储器1102可包括高速随机存储器，还可以包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器1102可进一步包括相对于处理器1104远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至终端。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。其中，存储器1102具体可以但不限于用于存储流媒体数据中的人脸图像以及图像获取设备的参数等信息。作为一种示例，如图11所示，上述存储器1102中可以但不限于包括上述流媒体数据的传输装置中的第一获取单元902、裁剪单元904、传输单元906。此外，还可以包括但不限于上述流媒体数据的传输装置中的其他模块单元，本示例中不再赘述。可选地，上述的传输装置1106用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括有线网络及无线网络。在一个实例中，传输装置1106包括一个网络适配器，其可通过网线与其他网络设备与路由器相连从而可与互联网或局域网进行通讯。在一个实例中，传输装置1106为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。此外，上述电子装置还包括：显示器1108，用于显示人脸检测图像；和连接总线1110，用于连接上述电子装置中的各个模块部件。根据本发明实施例的又一个方面，还提供了一种用于实施上述流媒体数据的传输方法的电子装置，如图12所示，该电子装置包括存储器1202和处理器1204，该存储器1202中存储有计算机程序，该处理器1204被设置为通过计算机程序执行上述任一项方法实施例中的步骤。可选地，在本实施例中，上述电子装置可以位于计算机网络的多个网络设备中的至少一个网络设备。可选地，在本实施例中，上述处理器可以被设置为通过计算机程序执行以下步骤：获取应用客户端发送的目标流媒体数据中的目标图像，其中，目标图像为应用客户端按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪后得到的图像，候选图像为图像采集设备采集到的流媒体数据中检测到的包含人脸图像区域的图像，应用客户端与图像采集设备具有关联关系；获取各个目标图像各自对应的评价系数，其中，评价系数用于评价人脸图像区域的显示清晰度；根据评价系数确定出关键图像；将关键图像发送给应用客户端。可选地，本领域普通技术人员可以理解，图12所示的结构仅为示意，电子装置也可以是智能手机、平板电脑、掌上电脑以及移动互联网设备、PAD等终端设备。图12其并不对上述电子装置的结构造成限定。例如，电子装置还可包括比图12中所示更多或者更少的组件，或者具有与图12所示不同的配置。其中，存储器1202可用于存储软件程序以及模块，如本发明实施例中的流媒体数据的传输方法和装置对应的程序指令/模块，处理器1204通过运行存储在存储器1202内的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的流媒体数据的传输方法。存储器1202可包括高速随机存储器，还可以包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器1202可进一步包括相对于处理器1204远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至终端。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。其中，存储器1202具体可以但不限于用于存储流媒体数据中的人脸图像以及图像获取设备的参数等信息。作为一种示例，如图12所示，上述存储器1202中可以但不限于包括上述流媒体数据的传输装置中的第一获取单元1002、第二获取单元1004、确定单元1006、发送单元1008。此外，还可以包括但不限于上述流媒体数据的传输装置中的其他模块单元，本示例中不再赘述。可选地，上述的传输装置1206用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括有线网络及无线网络。在一个实例中，传输装置1206包括一个网络适配器，其可通过网线与其他网络设备与路由器相连从而可与互联网或局域网进行通讯。在一个实例中，传输装置1206为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。此外，上述电子装置还包括：显示器1208，用于显示人脸检测图像；和连接总线1210，用于连接上述电子装置中的各个模块部件。在其他实施例中，上述终端设备或者服务器可以是一个分布式系统中的一个节点，其中，该分布式系统可以为区块链系统，该区块链系统可以是由该多个节点通过网络通信的形式连接形成的分布式系统。其中，节点之间可以组成点对点网络，任意形式的计算设备，比如服务器、终端等电子设备都可以通过加入该点对点网络而成为该区块链系统中的一个节点。根据本发明的实施例的又一方面，还提供了一种计算机可读的存储介质，该计算机可读的存储介质中存储有计算机程序，其中，该计算机程序被设置为运行时执行上述任一项方法实施例中的步骤。可选地，在本实施例中，上述计算机可读的存储介质可以被设置为存储用于执行以下步骤的计算机程序：获取图像采集设备采集到的流媒体数据；在从流媒体数据中检测到包含人脸图像区域的候选图像的情况下，按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪以得到目标图像，其中，目标图像中包括人脸图像区域；将裁剪后的目标图像所构成的目标流媒体数据传输至后台服务器。或者，在本实施例中，上述计算机可读的存储介质可以被设置为存储用于执行以下步骤的计算机程序：获取应用客户端发送的目标流媒体数据中的目标图像，其中，目标图像为应用客户端按照与图像采集设备的采集分辨率对应的目标尺寸，对候选图像进行裁剪后得到的图像，候选图像为图像采集设备采集到的流媒体数据中检测到的包含人脸图像区域的图像，应用客户端与图像采集设备具有关联关系；获取各个目标图像各自对应的评价系数，其中，评价系数用于评价人脸图像区域的显示清晰度；根据评价系数确定出关键图像；将关键图像发送给应用客户端。可选地，在本实施例中，本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令终端设备相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，存储介质可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。上述实施例中的集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在上述计算机可读取的存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在存储介质中，包括若干指令用以使得一台或多台计算机设备执行本发明各个实施例方法的全部或部分步骤。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的客户端，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
