标题title
用户计费智能监测方法及装置、电子设备、存储介质
摘要abst
本发明提供了一种用户计费智能监测方法及装置、电子设备、存储介质，方法包括：响应于SIM卡的计费监测策略开启，获取为SIM卡预测得到的计费监测策略；响应于为SIM卡预测的计费监测策略，对接SIM卡所属的各运营商的业务查询接口；基于为SIM卡预测的计费监测策略中的计费监测频率，按SIM卡所属的运营商向对应的业务查询接口进行业务查询，获取待查询业务的使用量，将所获取的使用量转换成标准的话单，添加到计费接收目录中；实时获取计费接收目录中的SIM卡的计费数据，并进行业务的计费累加，作为SIM卡的计费费用。本发明为不同的用户设置各自的监测频率，避免了业务使用频率高的计费滞后现象，提升了用户的体验。
权利要求书clms
1.一种用户计费智能监测方法，其特征在于，所述方法包括：响应于用户识别模块SIM卡的计费监测策略开启，或响应于SIM卡的业务可用余量用尽后重新订购，获取为所述SIM卡预测得到的计费监测策略；响应于为所述SIM卡预测的计费监测策略，对接所述SIM卡所属的各运营商的业务查询接口；基于为所述SIM卡预测的计费监测策略中的计费监测频率，按所述SIM卡所属的运营商向对应的业务查询接口进行业务查询，获取待查询业务的使用量，将所获取的使用量转换成标准的话单，添加到计费接收目录中；实时获取所述计费接收目录中的所述SIM卡的计费数据，并进行业务的计费累加，作为所述SIM卡的计费费用。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取为所述SIM卡预测得到的计费监测策略之前，所述方法还包括：获取SIM卡的使用信息，基于所述使用信息对所述SIM卡的监测频率进行预测，将SIM卡的计费监测频率存入所述计费监测策略中，作为SIM卡的计费监测频率；其中，所述使用信息包括以下至少之一：与运营商的业务签约信息，所属运营商，历史使用记录，业务可用余量，资费信息，使用位置信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述使用信息对所述SIM卡的监测频率进行预测，包括：将所述使用信息中的数据分为K组，并随机选取K个对象作为初始的聚类中心；K为正整数；计算所述K个对象中每个对象与各个种子聚类中心之间的距离，把每个对象分配给距离其最近的聚类中心；聚类中心以及分配给其的对象代表一个聚类；每分配一个样本，聚类的聚类中心会根据聚类中现有的对象被重新计算；不断重复聚类中心的计算，直到满足设定的终止条件；其中，设定终止条件包括：没有或最小数目的对象被重新分配给不同的聚类；没有或最小数目的聚类中心发生变化，且误差平方和达到局部最小；基于各聚类中心对应值计算所述SIM卡的监测频率。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述使用信息对所述SIM卡的监测频率进行预测，包括：基于所述使用信息获取相应的训练数据，基于所述训练数据生成预测模型；将所述使用信息中的数据输入所述预测模型中，进行神经网络训练，确定所述预测模型中的各权重值；基于所确定的各权重值及所述预测模型计算所述SIM卡的监测频率。5.根据权利要求1至4任一项所述的方法，其特征在于，所述计费监测频率按等级设置，至少包括以下至少之一：秒级监测等级、分钟监测等级、小时监测等级、天监测等级。6.一种用户计费智能监测装置，其特征在于，所述装置包括：获取单元，用于响应于用户识别模块SIM卡的计费监测策略开启，或响应于SIM卡的业务可用余量用尽后重新订购，获取为所述SIM卡预测得到的计费监测策略；对接单元，用于响应于为所述SIM卡预测的计费监测策略，对接所述SIM卡所属的各运营商的业务查询接口；查询单元，用于基于为所述SIM卡预测的计费监测策略中的计费监测频率，按所述SIM卡所属的运营商向对应的业务查询接口进行业务查询，获取待查询业务的使用量；计费单元，用于将所获取的使用量转换成标准的话单，添加到计费接收目录中；实时获取所述计费接收目录中的所述SIM卡的计费数据，并进行业务的计费累加，作为所述SIM卡的计费费用。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：预测单元，用于获取SIM卡的使用信息，基于所述使用信息对所述SIM卡的监测频率进行预测，将SIM卡的计费监测频率存入所述计费监测策略中，作为SIM卡的计费监测频率；其中，所述使用信息包括以下至少之一：与运营商的业务签约信息，所属运营商，历史使用记录，业务可用余量，资费信息，使用位置信息。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述预测单元，还用于：将所述使用信息中的数据分为K组，并随机选取K个对象作为初始的聚类中心；K为正整数；计算所述K个对象中每个对象与各个种子聚类中心之间的距离，把每个对象分配给距离其最近的聚类中心；聚类中心以及分配给其的对象代表一个聚类；每分配一个样本，聚类的聚类中心会根据聚类中现有的对象被重新计算；不断重复聚类中心的计算，直到满足设定的终止条件；其中，设定终止条件包括：没有或最小数目的对象被重新分配给不同的聚类；没有或最小数目的聚类中心发生变化，且误差平方和达到局部最小；基于各聚类中心对应值计算所述SIM卡的监测频率。9.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述预测单元，还用于：基于所述使用信息获取相应的训练数据，基于所述训练数据生成预测模型；将所述使用信息中的数据输入所述预测模型中，进行神经网络训练，确定所述预测模型中的各权重值；基于所确定的各权重值及所述预测模型计算所述SIM卡的监测频率。10.根据权利要求6至9任一项所述的装置，其特征在于，所述计费监测频率按等级设置，至少包括以下至少之一：秒级监测等级、分钟监测等级、小时监测等级、天监测等级。11.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现权利要求1-5任一项所述的用户计费智能监测方法的步骤。12.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-5任一项所述的用户计费智能监测方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信网络中的计费技术，尤其涉及一种用户计费智能监测方法及装置、电子设备、存储介质。背景技术目前，由于运营商接入用户越来越多，需要对每个用户进行计费，而不同用户对业务的使用方式是完全不同的，而目前的计费方式，并未针对用户的业务行为等进行分类，也未按其业务特点进行计费方式的设置，这导致针对用户的计费运算占用的资源较大，导致运营成本的升高。而对于很多业务使用量较大的用户，计费有滞后现象，导致用户的体验非常不佳。发明内容本发明提供一种用户计费智能监测方法及装置、电子设备、存储介质，以至少解决现有技术中存在的以上技术问题。本发明一方面提供一种用户计费智能监测方法，包括：响应于用户识别模块卡的计费监测策略开启，或响应于SIM卡的业务可用余量用尽后重新订购，获取为所述SIM卡预测得到的计费监测策略；响应于为所述SIM卡预测的计费监测策略，对接所述SIM卡所属的各运营商的业务查询接口；基于为所述SIM卡预测的计费监测策略中的计费监测频率，按所述SIM卡所属的运营商向对应的业务查询接口进行业务查询，获取待查询业务的使用量，将所获取的使用量转换成标准的话单，添加到计费接收目录中；实时获取所述计费接收目录中的所述SIM卡的计费数据，并进行业务的计费累加，作为所述SIM卡的计费费用。可选地，获取为所述SIM卡预测得到的计费监测策略之前，所述方法还包括：获取SIM卡的使用信息，基于所述使用信息对所述SIM卡的监测频率进行预测，将SIM卡的计费监测频率存入所述计费监测策略中，作为SIM卡的计费监测频率；其中，所述使用信息包括以下至少之一：与运营商的业务签约信息，所属运营商，历史使用记录，业务可用余量，资费信息，使用位置信息。可选地，所述基于所述使用信息对所述SIM卡的监测频率进行预测，包括：将所述使用信息中的数据分为K组，并随机选取K个对象作为初始的聚类中心；K为正整数；计算所述K个对象中每个对象与各个种子聚类中心之间的距离，把每个对象分配给距离其最近的聚类中心；聚类中心以及分配给其的对象代表一个聚类；每分配一个样本，聚类的聚类中心会根据聚类中现有的对象被重新计算；不断重复聚类中心的计算，直到满足设定的终止条件；其中，设定终止条件包括：没有或最小数目的对象被重新分配给不同的聚类；没有或最小数目的聚类中心发生变化，且误差平方和达到局部最小；基于各聚类中心对应值计算所述SIM卡的监测频率。可选地，所述基于所述使用信息对所述SIM卡的监测频率进行预测，包括：基于所述使用信息获取相应的训练数据，基于所述训练数据生成预测模型；将所述使用信息中的数据输入所述预测模型中，进行神经网络训练，确定所述预测模型中的各权重值；基于所确定的各权重值及所述预测模型计算所述SIM卡的监测频率。可选地，所述计费监测频率按等级设置，至少包括以下至少之一：秒级监测等级、分钟监测等级、小时监测等级、天监测等级。本发明另一方面提供一种用户计费智能监测装置，包括：获取单元，用于响应于SIM卡的计费监测策略开启，或响应于SIM卡的业务可用余量用尽后重新订购，获取为所述SIM卡预测得到的计费监测策略；对接单元，用于响应于为所述SIM卡预测的计费监测策略，对接所述SIM卡所属的各运营商的业务查询接口；查询单元，用于基于为所述SIM卡预测的计费监测策略中的计费监测频率，按所述SIM卡所属的运营商向对应的业务查询接口进行业务查询，获取待查询业务的使用量；计费单元，用于将所获取的使用量转换成标准的话单，添加到计费接收目录中；实时获取所述计费接收目录中的所述SIM卡的计费数据，并进行业务的计费累加，作为所述SIM卡的计费费用。可选地，所述装置还包括：预测单元，用于获取SIM卡的使用信息，基于所述使用信息对所述SIM卡的监测频率进行预测，将SIM卡的计费监测频率存入所述计费监测策略中，作为SIM卡的计费监测频率；其中，所述使用信息包括以下至少之一：与运营商的业务签约信息，所属运营商，历史使用记录，业务可用余量，资费信息，使用位置信息。可选地，所述预测单元，还用于：将所述使用信息中的数据分为K组，并随机选取K个对象作为初始的聚类中心；K为正整数；计算所述K个对象中每个对象与各个种子聚类中心之间的距离，把每个对象分配给距离其最近的聚类中心；聚类中心以及分配给其的对象代表一个聚类；每分配一个样本，聚类的聚类中心会根据聚类中现有的对象被重新计算；不断重复聚类中心的计算，直到满足设定的终止条件；其中，设定终止条件包括：没有或最小数目的对象被重新分配给不同的聚类；没有或最小数目的聚类中心发生变化，且误差平方和达到局部最小；基于各聚类中心对应值计算所述SIM卡的监测频率。可选地，所述预测单元，还用于：基于所述使用信息获取相应的训练数据，基于所述训练数据生成预测模型；将所述使用信息中的数据输入所述预测模型中，进行神经网络训练，确定所述预测模型中的各权重值；基于所确定的各权重值及所述预测模型计算所述SIM卡的监测频率。可选地，所述计费监测频率按等级设置，至少包括以下至少之一：秒级监测等级、分钟监测等级、小时监测等级、天监测等级。本发明另一方面提供一种电子设备，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现所述的用户计费智能监测方法的步骤。本发明再一方面提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述的用户计费智能监测方法的步骤。本发明实施例中，通过对SIM卡的计费监测策略进行预测，特别是对SIM卡预测得到的计费监测频率进行预测，针对SIM卡开启了计费监测策略后，根据计费监测频率对业务查询，并进行计费。从而能够根据用户针对业务使用情况确定业务监测频率，对于使用频率较高的用户，采用高频率的业务监测策略，从而为不同的用户设置相应的计费监测频率，避免了业务使用频率高的计费滞后现象，提升了用户的体验。附图说明图1示出了本发明实施例的用户计费智能监测方法的流程图；图2示出了本发明实施例的用户计费智能监测实现结构示意图；图3示出了本发明实施例的用户计费智能监测装置的组成结构示意图；图4示出了本发明实施例的电子设备的结构图。具体实施方式为使本发明的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。图1示出了本发明实施例的用户计费智能监测方法的流程图，如图1所示，本发明实施例的用户计费智能监测方法包括以下处理步骤：步骤101，响应于SIM卡的计费监测策略开启，或响应于SIM卡的业务可用余量用尽后重新订购，获取为所述SIM卡预测得到的计费监测策略。本发明实施例中，在获取为所述SIM卡预测得到的计费监测策略之前，获取SIM卡的使用信息，基于所述使用信息对所述SIM卡的监测频率进行预测，将SIM卡的计费监测频率存入所述计费监测策略中，作为SIM卡的计费监测频率；其中，所述使用信息包括以下至少之一：与运营商的业务签约信息，所属运营商，历史使用记录，业务可用余量，资费信息，使用位置信息。这里，业务签约信息主要是获取用户的流量签约信息、话务签约信息，签约中的计费策略等相关信息。具体地，本发明实施例中，在所述基于所述使用信息对所述SIM卡的监测频率进行预测，包括：将所述使用信息中的数据分为K组，并随机选取K个对象作为初始的聚类中心；K为正整数；计算所述K个对象中每个对象与各个种子聚类中心之间的距离，把每个对象分配给距离其最近的聚类中心；聚类中心以及分配给其的对象代表一个聚类；每分配一个样本，聚类的聚类中心会根据聚类中现有的对象被重新计算；不断重复聚类中心的计算，直到满足设定的终止条件；其中，设定终止条件包括：没有或最小数目的对象被重新分配给不同的聚类；没有或最小数目的聚类中心发生变化，且误差平方和达到局部最小；基于各聚类中心对应值计算所述SIM卡的监测频率。本发明实施例中，作为一种实现方式，所述基于所述使用信息对所述SIM卡的监测频率进行预测，还可以包括：基于所述使用信息获取相应的训练数据，基于所述训练数据生成预测模型；将所述使用信息中的数据输入所述预测模型中，进行神经网络训练，确定所述预测模型中的各权重值；基于所确定的各权重值及所述预测模型计算所述SIM卡的监测频率。作为一种实现方式，对SIM卡的监测频率进行预测，还可以采用集成回归、随机森林、决策树等预测算法，来为每张SIM卡预测出其对应的计费监测的频率。步骤102，响应于为所述SIM卡预测的计费监测策略，对接所述SIM卡所属的各运营商的业务查询接口。本发明实施例中，根据SIM卡预测的计费监测策略，直接与SIM卡所属的各运营商的业务查询接口进行连接，以通过运营商查询用户的业务使用情况，以为该用户生成相应的话单，作为计费的基础。步骤103，基于为所述SIM卡预测的计费监测策略中的计费监测频率，按所述SIM卡所属的运营商向对应的业务查询接口进行业务查询，获取待查询业务的使用量，将所获取的使用量转换成标准的话单，添加到计费接收目录中。根据为SIM卡设置的计费监测频率，通过SIM卡所属的运营商向对应的业务查询接口进行业务查询，获取用户的业务使用信息，并将使用量转换成标准的话单，添加到计费接收目录中。步骤104，实时获取所述计费接收目录中的所述SIM卡的计费数据，并进行业务的计费累加，作为所述SIM卡的计费费用。本发明实施例中，通过实时获取计费接收目录中的所述SIM卡的计费数据并进行累加，从而将累加的费用作为用户的计费费用。本发明实施例中，计费监测频率按等级设置，至少包括以下至少之一：秒级监测等级、分钟监测等级、小时监测等级、天监测等级。作为一种实现方式，查询频率可以设置为10个等级，如30s查询一次，60s查询一次，300s查询一次，30min查询一次，60min查询一次，2h查询一次，4h查询一次，12h查询一次，24h查询一次，48h查询一次，5天查询一次等。本发明实施例中，可以根据SIM卡的历史使用量，使用套餐百分比，使用行业，用户对流量实时性的要求等级等的相关参数来确定用户的业务计费监测频率。本发明实施例通过对SIM卡的计费监测策略进行预测，特别是对SIM卡预测得到的计费监测频率进行预测，针对SIM卡开启了计费监测策略后，根据计费监测频率对业务查询，并进行计费。从而能够根据用户针对业务使用情况确定业务监测频率，对于使用频率较高的用户，采用高频率的业务监测策略，从而为不同的用户设置相应的计费监测频率，避免了业务使用频率高的计费滞后现象，提升了用户的体验。以下通过具体示例，进一步阐明本发明实施例的技术方案的本质。图2示出了本发明实施例的用户计费智能监测实现结构示意图，如图2所示，本发明实施例的用户计费智能监测实现结构包括以下处理系统：卡用量预测系统、卡监测系统、运营商能力接入系统、分时查询系统和计费系统等，其中，分时查询系统根据SIM卡的历史使用量、套餐总量、行业、场景、业务剩余量等，经过聚类分类等算法确定各SIM卡的业务查询频率。卡监测系统对SIM卡的停用与否，以及SIM卡的监测策略启用与否，来确定是否启动SIM卡的计费监测策略，以启动对SIM卡的业务查询，从而进行计费。运营商能力接入系统对接于不同运营商，将对不同运营商的能力封装成统一的能力，从而通过一个接口实现对不同的运营商的SIM卡业务及费用进行查询。分时查询系统按照预测系统和卡监测系统发送的指示，获取SIM卡的业务使用数据，对获取到的业务使用数据进行标准化的话单输出。对于分时查询系统输出的标准话单进行账本的累计且输出到业务系统。本发明实施例中，所谓的处理系统是通过软件系统实现的相应功能，即根据其实现的不同的功能而开发的软件模块。本发明实施例基于图2所示的用户计费智能监测实现结构计费智能监测方法具体包括：本发明实施例中，卡用量预测系统获取SIM卡的状态、套餐、历史用量、行业、场景、运营商等数据作为预测系统的输入数据；卡用量预测系统根据预设的监测粒度，通过KMeans、集成回归、随机森林、决策树、神经网络等算法预测每张SIM卡对应的计费监测频率。本发明实施例中，计费监测频率可以设置为10个等级，分别为30s 60s 300s 30min60min 2h 4h 12h 24h 48h等。卡监测系统把SIM卡策略变化的数据，或确定SIM卡的使用量大于某个比值的情况下，触发查询分时系统获取SIM卡的计费监测频率，对其业务及计费等进行监测。具体地，当SIM卡的计费监测策略从停用变为激活时，会把SIM卡的计费查询状态设置成开；当SIM卡策略从激活变为停用时，会把SIM卡的计费查询状态设置成关。SIM卡流量用完的情况下，会把SIM卡的计费查询状态设置成关，SIM卡流量用完后又生成了订购事件包的情况下，会把SIM卡的计费查询状态设置成开。运营商能力接入系统对接各个运营商的流量查询能力，把不同运营商的流量能力汇聚成统一的接口提供给分时查询系统，以对不同的运营商的SIM卡的业务进行查询并进行计费。分时查询系统接收卡监测系统及卡用量预测系统所发送的针对不同SIM卡的业务相关数据，按所预测的计费监测频率对各SIM卡的业务信息进行监测。根据监测指标等去调用运营商能力接入系统获取SIM卡的业务使用量，将所获取业务使用量转换成标准的话单输出到计费的接收目录。计费系统实时获取目录话单数据进行业务的费用累加计算，并将SIM卡的计费账单输出。图3示出了本发明实施例的用户计费智能监测装置的组成结构示意图，如图3所示，本发明实施例的用户计费智能监测装置包括：获取单元30，用于响应于SIM卡的计费监测策略开启，或响应于SIM卡的业务可用余量用尽后重新订购，获取为所述SIM卡预测得到的计费监测策略；对接单元31，用于响应于为所述SIM卡预测的计费监测策略，对接所述SIM卡所属的各运营商的业务查询接口；查询单元32，用于基于为所述SIM卡预测的计费监测策略中的计费监测频率，按所述SIM卡所属的运营商向对应的业务查询接口进行业务查询，获取待查询业务的使用量；计费单元33，用于将所获取的使用量转换成标准的话单，添加到计费接收目录中；实时获取所述计费接收目录中的所述SIM卡的计费数据，并进行业务的计费累加，作为所述SIM卡的计费费用。作为一种实现方式，在图3所示的用户计费智能监测装置的基础上，本发明实施例的用户计费智能监测装置还包括：预测单元，用于获取SIM卡的使用信息，基于所述使用信息对所述SIM卡的监测频率进行预测，将SIM卡的计费监测频率存入所述计费监测策略中，作为SIM卡的计费监测频率；其中，所述使用信息包括以下至少之一：与运营商的业务签约信息，所属运营商，历史使用记录，业务可用余量，资费信息，使用位置信息。作为一种实现方式，所述预测单元，还用于：将所述使用信息中的数据分为K组，并随机选取K个对象作为初始的聚类中心；K为正整数；计算所述K个对象中每个对象与各个种子聚类中心之间的距离，把每个对象分配给距离其最近的聚类中心；聚类中心以及分配给其的对象代表一个聚类；每分配一个样本，聚类的聚类中心会根据聚类中现有的对象被重新计算；不断重复聚类中心的计算，直到满足设定的终止条件；其中，设定终止条件包括：没有或最小数目的对象被重新分配给不同的聚类；没有或最小数目的聚类中心发生变化，且误差平方和达到局部最小；基于各聚类中心对应值计算所述SIM卡的监测频率。作为一种实现方式，所述预测单元，还用于：基于所述使用信息获取相应的训练数据，基于所述训练数据生成预测模型；将所述使用信息中的数据输入所述预测模型中，进行神经网络训练，确定所述预测模型中的各权重值；基于所确定的各权重值及所述预测模型计算所述SIM卡的监测频率。作为一种实现方式，所述计费监测频率按等级设置，至少包括以下至少之一：秒级监测等级、分钟监测等级、小时监测等级、天监测等级。在示例性实施例中，获取单元30、对接单元31、查询单元32、计费单元33和预测单元等可以被一个或多个中央处理器、图形处理器、基带处理器、应用专用集成电路、数字信号处理器、可编程逻辑器件、复杂可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、通用处理器、控制器、微控制器、微处理器、或其他电子元件实现，用于执行前述实施例的用户计费智能监测方法的步骤。在本公开实施例中，图3示出的用户计费智能监测装置中各个单元执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。下面，参考图4来描述根据本申请实施例的电子设备11。如图4所示，电子设备11包括一个或多个处理器111和存储器112。处理器111可以是中央处理单元或者具有数据处理能力和/或指令执行能力的其他形式的处理单元，并且可以控制电子设备11中的其他组件以执行期望的功能。存储器112可以包括一个或多个计算机程序产品，所述计算机程序产品可以包括各种形式的计算机可读存储介质，例如易失性存储器和/或非易失性存储器。所述易失性存储器例如可以包括随机存取存储器和/或高速缓冲存储器等。所述非易失性存储器例如可以包括只读存储器、硬盘、闪存等。在所述计算机可读存储介质上可以存储一个或多个计算机程序指令，处理器111可以运行所述程序指令，以实现上文所述的本申请的各个实施例的用户计费智能监测方法以及/或者其他期望的功能。在所述计算机可读存储介质中还可以存储诸如输入信号、信号分量、噪声分量等各种内容。在一个示例中，电子设备11还可以包括：输入装置113和输出装置114，这些组件通过总线系统和/或其他形式的连接机构互连。该输入装置113可以包括例如键盘、鼠标等等。该输出装置114可以向外部输出各种信息，包括确定出的距离信息、方向信息等。该输出装置114可以包括例如显示器、扬声器、打印机、以及通信网络及其所连接的远程输出设备等等。当然，为了简化，图4中仅示出了该电子设备11中与本申请有关的组件中的一些，省略了诸如总线、输入/输出接口等等的组件。除此之外，根据具体应用情况，电子设备11还可以包括任何其他适当的组件。除了上述方法和设备以外，本申请的实施例还可以是计算机程序产品，其包括计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本申请各种实施例的方法中的步骤。所述计算机程序产品可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本申请实施例操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言，诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。此外，本申请的实施例还可以是计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本申请各种实施例的方法中的步骤。所述计算机可读存储介质可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以包括但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。以上结合具体实施例描述了本申请的基本原理，但是，需要指出的是，在本申请中提及的优点、优势、效果等仅是示例而非限制，不能认为这些优点、优势、效果等是本申请的各个实施例必须具备的。另外，上述公开的具体细节仅是为了示例的作用和便于理解的作用，而非限制，上述细节并不限制本申请为必须采用上述具体的细节来实现。本申请中涉及的器件、装置、设备、系统的方框图仅作为例示性的例子并且不意图要求或暗示必须按照方框图示出的方式进行连接、布置、配置。如本领域技术人员将认识到的，可以按任意方式连接、布置、配置这些器件、装置、设备、系统。诸如“包括”、“包含”、“具有”等等的词语是开放性词汇，指“包括但不限于”，且可与其互换使用。这里所使用的词汇“或”和“和”指词汇“和/或”，且可与其互换使用，除非上下文明确指示不是如此。这里所使用的词汇“诸如”指词组“如但不限于”，且可与其互换使用。还需要指出的是，在本申请的装置、设备和方法中，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本申请的等效方案。提供所公开的方面的以上描述以使本领域的任何技术人员能够做出或者使用本申请。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员而言是非常显而易见的，并且在此定义的一般原理可以应用于其他方面而不脱离本申请的范围。因此，本申请不意图被限制到在此示出的方面，而是按照与在此公开的原理和新颖的特征一致的最宽范围。为了例示和描述的目的已经给出了以上描述。此外，此描述不意图将本申请的实施例限制到在此公开的形式。尽管以上已经讨论了多个示例方面和实施例，但是本领域技术人员将认识到其某些变型、修改、改变、添加和子组合。
