标题title
基于胎压感测的编程方法及装置
摘要abst
本发明提供一种基于胎压感测的编程方法及装置，涉及胎压感测技术领域，该方法包括：将包括国家、地区和客户至少之一的区域标识通过近场通信方式传输至智能终端，以请求所述智能终端自动匹配所述区域标识对应的数据库，并返回所述数据库中与预设车型标识对应的制造商代码；接收智能终端通过近场通信方式发送的所述制造商代码；根据所述制造商代码进行编程。该方法避免操作人员在智能终端上频繁手动切换国家、地区或客户来匹配数据库，也避免了手动切换出错导致胎压感测装置无法正常工作的情况。
权利要求书clms
1.一种基于胎压感测的编程方法，其特征在于，应用于胎压感测装置，包括：将包括国家、地区和客户至少之一的区域标识通过近场通信方式传输至智能终端，以请求所述智能终端自动匹配所述区域标识对应的数据库，并返回所述数据库中与预设车型标识对应的制造商代码；接收智能终端通过近场通信方式发送的所述制造商代码；根据所述制造商代码进行编程。2.根据权利要求1所述的基于胎压感测的编程方法，其特征在于，还包括：将所述预设车型标识通过近场通信方式传输至智能终端，以请求所述智能终端在所述数据库中自动匹配预设车型标识对应的制造商代码并返回。3.一种基于胎压感测的编程方法，其特征在于，应用于智能终端，包括：接收胎压感测装置通过近场通信方式传输的包括国家、地区和客户至少之一的区域标识；匹配与所述区域标识对应的数据库；在所述数据库中查找与预设车型标识对应的制造商代码；将所述制造商代码通过近场通信方式发送至所述胎压感测装置，以请求所述胎压感测装置根据所述制造商代码进行编程。4.根据权利要求3所述的基于胎压感测的编程方法，其特征在于，在所述数据库中查找与预设车型标识对应的制造商代码，包括：接收用户选择的车型为所述预设车型标识，或接收胎压感测装置通过近场通信方式传输的所述预设车型标识；根据所述预设车型标识在所述数据库中查找与所述预设车型标识对应的制造商代码。5.根据权利要求3所述的基于胎压感测的编程方法，其特征在于，在所述接收胎压感测装置通过近场通信方式传输的包括国家、地区和客户至少之一的区域标识之前还包括：接收用户选择的车型为所述预设车型标识。6.一种基于胎压感测的编程装置，其特征在于，包括：区域标识发送模块，用于将包括国家、地区和客户至少之一的区域标识通过近场通信方式传输至智能终端，以请求所述智能终端自动匹配所述区域标识对应的数据库，并返回所述数据库中与预设车型标识对应的制造商代码；制造商代码接收模块，用于接收智能终端通过近场通信方式发送的所述制造商代码；编程模块，用于根据所述制造商代码进行编程。7.根据权利要求6所述的基于胎压感测的编程装置，其特征在于，还包括：车型标识发送模块，用于将所述预设车型标识通过近场通信方式传输至智能终端，以请求所述智能终端在所述数据库中自动匹配预设车型标识对应的制造商代码并返回。8.一种基于胎压感测的编程装置，其特征在于，包括：区域标识接收模块，用于接收胎压感测装置通过近场通信方式传输的包括国家、地区和客户至少之一的区域标识；区域标识匹配模块，用于匹配与所述区域标识对应的数据库；制造商代码查找模块，用于在所述数据库中查找与预设车型标识对应的制造商代码；制造商代码发送模块，用于将所述制造商代码通过近场通信方式发送至所述胎压感测装置，以请求所述胎压感测装置根据所述制造商代码进行编程。9.根据权利要求8所述的基于胎压感测的编程装置，其特征在于，所述制造商代码查找模块包括：车型标识接收模块，用于接收用户选择的车型为所述预设车型标识，或接收胎压感测装置通过近场通信方式传输的所述预设车型标识；查找模块，用于根据所述预设车型标识在所述数据库中查找与所述预设车型标识对应的制造商代码。10.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至2任一项所述应用于胎压感测装置的基于胎压感测的编程方法，或实现如权利要求3至5任一项所述应用于智能终端的基于胎压感测的编程方法。11.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至2任一项所述应用于胎压感测装置的基于胎压感测的编程方法，或实现如权利要求3至5任一项所述应用于智能终端的基于胎压感测的编程方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及胎压感测技术领域，尤其涉及一种基于胎压感测的编程方法及装置。背景技术胎压监测系统，是指安装在汽车轮胎上用于实时监测轮胎气压的辅助安全系统。通过在每个车轮上安装具有收发功能的高灵敏度的胎压感测装置，在行车或静止状态下，实时监测轮胎的压力和胎内温度等数据，并通过无线方式发射到外部的接收器，接收器通常置于车内，用于接收并显示胎压和温度数据，并在在轮胎出现漏气或者低气压时进行报警，以确保行车安全。目前市场上可供选择的胎压感测装置主要为可更换制造商代码的胎压感测装置，轮胎服务商或者4S店只需要采购一种胎压感测装置，无需按车型分开采购，极大的减化管理费用和备货成本。在需要安装胎压感测装置时，采用专用工具或者相关设备对胎压感测装置进行编程为车型所对应的制造商代码后安装到相应的轮胎即可使用。此类胎压感测装置通常是销售到世界各地的，每个国家和地区所支持的车型是不一样的，就算是同一个车型在不同的国家和地区所使用的制造商代码也有可能不一样。如果专用工具或者相关设备想对此类胎压感测装置进行编程，就必须先正确选择国家、地区或者客户，这样才会切换到与该国家、地区或者客户对应的数据库，从而在该数据库中选取与车型对应的正确的制造商代码对其进行编程。采用这类专用工具或者相关设备在对胎压感测装置编程时存在以下问题：胎压感测装置与专用工具是通过LF/RF通信，若要获取胎压感测装置内置的国家、地区或客户的信息，则需要人为操作专用工具先向胎压感测装置发送LF命令，胎压感测装置收到命令后将国家、地区或客户的信息上传至专用工具，但是LF/RF传输距离长，下发的LF命令可能被很多个胎压感测装置收到，多个胎压感测装置上传国家、地区或客户的信息至专用工具，若多个国家、地区或客户的信息不同的话，会产生信息干扰，专用工具无法知晓当前待编程的胎压感测装置上传的信息。因此，考虑到信息干扰及需要手动操作专用工具向胎压感测装置发送LF命令的问题，目前常用的方式是：根据待胎压感测装置的外壳上印制的国家、地区或客户进行手动选择。如果同一时间对不同的胎压感测装置进行操作，则需要手动切换不同的国家、地区或客户来匹配数据库，浪费时间、操作复杂。而且如果没有正确选择国家、区域或客户就直接对胎压感测装置进行编程，有可能完全没有任何反应，或者车内接收器无法解析胎压感测装置传输的胎压及胎温数据，导致无法显示，体验感差。发明内容本发明提供一种基于胎压感测的编程方法及装置，用以解决现有技术中对胎压感测装置编程时需要手动切换不同的国家、地区或客户来匹配数据库，从而浪费时间且操作复杂技术问题。第一方面，本发明提供一种基于胎压感测的编程方法，应用于胎压感测装置，包括：将包括国家、地区和客户至少之一的区域标识通过近场通信方式传输至智能终端，以请求所述智能终端自动匹配所述区域标识对应的数据库，并返回所述数据库中与预设车型标识对应的制造商代码；接收智能终端通过近场通信方式发送的所述制造商代码；根据所述制造商代码进行编程。根据本发明提供的一种基于胎压感测的编程方法，还包括：将所述预设车型标识通过近场通信方式传输至智能终端，以请求所述智能终端在所述数据库中自动匹配预设车型标识对应的制造商代码并返回。第二方面，本发明提供一种基于胎压感测的编程方法，应用于智能终端，包括：接收胎压感测装置通过近场通信方式传输的包括国家、地区和客户至少之一的区域标识；匹配与所述区域标识对应的数据库；在所述数据库中查找与预设车型标识对应的制造商代码；将所述制造商代码通过近场通信方式发送至所述胎压感测装置，以请求所述胎压感测装置根据所述制造商代码进行编程。根据本发明提供的一种基于胎压感测的编程方法，所述在所述数据库中查找与预设车型标识对应的制造商代码包括：接收用户选择的车型为所述预设车型标识，或接收胎压感测装置通过近场通信方式传输的所述预设车型标识；根据所述预设车型标识在所述数据库中查找与所述预设车型标识对应的制造商代码。根据本发明提供的一种基于胎压感测的编程方法，在所述接收胎压感测装置通过近场通信方式传输的包括国家、地区和客户至少之一的区域标识之前还包括：接收用户选择的车型为所述预设车型标识。第三方面，本发明提供一种基于胎压感测的编程装置，包括：区域标识发送模块，用于将包括国家、地区和客户至少之一的区域标识通过近场通信方式传输至智能终端，以请求所述智能终端自动匹配所述区域标识对应的数据库，并返回所述数据库中与预设车型标识对应的制造商代码；制造商代码接收模块，用于接收智能终端通过近场通信方式发送的所述制造商代码；编程模块，用于根据所述制造商代码进行编程。根据本发明提供的一种基于胎压感测的编程装置，还包括：车型标识发送模块，用于将所述预设车型标识通过近场通信方式传输至智能终端，以请求所述智能终端在所述数据库中自动匹配预设车型标识对应的制造商代码并返回。第四方面，本发明提供一种基于胎压感测的编程装置，包括：区域标识接收模块，用于接收胎压感测装置通过近场通信方式传输的包括国家、地区和客户至少之一的区域标识；区域标识匹配模块，用于匹配与所述区域标识对应的数据库；制造商代码查找模块，用于在所述数据库中查找与预设车型标识对应的制造商代码；制造商代码发送模块，用于将所述制造商代码通过近场通信方式发送至所述胎压感测装置，以请求所述胎压感测装置根据所述制造商代码进行编程。根据本发明提供的一种基于胎压感测的编程装置，所述制造商代码查找模块包括：车型标识接收模块，用于接收用户选择的车型为所述预设车型标识，或接收胎压感测装置通过近场通信方式传输的所述预设车型标识；查找模块，用于根据所述预设车型标识在所述数据库中查找与所述预设车型标识对应的制造商代码。第五方面，本发明提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上述任一项所述应用于胎压感测装置的基于胎压感测的编程方法，或实现上述任一项所述应用于智能终端的基于胎压感测的编程方法。第六方面，本发明提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一项所述应用于胎压感测装置的基于胎压感测的编程方法，或实现上述任一项所述应用于智能终端的基于胎压感测的编程方法。本发明提供的基于胎压感测的编程方法及装置，通过胎压感测装置自动将包括国家、地区和客户至少之一的区域标识通过近场通信方式传输至智能终端，智能终端根据区域标识自动匹配与其相适应的数据库，以从数据库查询与预设车型标识对应的制造商代码，并将制造商代码通过近场通信方式传输至胎压感测装置，胎压感测装置根据制造商代码进行编程，使得在实际应用中，避免操作人员在智能终端上频繁手动切换国家、地区和客户来匹配数据库，也避免了手动切换出错导致胎压感测装置无法正常工作的情况。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的基于胎压感测的编程方法的流程示意图之一；图2是本发明提供的基于胎压感测的编程方法的流程示意图之二；图3是本发明提供的基于胎压感测的编程装置的结构示意图之一；图4是本发明提供的基于胎压感测的编程装置的结构示意图之二；图5是本发明提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本发明第一实施例的基于胎压感测的编程方法，应用于胎压感测装置，包括：步骤S101、将包括国家、地区和客户至少之一的区域标识通过近场通信方式传输至智能终端，以请求所述智能终端自动匹配所述区域标识对应的数据库，并返回所述数据库中与预设车型标识对应的制造商代码。胎压感测装置在出厂之前，将要销售到的国家、地区或是定制客户的信息写入到胎压感测装置内置的存储器中，例如：国家或者地区的身份识别ID、不同客户的身份识别ID，其中，如果是定制客户，可以通过客户的身份识别ID知道该客户属于哪个国家或地区。具体地，在胎压感测装置和智能终端建立通信连接后，胎压感测装置自动将其内置的上述区域标识发送至智能终端。步骤S102、接收智能终端通过近场通信方式发送的所述制造商代码，该制造商代码是与国家、地区和客户相匹配的数据库中获得的。步骤S103、根据所述制造商代码进行编程，即将所述制造商代码写入到胎压感测装置的存储器中，从而使胎压感测装置的处理器能够执行制造商代码。本实施例提供的基于胎压感测的编程方法，通过胎压感测装置自动将包括国家、地区和客户至少之一的区域标识通过近场通信方式传输至智能终端，智能终端根据区域标识自动匹配与其相适应的数据库，以从数据库查询与预设车型标识对应的制造商代码，并将制造商代码通过近场通信方式传输至胎压感测装置，胎压感测装置根据制造商代码进行编程，使得在实际应用中，避免操作人员在智能终端上频繁手动切换国家、地区或客户来匹配数据库，也避免了手动切换出错导致胎压感测装置无法正常工作的情况。区域标识通过近场通信方式传输至所述智能终端，且通过近场通信方式接收智能终端发送的所述制造商代码。即智能终端和胎压感测装置之间通过NFC通信模块建立通信连接，相比传统的LF/RF通信方式，不但可以使胎压感测装置在感知到智能终端靠近时能够自动发送包括国家、地区和客户至少之一的区域标识，而且在通信时，由于传输距离近，智能终端只与靠近的那个胎压感测装置通信，从而避免了信息干扰。实际应用中，某些定制客户需要定制一批用于某一车型的胎压感测装置，又或者为某一名牌的车辆定制胎压感测装置，由于车机系统的智能化，同品牌的不同车型往往会采用相同的制造商代码，使得车内的用于显示胎压和胎温的接收器能够在不同车型上通用。因此，这类定制的胎压感测装置在出厂时通常还内置有预设车型标识，预设车型标识可以是车型本身，例如：只定制某一款车型的胎压感测装置，胎压感测装置内置该车型；预设车型标识还可以是车型对应的编码值，可以多个车型对应一个编码值，一个编码值对应一个制造商代码，例如：某品牌的所有车型对应一个编码值，则可将该编码值预设到胎压感测装置中。进一步地，本实施例的方法还包括：将预设车型标识通过近场通信方式传输至智能终端，以请求所述智能终端在所述数据库中自动匹配预设车型标识对应的制造商代码并返回。避免人工选择车型的步骤，进一步提高胎压感测装置编程的智能化，同时也避免人工选择错误的问题。具体地，预设车型标识可以和上述区域标识一起传输至智能终端，也可以在上述区域标识之前或之后传输至智能终端。如图2所示，本发明第二实施例的基于胎压感测的编程方法，应用于智能终端，包括：步骤S201、接收胎压感测装置通过近场通信方式传输的包括国家、地区和客户至少之一的区域标识。胎压感测装置在出厂之前，将要销售到的国家、地区或是定制客户的信息写入到胎压感测装置内置的存储器中，例如：国家或者地区的身份识别ID、不同客户的身份识别ID，其中，如果是定制客户，可以通过客户的身份识别ID知道该客户属于哪个国家或地区。具体地，在智能终端靠近胎压感测装置时，会建立通信近场连接，智能终端接收胎压感测装置自动上传的上述区域标识。步骤S202、匹配与所述区域标识对应的数据库。具体地，智能终端可以获得与不同国家或地区对应的数据库，对于定制客户，也存在与该客户单独对应的制造商代码数据库，或者采用该客户所在国家或地区的制造商代码数据库。每个数据库中存储有不同车型及其对应的制造商代码，同时智能终端还能够获取一张不同区域标识与对应数据库名称的映射表。当接收到区域标识后，通过该映射表判断当前的数据库是否是与收到的区域标识相匹配的数据库，若是，则直接执行步骤S203，否则，进行匹配切换操作，切换后执行步骤S203。其中，上述数据库和映射表可以存储智能终端的内部，也可以智能终端从外部获得，智能终端可以是手机、平板电脑或者特定设备。步骤S203、在所述数据库中查找与预设车型标识对应的制造商代码，具体地，在数据库中的车型与制造商代码的对应关系表中查询，该关系表中可以是车型与制造商代码的对应关系，也可以是编码值与制造商代码的对应关系，还可以是车型、编码值及制造商代码三者的对应关系，本实施例不作限定。步骤S204、将所述制造商代码通过近场通信方式发送至所述胎压感测装置，以请求所述胎压感测装置根据所述制造商代码进行编程。本实施例提供的基于胎压感测的编程方法，通过接收胎压感测装置通过近场通信方式自动上传的包括国家、地区和客户至少之一的区域标识，智能终端根据区域标识自动匹配与其相适应的数据库，以从数据库查询与预设车型标识对应的制造商代码，并将制造商代码通过近场通信方式传输至胎压感测装置，胎压感测装置根据制造商代码进行编程，使得在实际应用中，避免操作人员在智能终端上频繁手动切换国家、地区或客户来匹配数据库，也避免了手动切换出错导致胎压感测装置无法正常工作的情况。智能终端和胎压感测装置之间通过NFC通信模块建立通信连接，相比传统的LF/RF通信方式，只需将智能终端靠近编程的胎压感测装置即可自动获取到胎压感测装置传输的包括国家、地区和客户至少之一的区域标识，而且在通信时，由于传输距离近，智能终端只与靠近的那个胎压感测装置通信，从而避免了信息干扰。本实施例中，步骤S203包括：接收用户选择的车型为预设车型标识，用户通过智能终端人机界面选择车型，例如：从下拉列表选择车型。根据预设车型标识在数据库中查找与该预设车型标识对应的制造商代码，由于数据库已经与国家、地区和客户至少之一相对应，因此，查找到的制造商代码与销售到该国家、地区或客户的车型相适应。为适应不同用户的操作习惯，还可以是在接收胎压感测装置传输的包括国家、地区和客户至少之一的区域标识之前接收用户选择的车型为预设车型标识。具体地，用户在将智能终端靠近胎压感测装置之前，先选择好车型，在接收胎压感测装置通过近场通信方式传输的包括国家、地区和客户至少之一的区域标识之后，自动执行后续的步骤S202~S204。本实施例中，对于在出厂时还内置有预设车型标识的胎压感测装置，步骤S203包括：接收胎压感测装置通过近场通信方式传输的所述预设车型标识，根据预设车型标识在数据库中查找与该预设车型标识对应的制造商代码。实现了自动匹配预设车型标识对应的制造商代码，省去了人工选择车型的步骤，实际运用中，只需将智能终端靠近胎压感测装置，上述步骤S201~S204自动完成不需要人工干预，进一步提高胎压感测装置编程的智能化，同时也避免人工选择错误的问题。下面对本发明提供的基于胎压感测的编程装置进行描述，下文描述的基于胎压感测的编程装置与上文描述的基于胎压感测的编程方法可相互对应参照。如图3所示，本发明第三实施例的基于胎压感测的编程装置，包括：区域标识发送模块301，用于将包括国家、地区和客户至少之一的区域标识通过近场通信方式传输至智能终端，以请求所述智能终端自动匹配所述区域标识对应的数据库，并返回所述数据库中与预设车型标识对应的制造商代码。制造商代码接收模块302，用于接收智能终端通过近场通信方式发送的所述制造商代码。编程模块303，用于根据所述制造商代码进行编程。本实施例提供的基于胎压感测的编程装置，通过胎压感测装置自动将包括国家、地区和客户至少之一的区域标识通过近场通信方式传输至智能终端，智能终端根据区域标识自动匹配与其相适应的数据库，以从数据库查询与预设车型标识对应的制造商代码，并将制造商代码通过近场通信方式传输至胎压感测装置，胎压感测装置根据制造商代码进行编程，使得在实际应用中，避免操作人员在智能终端上频繁手动切换国家、地区和客户来匹配数据库，也避免了手动切换出错导致胎压感测装置无法正常工作的情况。区域标识通过近场通信方式传输至所述智能终端，且通过近场通信方式接收智能终端发送的所述制造商代码。即智能终端和胎压感测装置之间通过NFC通信模块建立通信连接，相比传统的LF/RF通信方式，不但可以使胎压感测装置在感知到智能终端靠近时能够自动发送包括国家、地区和客户至少之一的区域标识，而且在通信时，由于传输距离近，智能终端只与靠近的那个胎压感测装置通信，从而避免了信息干扰。可选地，本实施例的基于胎压感测的编程装置还包括：车型标识发送模块，用于将所述预设车型标识通过近场通信方式传输至智能终端，以请求所述智能终端在所述数据库中自动匹配预设车型标识对应的制造商代码并返回。如图4所示，本发明第四实施例的基于胎压感测的编程装置，包括：区域标识接收模块401，用于接收胎压感测装置通过近场通信方式传输的包括国家、地区和客户至少之一的区域标识。区域标识匹配模块402，用于匹配与所述区域标识对应的数据库。制造商代码查找模块403，用于在所述数据库中查找与预设车型标识对应的制造商代码。制造商代码发送模块404，用于将所述制造商代码通过近场通信方式发送至所述胎压感测装置，以请求所述胎压感测装置根据所述制造商代码进行编程。本实施例提供的基于胎压感测的编程装置，通过接收胎压感测装置通过近场通信方式自动上传的包括国家、地区和客户至少之一的区域标识，智能终端根据区域标识自动匹配与其相适应的数据库，以从数据库查询与预设车型标识对应的制造商代码，并将制造商代码通过近场通信方式传输至胎压感测装置，胎压感测装置根据制造商代码进行编程，使得在实际应用中，避免操作人员在智能终端上频繁手动切换国家、地区和客户来匹配数据库，也避免了手动切换出错导致胎压感测装置无法正常工作的情况。智能终端和胎压感测装置之间通过NFC通信模块建立通信连接，相比传统的LF/RF通信方式，只需将智能终端靠近编程的胎压感测装置即可自动获取到胎压感测装置传输的包括国家、地区和客户至少之一的区域标识，而且在通信时，由于传输距离近，智能终端只与靠近的那个胎压感测装置通信，从而避免了信息干扰。可选地，制造商代码查找模块403包括：车型标识接收模块，用于接收用户选择的车型为所述预设车型标识，或接收胎压感测装置通过近场通信方式传输的所述预设车型标识。查找模块，用于根据所述预设车型标识在所述数据库中查找与所述预设车型标识对应的制造商代码。图5示例了一种电子设备的实体结构示意图，该电子设备可以包括：处理器501、通信接口502、存储器503和通信总线504，其中，处理器501，通信接口502，存储器503通过通信总线504完成相互间的通信。在一种电子设备中，如：胎压感测装置，其处理器501可以调用存储器503中的逻辑指令，以执行应用于胎压感测装置的基于胎压感测的编程方法，该方法包括：将包括国家、地区和客户至少之一的区域标识通过近场通信方式传输至智能终端，以请求所述智能终端自动匹配所述区域标识对应的数据库，并返回所述数据库中与预设车型标识对应的制造商代码；接收智能终端通过近场通信方式发送的所述制造商代码；根据所述制造商代码进行编程。在另一种电子设备中，如：智能终端，其处理器501可以调用存储器503中的逻辑指令，以执行应用于智能终端的基于胎压感测的编程方法，该方法包括：接收胎压感测装置通过近场通信方式传输的包括国家、地区和客户至少之一的区域标识；匹配与所述区域标识对应的数据库；在所述数据库中查找与预设车型标识对应的制造商代码；将所述制造商代码通过近场通信方式发送至所述胎压感测装置，以请求所述胎压感测装置根据所述制造商代码进行编程。此外，上述的存储器503中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述应用于胎压感测装置的基于胎压感测的编程方法，该方法包括：将包括国家、地区和客户至少之一的区域标识通过近场通信方式传输至智能终端，以请求所述智能终端自动匹配所述区域标识对应的数据库，并返回所述数据库中与预设车型标识对应的制造商代码；接收智能终端通过近场通信方式发送的所述制造商代码；根据所述制造商代码进行编程。或执行上述应用于智能终端的基于胎压感测的编程方法，该方法包括：接收胎压感测装置通过近场通信方式传输的包括国家、地区和客户至少之一的区域标识；匹配与所述区域标识对应的数据库；在所述数据库中查找与预设车型标识对应的制造商代码；将所述制造商代码通过近场通信方式发送至所述胎压感测装置，以请求所述胎压感测装置根据所述制造商代码进行编程。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述应用于胎压感测装置的基于胎压感测的编程方法，该方法包括：将包括国家、地区和客户至少之一的区域标识通过近场通信方式传输至智能终端，以请求所述智能终端自动匹配所述区域标识对应的数据库，并返回所述数据库中与预设车型标识对应的制造商代码；接收智能终端通过近场通信方式发送的所述制造商代码；根据所述制造商代码进行编程。或执行上述应用于智能终端的基于胎压感测的编程方法，该方法包括：接收胎压感测装置通过近场通信方式传输的包括国家、地区和客户至少之一的区域标识；匹配与所述区域标识对应的数据库；在所述数据库中查找与预设车型标识对应的制造商代码；将所述制造商代码通过近场通信方式发送至所述胎压感测装置，以请求所述胎压感测装置根据所述制造商代码进行编程。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
