标题title
用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法
摘要abst
本发明提供了一种用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法，包括：第n个充电桩发送对应的更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表；分别判断第n‑1个充电桩和第n+1个充电桩是否接收到更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表；如果第n‑1个充电桩接收到更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表，则根据更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表更新对应的第n‑1目的地址表和第n‑1绑定关系表；如果第n+1个充电桩接收到更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表，则根据更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表更新对应的第n+1目的地址表和第n+1绑定关系表。由此，有效地解决了由于充电桩型使用的通信接口不同而无法有效地进行能源管理的问题。
权利要求书clms
1.一种用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法，其特征在于，所述能源管理系统与充电桩组连接，其中，所述充电桩组包括N个串联连接的充电桩，所述用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法包括以下步骤：所述能源管理系统和N个充电桩分别将自身地址信息填充到对应的目的地址表中；所述能源管理系统分别向所述能源管理系统的第一接口和第二接口发送第一目的地址请求信息；判断所述第一个充电桩是否接收到所述第一目的地址请求信息；如果是，则所述第一个充电桩更新所述第一个充电桩对应的第一目的地址表和第一绑定关系表，并通过所述第一个充电桩的第一接口和第二接口发送更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表；分别判断所述能源管理系统的第二接口和所述第二个充电桩的第一接口是否接收到所述更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表；如果所述能源管理系统的第二接口接收到所述更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表，则所述能源管理系统根据所述更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表更新对应的目的地址表和绑定关系表；如果所述第二个充电桩的第一接口接收到所述更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表，则所述第二个充电桩根据所述更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表更新对应的第二目的地址表和第二绑定关系表；通过第n个充电桩的第一接口和第二接口发送对应的更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表；分别判断第n-1个充电桩的第二接口和第n+1个充电桩的第一接口是否接收到所述更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表；如果所述第n-1个充电桩的第二接口接收到更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表，则根据更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表更新对应的第n-1目的地址表和第n-1绑定关系表；如果所述第n+1个充电桩的第二接口接收到更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表，则根据更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表更新对应的第n+1目的地址表和第n+1绑定关系表，其中，n为大于1且小于等于N的正整数。2.根据权利要求1所述的用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法，其特征在于，所述用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法还包括以下步骤：在所述能源管理系统与所述第一个充电桩进行数据交互时，所述能源管理系统通过所述能源管理系统的第二接口发送第一目标数据，其中，所述目标数据包括第一源地址信息、第一目的地址信息、第一原始地址信息和第一负载信息；所述第一个充电桩在接收到所述第一目标数据后，通过所述第一个充电桩的第一接口反馈第一ACK信息，其中，所述第一ACK信息包括第二源地址信息、第二目的地址信息、第二原始地址信息和第二负载信息。3.根据权利要求2所述的用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法，其特征在于，所述用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法还包括以下步骤：在所述能源管理系统与所述第k个充电桩进行数据交互时，所述能源管理系统通过所述能源管理系统的第二接口依次经过第1至k-1个充电桩向所述第k个充电桩发送第二目标数据，其中，所述第二目标数据包括第三源地址信息、第三目的地址信息、第三原始地址信息和第三负载信息；所述第k个充电桩在接收到所述第二目标数据后，通过所述第k个充电桩的第一接口依次经过第k-1至1个充电桩向所述能源管理系统反馈第二ACK信息，其中，所述第二ACK信息包括第四源地址信息、第四目的地址信息、第四原始地址信息和第四负载信息，其中，k为大于1且小于等于N的正整数。4.根据权利要求3所述的用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法，其特征在于，所述用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法还包括以下步骤：判断第m个充电桩是否接收到第m+1个充电桩的所述第二ACK信息，其中，m为大于等于1且小于等于N的正整数；如果所述第m个充电桩未接收到第m+1个充电桩的所述第二ACK信息，则所述第m个充电桩通过所述第m个充电桩的第二接口多次发送所述第二目标数据；再次判断第m个充电桩是否接收到所述第m+1个充电桩的所述第二ACK信息；如果所述第m个充电桩仍未接收到第m+1个充电桩的所述第二ACK信息，则通过所述第m个充电桩的第一接口依次经过第m-1至1个充电桩向所述能源管理系统反馈所述第二ACK信息和出错报警信息；所述能源管理系统在接收到所述出错报警信息后，根据所述第二ACK信息对出现异常的充电桩进行定位。5.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时，实现根据权利要求1-4中任一项所述的用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法。6.一种非临时性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现根据权利要求1-4中任一项所述的用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据传输技术领域，具体涉及一种用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法。背景技术随着电动汽车的日益普及，对充电桩的需求也越来越大，在建设充电场站时，需要考虑电网分配给场站的最大功率。相关技术中，为了最大化利用电网，一般在场站部署能源管理系统来做功率分配。然而，由于不同的充电桩型使用的通信接口不同，给场站部署能源管理带来了问题。发明内容本发明为解决上述技术问题，提供了一种用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法，将能源管理系统与充电桩通过任意介质串联，并采用固定格式的设备目的地址同步机制获取整个网路所有设备信息，从而有效地解决了由于充电桩型使用的通信接口不同而无法有效地进行能源管理的问题。本发明采用的技术方案如下：一种用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法，所述能源管理系统与充电桩组连接，其中，所述充电桩组包括N个串联连接的充电桩，所述用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法包括以下步骤：所述能源管理系统和N个充电桩分别将自身地址信息填充到对应的目的地址表中；所述能源管理系统分别向所述能源管理系统的第一接口和第二接口发送第一目的地址请求信息；判断所述第一个充电桩是否接收到所述第一目的地址请求信息；如果是，则所述第一个充电桩更新所述第一个充电桩对应的第一目的地址表和第一绑定关系表，并通过所述第一个充电桩的第一接口和第二接口发送更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表；分别判断所述能源管理系统的第二接口和所述第二个充电桩的第一接口是否接收到所述更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表；如果所述能源管理系统的第二接口接收到所述更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表，则所述能源管理系统根据所述更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表更新对应的目的地址表和绑定关系表；如果所述第二个充电桩的第一接口接收到所述更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表，则所述第二个充电桩根据所述更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表更新对应的第二目的地址表和第二绑定关系表；通过第n个充电桩的第一接口和第二接口发送对应的更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表；分别判断第n-1个充电桩的第二接口和第n+1个充电桩的第一接口是否接收到所述更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表；如果所述第n-1个充电桩的第二接口接收到更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表，则根据更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表更新对应的第n-1目的地址表和第n-1绑定关系表；如果所述第n+1个充电桩的第二接口接收到更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表，则根据更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表更新对应的第n+1目的地址表和第n+1绑定关系表，其中，n为大于1且小于等于N的正整数。所述用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法还包括以下步骤：在所述能源管理系统与所述第一个充电桩进行数据交互时，所述能源管理系统通过所述能源管理系统的第二接口发送第一目标数据，其中，所述目标数据包括第一源地址信息、第一目的地址信息、第一原始地址信息和第一负载信息；所述第一个充电桩在接收到所述第一目标数据后，通过所述第一个充电桩的第一接口反馈第一ACK信息，其中，所述第一ACK信息包括第二源地址信息、第二目的地址信息、第二原始地址信息和第二负载信息。所述用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法还包括以下步骤：在所述能源管理系统与所述第k个充电桩进行数据交互时，所述能源管理系统通过所述能源管理系统的第二接口依次经过第1至k-1个充电桩向所述第k个充电桩发送第二目标数据，其中，所述第二目标数据包括第三源地址信息、第三目的地址信息、第三原始地址信息和第三负载信息；所述第k个充电桩在接收到所述第二目标数据后，通过所述第k个充电桩的第一接口依次经过第k-1至1个充电桩向所述能源管理系统反馈第二ACK信息，其中，所述第二ACK信息包括第四源地址信息、第四目的地址信息、第四原始地址信息和第四负载信息，其中，k为大于1且小于等于N的正整数。所述用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法还包括以下步骤：判断第m个充电桩是否接收到第m+1个充电桩的所述第二ACK信息，其中，m为大于等于1且小于等于N的正整数；如果所述第m个充电桩未接收到第m+1个充电桩的所述第二ACK信息，则所述第m个充电桩通过所述第m个充电桩的第二接口多次发送所述第二目标数据；再次判断第m个充电桩是否接收到所述第m+1个充电桩的所述第二ACK信息；如果所述第m个充电桩仍未接收到第m+1个充电桩的所述第二ACK信息，则通过所述第m个充电桩的第一接口依次经过第m-1至1个充电桩向所述能源管理系统反馈所述第二ACK信息和出错报警信息；所述能源管理系统在接收到所述出错报警信息后，根据所述第二ACK信息对出现异常的充电桩进行定位。一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现上述的用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法。一种非临时性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述的用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法。本发明的有益效果：本发明将能源管理系统与充电桩通过任意介质串联，并采用固定格式的设备目的地址同步机制获取整个网路所有设备信息，从而有效地解决了由于充电桩型使用的通信接口不同而无法有效地进行能源管理的问题。附图说明图1为本发明实施例的用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法的流程图；图2为本发明一个实施例的能源管理系统与各充电桩的连接关系示意图；图3为本发明一个实施例的用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法的示意图；图4为本发明另一个实施例的用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法的示意图；图5为本发明另一个实施例的数据传输过程中的异常定位方法的示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。图1是根据本发明实施例的用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法的流程图。需要说明的是，在本发明的一个实施例中，如图2所示，能源管理系统与充电桩组连接，其中，充电桩组包括N个串联连接的充电桩。具体地，充电桩组可包括第一个充电桩、第二个充电桩、……、第N个充电桩，其中，N为正整数。具体地，如图1所示，用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法可包括以下步骤：S1，能源管理系统和N个充电桩分别将自身地址信息填充到对应的目的地址表中。具体地，以N为2为例，可将能源管理系统和2个充电桩对应的目的地址表和绑定关系表统一放在表1中进行表示，如下表1所示：表1具体而言，如表1所示，在设备初始化阶段，能源管理系统和2个充电桩分别将自身地址信息填充到对应的目的地址表中，其中，能源管理系统的地址信息填充到能源管理系统目的地址中，充电桩A的地址信息填充到充电桩A目的地址中，充电桩B的地址信息填充到充电桩B目的地址中，能源管理系统、充电桩A和充电桩B的绑定接口均为空。S2，能源管理系统分别向能源管理系统的第一接口和第二接口发送第一目的地址请求信息。其中，第一目的地址请求信息中包括能源管理系统对应的目的地址表和绑定关系表。S3，判断第一个充电桩是否接收到第一目的地址请求信息。S4，如果是，则第一个充电桩更新第一个充电桩对应的第一目的地址表和第一绑定关系表，并通过第一个充电桩的第一接口和第二接口发送更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表。具体地，在第一个充电桩接收到第一目的地址请求信息后，可更新自身对应的目的地址表和绑定关系表，即第一目的地址表和第一绑定关系表，并通过第一个充电桩的第一接口和第二接口发送更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表。更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表如下表2所示：表2充电桩A目的地址充电桩A绑定接口充电桩A-能源管理系统A-1充电桩BA-2其中，如表2所示，充电桩A通过充电桩A绑定接口A-1，即第一个充电桩的第一接口与能源管理系统相连，充电桩A通过充电桩A绑定接口A-2，即第一个充电桩的第二接口与充电桩B，即第二个充电桩相连。S5，分别判断能源管理系统的第二接口和第二个充电桩的第一接口是否接收到更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表。S6，如果能源管理系统的第二接口接收到所述更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表，则能源管理系统根据更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表更新对应的目的地址表和绑定关系表。具体地，能源管理系统在通过第二接口接收到更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表，可根据更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表更新自身对应的目的地址表和绑定关系表，能源管理系统更新后的目的地址表和绑定关系表如下表3所示：表3能源管理系统目的地址能源管理系统绑定接口能源管理系统-充电桩AEMS-2其中，如表3所示，能源管理系统通过能源管理系统绑定接口EMS-2，即能源管理系统的第二接口与充电桩A，即第一个充电桩相连。S7，如果第二个充电桩的第一接口接收到更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表，则第二个充电桩根据更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表更新对应的第二目的地址表和第二绑定关系表。具体地，第二个充电桩在通过第一接口接收到更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表后，可根据更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表更新自身对应的目的地址表和绑定关系表，第二个充电桩更新后的第二目的地址表和第二绑定关系表如下表4所示：表4充电桩B目的地址充电桩B绑定接口充电桩B-充电桩AB-1能源管理系统B-1其中，如表4所示，充电桩B通过充电桩B绑定接口B-1，即第二个充电桩的第一接口与充电桩A相连，充电桩B通过充电桩B绑定接口B-1，即第二个充电桩的第一接口与能源管理系统相连。进一步而言，在检测到充电桩B后，能源管理系统可进一步更新自身对应的目的地址表和绑定关系表，能源管理系统更新后的目的地址表和绑定关系表如下表5所示：表5能源管理系统目的地址能源管理系统绑定接口能源管理系统-充电桩AEMS-2充电桩BEMS-2S8，通过第n个充电桩的第一接口和第二接口发送对应的更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表。S9，分别判断第n-1个充电桩的第二接口和第n+1个充电桩的第一接口是否接收到更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表。S10，如果第n-1个充电桩的第二接口接收到更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表，则根据更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表更新对应的第n-1目的地址表和第n-1绑定关系表。S11，如果第n+1个充电桩的第二接口接收到更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表，则根据更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表更新对应的第n+1目的地址表和第n+1绑定关系表，其中，n为大于1且小于等于N的正整数。具体而言，充电桩组中的充电桩除了可包括一个或两个，还可包括更多，即N大于2，此时，N个充电桩中的每个充电桩与能源管理系统连接的方式与上述实施例中的连接方式相似，可参照上述实施例，为避免冗余，在此不再详述。由此，将能源管理系统与充电桩通过任意介质串联，并采用固定格式的设备目的地址同步机制获取整个网路所有设备信息，从而有效地解决了由于充电桩型使用的通信接口不同而无法有效地进行能源管理的问题。下面结合具体实施例来详细说明能源管理系统与每个充电桩如何进行数据交互。根据本发明的一个实施例，用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法还包括以下步骤：在能源管理系统与第一个充电桩进行数据交互时，能源管理系统通过能源管理系统的第二接口发送第一目标数据，其中，目标数据包括第一源地址信息、第一目的地址信息、第一原始地址信息和第一负载信息；第一个充电桩在接收到第一目标数据后，通过第一个充电桩的第一接口反馈第一ACK信息，其中，第一ACK信息包括第二源地址信息、第二目的地址信息、第二原始地址信息和第二负载信息。作为一种可能的实施方式，如图2所示，在所述能源管理系统与所述第一个充电桩进行数据交互时，所述能源管理系统可通过所述能源管理系统的第二接口发送第一目标数据。其中，所述目标数据包括第一源地址信息、第一目的地址信息、第一原始地址信息和第一负载信息，具体地，第一源地址可为能源管理系统，第一目的地址信息可为第一个充电桩，第一原始地址可为能源管理系统，第一负载可为Request。所述第一个充电桩在接收到所述第一目标数据后，通过所述第一个充电桩的第一接口反馈第一ACK信息。具体地，所述第一ACK信息包括第二源地址信息、第二目的地址信息、第二原始地址信息和第二负载信息，其中，第二源地址可为第一个充电桩，第二目的地址信息可为能源管理系统，第二原始地址可为第一个充电桩，第一负载可为Respone。根据本发明的另一个实施例，用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法还包括以下步骤：在能源管理系统与第k个充电桩进行数据交互时，能源管理系统通过能源管理系统的第二接口依次经过第1至k-1个充电桩向第k个充电桩发送第二目标数据，其中，第二目标数据包括第三源地址信息、第三目的地址信息、第三原始地址信息和第三负载信息；第k个充电桩在接收到第二目标数据后，通过第k个充电桩的第一接口依次经过第k-1至1个充电桩向能源管理系统反馈第二ACK信息，其中，第二ACK信息包括第四源地址信息、第四目的地址信息、第四原始地址信息和第四负载信息，其中，k为大于1且小于等于N的正整数。作为另一种可能的实施方式，能源管理系统与第k个充电桩进行数据交互，不妨以能源管理系统与第二个充电桩进行数据交互为例进行说明，与其他充电桩进行数据交互的方式与该方式类似，可进行参照。具体地，如图3所示，能源管理系统通过能源管理系统的第二接口发送第二目标数据至第一个充电桩，第二目标数据包括第三源地址信息、第三目的地址信息、第三原始地址信息和第三负载信息，其中，第三源地址为能源管理系统，第三目的地址为第二个充电桩，第三原始地址为能源管理系统，第三负载为Request。经过第一个充电桩后，第一个充电桩可通过第一个充电桩的第二接口发送第二目标数据至第二个充电桩，其中，在经过第一个充电桩后，第二目标数据中的第三源地址信息会发生改变，即第三源地址为第一个充电桩。第二个充电桩在接收到第二目标数据后，通过第二个充电桩的第一接口先反馈相应的第二ACK信息至第一个充电桩，第二ACK信息可包括第四源地址信息、第四目的地址信息、第四原始地址信息和第四负载信息，其中，第四源地址为第二个充电桩，第四目的地址为能源管理系统，第四原始地址为第二个充电桩，第四负载为Respone。经过第一个充电桩后，第一个充电桩可通过第一个充电桩的第一接口发送第二ACK信息至能源管理系统，其中，在经过第一个充电桩后，第二ACK信息中的第四源地址信息会发生改变，即第四源地址信息为第一个充电桩。下面结合具体实施例来详细说明能源管理系统与每个充电桩进行数据交互的过程中，如何快速定位发生异常的充电桩的位置。根据本发明的一个实施例，用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法还包括以下步骤：判断第m个充电桩是否接收到第m+1个充电桩的第二ACK信息，其中，m为大于等于1且小于等于N的正整数；如果第m个充电桩未接收到第m+1个充电桩的第二ACK信息，则第m个充电桩通过第m个充电桩的第二接口多次发送第二目标数据；再次判断第m个充电桩是否接收到第m+1个充电桩的第二ACK信息；如果第m个充电桩仍未接收到第m+1个充电桩的第二ACK信息，则通过第m个充电桩的第一接口依次经过第m-1至1个充电桩向能源管理系统反馈第二ACK信息和出错报警信息；能源管理系统在接收到出错报警信息后，根据第二ACK信息对出现异常的充电桩进行定位。具体而言，不妨以能源管理系统与第二个充电桩进行数据交互为例进行说明，与其他充电桩进行数据交互过程中的异常定位的方式与该方式类似，可进行参照。具体地，如图4所示，判断第一个充电桩是否接收到第二个充电桩的第二ACK信息。如果未接收到第二个充电桩的第二ACK信息，则通过第一个充电桩的第二接口多次发送第二目标数据至第二个充电桩，例如，可连续三次，或者间断性地三次发送第二目标数据至第二个充电桩，并判断第一个充电桩是否接收到第二个充电桩的第二ACK信息，如果仍未接收到第二个充电桩的第二ACK信息，则通过第一个充电桩的第一接口向能源管理系统反馈第二ACK信息和出错报警信息，其中，第二ACK信息为：源地址为第一个充电桩，目的地址为能源管理系统，原始地址为第一个充电桩，负载为Error。此时，能源管理系统可根据第二ACK信息种的原始地址判断出异常出现在第一个充电桩的下一级。由此，当某个节点出现异常时可以根据协议的诊断流程快速定位问题所在。综上所述，根据本发明实施例的用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法，其特征在于，能源管理系统与充电桩组连接，其中，充电桩组包括N个串联连接的充电桩，能源管理系统和N个充电桩分别将自身地址信息填充到对应的目的地址表中；能源管理系统分别向能源管理系统的第一接口和第二接口发送第一目的地址请求信息；判断第一个充电桩是否接收到第一目的地址请求信息；如果是，则第一个充电桩更新第一个充电桩对应的第一目的地址表和第一绑定关系表，并通过第一个充电桩的第一接口和第二接口发送更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表；判断能源管理系统的第二接口是否接收到更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表；如果是，则能源管理系统根据更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表更新对应的目的地址表和绑定关系表；判断第二个充电桩的第一接口是否接收到更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表；如果是，则第二个充电桩根据更新后的第一目的地址表和第一绑定关系表更新对应的第二目的地址表和第二绑定关系表；通过第n个充电桩的第一接口和第二接口发送对应的更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表；分别判断第n-1个充电桩的第二接口和第n+1个充电桩的第一接口是否接收到更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表；如果第n-1个充电桩的第二接口接收到更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表，则根据更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表更新对应的第n-1目的地址表和第n-1绑定关系表；如果第n+1个充电桩的第二接口接收到更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表，则根据更新后的第n目的地址表和第n绑定关系表更新对应的第n+1目的地址表和第n+1绑定关系表，其中，n为大于1且小于等于N的正整数。由此，将能源管理系统与充电桩通过任意介质串联，并采用固定格式的设备目的地址同步机制获取整个网路所有设备信息，从而有效地解决了由于充电桩型使用的通信接口不同而无法有效地进行能源管理的问题。对应上述实施例，本发明还提出一种计算机设备。本发明实施例的计算机设备包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行程序时，实现上述实施例的用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法。根据本发明实施例的计算机设备，将能源管理系统与充电桩通过任意介质串联，并采用固定格式的设备目的地址同步机制获取整个网路所有设备信息，从而有效地解决了由于充电桩型使用的通信接口不同而无法有效地进行能源管理的问题。对应上述实施例，本发明还提出一种非临时性计算机可读存储介质。本发明实施例的非临时性计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述实施例的用于充电桩的能源管理系统的数据传输方法。根据本发明实施例的非临时性计算机可读存储介质，将能源管理系统与充电桩通过任意介质串联，并采用固定格式的设备目的地址同步机制获取整个网路所有设备信息，从而有效地解决了由于充电桩型使用的通信接口不同而无法有效地进行能源管理的问题。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必针对相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现特定逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本发明的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本发明的实施例所属技术领域的技术人员所理解。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
