标题title
流媒体数据的下载方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请实施例涉及流媒体点播领域，公开了一种流媒体数据的下载方法、装置、电子设备及存储介质。流媒体数据的下载方法，包括：接收流媒体数据的播放请求，其中，所述流媒体数据包含首包数据；根据所述播放请求获取内容分发网络CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标；根据所述CDN节点下载服务指标和所述边缘节点下载服务指标确定所述流媒体数据的所述首包数据的下载策略，并根据所述下载策略下载所述首包数据。使得流媒体数据的首包数据可以从CDN节点处下载，也可以从边缘节点处下载，从而提高流媒体数据的分享率。
权利要求书clms
1.一种流媒体数据的下载方法，其特征在于，所述方法包括：接收流媒体数据的播放请求，其中，所述流媒体数据包含首包数据；根据所述播放请求获取内容分发网络CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标；根据所述CDN节点下载服务指标和所述边缘节点下载服务指标确定所述流媒体数据的所述首包数据的下载策略，并根据所述下载策略下载所述首包数据。2.根据权利要求1所述的流媒体数据的下载方法，其特征在于，所述根据所述CDN节点下载服务指标和所述边缘节点下载服务指标确定所述首包数据的下载策略，包括：基于预设的差值函数，根据所述CDN节点下载服务指标和所述边缘节点下载服务指标获取服务指标差值；当所述服务指标差值满足预设的差值条件时，则所述下载策略为从所述流媒体数据对应的各边缘节点处下载所述首包数据；否则，则所述下载策略为从所述流媒体数据对应的各CDN节点处下载所述首包数据；其中，所述差值函数的表达式为：C＝/A，其中，所述C为服务指标差值，所述B为所述边缘节点下载服务指标，所述A为CDN节点下载服务指标。3.根据权利要求1所述的流媒体数据的下载方法，其特征在于，所述流媒体数据还包括切片数据；所述根据所述CDN节点下载服务指标和所述边缘节点下载服务指标确定所述流媒体数据的所述首包数据的下载策略，并根据所述下载策略下载所述首包数据，之后还包括：从所述流媒体数据对应的各边缘节点处下载所述切片数据，并获取各所述边缘节点处的数据下载负荷；当各所述边缘节点的所述数据下载负荷达到预设的负荷阈值时，则从所述流媒体数据对应的各CDN节点处下载所述切片数据。4.根据权利要求2或权利要求3所述的流媒体数据的下载方法，其特征在于，所述方法还包括：当从各所述边缘节点处下载所述首包数据或所述切片数据时，获取各所述边缘节点的第一下载质量参数；基于预设的第二服务指标函数，根据各所述第一下载质量参数更新所述边缘节点下载服务指标。5.根据权利要求1至权利要求4中任一项所述的流媒体数据的下载方法，其特征在于，所述根据所述播放请求获取内容分发网络CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标，之前包括：获取所述播放请求的接收次数；当所述接收次数未满足预设的次数阈值时，则生成所述CDN节点下载服务指标和所述边缘节点下载服务指标；当所述接收次数满足预设的次数阈值时，则根据所述播放请求获取所述CDN节点下载服务指标和所述边缘节点下载服务指标。6.根据权利要求5所述的流媒体数据的下载方法，其特征在于，所述生成所述CDN节点下载服务指标，包括：根据所述播放请求，从所述流媒体数据对应的各CDN节点处下载所述首包数据，并获取各所述CDN节点的第二下载质量参数；基于预设的第一服务指标函数，根据各所述第二下载质量参数生成所述CDN节点下载服务指标。7.根据权利要求5所述的流媒体数据的下载方法，其特征在于，所述流媒体数据还包括切片数据；所述生成所述边缘节点下载服务指标，包括：根据所述播放请求获取所述流媒体数据对应的各边缘节点位置，并与各所述边缘节点建立通信连接；当所述通信连接建立成功后，从各边缘节点处下载所述切片数据，并获取各所述边缘节点的第三下载质量参数；基于预设的第二服务指标函数，根据各所述第三下载质量参数生成所述边缘节点下载服务指标。8.一种流媒体数据的下载装置，其特征在于，所述装置包括：接收模块、获取模块和下载模块；所述接收模块，用于接收流媒体数据的播放请求，其中，所述流媒体数据包含首包数据；所述获取模块，用于根据所述播放请求获取内容分发网络CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标；所述下载模块，用于根据所述CDN节点下载服务指标和所述边缘节点下载服务指标确定所述流媒体数据的所述首包数据的下载策略，并根据所述下载策略下载所述首包数据。9.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求1至权利要求7中任一项所述的流媒体数据的下载方法。10.一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至权利要求7中任一项所述的流媒体数据的下载方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及流媒体点播领域，特别涉及一种流媒体数据的下载方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术为了降低视频点播的成本，因此在视频点播技术中常采用点播p2sp系统，在系统中客户端的媒体数据部分从内容分发网络下载，部分从边缘节点下载。目前比较通用的客户端的数据下载模型如图1所示，包括：接收整条待播放的流媒体数据后，会将整条流媒体数据切分成若干个小切片，后续下载任务都是基于小切片为最小单位进行调度分配数据下载；为了不影响流媒体数据首包播放和启播阶段的卡顿，每条流媒体数据的启播阶段都会先向CDN节点请求一定量的小切片数据；之后再从边缘节点处请求后续的切片数据。然而，由于流媒体数据的首包数据都要从CDN节点处下载，对于短视频特别是极短视频，文件较小，因此无法将短视频切分成若干个小切片，使得短视频只能够从CDN节点处下载，导致短视频的分享率无法达到较高的水准。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种流媒体数据的下载方法、装置、电子设备及存储介质，使得流媒体数据的首包数据可以从CDN节点处下载，也可以从边缘节点处下载，从而提高流媒体数据的分享率。为解决上述技术问题，本申请的实施例提供了一种流媒体数据的下载方法，包括：接收流媒体数据的播放请求，其中，所述流媒体数据包含首包数据；根据所述播放请求获取内容分发网络CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标；根据所述CDN节点下载服务指标和所述边缘节点下载服务指标确定所述流媒体数据的所述首包数据的下载策略，并根据所述下载策略下载所述首包数据。本申请的实施例还提供了一种流媒体数据的下载装置，包括：接收模块、获取模块和下载模块；所述接收模块，用于接收流媒体数据的播放请求，其中，所述流媒体数据包含首包数据；所述获取模块，用于根据所述播放请求获取内容分发网络CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标；所述下载模块，用于根据所述CDN节点下载服务指标和所述边缘节点下载服务指标确定所述流媒体数据的所述首包数据的下载策略，并根据所述下载策略下载所述首包数据。本申请的实施例还提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行上述流媒体数据的下载。本申请的实施例还提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述流媒体数据的下载。本申请实施例中，在流媒体数据的下载过程中，接收流媒体数据的播放请求，其中，所述流媒体数据包含首包数据；根据所述播放请求获取内容分发网络CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标；根据所述CDN节点下载服务指标和所述边缘节点下载服务指标确定所述流媒体数据的所述首包数据的下载策略，并根据所述下载策略下载所述首包数据；通过根据CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标来决定首包数据的下载策略，使得首包数据可以从CDN节点处下载，也可以从边缘节点处下载，从而提高流媒体数据的分享率；解决了现有技术中由于流媒体数据的首包数据只能够从CDN节点处下载所导致的分享率差的技术问题。附图说明一个或多个实施例通过与之对应的附图中的图片进行示例性说明，这些示例性说明并不构成对实施例的限定。图1是点播p2sp系统常规的流媒体数据下载的示意图；图2是本申请实施例提供的流媒体数据的下载方法的流程图；图3是本申请实施例提供的流媒体数据下载的示意图；图4是本申请实施例提供的流媒体数据的下载方法的流程图；图5是本申请实施例提供的流媒体数据的下载方法的流程图；图6是本申请实施例提供的流媒体数据的下载方法的流程图；图7是本申请实施例提供的流媒体数据的下载装置的结构示意图；图8是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请的各实施例进行详细的阐述。然而，本领域的普通技术人员可以理解，在本申请各实施例中，为了使读者更好地理解本申请而提出了许多技术细节。但是，即使没有这些技术细节和基于以下各实施例的种种变化和修改，也可以实现本申请所要求保护的技术方案。以下各个实施例的划分是为了描述方便，不应对本申请的具体实现方式构成任何限定，各个实施例在不矛盾的前提下可以相互结合相互引用。本申请的实施例涉及一种方法，应用在客户端或视频播放器上，如图2所示，具体包括以下步骤。步骤101，接收流媒体数据的播放请求，其中，流媒体数据包含首包数据。在一示例实施中，流媒体数据的播放请求是用户生成的，用户可以通过触屏操作在客户端或视频播放器上对待播放的流媒体数据进行操作生成播放请求，也可以通过远程通信的方式，将流媒体数据的播放请求发送至客户端或视频播放器上，其中，客户端是任意一种能够播放流媒体数据的设备。在一示例实施中，如图1所示，在接收到流媒体数据的播放请求后，会将整条流媒体数据切分成由首包数据和切片数据组成的若干各小切片，后续下载任务都是基于小切片为最小单位进行调度分配数据下载，其中，紧急数据实际上为切片数据的一种，将在边缘节点处下载质量较差或下载负荷较重时从而切换至CDN节点处下载的某个切片数据称为紧急数据，紧急数据并不是构成流媒体数据的必要数据。步骤102，根据播放请求获取内容分发网络CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标。在一示例实施中，各个流媒体数据均存在两种下载方式，一种是通过内容分发网络的CDN节点下载，一种是通过对等网络的边缘节点下载；播放请求中携带有该流媒体数据对应的CDN节点的下载地址和边缘节点的下载地址。在一示例实施中，客户端或视频视频播放器中上设置有下载服务指标数据库，该下载服务指标数据库用于存储各个播放请求对应的CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标，而播放请求为对待播放的流媒体数据的下载请求，播放请求对应的CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标实际上就是流媒体数据通过CDN节点或边缘节点下载过程中的下载服务指标，在客户端或视频视频播放器接收到流媒体数据的播放请求时，会根据播放请求从下载服务指标数据库中获取到播放请求对应的CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标；其中，下载服务指标数据库也可设置于第三方服务器中，客户端或视频播放器通过远程通信的方式获取CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标；CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标的各项服务指标的类型相同，各项服务指标可以是响应时间、往返时延、带宽和/或丢包率。步骤103，根据CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标确定流媒体数据的首包数据的下载策略，并根据下载策略下载首包数据。在一示例实施中，可以对CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标中的各项服务指标进行对比，根据各项服务指标的优劣情况确定首包数据的下载策略是从内容分发网络的CDN节点处下载还是从P2P的边缘节点处下载；如：当各项服务指标的优劣情况为：CDN节点的响应时间劣于边缘节点、CDN节点的往返时延劣于边缘节点、CDN节点的带宽劣于边缘节点和CDN节点的丢包率优于边缘节点时，首包数据的下载策略是从P2P的边缘节点处下载，当下载策略确定好之后，客户端或视频播放器就可以根据下载策略从CDN节点处或边缘节点处下载流媒体数据的首包数据。在一示例实施中，可以在客户端或视频播放器中设置差值函数，差值函数用于计算CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标的差值，之后再根据所计算的差值来确定首包数据的下载策略是从内容分发网络的CDN节点处下载还是从P2P的边缘节点处下载；当下载策略确定好之后，客户端或视频播放器就可以根据下载策略从CDN节点处或边缘节点处下载流媒体数据的首包数据；当下载策略为从CDN节点处下载时，流媒体数据的下载过程如图1所示，当下载策略为从边缘节点处下载时，流媒体数据的下载过程如图3所示。本实施例，在流媒体数据的下载过程中，接收流媒体数据的播放请求，其中，流媒体数据包含首包数据；根据播放请求获取内容分发网络CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标；根据CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标确定流媒体数据的首包数据的下载策略，并根据下载策略下载首包数据；通过根据CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标来决定首包数据的下载策略，使得首包数据可以从CDN节点处下载，也可以从边缘节点处下载，从而提高流媒体数据的分享率；解决了现有技术中由于流媒体数据的首包数据只能够从CDN节点处下载所导致的分享率差的技术问题。本申请的实施例涉及一种方法，应用在客户端或视频播放器上，如图4所示，具体包括以下步骤。步骤201，接收流媒体数据的播放请求，其中，流媒体数据包含首包数据。在一示例实施中，本步骤与本申请实施例提及的步骤101大致相同，此处不一一赘述。步骤202，根据播放请求获取流媒体数据内容分发网络CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标。在一示例实施中，本步骤与本申请实施例提及的步骤102大致相同，此处不一一赘述。步骤203，基于预设的差值函数，根据CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标获取服务指标差值。在一示例实施中，预设的差值函数的表达式为：C＝/A，其中，C为服务指标差值，B为边缘节点下载服务指标，A为CDN节点下载服务指标；在获取到CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标之后，可以根据差值函数计算出CDN节点和边缘节点的服务指标差值，服务指标差值表示边缘节点服务质量和CDN服务质量差距的百分比值。在一示例实施中，服务指标差值C的格式由边缘节点下载服务指标B和CDN节点下载服务指标A的格式决定，以和为例，根据差值函数的可以得到：步骤204，当服务指标差值满足预设的差值条件时，则下载策略为从流媒体数据对应的各边缘节点处下载首包数据；否则，则下载策略为从流媒体数据对应的各CDN节点处下载首包数据；根据下载策略下载首包数据。在一示例实施中，预设的差值条件是服务指标差值小于服务指标差值最大容忍值，最大容忍值D的格式与服务指标差值C的格式一致，如当服务指标差值满足差值条件时，说明边缘节点下载服务指标与CDN节点下载服务指标相差不大，边缘节点处能够提供与CDN节点处相同的下载能力，此时可以从边缘节点处下载首包数据；当服务指标差值不满足差值条件时，说明边缘节点下载服务指标与CDN节点下载服务指标相差较大，边缘节点处不能提供与CDN节点处相同的下载能力，此时只能从CDN节点处下载首包数据。本实施例，在其他实施例的基础之上还可以通过设置差值函数来计算CDN节点和边缘节点的服务指标差值，从而将CDN节点和边缘节点的下载能力的差距进行量化，能够更加准确的对CDN节点和边缘节点下载能力的，使得本申请能够准确的决策首包数据的下载策略。本申请的实施例涉及一种方法，应用在客户端或视频播放器上，如图5所示，具体包括以下步骤。步骤301，接收流媒体数据的播放请求，其中，流媒体数据包含首包数据和切片数据。在一示例实施中，本步骤与本申请实施例提及的步骤101大致相同，此处不一一赘述。步骤302，根据播放请求获取流媒体数据内容分发网络CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标。在一示例实施中，本步骤与本申请实施例提及的步骤102大致相同，此处不一一赘述。步骤303，根据CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标确定流媒体数据的首包数据的下载策略，并根据下载策略下载首包数据。在一示例实施中，本步骤与本申请实施例提及的步骤103大致相同，此处不一一赘述。步骤304，从流媒体数据对应的各边缘节点处下载切片数据，并获取各边缘节点处的数据下载负荷。在一示例实施中，流媒体数据是由首包数据和切片数据构成的，当首包数据下载完成之后，客户端或视频播放器会从边缘节点处下载流媒体数据的切片数据，在下载切片数据的同时，会获取各边缘节点处的数据下载负荷，数据下载负荷是指在某个时间段内边缘节点处需要下载的切片数据的个数。步骤305，当各边缘节点的数据下载负荷达到预设的负荷阈值时，则从流媒体数据对应的各CDN节点处下载切片数据。在一示例实施中，客户端和视频播放器会根据各边缘节点的数据下载负荷将切片数据调度至合适的边缘节点处下载，若在调度某个切片数据时，流媒体数据对应的各个边缘节点的数据下载负荷均为达到预设的负荷阈值，说明各个边缘节点均已无法承载下载该切片数据，此时，需要从流媒体数据对应的CDN节点处下载该切片数据，这种切片数据也可以称为紧急数据。在一示例实施中，当客户端和视频播放器从各边缘节点处下载首包数据或切片数据时，在获取首包数据或切片数据的同时，还需要获取各边缘节点的第一下载质量参数，之后基于预设的第二服务指标函数，根据各第一下载质量参数获取最新的边缘节点下载服务指标，并用最新的边缘节点下载服务指标替换下载服务指标数据库中该流媒体数据原有的边缘节点下载服务指标。本申请实施例，在其他实施例的基础之上还可以在从边缘节点处下载切片数据时，在各边缘节点的数据下载负荷过重时，选择从CDN节点处下载一部分的切片数据，从而缓解各边缘节点处的下载负荷，提升流媒体数据的下载速度。本申请的实施例涉及一种方法，应用在客户端或视频播放器上，如图6所示，具体包括以下步骤。步骤401，获取播放请求的接收次数。在一示例实施中，客户端或视频播放器在接收到一个播放请求时，会将该播放请求与历史接收到的各历史播放请求进行对比，若该播放请求与某一历史播放请求相同，则该播放请求的接收次数为某一历史播放请求的历史播放次数值加一，并使用该播放请求的接收次数替换某一历史播放请求的历史播放次数；若该播放请求与各历史播放请求均不相同，则该播放请求的接收次数为一。步骤402，当接收次数未满足预设的次数阈值时，则生成CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标。在一示例实施中，设置次数阈值的目的在于获取稳定且准确的CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标；当播放请求的接收次数没有满足次数阈值时，说明此时播放请求对应的CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标还不稳定和准确，需要重新生成CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标；每生成一次CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标，都需要使用最新的CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标替换下载服务指标数据库中播放请求对应的CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标。在一示例实施中，CDN节点下载服务指标的生成过程包括：根据播放请求从流媒体数据对应的各CDN节点处下载首包数据，并获取各CDN节点的第二下载质量参数；基于预设的第一服务指标函数，根据各第二下载质量参数生成CDN节点下载服务指标；第二下载质量参数由响应时间rep、往返时延rtt、带宽bw和丢包率lost等质量指标参数组成，格式为：；预设的第一服务指标函数的表达式为：其中，m为各CDN节点的个数，A为第一服务指标函数，即CDN节点下载服务指标；AVG为对各CDN节点的质量指标参数求均值，均值代表了质量的平均情况，如：AVG_repCDN为repCDN_1、repCDN_2、…和repCDN_m的平均值；MSE为对各CDN节点的质量指标参数求均方差，均方差代表了是否存在一些特别差的点；SK为对各CDN节点的质量指标参数求偏度，偏度代表了大部分的服务质量是否优于平均值；其中，为了计算方便，把一些部分乘以，让矩阵中所有值约小代表服务质量越好。在一示例实施中，边缘节点下载服务指标的生成过程包括：根据播放请求获取流媒体数据对应的各边缘节点位置，并与各边缘节点建立通信连接；当通信连接建立成功后，从各边缘节点处下载切片数据，并获取各边缘节点的第三下载质量参数；基于预设的第二服务指标函数，根据各第三下载质量参数生成边缘节点下载服务指标；其中，第三下载质量参数由响应时间rep、往返时延RTT、带宽BW和丢包率lost等质量指标参数组成，格式为：，预设的第二服务指标函数的表达式为：其中，m为各边缘节点的个数，B为第二服务指标函数，即边缘节点下载服务指标；AVG为对各边缘节点的质量指标参数求均值，均值代表了质量的平均情况，如：AVG_repPEER为repPEER_1、repPEER_2、…和repPEER_m的平均值；MSE为对各边缘节点的质量指标参数求均方差，均方差代表了是否存在一些特别差的点；SK为对各边缘节点的质量指标参数求偏度，偏度代表了大部分的服务质量是否优于平均值；其中，为了计算方便，把一些部分乘以，让矩阵中所有值约小代表服务质量越好。步骤403，当接收次数满足预设的次数阈值时，根据播放请求获取内容分发网络CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标。在一示例实施中，当播放请求的接收次数没有满足次数阈值时，说明此时流媒体数据对应的CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标已经稳定且准确，可以从下载服务指标数据库中获取到流媒体数据对应的CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标。步骤404，根据CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标确定流媒体数据的首包数据的下载策略，并根据下载策略下载首包数据。在一示例实施中，本步骤与本申请实施例提供的步骤104大致相同，此处不一一赘述。本申请实施例，在其他实施例的基础之上还可以对生成的CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标的稳定性和准确性进行评判，使得本申请能够在较为稳定且准确的CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标进行首包数据下载策略的确定。上面各种方法的步骤划分，只是为了描述清楚，实现时可以合并为一个步骤或者对某些步骤进行拆分，分解为多个步骤，只要包括相同的逻辑关系，都在本专利的保护范围内；对算法中或者流程中添加无关紧要的修改或者引入无关紧要的设计，但不改变其算法和流程的核心设计都在该专利的保护范围内。本申请的实施例涉及一种流媒体数据的下载装置，其特征在于，下面对本实施例的流媒体数据的下载装置的细节进行具体的说明，以下内容仅为方便理解提供的实现细节，并非实施本例的必须，图7是本实施例的流媒体数据的下载装置的示意图，包括：接收模块501、获取模块502和下载模块503。其中，接收模块501，用于接收流媒体数据的播放请求，其中，流媒体数据包含首包数据。获取模块502，用于根据播放请求获取内容分发网络CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标。下载模块503，用于根据CDN节点下载服务指标和边缘节点下载服务指标确定流媒体数据的首包数据的下载策略，并根据下载策略下载首包数据。不难发现，本实施例为与上述方法实施例对应的系统实施例，本实施例可以与上述方法实施例互相配合实施。上述实施例中提到的相关技术细节和技术效果在本实施例中依然有效，为了减少重复，这里不再赘述。相应地，本实施例中提到的相关技术细节也可应用在上述实施例中。本申请实施例涉及一种服务器，如图8所示，包括：至少一个处理器601；以及，与所述至少一个处理器601通信连接的存储器602；其中，所述存储器602存储有可被所述至少一个处理器601执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器601执行，以使所述至少一个处理器601能够执行上述各实施例中的流媒体数据的下载方法。其中，存储器和处理器采用总线方式连接，总线可以包括任意数量的互联的总线和桥，总线将一个或多个处理器和存储器的各种电路连接在一起。总线还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其他电路连接在一起，这些都是本领域所公知的，因此，本文不再对其进行进一步描述。总线接口在总线和收发机之间提供接口。收发机可以是一个元件，也可以是多个元件，比如多个接收器和发送器，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元。经处理器处理的数据通过天线在无线介质上进行传输，进一步，天线还接收数据并将数据传送给处理器。处理器负责管理总线和通常的处理，还可以提供各种功能，包括定时，外围接口，电压调节、电源管理以及其他控制功能。而存储器可以被用于存储处理器在执行操作时所使用的数据。本申请实施例涉及一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序。计算机程序被处理器执行时实现上述方法实施例。即，本领域技术人员可以理解，实现上述实施例方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一个设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本领域的普通技术人员可以理解，上述各实施例是实现本申请的具体实施例，而在实际应用中，可以在形式上和细节上对其作各种改变，而不偏离本申请的精神和范围。
