标题title
一种金属封闭开关柜接地开关闭锁装置及其开关柜
摘要abst
本发明提供一种金属封闭开关柜接地开关闭锁装置及其开关柜，包括安装板、接地开关、连杆、操纵杆、固定转动座、伸缩机构、后柜门锁紧机构、驱动机构、滑动机构、升降机构、手车限位板和减震机构，本发明通过锁紧机构对后柜门进行闭锁，锁紧机构通过伸缩机构连接在操纵杆上，这样锁紧机构能够在伸缩机构的作用下沿着操纵杆方向进行伸缩，能够保证锁紧机构的后端能够始终的紧贴住后门，保证后门的锁紧效果，操纵杆在进行转动时带动驱动机构运动，驱动机构通过滑动机构带动升降机构进行升降，进而带动手车限位板的升降，在操纵杆带动接地开关合闸时，手车限位板升起，阻挡在手车的前方，能够有效地防止手车前进进行合闸。
权利要求书clms
1.一种金属封闭开关柜接地开关闭锁装置，包括安装板、接地开关、连杆、操纵杆、固定转动座、伸缩机构、后柜门锁紧机构、驱动机构、滑动机构、升降机构、手车限位板和减震机构，其特征在于：所述安装板固定在开关柜内，所述安装板上安装有接地开关，所述接地开关的转轴上连接有连杆，所述连杆的另一端固定在操纵杆上，所述固定转动座固定在开关柜内侧壁上，所述操纵杆转动安装在固定转动座上，所述操纵杆的后端安装有伸缩机构，用于沿着操纵杆的方向伸缩，所述伸缩机构后端固定有后柜门锁紧机构，用于在接地开关分闸时固定锁紧后柜门；所述滑动机构和升降机构均对称相对设置有两组，所述接地开关前端的操纵杆上安装有驱动机构，所述驱动机构上方设置有其中一个滑动机构，所述驱动机构和滑动机构接触连接，所述驱动机构用于在操纵杆转动时带动滑动机构进行滑动，所述滑动机构上安装有升降机构，所述滑动机构用于在滑动时带动升降机构升降，两个升降机构之间安装有手车限位板，所述手车限位板位于手车室挡板的下方，且手车室挡板上设置有供手车限位板升降的缺口，所述手车限位板上固定有减震机构，用于在手车限位板与手车室挡板接触时起到缓冲的作用。2.根据权利要求1所述的一种金属封闭开关柜接地开关闭锁装置，其特征在于：所述操纵杆和接地开关的转轴垂直设置，所述连杆采用空间四连杆，所述连杆的上端套在操纵杆上，下端套在接地开关的转轴上。3.根据权利要求1所述的一种金属封闭开关柜接地开关闭锁装置，其特征在于：所述伸缩机构由抵挡环、限位卡块、伸缩筒和伸缩弹簧构成，所述操纵杆的后端表面均匀固定有多个限位卡块，所述限位卡块前端的操纵杆表面固定有一圈抵挡环，所述伸缩筒的内部固定有伸缩槽，所述操纵杆的后端延伸至伸缩筒内部，所述限位卡块卡在伸缩槽内，所述伸缩弹簧套在操纵杆上，一端抵在伸缩筒上，另一端抵在抵挡环上，所述后柜门锁紧机构固定在伸缩筒后端侧面上。4.根据权利要求1所述的一种金属封闭开关柜接地开关闭锁装置，其特征在于：所述后柜门锁紧机构由连接杆、引导杆、锁紧杆、引导轨道和锁紧块构成，所述连接杆的前端固定在伸缩机构上，后端侧面上固定有引导杆和锁紧杆，所述引导轨道和锁紧块固定在后柜门内侧壁上，所述引导轨道前端面上设置有用于引导引导杆转动的引导槽，所述锁紧块上表面设置有锁紧槽，所述引导槽和锁紧槽的位置分别与引导杆和锁紧杆的位置相对应，且在后柜门闭合时引导杆的后端头部插在引导槽内，在接地开关分闸时，锁紧杆卡在锁紧槽内。5.根据权利要求1所述的一种金属封闭开关柜接地开关闭锁装置，其特征在于：所述驱动机构包括转动柱、运动套筒、滑动球和推动板，所述转动柱套在操纵杆上，所述转动柱表面设置有螺纹槽，所述运动套筒套在转动柱的表面，所述运动套筒内侧壁固定有滑动球，所述滑动球卡在螺纹槽内，所述螺纹槽在操纵杆控制接地开关合闸转动时推动运动套筒运动，所述运动套筒上端固定有推动板，所述推动板与滑动机构接触，用于在运动套筒运动时推动滑动机构运动。6.根据权利要求5所述的一种金属封闭开关柜接地开关闭锁装置，其特征在于：所述滑动机构由滑动槽、滑动块、升降导向支架和导向槽构成，所述滑动槽固定在开关柜内侧壁上，所述滑动槽内侧滑动安装有滑动块，所述滑动块的内侧面设置有由前向后倾斜向上的升降槽，所述滑动槽的上端固定有升降导向支架，所述升降机构卡在升降槽内，上端贯穿升降导向支架，所述升降导向支架后端的滑动槽上固定有导向槽，所述推动板上端卡在导向槽内，所述推动板设置在滑动块后端，所述推动板和滑动块相接触。7.根据权利要求6所述的一种金属封闭开关柜接地开关闭锁装置，其特征在于：所述升降机构由升降筒、卡位杆、挤压弹簧和升降杆构成，所述升降杆上端贯穿升降导向支架，下端固定有升降筒，所述升降筒内部设置有挤压弹簧，所述卡位杆一端延伸至升降筒内，另一端卡在升降槽内，所述挤压弹簧卡在升降筒内壁和卡位杆之间。8.根据权利要求1所述的一种金属封闭开关柜接地开关闭锁装置，其特征在于：所述手车限位板由下安装板、阻挡板和卡位板构成，所述下安装板两端固定在两个升降机构上，所述下安装板上端均匀设置有多个阻挡板，所述下安装板侧面设置有多个卡位板，所述手车室挡板上留有与阻挡板相匹配的升降缺口。9.根据权利要求8所述的一种金属封闭开关柜接地开关闭锁装置，其特征在于：所述减震机构由运动杆、滑动块、缓冲弹簧、缓冲板、铰接座和缓冲连杆构成，相邻所述阻挡板之间留有缓冲槽，所述缓冲槽固定有运动杆，所述运动杆上套有两个滑动块，两个滑动块之间及滑动块和缓冲槽侧壁之间的运动杆上套有缓冲弹簧，所述滑动块的底部与缓冲槽的底面相接触，所述滑动块的上端及缓冲板的下端均固定有铰接座，所述缓冲连杆的上下两端分别与缓冲板和滑动块的铰接座铰接连接，两个所述缓冲连杆呈八字形设置。10.一种金属封闭开关柜，其特征在于：所述开关柜的接地装置上安装有接地闭锁机构，所述接地闭锁机构采用权利要求1-9任一项所述的接地开关闭锁装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气开关柜技术领域，具体为一种金属封闭开关柜接地开关闭锁装置及其开关柜。背景技术开关柜的主要作用是在电力系统进行发电、输电、配电和电能转换的过程中，进行开合、控制和保护用电设备。开关柜内的部件主要有断路器、隔离开关、负荷开关、操作机构、互感器以及各种保护装置等组成，在开关柜进行检修时，为了保证安全，通常需要在断电后将柜内的高压母线接地，传统的接地方式是通过接地线进行接地，随着开关柜技术的不断发展，现有的金属封闭开关柜都在内部集成安装有接地开关，需要将高压母线接地时，只需要将接地开关合闸即可，同时为了保证安全，开关柜内还安装有重要的误操作结构，简称为五防，其中高压开关柜内的接地开关在合位时，小车断路器无法进入工作位置合闸、高压开关柜内的接地开关在分位时，后柜门无法打开，防止误入带电间隔等是五防技术中的重要内容，这就需要对接地开关安装闭锁机构，从而实现上述的技术效果。公开号为CN203607277U提供的一种用于高压开关柜的接地开关闭锁装置，其与后门的闭锁结构在后门固定安装锁板，通过连锁拐臂在接地开关打开的情况下让后门闭锁，但是该结构对于后门与柜体的要求贴合度较高，若是柜体的后门与柜体的贴合度不够，会造成无法闭锁，而且是在接地开关合闸时，现有技术中通常是在侧边设置一个挡块，在接地开关合闸时挡块伸出，让内部的手车无法进行运动，但是容易出现手车距离在侧壁较远时无法进行闭锁的情况，因此从侧边进行闭锁的效果较差。发明内容本发明的目的在于提供一种金属封闭开关柜接地开关闭锁装置及其开关柜，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种金属封闭开关柜接地开关闭锁装置，包括安装板、接地开关、连杆、操纵杆、固定转动座、伸缩机构、后柜门锁紧机构、驱动机构、滑动机构、升降机构、手车限位板和减震机构，其中：所述安装板固定在开关柜内，所述安装板上安装有接地开关，所述接地开关的转轴上连接有连杆，所述连杆的另一端固定在操纵杆上，所述固定转动座固定在开关柜内侧壁上，所述操纵杆转动安装在固定转动座上，所述操纵杆的后端安装有伸缩机构，用于沿着操纵杆的方向伸缩，所述伸缩机构后端固定有后柜门锁紧机构，用于在接地开关分闸时固定锁紧后柜门；所述滑动机构和升降机构均对称相对设置有两组，所述接地开关前端的操纵杆上安装有驱动机构，所述驱动机构上方设置有其中一个滑动机构，所述驱动机构和滑动机构接触连接，所述驱动机构用于在操纵杆转动时带动滑动机构进行滑动，所述滑动机构上安装有升降机构，所述滑动机构用于在滑动时带动升降机构升降，两个升降机构之间安装有手车限位板，所述手车限位板位于手车室挡板的下方，且手车室挡板上设置有供手车限位板升降的缺口，所述手车限位板上固定有减震机构，用于在手车限位板与手车室挡板接触时起到缓冲的作用。优选的，所述操纵杆和接地开关的转轴垂直设置，所述连杆采用空间四连杆，所述连杆的上端套在操纵杆上，下端套在接地开关的转轴上。优选的，所述伸缩机构由抵挡环、限位卡块、伸缩筒和伸缩弹簧构成，所述操纵杆的后端表面均匀固定有多个限位卡块，所述限位卡块前端的操纵杆表面固定有一圈抵挡环，所述伸缩筒的内部固定有伸缩槽，所述操纵杆的后端延伸至伸缩筒内部，所述限位卡块卡在伸缩槽内，所述伸缩弹簧套在操纵杆上，一端抵在伸缩筒上，另一端抵在抵挡环上，所述后柜门锁紧机构固定在伸缩筒后端侧面上。优选的，所述后柜门锁紧机构由连接杆、引导杆、锁紧杆、引导轨道和锁紧块构成，所述连接杆的前端固定在伸缩机构上，后端侧面上固定有引导杆和锁紧杆，所述引导轨道和锁紧块固定在后柜门内侧壁上，所述引导轨道前端面上设置有用于引导引导杆转动的引导槽，所述锁紧块上表面设置有锁紧槽，所述引导槽和锁紧槽的位置分别与引导杆和锁紧杆的位置相对应，且在后柜门闭合时引导杆的后端头部插在引导槽内，在接地开关分闸时，锁紧杆卡在锁紧槽内。优选的，所述驱动机构包括转动柱、运动套筒、滑动球和推动板，所述转动柱套在操纵杆上，所述转动柱表面设置有螺纹槽，所述运动套筒套在转动柱的表面，所述运动套筒内侧壁固定有滑动球，所述滑动球卡在螺纹槽内，所述螺纹槽在操纵杆控制接地开关合闸转动时推动运动套筒运动，所述运动套筒上端固定有推动板，所述推动板与滑动机构接触，用于在运动套筒运动时推动滑动机构运动。优选的，所述滑动机构由滑动槽、滑动块、升降导向支架和导向槽构成，所述滑动槽固定在开关柜内侧壁上，所述滑动槽内侧滑动安装有滑动块，所述滑动块的内侧面设置有由前向后倾斜向上的升降槽，所述滑动槽的上端固定有升降导向支架，所述升降机构卡在升降槽内，上端贯穿升降导向支架，所述升降导向支架后端的滑动槽上固定有导向槽，所述推动板上端卡在导向槽内，所述推动板设置在滑动块后端，所述推动板和滑动块相接触。优选的，所述升降机构由升降筒、卡位杆、挤压弹簧和升降杆构成，所述升降杆上端贯穿升降导向支架，下端固定有升降筒，所述升降筒内部设置有挤压弹簧，所述升降导向支架一端延伸至升降筒内，另一端卡在升降槽内，所述挤压弹簧卡在升降筒内壁和卡位杆之间。优选的，所述手车限位板由下安装板、阻挡板和卡位板构成，所述下安装板两端固定在两个升降机构上，所述下安装板上端均匀设置有多个阻挡板，所述下安装板侧面设置有多个卡位板，所述手车室挡板上留有与阻挡板相匹配的升降缺口。优选的，所述减震机构由运动杆、滑动块、缓冲弹簧、缓冲板、铰接座和缓冲连杆构成，相邻所述阻挡板之间留有缓冲槽，所述缓冲槽固定有运动杆，所述运动杆上套有两个滑动块，两个滑动块之间及滑动块和缓冲槽侧壁之间的运动杆上套有缓冲弹簧，所述滑动块的底部与缓冲槽的底面相接触，所述滑动块的上端及缓冲板的下端均固定有铰接座，所述缓冲连杆的上下两端分别与缓冲板和滑动块的铰接座铰接连接，两个所述缓冲连杆呈八字形设置。本发明另外还提供一种金属封闭开关柜，所述开关柜的接地装置上安装有接地闭锁机构，所述接地闭锁机构采用上述的接地开关闭锁装置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过锁紧机构对后柜门进行闭锁，锁紧机构通过伸缩机构连接在操纵杆上，这样锁紧机构能够在伸缩机构的作用下沿着操纵杆方向进行伸缩，后门距离锁紧机构较近时，伸缩机构的伸缩量大，后门未完全贴合柜体时，距离锁紧机构较远，伸缩机构的伸缩量小，但是能够保证锁紧机构的后端能够始终的紧贴住后门，保证后门的锁紧效果；2、本发明的操纵杆在进行转动时带动驱动机构运动，驱动机构通过滑动机构带动升降机构进行升降，进而带动手车限位板的升降，手车限位板设置在手车室挡板的下方，即手车的下方，在操纵杆带动接地开关合闸时，手车限位板升起，阻挡在手车的前方，能够有效地防止手车前进进行合闸，而且若手车处于合闸位置时，手车会压住手车限位板，此时会反向限制操纵杆无法转动，让手车处于合闸位置时，接地开关无法合闸进行接地。附图说明图1为本发明整体前端结构示意图；图2为本发明整体后端结构示意图；图3为本发明中后柜门锁紧机构的结构示意图；图4为本发明中伸缩机构的结构示意图；图5为本发明中驱动机构的结构示意图；图6为本发明中滑动机构的结构示意图；图7为本发明中升降机构的结构示意图；图8为本发明中减震机构的结构示意图。图中：1安装板、2接地开关、3连杆、4操纵杆、5固定转动座、6伸缩机构、601抵挡环、602限位卡块、603伸缩筒、604伸缩弹簧、61伸缩槽、7后柜门锁紧机构、701连接杆、702引导杆、703锁紧杆、704引导轨道、705锁紧块、71锁紧槽、72引导槽、8驱动机构、801转动柱、802运动套筒、803滑动球、804推动板、81螺纹槽、9滑动机构、901滑动槽、902滑动块、903升降导向支架、904导向槽、91升降槽、10升降机构、1001升降筒、1002卡位杆、1003挤压弹簧、1004升降杆、11手车限位板、1101下安装板、1102阻挡板、1103卡位板、111缓冲槽、12减震机构、1201运动杆、1202滑动块、1203缓冲弹簧、1204缓冲板、1205铰接座、1206缓冲连杆、13手车室挡板、14后柜门。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：一种金属封闭开关柜接地开关闭锁装置，包括安装板1、接地开关2、连杆3、操纵杆4、固定转动座5、伸缩机构6、后柜门锁紧机构7、驱动机构8、滑动机构9、升降机构10、手车限位板11和减震机构12，其中：所述安装板1固定在开关柜内，所述安装板1上安装有接地开关2，所述接地开关2的转轴上连接有连杆3，所述连杆3的另一端固定在操纵杆4上，所述操纵杆4和接地开关2的转轴垂直设置，所述连杆3采用空间四连杆，所述连杆3的上端套在操纵杆4上，下端套在接地开关2的转轴上，当操纵杆4旋转时，带动连杆3运动，进而带动接地开关2的转轴旋转，最终实现对接地开关实现开闸与合闸的切换。所述固定转动座5固定在开关柜内侧壁上，所述操纵杆4转动安装在固定转动座5上，操纵杆4可在固定转动座5上自由的进行转动，所述操纵杆4的后端安装有伸缩机构6，用于沿着操纵杆4的方向伸缩，所述伸缩机构6由抵挡环601、限位卡块602、伸缩筒603和伸缩弹簧604构成，所述操纵杆4的后端表面均匀固定有多个限位卡块602，所述限位卡块602前端的操纵杆4表面固定有一圈抵挡环601，所述伸缩筒603的内部固定有伸缩槽61，所述操纵杆4的后端延伸至伸缩筒603内部，所述限位卡块602卡在伸缩槽61内，所述伸缩弹簧604套在操纵杆4上，一端抵在伸缩筒603上，另一端抵在抵挡环601上，伸缩筒603能够沿着操纵杆4的方向自由的进行伸缩，伸缩弹簧604起到复位的作用，而伸缩槽61和限位卡块602的配合保证传动的效果，让操纵杆4转动时保证伸缩筒603能够随着操纵杆4的转动而转动，所述后柜门锁紧机构7固定在伸缩筒603后端侧面上，这样伸缩机构6能够随着伸缩筒603的伸缩而进行伸缩，并带动后柜门锁紧机构7随着伸缩筒603的转动而转动。所述伸缩机构6后端固定有后柜门锁紧机构7，用于在接地开关2分闸时固定锁紧后柜门14，所述后柜门锁紧机构7由连接杆701、引导杆702、锁紧杆703、引导轨道704和锁紧块705构成，所述连接杆701的前端固定在伸缩机构6上，后端侧面上固定有引导杆702和锁紧杆703，所述引导轨道704和锁紧块705固定在后柜门14内侧壁上，所述引导轨道704前端面上设置有用于引导引导杆702转动的引导槽72，所述锁紧块705上表面设置有锁紧槽71，所述引导槽72和锁紧槽71的位置分别与引导杆702和锁紧杆703的位置相对应，且在后柜门14闭合时引导杆702的后端头部插在引导槽72内，在接地开关2分闸时，锁紧杆703卡在锁紧槽71内，在后柜门14关闭后，引导杆702插在引导槽72内，此时若接地开关2处于分闸状态，此时锁紧杆703卡在锁紧槽71内，对与锁紧块705相连接的后柜门14起到锁紧的作用，此时若操纵杆4转动带动接地开关2进行合闸，后柜门锁紧机构7随着操纵杆4的转动而转动，锁紧杆703从锁紧槽71内转出，此时后柜门14可以正常的打开，在后柜门锁紧机构7转动时，引导杆702随之在弧形的引导槽72转动，弧形的引导槽72引导引导杆702进行运动，从而对于整个后柜门锁紧机构7的转动起到导向的作用。引导杆702的后端沿着连接杆701的方向延伸出去，这样在后柜门14关闭时，引导杆702会率先插入引导槽72内，随着后门的关闭，带动后柜门锁紧机构7能够在伸缩机构6的作用下沿着操纵杆4方向进行伸缩，后柜门14距离后柜门锁紧机构7较近时，伸缩机构6的伸缩量大，后柜门14未完全贴合柜体时，距离后柜门锁紧机构7较远，伸缩机构6的伸缩量小，能够保证后柜门锁紧机构7的后端能够始终的紧贴住后门，保证后门的锁紧效果。所述滑动机构9和升降机构10均对称相对设置有两组，所述接地开关2前端的操纵杆4上安装有驱动机构8，所述驱动机构8包括转动柱801、运动套筒802、滑动球803和推动板804，所述转动柱801套在操纵杆4上，操纵杆4转动时带动转动柱801转动，所述转动柱801表面设置有螺纹槽81，所述运动套筒802套在转动柱801的表面，所述运动套筒802内侧壁固定有滑动球803，所述滑动球803卡在螺纹槽81内，所述螺纹槽81在操纵杆4控制接地开关2合闸转动时推动运动套筒802运动，转动柱801在转动时，滑动球803在螺纹槽81内运动时，进而带动运动套筒802运动，所述运动套筒802上端固定有推动板804，推动板804在运动套筒802的带动下运动，所述推动板804与滑动机构9接触，在操纵杆4带动接地开关2合闸转动时，推动板804推动滑动块902像前方运动。所述驱动机构8上方设置有其中一个滑动机构9，所述驱动机构8和滑动机构9接触连接，所述驱动机构8用于在操纵杆4转动时带动滑动机构9进行滑动，所述滑动机构9由滑动槽901、滑动块902、升降导向支架903和导向槽904构成，所述滑动槽901固定在开关柜内侧壁上，所述滑动槽901内侧滑动安装有滑动块902，滑动块902可沿着滑动槽901进行自由的滑动，所述滑动块902的内侧面设置有由前向后倾斜向上的升降槽91，所述滑动槽901的上端固定有升降导向支架903，所述升降机构10卡在升降槽91内，在推动板804推动滑动块902向前运动时，升降机构10沿着升降槽91相对向后运动，从而沿着升降槽91完成升降，所述升降机构10上端贯穿升降导向支架903，升降导向支架903对于升降机构10起到固定和导向的作用，让升降导向支架903仅能够向上运动，所述升降导向支架903后端的滑动槽901上固定有导向槽904，所述推动板804上端卡在导向槽904内，导向槽904对推动板804起到导向运动的作用，让推动板804仅能够前后运动，无法进行旋转，推动板804所述推动板804设置在滑动块902后端，所述推动板804和滑动块902相接触。所述滑动机构9上安装有升降机构10，所述滑动机构9用于在滑动时带动升降机构10升降，所述升降机构10由升降筒1001、卡位杆1002、挤压弹簧1003和升降杆1004构成，所述升降杆1004上端贯穿升降导向支架903，下端固定有升降筒1001，升降杆1004能够在升降导向支架903内上下运动，所述升降筒1001内部设置有挤压弹簧1003，所述卡位杆1002一端延伸至升降筒1001内，另一端卡在升降槽91内，所述挤压弹簧1003卡在升降筒1001内壁和卡位杆1002之间，挤压弹簧1003向升降杆1004施加弹力，使其始终卡在升降槽91内。两个升降机构10之间安装有手车限位板11，所述手车限位板11位于手车室挡板13的下方，且手车室挡板13上设置有供手车限位板11升降的缺口，所述手车限位板11由下安装板1101、阻挡板1102和卡位板1103构成，所述下安装板1101两端固定在升降导向支架903上端的升降杆1004上，能够随着升降机构10的升降而上下升降，所述下安装板1101上端均匀设置有多个卡位板1103，所述下安装板1101侧面设置有多个卡位板1103，所述手车室挡板13上留有与阻挡板1102相匹配的升降缺口，手车限位板11在进行升降时，仅有阻挡板1102能够从升降缺口漏出，卡位板1103抵在手车室挡板13的下方，即限制卡位板1103的升降高度，又起到支撑的作用，防止手车撞到卡位板1103时让卡位板1103倾斜。通过带动手车限位板11的升降，由于手车限位板11设置在手车室挡板13的下方，即手车的下方，在操纵杆4带动接地开关2合闸时，手车限位板11升起，阻挡在手车的前方，能够有效地防止手车前进进行合闸，而且若手车处于合闸位置时，手车会压住手车限位板11，此时会反向限制操纵杆4无法转动，让手车处于合闸位置时，接地开关2无法合闸进行接地。所述手车限位板11上固定有减震机构12，用于在手车限位板11与手车室挡板13接触时起到缓冲的作用，所述减震机构12由运动杆1201、滑动块1202、缓冲弹簧1203、缓冲板1204、铰接座1205和缓冲连杆1206构成，相邻所述阻挡板1102之间留有缓冲槽111，所述缓冲槽111固定有运动杆1201，所述运动杆1201上套有两个滑动块1202，所述滑动块1202的底部与缓冲槽111的底面相接触，滑动块1202仅能够沿着运动杆1201进行滑动，两个滑动块1202之间及滑动块1202和缓冲槽111侧壁之间的运动杆1201上套有缓冲弹簧1203，所述滑动块1202的上端及缓冲板1204的下端均固定有铰接座1205，所述缓冲连杆1206的上下两端分别与缓冲板1204和滑动块1202的铰接座1205铰接连接，缓冲连杆1206的上下两端均可以自由的在两个铰接座1205内转动，所述缓冲连杆1206呈八字形设置，在手车限位板11 升起时，缓冲板1204与手车室挡板13下端接触，缓冲板1204向下运动，带动两个滑动块1202向两侧运动，通过挤压和拉伸缓冲弹簧1203起到良好的缓冲作用。本发明另外还提供一种金属封闭开关柜，所述开关柜的接地装置上安装有接地闭锁机构，所述接地闭锁机构采用上述的接地开关闭锁装置。本发明的使用原理：开关柜正常运行时，接地开关2处于分闸的状态，手车处于工作位即合闸的位置，此时手车会压住手车限位板11，此时会反向限制操纵杆4无法转动，让手车处于合闸位置时，接地开关2无法合闸进行接地，并且此时后柜门14闭合，引导杆702的后端头部插在引导槽72内，锁紧杆703卡在锁紧槽71内，后门无法打开；当在检修状态时，手车处于检修位即分闸的位置，此时转动操纵杆4，操纵杆4带动接地开关2的转轴转动，完成接地开关2的合闸，在操纵杆4转动时，带动伸缩机构6和锁紧机构7转动，让锁紧杆703从锁紧槽71内转出，此时后柜门14可以正常的打开，并且操纵杆4转动同步带动运动套筒802进行运动，同时推动板804在运动套筒802的带动下运动，推动板804推动滑动块902像前方运动，让升降机构10沿着升降槽91相对向后运动，从而沿着升降槽91完成升降，让手车限位板11升起，阻挡手车的前进，实现接地开关2合闸时，防止手车前进进行合闸的效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
