标题title
一种改善线缆的磁场屏蔽效能的方法和线缆
摘要abst
本发明提供了一种改善线缆的磁场屏蔽效能的方法和线缆，该方法包括：获取线缆所在环境中的外界磁场的频率，并将获取到的频率与预设频率进行比较；响应于获取到的频率小于预设频率，确定线缆内部导体传输信号的类型；响应于线缆内部导体传输信号的类型为单端信号，线缆的屏蔽层使用螺旋线屏蔽层并通过磁珠将螺旋线屏蔽层的双端接地。通过使用本发明的方案，能够保证电子设备在周围环境的强磁场中稳定工作，提高电子设备工作的可靠性和稳定性。
权利要求书clms
1.一种改善线缆的磁场屏蔽效能的方法，其特征在于，包括以下步骤：获取线缆所在环境中的外界磁场的频率，并将获取到的频率与预设频率进行比较；响应于获取到的频率小于所述预设频率，确定线缆内部导体传输信号的类型；响应于线缆内部导体传输信号的类型为单端信号，线缆的屏蔽层使用螺旋线屏蔽层并通过磁珠将螺旋线屏蔽层的双端接地。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：响应于线缆内部导体传输信号的类型为差分信号，线缆的屏蔽层使用螺旋线屏蔽层并通过磁珠将螺旋线屏蔽层的源端接地。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：响应于获取到的频率大于所述预设频率，将线缆的屏蔽层通过电容将屏蔽层的双端接地。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述预设频率为2兆赫兹。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述磁珠的型号为外界磁场的频率对应的阻抗最大的磁珠的型号。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述螺旋线屏蔽层为使用铝线通过螺旋缠绕的方式制成的屏蔽层。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述铝线的直径小于线缆内部导体直径的二十分之一。8.一种线缆，其特征在于，所述线缆使用以下方法改善线缆的磁场屏蔽效能：获取线缆所在环境中的外界磁场的频率，并将获取到的频率与预设频率进行比较；响应于获取到的频率小于所述预设频率，确定线缆内部导体传输信号的类型；响应于线缆内部导体传输信号的类型为单端信号，线缆的屏蔽层使用螺旋线屏蔽层并通过磁珠将螺旋线屏蔽层的双端接地；响应于线缆内部导体传输信号的类型为差分信号，线缆的屏蔽层使用螺旋线屏蔽层并通过磁珠将螺旋线屏蔽层的源端接地；响应于获取到的频率大于所述预设频率，将线缆的屏蔽层通过电容将屏蔽层的双端接地。9.根据权利要求8所述的线缆，其特征在于，所述预设频率为2兆赫兹。10.根据权利要求8所述的线缆，其特征在于，所述磁珠的型号为外界磁场的频率对应的阻抗最大的磁珠的型号。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机领域，并且更具体地涉及一种改善线缆的磁场屏蔽效能的方法和线缆。背景技术由于集肤效应原理，线缆的磁场是很难屏蔽的。集肤效应的原理是电流流经任何导体都会产生由欧姆定律给出的电场。导体内电流的分布或者磁场的分布是与频率有关的。对于单根孤立导体中的电流，电流密度在导体横截面中是均匀分布的。而交流电流通过导体时，在导体横截面内的分布是不均匀的，电流就在分布于导体的表面。电流密度从导体中心到其表面连续增加，但是，出于研究的方便性，将电流的穿透深度定义为集肤深度，即电流在厚度为集肤深度的空间内流动，在集肤深度内，电流密度是恒定的。服务器等计算机产品的高速线缆上，集肤效应是不可避免的。当前的线缆屏蔽层的设计方法对磁场是没有明显屏蔽效果的。集肤效应的存在，改变了高速线缆的和机箱外壳的阻抗，改变了阻抗也就改变了高速线缆和机箱外壳的屏蔽效能，特别是变频磁场。目前针对线缆的强磁场屏蔽这个方面，业界并没有经济且有效的方法。发明内容有鉴于此，本发明实施例的目的在于提出一种改善线缆的磁场屏蔽效能的方法和线缆，通过使用本发明的技术方案，能够保证电子设备在周围环境的强磁场中稳定工作，提高电子设备工作的可靠性和稳定性。基于上述目的，本发明的实施例的一个方面提供了一种改善线缆的磁场屏蔽效能的方法，包括以下步骤：获取线缆所在环境中的外界磁场的频率，并将获取到的频率与预设频率进行比较；响应于获取到的频率小于预设频率，确定线缆内部导体传输信号的类型；响应于线缆内部导体传输信号的类型为单端信号，线缆的屏蔽层使用螺旋线屏蔽层并通过磁珠将螺旋线屏蔽层的双端接地。根据本发明的一个实施例，还包括：响应于线缆内部导体传输信号的类型为差分信号，线缆的屏蔽层使用螺旋线屏蔽层并通过磁珠将螺旋线屏蔽层的源端接地。根据本发明的一个实施例，还包括：响应于获取到的频率大于预设频率，将线缆的屏蔽层通过电容将屏蔽层的双端接地。根据本发明的一个实施例，预设频率为2兆赫兹。根据本发明的一个实施例，磁珠的型号为外界磁场的频率对应的阻抗最大的磁珠的型号。根据本发明的一个实施例，螺旋线屏蔽层为使用铝线通过螺旋缠绕的方式制成的屏蔽层。根据本发明的一个实施例，铝线的直径小于线缆内部导体直径的二十分之一。本发明的实施例的另一个方面，还提供了一种线缆，线缆使用以下方法改善线缆的磁场屏蔽效能：获取线缆所在环境中的外界磁场的频率，并将获取到的频率与预设频率进行比较；响应于获取到的频率小于预设频率，确定线缆内部导体传输信号的类型；响应于线缆内部导体传输信号的类型为单端信号，线缆的屏蔽层使用螺旋线屏蔽层并通过磁珠将螺旋线屏蔽层的双端接地；响应于线缆内部导体传输信号的类型为差分信号，线缆的屏蔽层使用螺旋线屏蔽层并通过磁珠将螺旋线屏蔽层的源端接地；响应于获取到的频率大于预设频率，将线缆的屏蔽层通过电容将屏蔽层的双端接地。根据本发明的一个实施例，预设频率为2兆赫兹。根据本发明的一个实施例，磁珠的型号为外界磁场的频率对应的阻抗最大的磁珠的型号。本发明具有以下有益技术效果：本发明实施例提供的改善线缆的磁场屏蔽效能的方法，通过获取线缆所在环境中的外界磁场的频率，并将获取到的频率与预设频率进行比较；响应于获取到的频率小于预设频率，确定线缆内部导体传输信号的类型；响应于线缆内部导体传输信号的类型为单端信号，线缆的屏蔽层使用螺旋线屏蔽层并通过磁珠将螺旋线屏蔽层的双端接地的技术方案，能够保证电子设备在周围环境的强磁场中稳定工作，提高电子设备工作的可靠性和稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的实施例。图1为根据本发明一个实施例的改善线缆的磁场屏蔽效能的方法的示意性流程图；图2为根据本发明一个实施例的低频磁场下单端信号屏蔽层的示意图；图3为根据本发明一个实施例的螺旋线屏蔽层的示意图；图4为根据本发明一个实施例的低频磁场下差分信号屏蔽层的示意图；图5为根据本发明一个实施例的高频磁场下屏蔽层的示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本发明实施例进一步详细说明。基于上述目的，本发明的实施例的第一个方面，提出了一种改善线缆的磁场屏蔽效能的方法的一个实施例。图1示出的是该方法的示意性流程图。如图1中所示，该方法可以包括以下步骤：S1获取线缆所在环境中的外界磁场的频率，并将获取到的频率与预设频率进行比较。预设频率可以根据实际情况进行设定，本发明中以2兆赫兹为节点，即2MHZ以上称高频磁场，2MHZ以下称低频磁场。S2响应于获取到的频率小于预设频率，确定线缆内部导体传输信号的类型。线缆内部导体传输信号的类型分为单端信号和差分信号，单端信号和差分信号的屏蔽层的设置是不同的。S3响应于线缆内部导体传输信号的类型为单端信号，线缆的屏蔽层使用螺旋线屏蔽层并通过磁珠将螺旋线屏蔽层的双端接地。螺旋线屏蔽层为使用铝线通过螺旋缠绕的方式制成的屏蔽层，铝线的直径小于线缆内部导体直径的二十分之一，磁珠的型号为外界磁场的频率对应的阻抗最大的磁珠的型号。集肤深度随着导体中信号频率的上升而下降，就是说越是高频的信号或电流越集中在导体的表面，当集肤深度比较浅时，导体的利用率比较低，也就是变相地减小了电流流经导体时的横截面积，因此，导体的阻抗是比较大的。首先，辐射的源头共模电流无疑是高频的，当电子设备的共模电流流经机箱屏蔽体的时，因为集肤深度很浅，所以遇到的阻抗较大，而共模电流的阻抗变大时，辐射是会增加的。高速信号线缆一般会依赖屏蔽层实现对高速信号的屏蔽。在线缆的屏蔽层中，集肤效应也是非常明显的，如果不考虑集肤效应，屏蔽效能将会大打折扣。频率越高，集肤深度越浅，当屏蔽层的厚度超过集肤深度时，屏蔽效能就不会明显改善，造成材料的浪费和成本的上升。而集肤深度除了与信号频率相关，还与屏蔽材料的电导率和磁导率相关。集肤深度的计算有着复杂的计算公式，并且需要大量的统计数据才能相对准确的计算出来，但是在这里的目的是控制屏蔽效能，无需精确的计算集肤深度，但是需要制定一个集肤深度等级，以2MHZ为划分节点，2MHZ以上称高频磁场，2MHZ以下称低频磁场。另外磁场的强度与磁场的频率是没有关系的，低频磁场依然可以有很大场强，所有低频磁场的屏蔽依然很重要。当2M以下的低频磁场入射屏蔽线缆时，集肤效应并不明显，外界磁场感应到屏蔽层的电流遇到转移阻抗也是很小的，并且是基本保持不变的。由于屏蔽层的两端是接地的，并且接地阻抗基本为0，所以，外界磁场会在屏蔽层中感应出很大的电流。常见的屏蔽层对磁场是没有屏蔽效果的，因此，有大量的低频磁场会穿越屏蔽层，入射到载有工作信号的内部导体上，在内部导体上感应出电流。当然由于内部导体两端都有50欧姆的端接阻抗，会降低电流值。因此，在低频磁场条件下：屏蔽层没有对低频磁场起到屏蔽效果，绝大部分低频测试仍然会入射到工作信号上，屏蔽层上的磁场感应电流要远大于内部导体中的磁感应电流。要解决低频磁场的问题，就要从这两方面入手。更换屏蔽层材料为高导磁材料是不现实的，前面讲过屏蔽层一般为铝等高导电性材料，当工作信号为单端信号时，屏蔽层两端是必须接地的，因为单端信号要使用屏蔽层作为电流返回路径。低频时，在屏蔽层的源端和远端都使用磁珠接地，如图2所示，在低频时，磁珠并不会阻断工作信号的电流返回路径。而使用磁珠不使用电阻的原因是磁珠的阻抗随着频率的变化而变化的，可以根据外界磁场的频率，选择在这个频率下阻抗最大的磁珠型号，而电阻的阻抗随着频率的变化是恒定的。因此，由于磁珠的阻抗存在，使得外界磁场在屏蔽层上的感应电流变小。导电性屏蔽材料对低频磁场的吸收和反射都很小。因此，外界低频磁场会在屏蔽层和中心导体间感应出相同方向的电流，同方向的电流之间存在互感。因此，如图3所示，使用铝线采用螺旋缠绕的方式做成屏蔽层，铝线的直径不得超过内部导体直径二十分之一，目的是尽量减小螺旋线与内部导体垂线的角度，角度β越小，螺旋线中电流的磁场在内部导体磁场方向上的分量就越小，磁耦合就越小。螺旋型屏蔽层每匝之间的间距r要做到最小，因为间距r大了，影响电场的屏蔽效果。通过本发明的技术方案，能够保证电子设备在周围环境的强磁场中稳定工作，提高电子设备工作的可靠性和稳定性。在本发明的一个优选实施例中，还包括：响应于线缆内部导体传输信号的类型为差分信号，线缆的屏蔽层使用螺旋线屏蔽层并通过磁珠将螺旋线屏蔽层的源端接地。当外界入射磁场为低频磁场时，且屏蔽层内部的信号为差分信号时，屏蔽层只在工作信号的源端接地。因此，差分信号彼此之间互为参考，不需要屏蔽层做工作信号的电流返回路径，屏蔽层只在一端接地的好处就是，将屏蔽层中的感应电流减小到了极致。进一步地，为了降低成本与工艺，屏蔽层可以直接接地，可以不必用磁珠端接。但是屏蔽层必须要在一端接地，原因是如果屏蔽层两端都不接地，一旦内部导体中产生了共模电流，共模电流将无法通过屏蔽层回到源头，产生很大辐射干扰，如果屏蔽层有一端接地，共模电流会在屏蔽层的另一端通过寄生电容建立耦合路径，参照图4。屏蔽层必须在源端而不是远端接地的原因是共模电流的方向一般和工作信号电流是同向的，所有共模电流的返回路径方向应该是从远端回到源端。在源端接地，有利于共模电流在线缆的远端建立寄生电容路径，图4虚线代表共模电流流向。在这种情况下，仍然使用上述螺旋型屏蔽层。在本发明的一个优选实施例中，还包括：响应于获取到的频率大于预设频率，将线缆的屏蔽层通过电容将屏蔽层的双端接地。当2MHZ以上的高频磁场入射屏蔽线缆时，产生感应电流频率较大，集肤效应开始凸显，屏蔽层的集肤深度随着信号频率的增大而变小。由于集肤效应，电流频率越高，能利用的屏蔽层的横截面积就越小，遇到的阻抗也就越大，阻抗越大，导致屏蔽层中的感应电流很小。此时，虽然屏蔽层中的感应电流很小，由于阻抗变大的原因，屏蔽层两端的电压，随着入射磁场频率的不断增大而变得很大。因此，这时的屏蔽层两端形成很大的压差，受到这个压差驱动，屏蔽层形成新的辐射天线。因此，针对于高频磁场，要让感应电流降到最小的方法就是屏蔽层两端都不接地。但是，无论内部导体中的工作信号是差分信号还是单端信号，按照前面的分析，屏蔽层两端都不接地是不允许的。因此，屏蔽层两端可以使用电容端接到地，参照图5。因为无论是单端信号的参考返回路径，还是共模电流的返回路径都是可以通过电容流动的，当然电容的选值比较关键，电容选值的方法是电容的阻抗需要其在内部导体的工作信号的频率点上达到最低点。螺旋型屏蔽层并不适用于高频磁场的屏蔽，因为螺旋性屏蔽层的阻抗远大于普通屏蔽层的阻抗，由于高频磁场下，感应电流在屏蔽层下的阻抗已经很大了，如果再采用螺旋型屏蔽层，将对屏蔽层两端电容端接的效果产生影响。在本发明的一个优选实施例中，预设频率为2兆赫兹。在本发明的一个优选实施例中，磁珠的型号为外界磁场的频率对应的阻抗最大的磁珠的型号。在本发明的一个优选实施例中，螺旋线屏蔽层为使用铝线通过螺旋缠绕的方式制成的屏蔽层。在本发明的一个优选实施例中，铝线的直径小于线缆内部导体直径的二十分之一。通过本发明的技术方案，能够保证电子设备在周围环境的强磁场中稳定工作，提高电子设备工作的可靠性和稳定性。需要说明的是，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，可以通过计算机程序来指令相关硬件来完成，上述的程序可存储于计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中存储介质可为磁碟、光盘、只读存储器或随机存取存储器等。上述计算机程序的实施例，可以达到与之对应的前述任意方法实施例相同或者相类似的效果。此外，根据本发明实施例公开的方法还可以被实现为由CPU执行的计算机程序，该计算机程序可以存储在计算机可读存储介质中。在该计算机程序被CPU执行时，执行本发明实施例公开的方法中限定的上述功能。基于上述目的，本发明的实施例的第二个方面，提出了一种线缆，线缆使用以下方法改善线缆的磁场屏蔽效能：获取线缆所在环境中的外界磁场的频率，并将获取到的频率与预设频率进行比较；响应于获取到的频率小于预设频率，确定线缆内部导体传输信号的类型；响应于线缆内部导体传输信号的类型为单端信号，线缆的屏蔽层使用螺旋线屏蔽层并通过磁珠将螺旋线屏蔽层的双端接地；响应于线缆内部导体传输信号的类型为差分信号，线缆的屏蔽层使用螺旋线屏蔽层并通过磁珠将螺旋线屏蔽层的源端接地；响应于获取到的频率大于预设频率，将线缆的屏蔽层通过电容将屏蔽层的双端接地。在本发明的一个优选实施例中，预设频率为2兆赫兹。在本发明的一个优选实施例中，磁珠的型号为外界磁场的频率对应的阻抗最大的磁珠的型号。在本发明的一个优选实施例中，螺旋线屏蔽层为使用铝线通过螺旋缠绕的方式制成的屏蔽层。在本发明的一个优选实施例中，铝线的直径小于线缆内部导体直径的二十分之一。此外，根据本发明实施例公开的方法还可以被实现为由处理器执行的计算机程序，该计算机程序可以存储在计算机可读存储介质中。在该计算机程序被处理器执行时，执行本发明实施例公开的方法中限定的上述功能。此外，上述方法步骤以及系统单元也可以利用控制器以及用于存储使得控制器实现上述步骤或单元功能的计算机程序的计算机可读存储介质实现。本领域技术人员还将明白的是，结合这里的公开所描述的各种示例性逻辑块、模块、电路和算法步骤可以被实现为电子硬件、计算机软件或两者的组合。为了清楚地说明硬件和软件的这种可互换性，已经就各种示意性组件、方块、模块、电路和步骤的功能对其进行了一般性的描述。这种功能是被实现为软件还是被实现为硬件取决于具体应用以及施加给整个系统的设计约束。本领域技术人员可以针对每种具体应用以各种方式来实现的功能，但是这种实现决定不应被解释为导致脱离本发明实施例公开的范围。在一个或多个示例性设计中，功能可以在硬件、软件、固件或其任意组合中实现。如果在软件中实现，则可以将功能作为一个或多个指令或代码存储在计算机可读介质上或通过计算机可读介质来传送。计算机可读介质包括计算机存储介质和通信介质，该通信介质包括有助于将计算机程序从一个位置传送到另一个位置的任何介质。存储介质可以是能够被通用或专用计算机访问的任何可用介质。作为例子而非限制性的，该计算机可读介质可以包括RAM、ROM、EEPROM、CD-ROM或其它光盘存储设备、磁盘存储设备或其它磁性存储设备，或者是可以用于携带或存储形式为指令或数据结构的所需程序代码并且能够被通用或专用计算机或者通用或专用处理器访问的任何其它介质。此外，任何连接都可以适当地称为计算机可读介质。例如，如果使用同轴线缆、光纤线缆、双绞线、数字用户线路或诸如红外线、无线电和微波的无线技术来从网站、服务器或其它远程源发送软件，则上述同轴线缆、光纤线缆、双绞线、DSL或诸如红外线、无线电和微波的无线技术均包括在介质的定义。如这里所使用的，磁盘和光盘包括压缩盘、激光盘、光盘、数字多功能盘、软盘、蓝光盘，其中磁盘通常磁性地再现数据，而光盘利用激光光学地再现数据。上述内容的组合也应当包括在计算机可读介质的范围内。以上是本发明公开的示例性实施例，但是应当注意，在不背离权利要求限定的本发明实施例公开的范围的前提下，可以进行多种改变和修改。根据这里描述的公开实施例的方法权利要求的功能、步骤和/或动作不需以任何特定顺序执行。此外，尽管本发明实施例公开的元素可以以个体形式描述或要求，但除非明确限制为单数，也可以理解为多个。应当理解的是，在本文中使用的，除非上下文清楚地支持例外情况，单数形式“一个”旨在也包括复数形式。还应当理解的是，在本文中使用的“和/或”是指包括一个或者一个以上相关联地列出的项目的任意和所有可能组合。上述本发明实施例公开实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分步骤可以通过硬件来完成，也可以通过程序来指令相关的硬件完成，程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明实施例公开的范围被限于这些例子；在本发明实施例的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，并存在如上的本发明实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。因此，凡在本发明实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明实施例的保护范围之内。
