标题title
一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法
摘要abst
本发明公开了一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法，涉及通信传输技术领域，该方法通过采集电缆线数据以及对绞机上的压模与分线板之间的距离数据，计算电缆线的理想张力数据，在根据当前导向轮速的负荷和转速，依据FFT算法求得导向轮组的理想转速，使得导向轮组能够及时调节至电缆线保持理想张力数据的范围，避免由于电缆线张力过大而发生形变或者由于电缆线由于张力过小而发生跳线的事故。
权利要求书clms
1.一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：获取电缆线数据，求出当前对绞电缆的张力基数；步骤2：获取压模与分线板之间的距离，根据当前的张力基数，计算得出电缆线的理想张力数据；步骤2：依据电缆线理想张力数据与导向轮组负荷，依据FFT算法求得导向轮组的理想转速；步骤4：将导向轮组的转速调节为理想转速。2.根据权利要求1所述的一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法，其特征在于，所述电缆线数据包括：电缆线材料抗拉强度值、电缆线质量、电缆线线径。3.根据权利要求1所述的一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法，其特征在于，所述步骤2中，还包括以下步骤。步骤21：获取压模与分线板之间的距离，判断距离绝对值是否处于距离阈值范围中，若是，计算电缆线理想张力数据，若否，则进入步骤22；步骤22：调节分线板位置，返回步骤21。4.根据权利要求3所述的一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法，其特征在于，所述压模与分线板的距离阈值范围为20-35cm。5.根据权利要求1所述的一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法，其特征在于，所述步骤2中，对绞线缆的张力基数计算公式为：所述K为电缆线材料抗拉强度值，所述a为电缆线质量，所述l为电缆线线径。6.根据权利要求5所述的一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法，其特征在于，所述对绞线缆的张力基数计算公式为：所述F为对绞线缆的张力基数，所述η为压模与分线板之间的距离，所述M为当前环境湿度值。7.一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工系统，其特征在于，包含权利要求1-6所述的一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法，包括以下内容：控制处理模块：用于向系统中各模块下发控制指令并辅助模块间进行数据的传输；导向轮组控制模块：用于控制导向轮组的转速值；数据采集模块：用于采集导向轮组的转速以及压模与分线板之间的距离值；数据录入模块：用于录入电缆数据信息；数据处理模块：用于对数据采集模块、数据录入模块接收的数据进行分析处理；所述导向轮组控制模块、数据采集模块、数据录入模块、数据处理模块均与所述控制处理模块连接。8.根据权利要求7所述的一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工系统，其特征在于，还包括判断模块，所述判断模块用于判断导向轮组转速是否为理想转速，并判断压模与分线板之间的距离值是否处于阈值范围中，所述判断模块与所述控制处理模块连接。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至6任一项所述一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6任一项所述一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信传输技术领域，具体涉及一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法。背景技术为了提高电线电缆的柔软度、整体度，让2根或2根以上的单线，按着规定的方向交织在一起，这一过程我们称之为绞制。整个绞制工艺分为导体绞制、成缆、编织、钢丝装铠和缠绕几部分，任何一道工艺出现问题都会直接关系到电缆质量是否合格，常用的双绞电缆是由4对双绞线按一定密度反时针互相扭绞在一起，其外部包裹金属层或塑橡外皮而组成。铜导线的直径为0.4mm～1mm。其扭绞方向为反时针，绞距为3.81cm～14cm，相邻双绞线的扭绞长度差约为1.27cm。双绞线的缠绕密度和扭绞方向以及绝缘材料，直接影响它的特性阻抗、衰减和近端串扰；通过分辨双绞电缆按其外部包缠的是金属层还是塑橡外皮，可将双绞线分为屏蔽双绞电缆和非屏蔽双绞电缆，屏蔽双绞电缆与非屏蔽双绞电缆一样，芯线为铜双绞线，护套层是塑橡皮。在对电缆进行绞合时，运用的机械为对绞机，对绞机是一种应用于数据电缆线绞合的设备，使多根单支导体扭成一股，达到线材的工艺要求。对绞机一般可分为自动高速对绞机和三节距高速对绞机两种，其中自动高速对绞机较为普遍，三节距高速对绞机则在传统的退扭对绞装置的基础上，产量显著增加30％以上，是5类/6类/7类局域网数据电缆的绞对工艺上的最佳设备。而现有的对绞机在对绞过程中，需要对不同线径、不同材质的电缆线进行对绞，而不同线径、不同材质的电缆线所能承受的张力基数各不相同，而不同张力基数下能够承受的导向轮组动作而带来的表面张力数据也不同，在张力过大的情况下可能使得电缆线在对绞过程中发生拉扯形变或断裂，而在张力过小的情况下则容易使得对绞机发生跳线事故，均会对当前对绞过程中的电缆线造成损坏，极易影响电缆线的正常工作。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法，包括以下步骤：步骤1：获取电缆线数据，求出当前对绞电缆的张力基数；步骤2：获取压模与分线板之间的距离，根据当前的张力基数，计算得出电缆线的理想张力数据；步骤2：依据电缆线理想张力数据与导向轮组负荷，依据FFT算法求得导向轮组的理想转速；步骤4：将导向轮组的转速调节为理想转速。FFT是一种DFT的高效算法，称为快速傅立叶变换，即利用计算机计算离散傅里叶变换的高效、快速计算方法的统称，简称FFT。可用于计算向量的卷积，考虑到在对绞过程中导向轮组的负荷会随着电缆线质量的变化而产生相应变化，故采用FFT算法对导向轮组的理想转速进行求解。优选的，所述电缆线数据包括：电缆线材料抗拉强度值、电缆线质量、电缆线线径。电缆线材料抗拉强度值可通过在材料抗拉强度表中进行检索得到，或采用提前录入材料种类，并事先录入材料抗拉强度值的方式，使得操作人员在运用时能够直接输入材料种类进行遍历，电缆线质量与电缆线线径均通过操作人员录入得到。优选的，所述步骤2中，还包括以下步骤。步骤21：获取压模与分线板之间的距离，判断距离绝对值是否处于距离阈值范围中，若是，计算电缆线理想张力数据，若否，则进入步骤22；步骤22：调节分线板位置，返回步骤21。优选的，所述压模与分线板的距离阈值范围为20-35cm。此处采集压模与分线板之间的距离是由于压模与分线板之间距离过近或过远均会对理想张力数据的计算造成影响，对压模与分线板之间的距离值进行采集时可采用红外测距传感器，红外测距传感器是一种传感装置，是用红外线为介质的测量系统，测量范围广，响应时间短，红外测距传感器在工作中发射出一束红外光，在照射到物体后形成一个反射的过程，反射到传感器后接收信号，然后利用处理接收发射与接收的时间差的数据。经信号处理器处理后计算出物体的距离。这不仅可以使用于自然表面，也可用于加反射板。测量距离远，很高的频率响应，适合于对绞机的工业环境中。优选的，所述步骤2中，对绞线缆的张力基数计算公式为：所述K为电缆线材料抗拉强度值，所述a为电缆线质量，所述l为电缆线线径。优选的，所述对绞线缆的张力基数计算公式为：所述F为对绞线缆的张力基数，所述η为压模与分线板之间的距离，所述M为当前环境湿度值。一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工系统，包括以下内容：控制处理模块：用于向系统中各模块下发控制指令并辅助模块间进行数据的传输；导向轮组控制模块：用于控制导向轮组的转速值；数据采集模块：用于采集导向轮组的转速以及压模与分线板之间的距离值；数据录入模块：用于录入电缆数据信息；数据处理模块：用于对数据采集模块、数据录入模块接收的数据进行分析处理；所述导向轮组控制模块、数据采集模块、数据录入模块、数据处理模块均与所述控制处理模块连接。优选的，还包括判断模块，所述判断模块用于判断导向轮组转速是否为理想转速，并判断压模与分线板之间的距离值是否处于阈值范围中，所述判断模块与所述控制处理模块连接。一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至6任一项所述一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法的步骤。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6任一项所述一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法的步骤。本发明的有益效果是：通过采集电缆线数据以及对绞机上的压模与分线板之间的距离数据，计算电缆线的理想张力数据，在根据当前导向轮速的负荷和转速，依据FFT算法求得导向轮组的理想转速，使得导向轮组能够及时调节至电缆线保持理想张力数据的范围，避免由于电缆线张力过大而发生形变或者由于电缆线由于张力过小而发生跳线的事故。附图说明图1显示为一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法的流程图；图2显示为一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工系统的原理图；图3显示为一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法的压模与分线板之间距离调节的流程图。具体实施方式为了使本发明的目的，技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，术语“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”，“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程，方法，物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程，方法，物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程，方法，物品或者设备中还存在另外的相同要素。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。如图1所示，一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法，包括以下步骤：步骤1：获取电缆线数据，求出当前对绞电缆的张力基数；步骤2：获取压模与分线板之间的距离，根据当前的张力基数，计算得出电缆线的理想张力数据；步骤2：依据电缆线理想张力数据与导向轮组负荷，依据FFT算法求得导向轮组的理想转速；步骤4：将导向轮组的转速调节为理想转速。对绞机包括：设于底座上的前支架和后支架，前支架和后支架上分别轴承连接有同轴线分布且带中心通孔的前转轴和后转轴；前转轴和后转轴之间连接有一对向外侧鼓起且对称分布的弓带，该对弓带之间设有轴承连接于前转轴和后转轴之间的摇架，该对弓带的内侧面上对称均匀分布多个引线导轮；邻近摇架的后端设有绕线盘和用于驱动该绕线盘转动的驱动机构，邻近所述前转轴的后端和后转轴的前端分别设有导向轮组，导向轮组中包括有前导向轮和后导向轮，在前转轴上且于前导向轮的前侧设有与前转轴的中心通孔相通的入线孔，在后转轴上且于后导向轮的前侧设有与后转轴的中心通孔相通的出线孔。摇架的前端设有与前转轴传动连接的同步带轮，该同步带轮的转轴与用于牵引绞线的牵引轮传动连接；该牵引轮的一侧设有用于将从前转轴的中心通孔的后端输出的绞线送至绕线盘上的导向轮组。该导向轮组与绕线盘之间设有适于在绕线盘的轴向往复位移并将绞线均布于绕线盘上的排线机构，排线机构中包括有水平设置的压模与分线板。前转轴和后转轴同步转动，带动弓带同步转动，在牵引轮的牵引下，至少两根线缆从后转轴的中心通孔的后端进入，从后转轴的出线孔输出并依此绕经后导向轮、一侧弓带上的各引线导轮、前导向轮后进入前转轴的入线孔，经前转轴的中心通孔的后端输出，然后依次经牵引轮、设于该牵引轮一侧的导向轮组合排线机构后，卷绕于旋转状态的绕线盘。绕线盘的正下方设有适于上下移动的以装卸绕线盘的升降台，升降台的升降控制机构采用电机螺杆传动机构实现。FFT是一种DFT的高效算法，称为快速傅立叶变换，即利用计算机计算离散傅里叶变换的高效、快速计算方法的统称，简称FFT。可用于计算向量的卷积，考虑到在对绞过程中导向轮组的负荷会随着电缆线质量的变化而产生相应变化，故采用FFT算法对导向轮组的理想转速进行求解。更进一步的，所述电缆线数据包括：电缆线材料抗拉强度值、电缆线质量、电缆线线径。电缆线材料抗拉强度值可通过在材料抗拉强度表中进行检索得到，或采用提前录入材料种类，并事先录入材料抗拉强度值的方式，使得操作人员在运用时能够直接输入材料种类进行遍历，电缆线质量与电缆线线径均通过操作人员录入得到。如图3所示，更进一步的，所述步骤2中，还包括以下步骤。步骤21：获取压模与分线板之间的距离，判断距离绝对值是否处于距离阈值范围中，若是，计算电缆线理想张力数据，若否，则进入步骤22；步骤22：调节分线板位置，返回步骤21。更进一步的，所述压模与分线板的距离阈值范围为20-35cm。此处采集压模与分线板之间的距离是由于压模与分线板之间距离过近或过远均会对理想张力数据的计算造成影响，对压模与分线板之间的距离值进行采集时可采用红外测距传感器，红外测距传感器是一种传感装置，是用红外线为介质的测量系统，测量范围广，响应时间短，红外测距传感器在工作中发射出一束红外光，在照射到物体后形成一个反射的过程，反射到传感器后接收信号，然后利用处理接收发射与接收的时间差的数据。经信号处理器处理后计算出物体的距离。这不仅可以使用于自然表面，也可用于加反射板。测量距离远，很高的频率响应，适合于对绞机的工业环境中。对压模与分线板之间的距离进行调节时也可采用电动推杆或驱动电机进行控制。更进一步的，所述步骤2中，对绞线缆的张力基数计算公式为：所述K为电缆线材料抗拉强度值，所述a为电缆线质量，所述l为电缆线线径。更进一步的，所述对绞线缆的张力基数计算公式为：所述F为对绞线缆的张力基数，所述η为压模与分线板之间的距离，所述M为当前环境湿度值。如图2所示，一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工系统，包括以下内容：控制处理模块：用于向系统中各模块下发控制指令并辅助模块间进行数据的传输；导向轮组控制模块：用于控制导向轮组的转速值；数据采集模块：用于采集导向轮组的转速以及压模与分线板之间的距离值；数据录入模块：用于录入电缆数据信息；数据处理模块：用于对数据采集模块、数据录入模块接收的数据进行分析处理；所述导向轮组控制模块、数据采集模块、数据录入模块、数据处理模块均与所述控制处理模块连接。数据采集模块可通过转速传感器对导向轮组的转速进行采集，通过红外线测距传感器对压模与分线板之间的距离值进行采集，采集到的信号为模拟信号，对于部分未能自带模数转换器的控制处理模块，可添加模数转换器对模拟信号进行转换，且在模拟信号转换前，还可对模拟信号进行滤波整形，使得模拟信号更为平滑精准，避免出现采集到的模拟信号跳度大，而对数据处理模块造成处理负担；导向轮组控制模块可采用驱动电机与驱动电机控制器对导向轮组的动作进行控制处理，为使得控制更为精准，可采用变频控制器精准调节驱动电机的动作。如图2所示，更进一步的，还包括判断模块，所述判断模块用于判断导向轮组转速是否为理想转速，并判断压模与分线板之间的距离值是否处于阈值范围中，所述判断模块与所述控制处理模块连接。一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至6任一项所述一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法的步骤。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6任一项所述一种数字通信用聚烯烃绝缘水平对绞电缆加工方法的步骤。以上结合附图详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实说明书中实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本发明的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本发明的思想，其同样应当视为本发明所公开的内容。
