标题title
一种基于物联网的仿真健身器
摘要abst
本发明公开了一种基于物联网的仿真健身器，属于健身器材领域，解决了健身器材缺乏真实互动感受的问题，包括底座，底座上设有导轨，导轨上安装有滑动座，底座上设有位于滑动座左右两侧的水箱，水箱的上部还开设有与水箱内腔连通的导向槽，导向槽内活动安装有滑块，滑块的下表面固定安装有推水板，导向槽内活动安装有链条，滑块的上表面固定安装有挡板，链条和挡板之间设有连接机构，水箱内设有阻力调节机构；还包括控制终端、服务器，控制终端与阻力控制机构电连接，通过阻力控制机构对调节机构中工作的水泵的出水流速进行控制实现水流流速的控制，通过控制中哪些水泵进行工作实现水流流向的调节。从而实现了对真实环境的模拟。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的仿真健身器，其特征在于，包括底座，所述底座上设有前后延伸的导轨，所述导轨上安装有滑动座，所述滑动座和所述底座之间设有前后复位机构，所述底座上安装有船桨，所述底座上还设有位于所述滑动座左右两侧的水箱，所述水箱内设有水道，所述水箱的箱体的上表面还开设有与所述水道连通的导向槽，所述导向槽内活动安装有滑块，所述滑块的下表面固定安装有位于所述水道内的推水板，所述导向槽内安装的滑块为至少两个，所述滑块的上表面固定安装有与所述船桨的端部配合的挡板，相邻所述滑块的挡板之间设有链条，所述链条位于所述导向槽内，所述链条和所述挡板之间设有连接机构，所述水箱内设有增大或减小推水板运动时受到阻力的阻力调节机构，所述阻力调节机构包括控制所述内侧水道和外侧水道内水流速度和方向的调节机构以及控制所述调节机构的阻力控制机构；还包括控制终端、服务器，控制终端与所述服务器通信连接，所述控制终端与所述阻力控制机构电连接，所述服务器内存储有水流流速和流向数据，服务器将水流流速和流向数据发送到控制终端，控制终端经所述阻力控制机构对调节机构产生的阻力大小进行调节。2.如权利要求1所述的基于物联网的仿真健身器，其特征在于，所述水道包括内侧水道和外侧水道以及设在所述内侧水道和外侧水道两端的弧形水道，所述弧形水道与所述内侧水道和所述外侧水道相互连通， 所述导向槽包括与所述内侧水道和外侧水道对应的侧导向槽，两所述侧导向槽的前端之间以及两所述侧导向槽的后端之间设有与所述弧形水道对应的弧形导向槽。3.如权利要求2所述的基于物联网的仿真健身器，其特征在于，所述调节机构包括设在所述内侧水道两端的两水泵以及设在所述外侧水道两端的两水泵，位于内侧水道两端的两所述水泵的水流喷射方向相反，位于外侧水道两端的两所述水泵的水流喷射方向相反。4.如权利要求1所述的基于物联网的仿真健身器，其特征在于，所述滑块为三个，所述滑块间隔设置在所述链条上，所述连接机构包括在所述挡板上设有的供所述链条穿过的通孔，所述链条上铰接有多个摆动块，所述摆动块在所述链条上均匀分布，所述摆动块和所述链条之间设有使得所述摆动块的摆动端向前摆动的扭簧，所述链条上设有限定所述摆动块相对于所述链条向前摆动的极限位置的挡块，所述通孔内设有低于所述摆动块的上端的挡柱，所述水箱上设有位于所述滑动座相邻的所述侧导向槽的后端的阻挡机构，所述阻挡机构和所述船桨之间设有解锁机构，所述阻挡机构对挡板进行阻挡；当船桨作用在阻挡机构上，解锁机构解除对滑块的阻挡，船桨推动挡板带动推水板克服水阻力运动；所述挡板上设有上下延伸的挡柱导向孔，所述挡板上还设有与所述挡柱导向孔连通的侧导向槽，所述挡柱活动安装在所述侧导向槽内，所述挡柱上固定安装有垂直于所述挡柱的挡柱导向柱，所述挡柱导向柱活动安装在所述挡柱导向孔内，所述底座上还设有调节所述挡柱高度的挡柱高度调节机构。5.如权利要求4所述的基于物联网的仿真健身器，其特征在于，所述摆动块的上侧表面设有凹槽，所述摆动块相对于所述链条向后摆动到极限位置时，所述凹槽临近所述摆动块的铰接轴的一侧低于所述凹槽远离所述摆动块的铰接轴的一侧。6.如权利要求4所述的基于物联网的仿真健身器，其特征在于，所述阻挡机构包括下侧边铰接在所述底座上的阻挡板，所述阻挡板和所述水箱之间设有使得所述阻挡板保持垂直的扭簧，所述底座的上表面设有销孔，所述阻挡板上上下活动安装有与所述销孔配合的插销，所述插销和所述阻挡板之间设有缓冲机构，所述缓冲机构缓冲所述插销向下运动的时间，在扭簧的作用下阻挡板保持垂直，插销在重力的作用下插入所述销孔内，从而使得阻挡板不能被推动，解锁机构在船桨开始向前摆动后，使得插销向上运动从而使得阻挡板可以被推动绕着底座摆动，从而挡板不再被阻挡板所阻挡。7.如权利要求6所述的基于物联网的仿真健身器，其特征在于，所述解锁机构包括设在所述插销上端的水平延伸的导向柱，所述船桨上设有船桨向前摆动时推动所述导向柱向上运动的楔形块，所述楔形块和所述船桨之间固定安装有支撑板，所述支撑板的下表面固定安装有推动板，所述推动板的前端位于所述船桨的前侧且位于所述楔形块的后侧，所述推动板上安装有导向滚轮。8.如权利要求4所述的基于物联网的仿真健身器，其特征在于，所述挡柱高度调节机构包括限位槽，所述限位槽的开口朝向所述水箱，所述限位槽包括内导向槽、位于所述水箱的后端的后导向槽、位于所述水箱的前端的前导向槽和位于所述水箱的外侧的外导向槽，所述内导向槽位于所述滑动座和所述水箱之间，所述内导向槽、后导向槽、前导向槽和所述外导向槽相互连通，所述挡柱导向柱的侧表面固定安装有平行于所述挡柱的水平杆，所述侧导向槽贯通至所述挡板的侧表面，所述水平杆从所述侧导向槽穿入所述限位槽，所述限位槽内活动安装有限位导向柱，所述水平杆与所述限位导向柱固定连接，所述内导向槽的前端和中部之间设有倾斜段，所述倾斜段的前端低于后端，所述前导向槽的高度等于所述内导向槽前端的高度，所述外导向槽的高度等于所述前导向槽的高度。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于物联网的仿真健身器。背景技术划船运动可以锻炼腰背及上下肢的肌肉功能，并且提高肌肉活动的协调能力。 在进行划船运动时，要求人体上臂及前臂要在腰背部的协调下有力地前推后拉，同时腿部要配合上臂的动作，有节奏的前蹬，一系列动作反复连惯地进行，船在水面上才能前进。身体前后摆动的过程可以很好地锻炼胸大肌。背阔肌、斜方肌等肌肉，同时手中划桨，还需抵抗水的阻力，也是一种抗阻运动，抗阻运动对于提高肌力的效果。然而现有划船机，不能有效模真实拟划船运动的互动感受，无法体验真实的划水感，使得运动变得无趣，体验感较差。发明内容为了弥补以上不足本发明提供了一种能有效模拟真实环境，提高运动健身效果的基于物联网的仿真健身器。本发明的技术方案是：一种基于物联网的仿真健身器，包括底座，所述底座上设有前后延伸的导轨，所述导轨上安装有滑动座，所述滑动座和所述底座之间设有前后复位机构，所述底座上安装有船桨，所述底座上还设有位于所述滑动座左右两侧的水箱，所述水箱内设有水道，所述水箱的箱体的上表面还开设有与所述水道连通的导向槽，所述导向槽内活动安装有滑块，所述滑块的下表面固定安装有位于所述水道内的推水板，所述导向槽内安装的滑块为至少两个，所述滑块的上表面固定安装有与所述船桨的端部配合的挡板，相邻所述滑块的挡板之间设有链条，所述链条位于所述导向槽内，所述链条和所述挡板之间设有连接机构，所述水箱内设有增大或减小推水板运动时受到阻力的阻力调节机构，所述阻力调节机构包括控制所述内侧水道和外侧水道内水流速度和方向的调节机构以及控制所述调节机构的阻力控制机构；还包括控制终端、服务器，控制终端与所述服务器通信连接，所述控制终端与所述阻力控制机构电连接，所述服务器内存储有水流流速和流向数据，服务器将水流流速和流向数据发送到控制终端，控制终端经所述阻力控制机构对调节机构产生的阻力大小进行调节。作为优选的技术方案，所述水道包括内侧水道和外侧水道以及设在所述内侧水道和外侧水道两端的弧形水道，所述弧形水道与所述内侧水道和所述外侧水道相互连通， 所述导向槽包括与所述内侧水道和外侧水道对应的侧导向槽，两所述侧导向槽的前端之间以及两所述侧导向槽的后端之间设有与所述弧形水道对应的弧形导向槽。作为优选的技术方案，所述调节机构包括设在所述内侧水道两端的两水泵以及设在所述外侧水道两端的两水泵，位于内侧水道两端的两所述水泵的水流喷射方向相反，位于外侧水道两端的两所述水泵的水流喷射方向相反。作为优选的技术方案，所述滑块为三个，所述滑块间隔设置在所述链条上，所述连接机构包括在所述挡板上设有的供所述链条穿过的通孔，所述链条上铰接有多个摆动块，所述摆动块在所述链条上均匀分布，所述摆动块和所述链条之间设有使得所述摆动块的摆动端向前摆动的扭簧，所述链条上设有限定所述摆动块相对于所述链条向前摆动的极限位置的挡块，所述通孔内设有低于所述摆动块的上端的挡柱，所述水箱上设有位于所述滑动座相邻的所述侧导向槽的后端的阻挡机构，所述阻挡机构和所述船桨之间设有解锁机构，所述阻挡机构对挡板进行阻挡；当船桨作用在阻挡机构上，解锁机构解除对滑块的阻挡，船桨推动挡板带动推水板克服水阻力运动；所述挡板上设有上下延伸的挡柱导向孔，所述挡板上还设有与所述挡柱导向孔连通的侧导向槽，所述挡柱活动安装在所述侧导向槽内，所述挡柱上固定安装有垂直于所述挡柱的挡柱导向柱，所述挡柱导向柱活动安装在所述挡柱导向孔内，所述底座上还设有调节所述挡柱高度的挡柱高度调节机构。作为优选的技术方案，所述摆动块的上侧表面设有凹槽，所述摆动块相对于所述链条向后摆动到极限位置时，所述凹槽临近所述摆动块的铰接轴的一侧低于所述凹槽远离所述摆动块的铰接轴的一侧。作为优选的技术方案，所述阻挡机构包括下侧边铰接在所述底座上的阻挡板，所述阻挡板和所述水箱之间设有使得所述阻挡板保持垂直的扭簧，所述底座的上表面设有销孔，所述阻挡板上上下活动安装有与所述销孔配合的插销，所述插销和所述阻挡板之间设有缓冲机构，所述缓冲机构缓冲所述插销向下运动的时间，在扭簧的作用下阻挡板保持垂直，插销在重力的作用下插入所述销孔内，从而使得阻挡板不能被推动，解锁机构在船桨开始向前摆动后，使得插销向上运动从而使得阻挡板可以被推动绕着底座摆动，从而挡板不再被阻挡板所阻挡。作为优选的技术方案，所述解锁机构包括设在所述插销上端的水平延伸的导向柱，所述船桨上设有船桨向前摆动时推动所述导向柱向上运动的楔形块，所述楔形块和所述船桨之间固定安装有支撑板，所述支撑板的下表面固定安装有推动板，所述推动板的前端位于所述船桨的前侧且位于所述楔形块的后侧，所述推动板上安装有导向滚轮。作为优选的技术方案，所述挡柱高度调节机构包括限位槽，所述限位槽的开口朝向所述水箱，所述限位槽包括内导向槽、位于所述水箱的后端的后导向槽、位于所述水箱的前端的前导向槽和位于所述水箱的外侧的外导向槽，所述内导向槽位于所述滑动座和所述水箱之间，所述内导向槽、后导向槽、前导向槽和所述外导向槽相互连通，所述挡柱导向柱的侧表面固定安装有平行于所述挡柱的水平杆，所述侧导向槽贯通至所述挡板的侧表面，所述水平杆从所述侧导向槽穿入所述限位槽，所述限位槽内活动安装有限位导向柱，所述水平杆与所述限位导向柱固定连接，所述内导向槽的前端和中部之间设有倾斜段，所述倾斜段的前端低于后端，所述前导向槽的高度等于所述内导向槽前端的高度，所述外导向槽的高度等于所述前导向槽的高度。由于采用了上述技术方案，一种基于物联网的仿真健身器，包括底座，所述底座上设有前后延伸的导轨，所述导轨上安装有滑动座，所述滑动座和所述底座之间设有前后复位机构，所述底座上安装有船桨，所述底座上还设有位于所述滑动座左右两侧的水箱，所述水箱内设有水道，所述水箱的箱体的上表面还开设有与所述水道连通的导向槽，所述导向槽内活动安装有滑块，所述滑块的下表面固定安装有位于所述水道内的推水板，所述导向槽内安装的滑块为至少两个，所述滑块的上表面固定安装有与所述船桨的端部配合的挡板，相邻所述滑块的挡板之间设有链条，所述链条位于所述导向槽内，所述链条和所述挡板之间设有连接机构，所述水箱内设有增大或减小推水板运动时受到阻力的阻力调节机构，所述阻力调节机构包括控制所述内侧水道和外侧水道内水流速度和方向的调节机构以及控制所述调节机构的阻力控制机构；还包括控制终端、服务器，控制终端与所述服务器通信连接，所述控制终端与所述阻力控制机构电连接，所述服务器内存储有水流流速和流向数据，服务器将水流流速和流向数据发送到控制终端，控制终端经所述阻力控制机构对调节机构产生的阻力大小进行调节；服务器中存储有水流流速和流向数据，控制终端通过阻力控制机构对调节机构中工作的水泵的出水流速进行控制实现水道内水流流速的控制，通过控制调节机构中哪些水泵进行工作实现水流流向的调节。从而实现了对真实河道环境的模拟，船桨作用在位于内侧水道上的挡板上，通过挡板推动滑块带动推水板推动水箱内水流动，链条的设置使得一个滑块被推动时，其他滑块也能在链条的带动下移动，通过设置滑块的数量和间距，可以使得船桨在摇动时，能不断的作用在挡板上，从而能克服水流阻力推动推水板移动，从而实现健身训练的目的。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例的原理图；图2是本发明实施例的结构示意图；图3是本发明实施例中阻挡机构的结构示意图；图4是本发明实施例中阻挡机构的工作原理示意图；图5是本发明实施例中连接机构的结构示意图；图6是本发明实施例中连接机构的工作状态示意图；图7是本发明实施例中解锁机构的结构示意图；图8是本发明实施例中解锁机构的工作状态示意图；图9是本发明实施例中限位槽的结构示意图 。具体实施方式如图1、图2、图3和图4所示，一种基于物联网的仿真健身器，包括底座1，所述底座1上设有前后延伸的导轨2，所述导轨2上安装有滑动座3，所述滑动座3和所述底座1之间设有前后复位机构，所述前后复位机构包括设在所述滑动座3和所述底座1之间的前后延伸的弹簧，所述底座1上安装有船桨34，所述底座1上还设有位于所述滑动座3左右两侧的水箱4，所述水箱4内设有水道，所述水道包括内侧水道5和外侧水道6以及设在所述内侧水道5和外侧水道6两端的弧形水道7，本实施例中所述水箱的内腔的两端的腔壁为圆弧面，所述内腔内设有隔板41，所述隔板41将所述水箱内腔分为内侧水道5和外侧水道6，所述弧形水道7与所述内侧水道5和所述外侧水道6相互连通，所述水箱4的箱体的上表面还开设有与所述水道连通的导向槽，所述导向槽包括与所述内侧水道5和外侧水道6对应的侧导向槽8，两所述侧导向槽8的前端之间以及两所述侧导向槽8的后端之间设有与所述弧形水道7对应的弧形导向槽9，所述导向槽内活动安装有滑块10，所述滑块10的下表面固定安装有位于所述水道内的推水板11，所述导向槽内安装的滑块10为至少两个，所述滑块10的上表面固定安装有与所述船桨3的端部配合的挡板13，相邻所述滑块10的挡板13之间设有链条12，所述链条12位于所述导向槽内，链条12和所述导向槽间隙配合，所述链条12能在所述导向槽内相对于所述导向槽移动，所述链条12和所述挡板13之间设有连接机构，所述水箱4内设有增大或减小推水板11运动时受到阻力的阻力调节机构，所述阻力调节机构包括控制所述内侧水道5和外侧水道6内水流速度和方向的调节机构以及控制所述调节机构的阻力控制机构；还包括控制终端、服务器，控制终端与所述服务器通信连接，所述控制终端与所述阻力控制机构电连接，所述服务器内存储有水流流速和流向数据，服务器将水流流速和流向数据发送到控制终端，控制终端经所述阻力控制机构对调节机构产生的阻力大小进行调节。所述阻力控制机构与所述调节机构电连接，所述调节机构包括设在所述内侧水道两端的两水泵14以及设在所述外侧水道两端的两水泵14，位于内侧水道两端的两所述水泵14的水流喷射方向相反，位于外侧水道两端的两所述水泵14的水流喷射方向相反。例如所述服务器内存储的水流流速和流向数据为多个单次运动训练时间段内的水流流速和流向数据，一次运动训练时间段包括多个小时间阶段，服务器中存储有各个小时间阶段内的水流流速和流向数据；控制终端收到服务器发送的水流流速和流向数据后，通过控制调节机构中哪些水泵进行工作实现水流流向的调节，通过对调节机构中工作的水泵的出水流速进行控制实现水道内水流流速的控制，从而实现了对真实河道环境的模拟，船桨作用在位于内侧水道上的挡板上，通过挡板推动滑块带动推水板推动水箱内水流动，链条的设置使得一个滑块被推动时，其他滑块也能在链条的带动下移动，通过设置滑块的数量和间距，可以使得船桨在摆动时，能依次的作用在各个挡板上，从而能克服水流阻力推动推水板移动，从而实现健身训练的目的。需要指出的是，本实施例中船桨克服阻力推动推水板运动时，推水板的运动方向为前方，也即图1中箭头方向为前方，如图2、图3、图5和图6所示，所述滑块10为三个，所述滑块间隔设置在所述链条上，所述连接机构包括在所述挡板上设有的供所述链条穿过的通孔15，所述链条上铰接有多个摆动块16，所述摆动块在所述链条12上均匀分布，所述摆动块和所述链条之间设有使得所述摆动块的摆动端向前摆动的扭簧，所述扭簧图中未示出，所述链条上设有限定所述摆动块16相对于所述链条向前摆动的极限位置的挡块17，所述摆动块相对于所述链条向前摆动是指相对于所述链条的运动方向，摆动块的摆动方向与所述链条的运动方向相同即为向前摆动，例如链条顺时针运动，摆动块向着链条的下游方向摆动即为向前摆动，所述通孔15内设有低于所述摆动块16的上端的挡柱18，所述水箱4上设有位于所述滑动座3相邻的所述侧导向槽8的后端的阻挡机构，所述阻挡机构和所述船桨之间设有解锁机构，所述阻挡机构对挡板13进行阻挡，当船桨作用在阻挡机构上，阻挡机构解除对滑块的阻挡，船桨推动挡板13带动推水板11克服水阻力运动。阻挡机构阻挡所述挡板的移动，由于摆动块铰接在链条上，而且由于挡块仅仅阻挡限定所述摆动块的向前摆动，摆动块可以向后摆动，所以当挡板被阻挡时，摆动块可以向后摆动，从通孔穿出，这样未被船桨推动的挡板会被阻挡限位，此挡板无法随着链条的移动而移动，从而使得船桨每次都能从同样的位置开始推动挡板。如图3和图4所示，所述阻挡机构包括下侧边铰接在所述底座1上的阻挡板20，所述阻挡板20和所述水箱4之间设有使得所述阻挡板20保持垂直的扭簧，所述底座1的上表面设有销孔21，所述阻挡板20上上下活动安装有与所述销孔21配合的插销22，所述插销22和所述阻挡板20之间设有缓冲机构，所述缓冲机构缓冲所述插销22向下运动的时间，在本实施例中所述缓冲机构采用缓冲弹簧33，在扭簧的作用下阻挡板20保持垂直，如图3所示，插销22在重力的作用下插入所述销孔21内，从而使得阻挡板20不能被推动，解锁机构在船桨34开始向前摆动后，使得插销22向上运动从而使得阻挡板20可以被推动绕着底座1摆动，从而挡板13不再被阻挡板20所阻挡。在本实施例中所述阻挡板20上固定安装有水平延伸的阻挡杆35，所述挡板13的下部设有供所述阻挡杆35的端部通过的缺口36。通过阻挡杆35对挡板13进行阻挡，当阻挡板20绕着底座1摆动后，阻挡杆35正对所述缺口36，如图4所示，由于所述阻挡杆35的端部能通过缺口36，阻挡杆35不再起到阻挡作用。如图7和图8所示，所述解锁机构包括设在所述插销上端的水平延伸的导向柱23，所述船桨上设有船桨向前摆动时推动所述导向柱向上运动的楔形块24，所述楔形块24和所述船桨34之间固定安装有支撑板38，所述支撑板38的下表面固定安装有推动板39，所述推动板39的前端位于所述船桨的前侧且位于所述楔形块的后侧，所述推动板上安装有导向滚轮37。船桨向前摆动时楔形块的大头端后作用在所述导向柱上，由于楔形块的大头端的高度大于小头端的高度，随着楔形块的向前运动，如图7所示，将会推动所述导向柱向上移动，从而使得插销不在插入所述销孔内，如图8所示，随后推动板推动所述阻挡板偏转，使得阻挡杆正对所述缺口36，由于所述阻挡杆的端部通过的缺口36，阻挡杆不再起到阻挡作用，使得船桨能推动挡板移动。如图3和图4所示，所述挡板13上设有上下延伸的挡柱导向孔25，所述挡板上还设有与所述挡柱导向孔25连通的侧导向槽31，所述挡柱18活动安装在所述侧导向槽31内，所述挡柱上固定安装有垂直于所述挡柱18的挡柱导向柱32，所述挡柱导向柱32活动安装在所述挡柱导向孔25内，所述底座1上还设有调节所述挡柱18高度的挡柱高度调节机构。所述摆动块16的上侧表面设有凹槽19，所述摆动块16相对于所述链条12向后摆动到极限位置时，所述凹槽19临近所述摆动块16的铰接轴的一侧低于所述凹槽19远离所述摆动块的铰接轴的一侧。凹槽19起到限位作用保证了摆动块位于向后摆动的极限位置时，摆动块也不能通过所述挡柱。如图2、图3、图4和图9所示，所述挡柱高度调节机构包括限位槽，所述限位槽的开口朝向所述水箱，所述限位槽包括内导向槽26、位于所述水箱的后端的后导向槽27、位于所述水箱的前端的前导向槽28和位于所述水箱的外侧的外导向槽29，所述内导向槽位于所述滑动座和所述水箱之间，所述内导向槽、后导向槽、前导向槽和所述外导向槽相互连通，所述挡柱导向柱的侧表面固定安装有平行于所述挡柱18的水平杆30，所述侧导向槽贯通至所述挡板13的侧表面，所述水平杆30从所述侧导向槽31穿入所述限位槽，所述限位槽内活动安装有限位导向柱40，所述水平杆30与所述限位导向柱40固定连接，如图9所示，所述内导向槽的后端和中部之间水平延伸，所述内导向槽26的前端和中部之间设有倾斜段42，所述倾斜段42的前端低于后端，所述前导向槽28的高度等于所述内导向槽26前端的高度，所述外导向槽29的高度等于所述前导向槽28的高度，所述前导向槽28和所述外导向槽29均水平延伸，所述水平杆30移动至所述倾斜段42的前端时，所述挡柱18运动至最低位置，在船桨的推动下，链条43带动摆动块16经过处于最低位置的挡柱18时，摆动块16向后摆动至极限位置，所述链条43上设有限定所述摆动块16相对于所述链条向后摆动的极限位置的后挡块，所述后挡块图中未示出，此时所述摆动块16的高度仍然高于所述挡柱18，摆动块无法从通孔15内向前移出，此时链条43的移动会带动所述挡柱18移动，从而带动挡板13移动，由于所述内导向槽26的后端和所述外导向槽29的后端之间存在高度落差，所述后导向槽27倾斜着连接在所述内导向槽26和所述外导向槽29的后端之间， 如图5所示，挡板13位于内侧水道5时，是通过船桨推动挡板移动，运动人员可以通过摆动船桨34使得挡板13从阻挡机构移动至内侧水道5的前端，当挡板移动至外侧水道等船桨无法推动该挡板移动的位置时，该挡板依靠船桨作用在下一挡板上时，被链条带动着移动，然而由于摆动块能向后摆动，因此链条经过所述通孔时并不能有效带动挡板移动，如图6所示，通过挡柱高度调节机构可以调节挡柱的高度位置，这样当滑块10位于内导向槽的倾斜段时，降低挡柱的高度，由于挡柱高度降低，使得摆动块位于向后摆动的极限位置时，摆动块也不能通过所述挡柱，使得链条能够带动挡板运动。图5中箭头方向是挡板13在船桨34推动下移动的方向，此时挡板带动链条移动，图6中箭头方向是链条带动挡板运动的方向。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征及本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
