标题title
弹幕信息的展示方法、第一终端、第二终端、介质及设备
摘要abst
本发明提供了一种弹幕信息的展示方法，包括：当第一终端接收到由服务器广播的隐私弹幕信息时，判断隐私弹幕信息是否为加密信息，若确定隐私弹幕信息为加密信息，则通过私信接收密钥信息；基于密钥信息对隐私弹幕进行解密，利用第一弹幕展示控件对解密后的隐私弹幕信息进行展示；当确定隐私弹幕信息展示完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息；如此，服务器不需要向各第一终端单独发送，提高弹幕信息的发送效率；服务器在广播之前对隐私弹幕信息进行审核，审核通过后才会广播，确保隐私弹幕的合规性；当第一终端展示完隐私弹幕信息，确定隐私弹幕信息被查看后，触发销毁策略，避免占用大量的资源空间，提高直播过程即时互动的流畅性。
权利要求书clms
1.一种弹幕信息的展示方法，其特征在于，应用在第一终端，所述方法包括：当至少一个第一终端接收到由服务器广播的隐私弹幕信息时，判断所述隐私弹幕信息是否为加密信息，若确定所述隐私弹幕信息为所述加密信息，则通过私信接收所述密钥信息；所述隐私弹幕信息为所述服务器审核通过的隐私弹幕信息，所述隐私弹幕信息及所述密钥信息由第二终端发送至所述服务器；基于所述密钥信息对所述隐私弹幕进行解密，利用第一弹幕展示控件对解密后的所述隐私弹幕信息进行展示；当确定所述隐私弹幕信息被查看完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述利用所述第一弹幕展示控件对解密后的所述隐私弹幕信息进行展示，包括：创建父控件，所述第一弹幕展示控件为所述父控件的子控件，所述父控件用于显示所述隐私弹幕信息；确定所述第一弹幕展示控件的数量，并将所述第一弹幕展示控件存储在所述父控件中；所述第一弹幕展示控件包括至少一个；获取并加载至少一个第一弹幕展示控件的上下文环境数据；利用所述第一弹幕展示控件从预设的栈变量中提取所述隐私弹幕信息；利用所述父控件调用所述至少一个第一弹幕展示控件的渲染接口，以将所述隐私弹幕信息渲染在预设的显示窗口中。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，利用所述父控件依次调用所述至少一个第一弹幕展示控件的渲染接口，以将所述隐私弹幕信息渲染在预设的显示窗口中，包括：针对目标第一弹幕展示控件，基于所述第一弹幕展示控件确定所述隐私弹幕信息的内容、显示区域及所述弹幕信息的透明度；所述目标第一弹幕展示控件为所述第一弹幕展示控件中的任意一个；根据所述隐私弹幕信息的内容、所述显示区域及所述弹幕信息的透明度将所述隐私弹幕信息渲染在所述显示窗口中。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述当确定所述隐私弹幕信息展示完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息，包括：创建线程；在所述线程中，基于预设的检测周期判断所述隐私弹幕信息是否达到预设的显示时长；若确定所述隐私弹幕信息到达所述显示时长时，则删除所述第一弹幕展示控件。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息后，还包括：遍历所述父控件，基于所述第一弹幕展示控件的标签判断所述父控件中是否存在所述第一弹幕展示控件；若确定所述父控件中存在所述第一弹幕展示控件，则删除所述第一弹幕展示控件。6.一种弹幕信息的展示方法，其特征在于，应用在第二终端，所述方法包括：按照预设的加密策略对隐私弹幕信息进行加密，将加密后的所述隐私弹幕信息发送至服务器，以使服务器对所述隐私弹幕信息进行内容审核，并将审核通过的所述隐私弹幕信息发送至第一终端；当接收到由所述服务器发送的审核通过的信息时，将密钥信息作为私信发送至所述第一终端，以使所述第一终端基于所述密钥信息对所述隐私弹幕进行解密，利用第一弹幕展示控件对解密后的所述隐私弹幕信息进行展示；当确定所述隐私弹幕信息展示完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息。7.一种第一终端，其特征在于，所述第一终端包括：第一接收单元，用于当接收到由服务器转发的隐私弹幕信息时，判断所述隐私弹幕信息是否为加密信息，若确定所述隐私弹幕信息为所述加密信息，则通过私信接收所述密钥信息；所述隐私弹幕信息为所述服务器审核通过的隐私弹幕信息，所述隐私弹幕信息及所述密钥信息由第二终端发送至所述服务器；展示单元，用于基于所述密钥信息对所述隐私弹幕进行解密，利用第一弹幕展示控件对解密后的所述隐私弹幕信息进行展示；销毁单元，用于当确定所述隐私弹幕信息展示完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息。8.一种第二终端，其特征在于，所述第二终端包括：加密单元，用于按照预设的加密策略对隐私弹幕进行加密；第二接收单元，用于接收到由所述服务器发送的审核通过的信息；发送单元，用于将加密后的所述隐私弹幕发送至服务器，以使服务器对所述隐私弹幕进行内容审核，并将审核通过的所述隐私弹幕发送至第一终端；将密钥信息作为私信发送至所述第一终端，以使所述第一终端基于所述密钥信息对所述隐私弹幕进行解密，利用第一弹幕展示控件对解密后的所述隐私弹幕信息进行展示；当确定所述隐私弹幕信息展示完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现权利要求1至6任一项所述的方法。10.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现权利要求1至6任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及直播平台技术领域，尤其涉及弹幕信息的展示方法、第一终端、第二终端、介质及设备。背景技术随着直播技术的不断发展，用户的特殊需求也越来越多；比如在发送弹幕时，用户只想让某个朋友或一些特定用户或者某个群组读到弹幕信息，该弹幕信息不能与其他人进行分享；而对于直播平台的其他用户，该用户是不想对其展示弹幕信息的。现有技术中，一般是通过私信的方式发送一些隐私弹幕，但是通过私信转发的方式有以下弊端：第一，发私信时是针对不同的用户均需要单独发送，导致弹幕的合规性及发送效率得不到确保；第二，通过私信的方式发送后，私信会一直存在，导致资源占用量大。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明实施例提供了一种弹幕信息的展示方法、第一终端、第二终端、介质及设备，用于解决现有技术中在发送隐私弹幕时，弹幕的发送效率低、资源占用量大导致直播过程的即时互动性得不到保障的技术问题。本发明提供一种弹幕信息的展示方法，应用在第一终端，所述方法包括：当至少一个第一终端接收到由服务器广播的隐私弹幕信息时，判断所述隐私弹幕信息是否为加密信息，若确定所述隐私弹幕信息为所述加密信息，则通过私信接收所述密钥信息；所述隐私弹幕信息为所述服务器审核通过的隐私弹幕信息，所述隐私弹幕信息及所述密钥信息由第二终端发送至所述服务器；基于所述密钥信息对所述隐私弹幕进行解密，利用第一弹幕展示控件对解密后的所述隐私弹幕信息进行展示；当确定所述隐私弹幕信息被查看完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息。可选的，所述利用所述第一弹幕展示控件对解密后的所述隐私弹幕信息进行展示，包括：创建父控件，所述第一弹幕展示控件为所述父控件的子控件，所述父控件用于显示所述隐私弹幕信息；确定所述第一弹幕展示控件的数量，并将所述第一弹幕展示控件存储在所述父控件中；所述第一弹幕展示控件包括至少一个；获取并加载至少一个第一弹幕展示控件的上下文环境数据；利用所述第一弹幕展示控件从预设的栈变量中提取所述隐私弹幕信息；利用所述父控件调用所述至少一个第一弹幕展示控件的渲染接口，以将所述隐私弹幕信息渲染在预设的显示窗口中。可选的，利用所述父控件依次调用所述至少一个第一弹幕展示控件的渲染接口，以将所述隐私弹幕信息渲染在预设的显示窗口中，包括：针对目标第一弹幕展示控件，基于所述第一弹幕展示控件确定所述隐私弹幕信息的内容、显示区域及所述弹幕信息的透明度；所述目标第一弹幕展示控件为所述第一弹幕展示控件中的任意一个；根据所述隐私弹幕信息的内容、所述显示区域及所述弹幕信息的透明度将所述隐私弹幕信息渲染在所述显示窗口中。可选的，所述当确定所述隐私弹幕信息展示完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息，包括：创建线程；在所述线程中，基于预设的检测周期判断所述隐私弹幕信息是否达到预设的显示时长；若确定所述隐私弹幕信息到达所述显示时长时，则删除所述第一弹幕展示控件。可选的，所述基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息后，还包括：遍历所述父控件，基于所述第一弹幕展示控件的标签判断所述父控件中是否存在所述第一弹幕展示控件；若确定所述父控件中存在所述第一弹幕展示控件，则删除所述第一弹幕展示控件。本发明还提供一种弹幕信息的展示方法，应用在第二终端，所述方法包括：按照预设的加密策略对隐私弹幕信息进行加密，将加密后的所述隐私弹幕信息发送至服务器，以使服务器对所述隐私弹幕信息进行内容审核，并将审核通过的所述隐私弹幕信息发送至第一终端；当接收到由所述服务器发送的审核通过的信息时，将密钥信息作为私信发送至所述第一终端，以使所述第一终端基于所述密钥信息对所述隐私弹幕进行解密，利用第一弹幕展示控件对解密后的所述隐私弹幕信息进行展示；当确定所述隐私弹幕信息展示完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息。本发明还提供一种第一终端，所述第一终端包括：第一接收单元，用于当接收到由服务器转发的隐私弹幕信息时，判断所述隐私弹幕信息是否为加密信息，若确定所述隐私弹幕信息为所述加密信息，则通过私信接收所述密钥信息；所述隐私弹幕信息为所述服务器审核通过的隐私弹幕信息，所述隐私弹幕信息及所述密钥信息由第二终端发送至所述服务器；展示单元，用于基于所述密钥信息对所述隐私弹幕进行解密，利用第一弹幕展示控件对解密后的所述隐私弹幕信息进行展示；销毁单元，用于当确定所述隐私弹幕信息展示完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息。本发明还提供一种第二终端，所述第二终端包括：加密单元，用于按照预设的加密策略对隐私弹幕进行加密；第二接收单元，用于接收到由所述服务器发送的审核通过的信息；发送单元，用于将加密后的所述隐私弹幕发送至服务器，以使服务器对所述隐私弹幕进行内容审核，并将审核通过的所述隐私弹幕发送至第一终端；将密钥信息作为私信发送至所述第一终端，以使所述第一终端基于所述密钥信息对所述隐私弹幕进行解密，利用第一弹幕展示控件对解密后的所述隐私弹幕信息进行展示；当确定所述隐私弹幕信息展示完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息。本发明还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述任一项所述的方法。本发明还提供一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上述任一项所述的方法。本发明提供了一种弹幕信息的展示方法、第一终端、第二终端、介质及设备，方法包括：当至少一个第一终端接收到由服务器广播的隐私弹幕信息时，判断所述隐私弹幕信息是否为加密信息，若确定所述隐私弹幕信息为所述加密信息，则通过私信接收所述密钥信息；所述隐私弹幕信息为所述服务器审核通过的隐私弹幕信息，所述隐私弹幕信息由第二终端发送至所述服务器；基于所述密钥信息对所述隐私弹幕进行解密，利用第一弹幕展示控件对解密后的所述隐私弹幕信息进行展示；当确定所述隐私弹幕信息展示完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息；如此，因隐私弹幕信息是由服务器广播到至少一个第一终端中的，那么服务器不需要向各第一终端单独发送，因此可以提高弹幕信息的发送效率；同时，服务器在广播之前对隐私弹幕信息进行审核，审核通过后才会广播，并且只有审核通过的隐私弹幕信息，第一终端才会接收到对应的密钥信息，确保隐私弹幕的合规性；当第一终端展示完隐私弹幕信息，确定隐私弹幕信息被查看后，触发销毁策略，这样避免隐私弹幕信息占用大量的资源空间，进而提高直播过程即时互动的流畅性；同时，由于隐私弹幕信息看完即被销毁，不会保留痕迹，因此也可以提高对隐私有顾虑的用户参与互动的积极性。附图说明图1为本发明实施例提供的弹幕信息的展示方法流程示意图；图2为本发明实施例提供的另一弹幕信息的展示方法流程示意图；图3为本发明实施例提供的第一终端的整体结构示意图；图4为本发明实施例提供的第二终端的整体结构示意图；图5为本发明实施例提供的计算机设备整体结构示意图；图6为本发明实施例提供的计算机介质整体结构示意图。具体实施方式为了解决现有技术中在发送隐私弹幕时，弹幕的发送效率低、资源占用量大导致直播过程的即时互动性得不到保障的技术问题，本发明提供了一种弹幕信息的展示方法、第一终端、第二终端、介质及设备。下面通过附图及具体实施例对本发明的技术方案做进一步的详细说明。实施例一本实施例提供一种弹幕信息的展示方法，弹幕信息为隐私弹幕信息，应用在第一终端，如图1所示，方法包括：S110，当至少一个第一终端接收到由服务器广播的隐私弹幕信息时，判断所述隐私弹幕信息是否为加密信息，若确定所述隐私弹幕信息为所述加密信息，则通过私信接收所述密钥信息；这里，当第二终端需要向至少一个第一终端发送隐私弹幕信息时，为了确保弹幕信息的合规性，第二终端需要先将隐私弹幕信息发送至直播平台服务器，当直播平台服务器对隐私弹幕信息审核通过时，才会向至少一个第一终端广播隐私弹幕信息，这样，至少一个第一终端即可接收到由服务器广播的隐私弹幕信息。其中，第一终端为接收并展示隐私弹幕信息的终端，第二终端为发送隐私弹幕信息的终端。当至少一个第一终端接收到由服务器广播的隐私弹幕信息时，判断隐私弹幕信息是否为加密信息，若确定隐私弹幕信息为所述加密信息，则通过私信接收所述密钥信息。其中，当第一终端包括多个时，第一终端对应的用户应该是同一直播间的用户，或者是该直播间主播的粉丝，或者是该直播间某个群组用户，或者是该直播间某一类型的用户，在此不做限制。当因第一终端接收到隐私弹幕信息时，此时第一终端还不能对隐私弹幕信息进行解密，因此会将隐私弹幕信息缓存在预设的内存中，等待接收密钥信息后再做处理。这里，本实施例涉及一个独立的类对加密的隐私弹幕信息进行缓存，该类中存在一个栈变量mem，用于存储隐私弹幕信息。代码实现如下：Class EncryptDanmu{char*mem；}char为该条隐私弹幕信息的指针，后续展示完毕后，基于该指针可以查找到对应的隐私弹幕信息。作为一种可选的实施例，为了提醒第一终端对应的用户及时查看隐私弹幕信息，当第一终端接收到隐私弹幕信息时，方法还包括：发送提示信息，以提示第一终端对应的用户及时查看；其中，提示信息可以为弹窗，也可以为振动提示。进一步地，当服务器确定隐私弹幕信息可以审核通过时，此时将密钥信息通过私信的方式发送至第一终端，那么第一终端即可通过私信接收到密钥信息。因密钥信息本身不具备内容展示的功能，因此不需要经过直播平台的弹幕内容审核，提高处理效率。这里，隐私弹幕信息和密钥信息均是由第二终端发送至服务器的。第二终端在向服务器发送隐私弹幕信息时，可以直接将不加密的隐私弹幕信息发送至服务器，也可以预先将隐私弹幕信息进行加密，再将加密后的隐私弹幕信息发送至服务器。这里，若第一终端的数量不同，第一终端对隐私弹幕信息的加密策略也不同，具体的加密方式会在第二终端的实施例中详细描述，在此不再赘述。值得注意的是，当隐私弹幕信息没有加密时，服务器接收到隐私弹幕信息是，同样也会对弹幕信息的内容进行审核，若审核通过，则通过广播的方式向第一终端发送。这里，隐私弹幕信息中包含有第一终端的终端标识，比如终端ID。若审核不通过，则服务器会对第二终端进行禁言处罚，并将此条弹幕信息保存至服务器中作为证据，并且服务器也不会将此条弹幕信息广播至第一终端。无论是隐私弹幕信息是否加密，只要审核通过，服务器不会将此条隐私弹幕信息不会暂存，也不会将此条隐私弹幕信息存储至服务器，以减少资源占用，确保直播的流畅。本步骤中当第二终端需要向多个第一终端发送隐私弹幕信息时，先将隐私弹幕信息发送至服务器，服务器在广播之前对隐私弹幕信息进行审核，审核通过后才会通过广播方式发送至第一终端，因此可以提高发送效率；并且只有审核通过的隐私弹幕信息，第一终端才会接收到对应的密钥信息，确保隐私弹幕的合规性。S111，基于所述密钥信息对所述隐私弹幕进行解密，利用第一弹幕展示控件对解密后的所述隐私弹幕信息进行展示；在隐私弹幕信息解密之前，弹幕信息的内容是无法在第一终端的界面中显示的，只有第一终端接收到解密指令{隐私弹幕信息的销毁逻辑；delete mem；销毁memFree；销毁key；text-＞setText；清空弹幕信息的显示数据。parent-＞remove；从父控件中移除第一弹幕展示控件delete text；删除第一弹幕展示控件}具体的成员变量为：EncryptDanmu*mem；用于存储加密的隐私弹幕信息。Char*key；用于存储密钥信息。Static_text*text；第一弹幕展示控件的文本TextParent*parent；独立的父控件。Virtual bool Show{String danmu＝Decrypt；对弹幕信息进行解密,存储于栈变量danmutext-＞setText；弹幕展示控件的弹幕内容text-＞setPosition；弹幕展示区域的位置text-＞setTransparent；设置弹幕的透明度。Text-＞setTag；第一弹幕展示控件的标签tagparent-＞addChild；将第一弹幕展示控件加入到父控件的节点If{return ture；}若透明度为100％，则销毁隐私弹幕信息Else{return false；}值得注意的是，本实施例中parent和view可以理解为相同的概念，为同一个父控件；danmu为第一弹幕展示控件，text是与danmu对应的文本，可以等同于第一弹幕展示控件。那么作为一种可选的实施例，利用第一弹幕展示控件对解密后的隐私弹幕信息进行展示，包括：创建父控件，第一弹幕展示控件为父控件的子控件，父控件用于显示隐私弹幕信息；确定第一弹幕展示控件的数量，并将第一弹幕展示控件存储在父控件中；第一弹幕展示控件包括至少一个；获取并加载至少一个第一弹幕展示控件的上下文环境数据；利用第一弹幕展示控件从预设的栈变量中提取隐私弹幕信息；利用父控件调用至少一个第一弹幕展示控件的渲染接口，以将隐私弹幕信息渲染在预设的显示窗口中。具体的代码实现如下：Class TextParent{View*view；父控件Int getChildNumReturn view-＞childNum；子控件danmu个数。}Class Context{Context*ctext；变量ctext存储第一弹幕展示控件上下文环境数据；Context*get；获取上下文环境数据return ctext；}Class Window{绘制类List＜veiw*＞views；view用于存储所有的子控件。Void render{render渲染接口，每个子控件都有对应的render接口For；it！＝views.cend；++it){].render；调用每个子控件渲染接口}这里，当利用第一弹幕展示控件展示隐私弹幕信息时，相当于获取到第一弹幕展示控件对应的text，那么可以根据text中的弹幕设置信息对隐私弹幕信息进行展示。作为一种可选的实施例：利用父控件依次调用至少一个第一弹幕展示控件的渲染接口，以将隐私弹幕信息渲染在预设的显示窗口中，包括：针对目标第一弹幕展示控件，基于第一弹幕展示控件确定隐私弹幕信息的内容、显示区域及弹幕信息的透明度；标第一弹幕展示控件为第一弹幕展示控件中的任意一个；根据隐私弹幕信息的内容、显示区域及弹幕信息的透明度将隐私弹幕信息渲染在显示窗口中。这里，隐私弹幕信息在展示时是显示在第一终端界面的一个固定区域，并且，当隐私弹幕信息在被查看完毕时，隐私弹幕信息的透明度会随着时间逐渐增大，直至增加至100％。其中，第一终端可以判断该条隐私弹幕信息是否已经播放，如确定已经播放，则确定隐私弹幕信息被查看完毕。可选的，当隐私弹幕信息没有被加密时，第一终端利用第二弹幕展示控件直接对隐私弹幕信息进行展示。作为一种可选的实施例，利用第一弹幕展示控件对解密后的所述隐私弹幕信息进行展示时，方法还包括：判断是否存在截取屏幕事件；若确定存在所述截取屏幕事件，则阻止截取。这样可避免其他用户截取隐私弹幕信息。本步骤中，利用父控件和第一弹幕展示控件展示隐私弹幕信息，可以方便控制隐藏弹幕信息的内容，并且对弹幕信息进行渲染的同时也提供了弹幕在查看完毕的自销毁逻辑，这样无需占用大量的资源，并且由于隐私弹幕信息看完即被销毁，因此对于某些隐私度要求特别高的用户来说，可以调用这些用户互动的积极性。S112，当确定所述隐私弹幕信息被查看完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息。为了避免大量的隐私弹幕信息被存储时占用资源，本实施例中当确定隐私弹幕信息被查看完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息。作为一种可选的实施例，当确定隐私弹幕信息展示完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息，包括：创建线程；在所述线程中，基于预设的检测周期判断隐私弹幕信息是否达到预设的显示时长；若确定隐私弹幕信息到达所述显示时长时，则删除第一弹幕展示控件。代码实现如下：Class DestroyDanmu{第一弹幕展示控件Thread runthread；线程DanmuTextView*text；用于显示弹幕内容的textTime设置时间的显示。TextParent*parent；父控件。Void init{初始化函数runthread.create,"textshow")；执行定时函数Timer，来确定是否销毁隐私弹幕信息}Void Timer{Static uint64_t starttime＝now；静态变量记录当前时间。Staic uint64_t lasttime＝0；用于记录当前展示的总时间。While{循环来检测uint64_t currenttime＝now；获取当前时间。Uint64_t elapse＝currenttime-lasttime；得到当前时间和上次时间差值；If{检测周期为10mslasttime＝currenttime；Bool bRet＝text-＞Show；调用第一弹幕展示控件的弹幕显示函数。If{如果显示完成则销毁；delete text；销毁第一弹幕展示控件。Delete this；}这里，定时函数会结合弹幕内容进行展示。Bool show{Return Text-＞show；展示弹幕内容}举例来说，若隐私弹幕信息的展示时长为2s，那么会每间隔10ms检测一次是否到达了展示时长，若没有，则继续显示；若到达显示时长，则会销毁弹幕内容；并且，随着展示时长不断减小，隐私弹幕内容的透明度是不断增加的，当达到展示时长时，透明度为100％。因隐私弹幕信息的内容是由字符构成，因此具体的销毁流程如下：EncryptDanmu{For{mem＝；}遍历memFor{＝0；}Free；释放内存*data＝null；data置空}可以看出，因展示完毕的弹幕信息会被销毁，因此还需要为隐私弹幕信息添加指针char，以能在该条因此弹幕信息展示完毕后根据指针char找到该隐私弹幕，并将隐私弹幕清除。其中，在清除隐私弹幕信息时，需要遍历mem，将隐私弹幕信息的各个字符依次清除，以能确保隐私弹幕信息的各个字符不会被漏掉，确保清除的有效性；i为隐私弹幕信息的字符。清除完毕之后，然后释放内存，以能继续存储后续接收到的隐私弹幕信息。为了确保隐私弹幕信息确定被销毁，方法还包括：遍历父控件，基于第一弹幕展示控件的标签判断所述父控件中是否存在第一弹幕展示控件；若确定父控件中存在第一弹幕展示控件，则删除第一弹幕展示控件。本步骤中当第一终端展示完隐私弹幕信息，确定隐私弹幕信息被查看后，触发销毁策略，这样避免隐私弹幕信息占用大量的资源空间，进而提高直播过程即时互动的流畅性；同时，由于隐私弹幕信息看完即被销毁，不会保留痕迹，因此也可以提高对隐私有顾虑的用户参与互动的积极性。基于同样的发明构思，本发明还提供一种弹幕信息的展示方法，详见实施例二。实施例二本实施例提供一种弹幕信息的展示方法，应用在第二终端，第二终端为发送端，如图2所示，方法包括：S210，按照预设的加密策略对隐私弹幕信息进行加密，将加密后的所述隐私弹幕信息发送至服务器，以使服务器对所述隐私弹幕信息进行内容审核，将审核通过的所述隐私弹幕信息发送至第一终端；这里，第二终端可以直接发送隐私弹幕信息，这样无需对隐私弹幕信息进行加密；第二终端可以按照预设的加密策略对隐私弹幕信息进行加密，将加密后的隐私弹幕信息发送至服务器，以使服务器对隐私弹幕信息进行内容审核，将审核通过的隐私弹幕信息发送至第一终端。具体的，第而终端的弹幕发送页面上有两个发送按钮，一个是普通弹幕发送按钮，一个是隐私弹幕信息发送按钮，用户可以选择发送不同模式的弹幕信息。当需要发送加密的隐私弹幕信息时，第二终端需要待接收弹幕信息的第一终端的数量；当第一终端的数量高于预设的阈值时，第二终端会使用自身的公钥进行加密，那么第一终端接收到的密钥信息也是一样的。预设的阈值可以为10，也可以根据具体的情况进行设定，在此不做限制。当第一终端的数量低于预设的阈值时，第二终端会从第一终端的用户信息中获取各第一终端的公钥，然后分别加密。其中，第一终端的用户信息中预先设置有自身的公钥信息。比如：第一终端的数量小于阈值时，第二终端在发送隐私弹幕信息时，会使用非对称加密算法来生成一对密钥，密钥包括一个公钥和一个私钥。第二终端每次发送弹幕都会重新生成一对密钥。然后获取第一终端的公钥信息，利用非对称加密算法使用第一终端的公钥和自身的私钥信息生成一个共享秘钥信息。利用共享秘钥来对弹幕内容进行加密，代码实现如下：Shared_key＝RSA.create；RSA则是非对称加密算法。other_publickey第一终端的公钥信息。privatekey私钥信息。Shared_key共享密钥钥信息。Enrypt_text＝Aes.create；然后基于共享密钥信息，利用加密算法aes来对隐私弹幕信息的弹幕内容进行加密。加密完成后，为了提高发送效率，第二终端可以将针对不同第一终端的隐私弹幕信息进行拼接打包发送，这样只需向服务器发送一个数据包，该数据包内携带有多个第一终端的隐私弹幕信息；其中，因向各第一终端发送的弹幕信息均是不同的，为了使得服务器可以有效区分，隐私弹幕信息的内容格式如下：Class Danmu{Public:String text；表示弹幕的文字内容，也可以是图片的id。Time t；发送弹幕的时间戳信息。String senduid；第二终端的唯一用户id；String roomid；发送弹幕的房间号信息；Bool bFlag；为true则表示弹幕是隐私功能的弹幕类型String key；公钥信息。String id；弹幕的id编号，每个弹幕都有一个唯一编号String otherid；表示关联弹幕的id编号，每个隐私弹幕信息可以关联2个弹幕}可以看出，每条隐私弹幕信息可以包括：内容、发送弹幕的时间戳、发送方的ID、直播房间号、弹幕类型、公钥信息、弹幕id、关联弹幕id；这样将公钥信息直接设置在弹幕内容中，便于获取公钥对弹幕进行加密；并且通过设置弹幕类型，可以有效识别出当前条弹幕信息是否是隐私弹幕信息，以便执行对应的发送策略。这里，针对不同的第一终端，第一终端接收到的共享密钥信息是不同的。这样基于第一终端的数量来确定不同的加密策略，可提高密钥信息的隐蔽性，提高弹幕信息的安全性。S211，当接收到由所述服务器发送的审核通过的信息时，将密钥信息作为私信发送至所述第一终端，以使所述第一终端基于所述密钥信息对所述隐私弹幕进行解密，利用第一弹幕展示控件对解密后的所述隐私弹幕信息进行展示；当确定所述隐私弹幕信息展示完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息。第二终端会通过私信向服务器发送对应的密钥信息，然后服务器会对隐私弹幕系信进行解密并审核，当审核通过时，服务器会向第二终端发送审核通过的信息，当第二终端接收到由服务器发送的审核通过的信息时，将密钥信息作为私信发送至所述第一终端，以使第一终端基于密钥信息对隐私弹幕进行解密，利用第一弹幕展示控件对解密后的隐私弹幕信息进行展示；当确定所隐私弹幕信息展示完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息。这里，第一终端展示隐私弹幕信息及销毁隐私弹幕信息的具体实现方式与实施例一记载的第一终端展示及销毁隐私弹幕信息的方式完全相同，故而在此不再赘述。本步骤中，第二终端以私信的方式将密钥信息发送至第一终端，无需再通过服务器转发，提高了密钥信息的发送效率。基于同样的发明构思，本发明还提供一种第一终端，详见实施例三。实施例三相应于实施例一，本发明提供一种第一终端，如图3所示，第一终端包括：第一接收单元31、展示单元32及销毁单元33；其中，第一接收单元31，用于当接收到由服务器转发的隐私弹幕信息时，判断所述隐私弹幕信息是否为加密信息，若确定所述隐私弹幕信息为所述加密信息，则通过私信接收所述密钥信息；所述隐私弹幕信息为所述服务器审核通过的隐私弹幕信息，所述隐私弹幕信息及所述密钥信息由第二终端发送至所述服务器；展示单元32，用于基于所述密钥信息对所述隐私弹幕进行解密，利用第一弹幕展示控件对解密后的所述隐私弹幕信息进行展示；销毁单元33，用于当确定所述隐私弹幕信息展示完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息。本实施例第一终端执行的具体流程与实施例一提供的第一终端的具体执行流程是完全相同的，在此不再赘述。因隐私弹幕信息是由服务器广播到至少一个第一终端中的，那么服务器不需要向各第一终端单独发送，因此可以提高弹幕信息的发送效率；同时，服务器在广播之前对隐私弹幕信息进行审核，审核通过后才会广播，并且只有审核通过的隐私弹幕信息，第一终端才会接收到对应的密钥信息，确保隐私弹幕的合规性；当第一终端展示完隐私弹幕信息，确定隐私弹幕信息被查看后，触发销毁策略，这样避免隐私弹幕信息占用大量的资源空间，进而提高直播过程即时互动的流畅性；同时，由于隐私弹幕信息看完即被销毁，不会保留痕迹，因此也可以提高对隐私有顾虑的用户参与互动的积极性。基于同样的发明构思，本发明还提供一种第二终端，详见实施例四。实施例四相应于实施例二，本实施例提供一种第二终端，如图4所示，第二终端包括：加密单元41、第二接收单元42及发送单元43；加密单元41，用于按照预设的加密策略对隐私弹幕进行加密；第二接收单元42，用于接收到由所述服务器发送的审核通过的信息；发送单元43，用于将加密后的所述隐私弹幕发送至服务器，以使服务器对所述隐私弹幕进行内容审核，将审核通过的所述隐私弹幕发送至第一终端；将密钥信息作为私信发送至所述第一终端，以使所述第一终端基于所述密钥信息对所述隐私弹幕进行解密，利用第一弹幕展示控件对解密后的所述隐私弹幕信息进行展示；当确定所述隐私弹幕信息展示完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息。本实施例第二终端执行的具体流程与实施例二提供的第二终端的具体执行流程是完全相同的，在此不再赘述。这里，第二终端以私信的方式将密钥信息发送至第一终端，无需再通过服务器转发，提高了密钥信息的发送效率。基于同样的发明构思，本发明还提供一种计算机设备，详见实施例五。实施例五本实施例提供一种计算机设备，如图5所示，包括存储器310、处理器320及存储在存储器310上并可在处理器320上运行的计算机程序311，处理器320执行计算机程序311时实现以下步骤：当至少一个第一终端接收到由服务器广播的隐私弹幕信息时，判断所述隐私弹幕信息是否为加密信息，若确定所述隐私弹幕信息为所述加密信息，则通过私信接收所述密钥信息；所述隐私弹幕信息为所述服务器审核通过的隐私弹幕信息，所述隐私弹幕信息及所述密钥信息由第二终端发送至所述服务器；基于所述密钥信息对所述隐私弹幕进行解密，利用第一弹幕展示控件对解密后的所述隐私弹幕信息进行展示；当确定所述隐私弹幕信息被查看完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息。在具体实施过程中，处理器320执行计算机程序311时，可以实现实施例一中任一实施方式。由于本实施例所介绍的计算机设备为实施本申请实施例一中一种弹幕信息的展示方法所采用的设备，故而基于本申请实施例一中所介绍的方法，本领域所属技术人员能够了解本实施例的计算机设备的具体实施方式以及其各种变化形式，所以在此对于该服务器如何实现本申请实施例中的方法不再详细介绍。只要本领域所属技术人员实施本申请实施例中的方法所采用的设备，都属于本申请所欲保护的范围。基于同一发明构思，本申请提供了实施例一对应的存储介质，详见实施例四。实施例四本实施例提供一种计算机可读存储介质400，如图6所示，其上存储有计算机程序411，该计算机程序411被处理器执行时实现以下步骤：当至少一个第一终端接收到由服务器广播的隐私弹幕信息时，判断所述隐私弹幕信息是否为加密信息，若确定所述隐私弹幕信息为所述加密信息，则通过私信接收所述密钥信息；所述隐私弹幕信息为所述服务器审核通过的隐私弹幕信息，所述隐私弹幕信息及所述密钥信息由第二终端发送至所述服务器；基于所述密钥信息对所述隐私弹幕进行解密，利用第一弹幕展示控件对解密后的所述隐私弹幕信息进行展示；当确定所述隐私弹幕信息被查看完毕时，基于预设的销毁策略销毁所述隐私弹幕信息。在具体实施过程中，该计算机程序411被处理器执行时，可以实现实施例一中任一实施方式。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本申请的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请范围的所有变更和修改。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
