标题title
一种电路板贴片机的贴片送料机
摘要abst
本发明公开了一种电路板贴片机的贴片送料机，涉及贴片机送料技术领域，包括支架和输送机构，所述输送机构包括：驱动轮、移动轮、限位轮、皮带、运送组件、移动组件和调节组件；所述支架水平方向两端设有移动轮和驱动轮，支架最底端设有限位轮，所述驱动轮、移动轮和限位轮外侧设有皮带，皮带外侧安装有运送组件，方便对贴片进行输送，移动轮和支架之间安装有移动组件，可使移动轮进行水平方向的移动，方便对输送带的输送长度进行调节；所述限位轮可通过调节组件进行竖直方向的移动，并可驱动移动组件带动移动轮进行位置移动，使移动轮进行位置调节时保持皮带的稳定转动，方便进行贴片输送操作，方便将贴片安装到电路板上，有效提高了贴片机的工作效率。
权利要求书clms
1.一种电路板贴片机的贴片送料机，包括支架和输送机构，其特征在于，所述输送机构包括：驱动轮，安装在所述支架一端；移动轮，位于所述支架远离驱动轮一端，并与驱动轮在同一水平线上；限位轮，位于所述支架最低端；皮带，安装在所述驱动轮、移动轮和限位轮外侧，并位于所述驱动轮、移动轮和限位轮外侧，可在驱动轮进行旋转时进行转动；运送组件，安装在所述皮带外侧，用于对贴片进行放置并对贴片进行输送；移动组件，与所述移动轮连接，并安装在支架上，用于使移动轮可进行直线运动；调节组件，安装在所述支架上，与所述限位轮连接，可调节限位轮在竖直方向的位置，并驱动移动组件进行移动，使移动轮进行水平方向的位置移动，并保持皮带的稳定转动。2.根据权利要求1所述的电路板贴片机的贴片送料机，其特征在于，所述运送组件包括：转动架，固定安装在皮带上；支撑框，与所述转动架转动连接，并设有凹槽，用于对贴片进行支撑；伸缩管，两端与两个相邻的支撑框连接；第一弹性件，位于所述伸缩管内侧，用于调节两个相邻支撑框之间的距离。3.根据权利要求1所述的电路板贴片机的贴片送料机，其特征在于，所述调节组件包括：移动框，位于所述支架底端，可在支架底端进行位置移动；伸缩组件，安装在所述移动框一端，并与限位轮连接，用于调节限位轮对皮带的压力；滑条，固定安装在支架内壁上；滑轨，安装在所述移动框外侧，并与滑条凹凸连接，用于对移动框在支架上的移动轨迹进行限定；驱动组件，位于所述移动框一侧，并安装在支架上，用于驱动移动框进行竖直方向的位置移动；连接组件，一端与所述移动框连接，另一端与移动组件连接，用于在移动框进行位置移动时驱动移动组件带动移动轮进行水平方向的位置移动。4.根据权利要求3所述的电路板贴片机的贴片送料机，其特征在于，所述伸缩组件包括：移动杆，位于所述移动框内侧，与所述移动框凹凸连接；第二弹性件，安装在所述移动框内侧，一端与所述移动杆固定连接，用于调节移动杆在移动框内侧的位置；滑块，与所述第二弹性件另一端连接，并位于所述移动框内侧；伸缩件，固定安装在移动框内侧一端，输出端与所述滑块固定连接，用于调节滑块在移动框内侧的位置；固定架，与所述移动杆另一端固定连接，用于对限位轮进行支撑。5.根据权利要求4所述的电路板贴片机的贴片送料机，其特征在于，所述驱动组件包括：驱动件，固定安装在支架外侧；旋转杆，一端与所述驱动件输出端固定连接，另一端与所述支架转动连接；连接齿，安装在所述支架上，与所述支架转动连接，并与旋转杆连接，可在旋转杆进行旋转的过程中进行转动；齿条，固定安装在移动框靠近驱动件一侧，与所述连接齿连接，可在连接齿进行转动时带动移动框进行位置移动。6.根据权利要求5所述的电路板贴片机的贴片送料机，其特征在于，所述连接组件包括：第一铰接座，固定安装在移动框一端；第二铰接座，固定安装在移动组件外侧；连接杆，位于所述第一铰接座和第二铰接座之间，用于连接第一铰接座和第二铰接座。7.根据权利要求6所述的电路板贴片机的贴片送料机，其特征在于，所述移动组件包括：固定杆，固定安装在支架内侧，并为水平状；移动筒，位于所述固定杆外侧，与所述固定杆凹凸连接，一端与所述移动轮连接，另一端外侧与第二铰接座固定连接，可沿着固定杆进行位置移动时带动移动轮进行水平方向的位置移动；第一滑轮，固定安装在支架靠近移动轮一端，用于减小移动筒与支架之间的摩擦力；滑槽，位于所述固定杆外侧；第二滑轮，固定安装在移动筒内壁上，并位于滑槽内侧，用于减小移动筒和固定杆之间的摩擦力。8.根据权利要求4所述的电路板贴片机的贴片送料机，其特征在于，所述电路板贴片机的贴片送料机还包括：喷气嘴，位于所述固定架上，用于对经过固定架内侧的运送组件进行清理。9.根据权利要求4所述的电路板贴片机的贴片送料机，其特征在于，所述电路板贴片机的贴片送料机还包括：压力传感器，安装在所述滑块和第二弹性件之间，用于实时检测第二弹性件对滑块的压力。
说明书desc
技术领域本发明涉及贴片机送料技术领域，具体是一种电路板贴片机的贴片送料机。背景技术贴片机：又称“贴装机”、“表面贴装系统”，在生产线中，它配置在点胶机或丝网印刷机之后，是通过移动贴装头把表面贴装元器件准确地放置PCB焊盘上的一种设备。分为手动和全自动两种，贴片机在进行贴片时需要进行送料。在电路板贴片机在工作过程需要使用贴片机构将贴片从输送带上取下并安装在电路板上，对于不同大小的电路板贴片机构将贴片输送到电路板的距离不同，现有的贴片送料机不方便对输送带的输送长度进行调节，降低了贴片机的工作效率。发明内容本发明的目的在于提供一种电路板贴片机的贴片送料机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电路板贴片机的贴片送料机，支架和输送机构，所述输送机构包括：驱动轮，安装在所述支架一端；移动轮，位于所述支架远离驱动轮一端，并与驱动轮在同一水平线上；限位轮，位于所述支架最低端；皮带，安装在所述驱动轮、移动轮和限位轮外侧，并位于所述驱动轮、移动轮和限位轮外侧，可在驱动轮进行旋转时进行转动；运送组件，安装在所述皮带外侧，用于对贴片进行放置并对贴片进行输送；移动组件，与所述移动轮连接，并安装在支架上，用于使移动轮可进行直线运动；调节组件，安装在所述支架上，与所述限位轮连接，可调节限位轮在竖直方向的位置，并驱动移动组件进行移动，使移动轮进行水平方向的位置移动，并保持皮带的稳定转动。作为本发明进一步的方案：所述运送组件包括：转动架，固定安装在皮带上；支撑框，与所述转动架转动连接，并设有凹槽，用于对贴片进行支撑；伸缩管，两端与两个相邻的支撑框连接；第一弹性件，位于所述伸缩管内侧，用于调节两个相邻支撑框之间的距离。作为本发明进一步的方案：所述调节组件包括：移动框，位于所述支架底端，可在支架底端进行位置移动；伸缩组件，安装在所述移动框一端，并与限位轮连接，用于调节限位轮对皮带的压力；滑条，固定安装在支架内壁上；滑轨，安装在所述移动框外侧，并与滑条凹凸连接，用于对移动框在支架上的移动轨迹进行限定；驱动组件，位于所述移动框一侧，并安装在支架上，用于驱动移动框进行竖直方向的位置移动；连接组件，一端与所述移动框连接，另一端与移动组件连接，用于在移动框进行位置移动时驱动移动组件带动移动轮进行水平方向的位置移动。作为本发明进一步的方案：所述伸缩组件包括：移动杆，位于所述移动框内侧，与所述移动框凹凸连接；第二弹性件，安装在所述移动框内侧，一端与所述移动杆固定连接，用于调节移动杆在移动框内侧的位置；滑块，与所述第二弹性件另一端连接，并位于所述移动框内侧；伸缩件，固定安装在移动框内侧一端，输出端与所述滑块固定连接，用于调节滑块在移动框内侧的位置；固定架，与所述移动杆另一端固定连接，用于对限位轮进行支撑。作为本发明进一步的方案：所述驱动组件包括：驱动件，固定安装在支架外侧；旋转杆，一端与所述驱动件输出端固定连接，另一端与所述支架转动连接；连接齿，安装在所述支架上，与所述支架转动连接，并与旋转杆连接，可在旋转杆进行旋转的过程中进行转动；齿条，固定安装在移动框靠近驱动件一侧，与所述连接齿连接，可在连接齿进行转动时带动移动框进行位置移动。作为本发明进一步的方案：所述连接组件包括：第一铰接座，固定安装在移动框一端；第二铰接座，固定安装在移动组件外侧；连接杆，位于所述第一铰接座和第二铰接座之间，用于连接第一铰接座和第二铰接座。作为本发明进一步的方案：所述移动组件包括：固定杆，固定安装在支架内侧，并为水平状；移动筒，位于所述固定杆外侧，与所述固定杆凹凸连接，一端与所述移动轮连接，另一端外侧与第二铰接座固定连接，可沿着固定杆进行位置移动时带动移动轮进行水平方向的位置移动；第一滑轮，固定安装在支架靠近移动轮一端，用于减小移动筒与支架之间的摩擦力；滑槽，位于所述固定杆外侧；第二滑轮，固定安装在移动筒内壁上，并位于滑槽内侧，用于减小移动筒和固定杆之间的摩擦力。作为本发明进一步的方案：所述电路板贴片机的贴片送料机还包括：喷气嘴，位于所述固定架上，用于对经过固定架内侧的运送组件进行清理。作为本发明进一步的方案：所述电路板贴片机的贴片送料机还包括：压力传感器，安装在所述滑块和第二弹性件之间，用于实时检测第二弹性件对滑块的压力。与现有技术相比，本发明的有益效果是：在本发明中，所述支架水平方向两端设有移动轮和驱动轮，支架最底端设有限位轮，所述驱动轮、移动轮和限位轮外侧设有皮带，皮带外侧安装有运送组件，方便对贴片进行输送，移动轮和支架之间安装有移动组件，可使移动轮进行水平方向的移动，方便对输送带的输送长度进行调节；所述限位轮可通过调节组件进行竖直方向的移动，并可驱动移动组件带动移动轮进行位置移动，使移动轮进行位置调节时保持皮带的稳定转动，方便进行贴片输送操作，方便将贴片安装到电路板上，有效提高了贴片机的工作效率。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明中移动框外侧和支架之间的结构示意图。图3为本发明图1中A处放大的结构示意图。图4为本发明中伸缩组件的结构示意图。图5为本发明中移动组件的结构示意图。图6为本发明中移动框的结构示意图。图中：1-支架、2-驱动轮、3-移动轮、4-限位轮、5-皮带、6-运送组件、61-转动架、62-支撑框、63-伸缩管、64-第一弹性件、7-移动组件、71-固定杆、72-移动筒、73-第一滑轮、74-滑槽、75-第二滑轮、81-移动框、82-伸缩组件、821-移动杆、822-第二弹性件、823-滑块、824-伸缩件、825-固定架、83-滑条、84-滑轨、85-驱动组件、851-驱动件、852-旋转杆、853-连接齿、854-齿条、86-连接组件、861-第一铰接座、862-第二铰接座、863-连接杆、9-喷气嘴、10-压力传感器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1～6，本发明实施例中，一种电路板贴片机的贴片送料机，包括支架1和输送机构，所述输送机构包括：驱动轮2，安装在所述支架1一端；移动轮3，位于所述支架1远离驱动轮2一端，并与驱动轮2在同一水平线上；限位轮4，位于所述支架1最低端；皮带5，安装在所述驱动轮2、移动轮3和限位轮4外侧，并位于所述驱动轮2、移动轮3和限位轮4外侧，可在驱动轮2进行旋转时进行转动；运送组件6，安装在所述皮带5外侧，用于对贴片进行放置并对贴片进行输送；移动组件7，与所述移动轮3连接，并安装在支架1上，用于使移动轮3可进行直线运动；调节组件，安装在所述支架1上，与所述限位轮4连接，可调节限位轮4在竖直方向的位置，并驱动移动组件7进行移动，使移动轮3进行水平方向的位置移动，并保持皮带5的稳定转动。在本实施例中，所述支架1水平方向两端设有移动轮3和驱动轮2，支架1最底端设有限位轮4，所述驱动轮2、移动轮3和限位轮4外侧设有皮带5，皮带5外侧安装有运送组件6，方便对贴片进行输送，移动轮3和支架1之间安装有移动组件7，可使移动轮3进行水平方向的移动，方便对输送带的输送长度进行调节；所述限位轮4可通过调节组件进行竖直方向的移动，并可驱动移动组件7带动移动轮3进行位置移动，使移动轮3进行位置调节时保持皮带5的稳定转动，方便进行贴片输送操作，方便将贴片安装到电路板上，有效提高了贴片机的工作效率；所述皮带5的材质为橡胶，方便与驱动轮2、移动轮3和限位轮4连接。在本发明的一个实施例中，请参阅图1和图3，所述运送组件6包括：转动架61，固定安装在皮带5上；转支撑框62，与所述转动架61转动连接，并设有凹槽，用于对贴片进行支撑；伸缩管63，两端与两个相邻的转支撑框62连接；第一弹性件64，位于所述伸缩管63内侧，用于调节两个相邻转支撑框62之间的距离。在本实施例中，所述转动架61固定安装在皮带5表面，转动架61和转支撑框62之间安装有滚动轴承，方便转支撑框62在转动架61上进行转动，所述转支撑框62远离转动架61一侧设有凹槽，方便贴片进行放置，并带动贴片进行移动，转动架61和转支撑框62设有多个并均分布在所述皮带5表面；所述两个相邻的转支撑框62之间安装有伸缩管63，伸缩管63可进行长度变化，方便皮带5进行转动，所述伸缩管63内侧安装有第一弹性件64，第一弹性件64可为弹簧或橡胶等，在本实施例中，所述第一弹性件64为弹簧，所述伸缩管63和第一弹性件64可设有多个并安装在两个相邻的转支撑框62之间，方便对贴片进行输送。在本发明的一个实施例中，请参阅图1和图2，所述调节组件包括：移动框81，位于所述支架1底端，可在支架1底端进行位置移动；伸缩组件82，安装在所述移动框81一端，并与限位轮4连接，用于调节限位轮4对皮带5的压力；滑条83，固定安装在支架1内壁上；滑轨84，安装在所述移动框81外侧，并与滑条83凹凸连接，用于对移动框81在支架1上的移动轨迹进行限定；驱动组件85，位于所述移动框81一侧，并安装在支架1上，用于驱动移动框81进行竖直方向的位置移动；连接组件86，一端与所述移动框81连接，另一端与移动组件7连接，用于在移动框81进行位置移动时驱动移动组件7带动移动轮3进行水平方向的位置移动。在本实施例中，所述支架1底端设有通孔，通孔内侧设有移动框81，移动框81外壁固定安装在滑轨84，支架1内壁固定安装有滑条83，所述滑条83表面安装有滚轮，方便滑轨84沿着滑条83进行位置移动，进一步的方向移动架进行竖直方向的位置移动，并保持移动框81移动的稳定；所述移动框81内侧和限位轮4之间安装有伸缩组件82，可在移动框81进行位置移动时，可使限位轮4始终与皮带5紧密接触，保持皮带5可进行转动；所述移动框81一侧设有驱动组件85，方便驱动移动框81进行位置移动和位置固定，移动框81和移动组件7之间安装有连接组件86，方便移动框81在进行位置移动时对移动轮3进行位置调节。在本发明的一个实施例中，请参阅图1和图4，所述伸缩组件82包括：移动杆821，位于所述移动框81内侧，与所述移动框81凹凸连接；第二弹性件822，安装在所述移动框81内侧，一端与所述移动杆821固定连接，用于调节移动杆821在移动框81内侧的位置；滑块823，与所述第二弹性件822另一端连接，并位于所述移动框81内侧；伸缩件824，固定安装在移动框81内侧一端，输出端与所述滑块823固定连接，用于调节滑块823在移动框81内侧的位置；固定架825，与所述移动杆821另一端固定连接，用于对限位轮4进行支撑。在本实施例中，所述移动杆821位于移动框81内侧，移动杆821可沿着移动框81进行位置移动，所述移动杆821和移动框81内侧之间安装有第二弹性件822，第二弹性件822可为弹簧或橡胶等，在本实施例中，所述第二弹性件822为弹簧，第二弹性件822可调节移动杆821在移动框81内侧的位置，所述移动框81内侧还设有滑块823，滑块823位于第二弹性件822远离移动杆821一端，滑块823可在移动框81内侧进行位置移动，所述移动框81内侧远离移动杆821一端固定安装有伸缩件824，伸缩件824可为气缸或伸缩电机等，在本实施例中，伸缩件824为气缸，气缸输出端与所述滑块823固定连接，方便调节滑块823在移动框81内侧的位置，进一步的实现第二弹性件822的位置移动；所述移动杆821远离第二弹性件822一端固定安装固定架825，固定架825内侧与限位轮4转动连接，方便对限位轮4进行支撑，通过伸缩件824和第二弹性件822可调节限位轮4对皮带5的压力，使限位轮4与皮带5始终紧密接触。在本发明的一个实施例中，请参阅图1，所述驱动组件85包括：驱动件851，固定安装在支架1外侧；旋转杆852，一端与所述驱动件851输出端固定连接，另一端与所述支架1转动连接；连接齿853，安装在所述支架1上，与所述支架1转动连接，并与旋转杆852连接，可在旋转杆852进行旋转的过程中进行转动；齿条854，固定安装在移动框81靠近驱动件851一侧，与所述连接齿853连接，可在连接齿853进行转动时带动移动框81进行位置移动。在本实施例中，所述驱动件851固定安装在支架1外壁上，驱动件851可为旋转电机或步进电机等，在本实施例中，驱动件851为旋转电机，所述驱动件851输出端固定安装有旋转杆852，旋转杆852一端与所述驱动件851输出端固定连接，另一端与所述支架1之间安装有滚动轴承，所述旋转杆852为竖直状，所述旋转杆852侧面设有连接齿853，连接齿853安装在支架1上，连接齿853与支架1之间安装有滚动轴承，连接齿853可在支架1上进行旋转，所述旋转杆852在本实施例中为蜗杆，连接齿853在本实施例中为蜗轮，所述旋转杆852与连接齿853连接，当旋转齿进行旋转时，连接齿853可进行转动，所述移动框81靠近旋转杆852 一侧固定安装有齿条854，所述齿条854与所述移动框81固定连接，齿条854的长度与移动框81的长度相同，所述齿条854与连接齿853连接，当连接齿853进行旋转时，方便驱动齿条854带动有移动框81进行位置移动，进一步的实现限位轮4在竖直方向的位置移动。在本发明的一个实施例中，请参阅图1，所述连接组件86包括：第一铰接座861，固定安装在移动框81一端；第二铰接座862，固定安装在移动组件7外侧；连接杆863，位于所述第一铰接座861和第二铰接座862之间，用于连接第一铰接座861和第二铰接座862。在本实施例中，所述第一铰接座861固定安装在移动框81远离限位轮4一端，所述移动组件7外壁固定安装有第二铰接座862，第一铰接座861和第二铰接座862之间安装有连接杆863，连接杆863两端与所述第一铰接座861和第二铰接座862均为转动连接，当第一铰接座861跟随移动框81进行位置移动时，通过连接杆863和第二铰接座862可实现有移动组件7的位置变化，进一步的实现移动轮3的位置移动，方便对输送带的输送长度进行调节，方便使用。在本发明的一个实施例中，请参阅图1和图5，所述移动组件7包括：固定杆71，固定安装在支架1内侧，并为水平状；移动筒72，位于所述固定杆71外侧，与所述固定杆71凹凸连接，一端与所述移动轮3连接，另一端外侧与第二铰接座862固定连接，可沿着固定杆71进行位置移动时带动移动轮3进行水平方向的位置移动；第一滑轮73，固定安装在支架1靠近移动轮3一端，用于减小移动筒72与支架1之间的摩擦力；滑槽74，位于所述固定杆71外侧；第二滑轮75，固定安装在移动筒72内壁上，并位于滑槽74内侧，用于减小移动筒72和固定杆71之间的摩擦力。在本实施例中，所述固定杆71一端与所述支架1内壁固定连接，所述固定杆71为水平状，固定杆71外侧设有移动筒72，移动筒72内侧与固定杆71凹凸连接，移动筒72可沿着固定杆71进行位置移动，所述移动筒72远离固定杆71一端与移动轮3连接，所述移动筒72伸出支架1一端外侧固定安装有第一滑轮73，所述第一滑轮73设有多个并均匀分布在移动筒72外侧，方便对移动筒72外侧进行支撑和限位，方便移动筒72沿着支架1一端进行位置移动，方便使用；所述固定杆71外壁设有滑槽74，滑槽74的长度和固定杆71的长度相同，所述移动筒72远离移动轮3一端内壁固定安装有第二滑轮75，第二滑轮75与滑槽74接触，方便减小固定杆71和移动筒72之间的摩擦力，方便移动筒72沿着固定杆71进行位置移动，方便使用；所述移动筒72远离移动轮3一端外壁与第二铰接座862固定连接。在本发明的一个实施例中，请参阅图1，所述电路板贴片机的贴片送料机还包括：喷气嘴9，位于所述固定架825上，用于对经过固定架825内侧的运送组件6进行清理；所述喷气嘴9设有多个并均匀分布在固定架825内侧底端，喷气嘴9可在皮带5和运送组件6经过时对运送组件6进行清理，减少转支撑框62上凹槽内侧的灰尘，便于对贴片进行输送，避免贴片上附着有灰尘，影响贴片的安装。在本发明的一个实施例中，请参阅图4，所述电路板贴片机的贴片送料机还包括：压力传感器10，安装在所述滑块823和第二弹性件822之间，用于实时检测第二弹性件822对滑块823的压力；方便伸缩件824对滑块823在移动框81内侧的位置进行调节，方便限位轮4与皮带5始终保持紧密连接，并可有效避免限位轮4与皮带5分离，影响皮带5的转动，保持贴片的输送效率，方便使用。本发明的工作原理是：在本实施例中，所述支架1两端设有驱动轮2和移动轮3，支架1底端设有限位轮4，驱动轮2、移动轮3和限位轮4外侧安装有皮带5，皮带5通过驱动轮2可进行转动，皮带5表面的运送组件6方便对贴片进行放置和输送；当需要对输送长度进行调节时，通过驱动件851控制旋转杆852进行转动，进一步的实现移动框81进行竖直方向的位置移动，并通过连接组件86和移动组件7实现移动轮3的位置移动，再通过伸缩组件82中的伸缩件824、滑块823和第二弹性件822实现限位轮4与皮带5紧密接触，方便皮带5进行转动，实现输送的稳定。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
