标题title
朋友圈动态信息分享方法、装置、设备及计算机存储介质
摘要abst
本发明实施例提供了一种朋友圈动态信息分享方法、装置、设备及计算机存储介质。获取待发布的朋友圈动态信息，动态信息中携带有用户标识信息；根据用户标识信息，确定与用户标识信息关联的目标通讯录；获取目标通讯录中的各成员归属的5G消息中心；通过每个成员各自归属的5G消息中心，以组播或多播的方式，向各成员发送朋友圈动态信息。根据本发明实施例的朋友圈动态信息分享方法，能够在5G消息系统实现朋友圈动态信息的发送，从而使5G消息系统具有朋友圈发布功能，进一步增强了5G消息系统的社交属性，提升了5G消息系统的用户粘度。
权利要求书clms
1.一种朋友圈动态信息发布方法，其特征在于，包括：获取待发布的朋友圈动态信息，所述动态信息中携带有用户标识信息；根据所述用户标识信息，确定与所述用户标识信息关联的目标通讯录；获取所述目标通讯录中的各成员归属的5G消息中心；通过每个成员各自归属的5G消息中心，以组播或多播的方式，向所述各成员发送所述朋友圈动态信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述用户标识信息确定与所述用户标识信息关联的目标通讯录之前，所述方法还包括：在终端界面显示目标通讯录控件；接收用户针对所述目标通讯录控件的第一选择操作；响应所述第一选择操作，在终端界面显示手机通讯录中的多个成员；接收用户从所述多个成员中选择至少一个成员的第二选择操作；响应所述第二选择操作，基于所选择的所述至少一个成员，生成所述目标通讯录。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述向所述各成员发送所述朋友圈动态信息之后，所述方法还包括：在终端界面显示已发布动态控件；接收用户针对所述已发布动态控件的选择操作；响应所述选择操作，在终端界面显示已发布的动态信息。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述在终端界面显示已发布的动态信息之后，所述方法还包括：所述动态信息携带有发布时间信息；根据发布时间信息的时间顺序显示已发布的动态信息。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取待发布的朋友圈动态信息之前，所述方法还包括：在终端界面显示朋友圈发布控件；接收用户针对所述朋友圈发布控件的选择操作；响应所述选择操作，显示动态信息编辑界面；接收用户在所述动态信息编辑界面中的编辑操作；响应所述编辑操作，生成待发布的朋友圈动态信息。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述编辑操作包括文字输入、图像处理、视频处理。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述生成待发布的朋友圈动态信息之后，所述方法还包括：在动态信息编辑界面，显示分享范围控件；接收用户针对所述分享范围控件的选择操作；响应所述选择操作，在终端界面显示目标通讯录中的多个成员；接收用户从所述多个成员中选择至少一个成员的第二选择操作；响应所述第二选择操作，基于所选择的所述至少一个成员，生成分享成员列表；所述获取所述目标通讯录中的各成员归属的5G消息中心，其中，所述各成员属于分享成员列表。8.一种朋友圈动态信息显示方法，其特征在于，包括：通过用户终端归属的5G消息中心，接收朋友圈动态信息；所述动态信息中携带有用户标识信息；根据所述用户标识信息，确定与所述用户标识信息关联的目标动态信息；将目标动态信息显示于朋友圈显示界面。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述将目标动态信息显示于朋友圈显示界面之后，所述方法还包括：储存接收到的朋友圈动态信息；所述朋友圈动态信息携带有接收时间信息；接收用户针对所述朋友圈显示界面的刷新操作；响应所述刷新操作，更新朋友圈显示界面的动态信息。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述更新朋友圈显示界面的动态信息之后，所述朋友圈显示界面的动态信息，根据接收时间信息的时间顺序显示。11.一种朋友圈动态信息发布装置，其特征在于，所述装置包括：第一信息获取模块，用于获取待发布的朋友圈动态信息，所述动态信息中携带有用户标识信息；第一判断模块，用于根据所述用户标识信息，确定与所述用户标识信息关联的目标通讯录；第二信息获取模块，用于获取所述目标通讯录中的各成员归属的5G消息中心；发送模块，用于通过每个成员各自归属的5G消息中心，以组播或多播的方式，向所述各成员发送所述朋友圈动态信息。12.一种朋友圈动态信息显示装置，其特征在于，包括：接收模块，用于通过用户终端归属的5G消息中心，接收朋友圈动态信息；所述动态信息中携带有用户标识信息；第二判断模块，用于根据所述用户标识信息，确定与所述用户标识信息关联的目标动态信息；显示模块，用于将目标动态信息显示于朋友圈显示界面。13.一种朋友圈动态信息发布设备，其特征在于，所述设备包括：处理器，以及存储有计算机程序指令的存储器；所述处理器读取并执行所述计算机程序指令，以实现如权利要求1-7任意一项所述的朋友圈动态信息发布方法。14.一种朋友圈动态信息显示设备，其特征在于，所述设备包括：处理器，以及存储有计算机程序指令的存储器；所述处理器读取并执行所述计算机程序指令，以实现如权利要求8-10任意一项所述的朋友圈动态信息显示方法。15.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器执行时实现如权利要求1-7任意一项所述的朋友圈动态信息发布方法。16.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器执行时实现如权利要求8-10任意一项所述的朋友圈动态信息显示方法。
说明书desc
技术领域本发明属于移动通信技术领域，尤其涉及一种朋友圈动态信息分享方法、装置、设备及计算机存储介质。背景技术5G消息基于GSMA RCS UP标准构建，实现消息的多媒体化、轻量化，通过引入MaaP技术实现行业消息的交互。5G消息带来全新的人机交互模式，用户在消息窗口内就能完成服务搜索、发现、交互、支付等一站式的业务体验，构建了全新的信息服务入口。目前，5G消息系统在用户间的社交属性上，已实现相互间发语音、发文件、发图片、发视频、发地理位置等功能。但是，目前5G消息系统的相关标准和规范中都没有明确5G消息中发布和分享各种信息类似朋友圈的功能和机制。5G消息系统中类似微信朋友圈的只有A2P的广播/多播的机制，但目前A2P的广播/多播机制主要是实现某个Chatbot的广播多播，无法实现朋友圈的功能。发明内容本发明实施例提供一种朋友圈动态信息分享方法、装置、设备及计算机存储介质，能够在5G消息系统中实现朋友圈分享的功能，弥补了5G消息系统在横向社交功能的不足。第一方面，本发明实施例提供一种朋友圈动态信息发布方法，方法包括：获取待发布的朋友圈动态信息，动态信息中携带有用户标识信息；根据用户标识信息，确定与用户标识信息关联的目标通讯录；获取目标通讯录中的各成员归属的5G消息中心；通过每个成员各自归属的5G消息中心，以组播或多播的方式，向各成员发送朋友圈动态信息。在一种可选的实施方式中，根据用户标识信息确定与用户标识信息关联的目标通讯录之前，还包括：在终端界面显示目标通讯录控件；接收用户针对所述目标通讯录控件的第一选择操作；响应第一选择操作，在终端界面显示手机通讯录中的多个成员；接收用户从多个成员中选择至少一个成员的第二选择操作；响应第二选择操作，基于所选择的至少一个成员，生成目标通讯录。在一种可选的实施方式中，向各成员发送所述朋友圈动态信息之后，还包括：在终端界面显示已发布动态控件；接收用户针对已发布动态控件的选择操作；响应选择操作，在终端界面显示已发布的动态信息。在一种可选的实施方式中，在终端界面显示已发布的动态信息之后，还包括：动态信息携带有发布时间信息；根据发布时间信息的时间顺序显示已发布的动态信息。在一种可选的实施方式中，获取待发布的朋友圈动态信息之前，还包括：在终端界面显示朋友圈发布控件；接收用户针对朋友圈发布控件的选择操作；响应选择操作，显示动态信息编辑界面；接收用户在动态信息编辑界面中的编辑操作；响应编辑操作，生成待发布的朋友圈动态信息。在一种可选的实施方式中，编辑操作包括文字输入、图像处理、视频处理。在一种可选的实施方式中，生成待发布的朋友圈动态信息之后，还包括：在动态信息编辑界面，显示分享范围控件；接收用户针对分享范围控件的选择操作；响应选择操作，在终端界面显示目标通讯录中的多个成员；接收用户从多个成员中选择至少一个成员的第二选择操作；响应第二选择操作，基于所选择的至少一个成员，生成分享成员列表；获取所述目标通讯录中的各成员归属的5G消息中心，其中，各成员属于分享成员列表。第二方面，本发明实施例提供一种朋友圈动态信息显示方法，方法包括：通过用户终端归属的5G消息中心，接收朋友圈动态信息；动态信息中携带有用户标识信息；根据用户标识信息，确定与用户标识信息关联的目标动态信息；将目标动态信息显示于朋友圈显示界面。在一种可选的实施方式中，将目标动态信息显示于朋友圈显示界面之后，还包括：储存接收到的朋友圈动态信息；朋友圈动态信息携带有接收时间信息；接收用户针对朋友圈显示界面的刷新操作；响应刷新操作，更新朋友圈显示界面的动态信息。在一种可选的实施方式中，更新朋友圈显示界面的动态信息之后，朋友圈显示界面的动态信息，根据接收时间信息的时间顺序显示。第三方面，本发明实施例提供了一种朋友圈动态信息发布装置，装置包括：第一信息获取模块，用于获取待发布的朋友圈动态信息，动态信息中携带有用户标识信息；第一判断模块，用于根据用户标识信息，确定与用户标识信息关联的目标通讯录；第二信息获取模块，用于获取目标通讯录中的各成员归属的5G消息中心；发送模块，用于通过每个成员各自归属的5G消息中心，以组播或多播的方式，向各成员发送朋友圈动态信息。第四方面，本发明实施例提供了一种朋友圈动态信息显示装置，装置包括：接收模块，用于通过用户终端归属的5G消息中心，接收朋友圈动态信息；动态信息中携带有用户标识信息；第二判断模块，用于根据用户标识信息，确定与用户标识信息关联的目标动态信息；显示模块，用于将目标动态信息显示于朋友圈显示界面。第五方面，本发明实施例提供了一种朋友圈动态信息发布设备，设备包括：处理器，以及存储有计算机程序指令的存储器；所述处理器读取并执行所述计算机程序指令，以实现第一方面任一可选实施方式提供的朋友圈动态信息发布方法。第六方面，本发明实施例提供了一种朋友圈动态信息显示设备，设备包括：处理器，以及存储有计算机程序指令的存储器；所述处理器读取并执行所述计算机程序指令，以实现第二方面任一可选实施方式提供的朋友圈动态信息显示方法。第七方面，本发明实施例提供了一种计算机存储介质，计算机存储介质上存储有计算机程序指令，计算机程序指令被处理器执行时实现第一方面任一可选实施方式提供的朋友圈动态信息发布方法。第八方面，本发明实施例提供了一种计算机存储介质，计算机存储介质上存储有计算机程序指令，计算机程序指令被处理器执行时实现第二方面任一可选实施方式提供的朋友圈动态信息显示方法。本发明实施例的朋友圈动态信息分享方法、装置、设备及计算机存储介质，部署于5GMC或MaaP平台侧，能够在5G消息系统实现朋友圈动态信息的发送，从而使5G消息系统具有朋友圈发布功能，进一步增强了5G消息系统的社交属性，提升了5G消息系统的用户粘度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中所需要使用的附图作简单的介绍，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例一提供的一种朋友圈动态信息发布方法的流程示意图；图2是本发明实施例二提供的一种朋友圈动态信息发布方法的流程示意图；图3是本发明实施例三提供的一种朋友圈动态信息发布方法的流程示意图；图4是本发明实施例四提供的一种朋友圈动态信息发布方法的流程示意图；图5是本发明实施例五提供的一种朋友圈动态信息显示方法的流程示意图；图6是本发明实施例六提供的一种朋友圈动态信息显示方法的流程示意图；图7是本发明实施例七提供的一种朋友圈动态信息发布装置的结构示意图；图8是本发明实施例十一提供的一种朋友圈动态信息显示装置的结构示意图；图9是本发明实施例提供的一种朋友圈动态信息发布设备的结构示意图；图10是本发明实施例提供的一种朋友圈动态信息显示设备的结构示意图。具体实施方式下面将详细描述本发明的各个方面的特征和示例性实施例，为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及具体实施例，对本发明进行进一步详细描述。应理解，此处所描述的具体实施例仅意在解释本发明，而不是限定本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以在不需要这些具体细节中的一些细节的情况下实施。下面对实施例的描述仅仅是为了通过示出本发明的示例来提供对本发明更好的理解。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。在介绍本申请的具体实施方式之前，为了更好理解本申请，首先介绍描述本申请实施方式时用到的技术术语。融合通信，即一种融合文本、图片、音频和视频等的多种消息形态的信息形式。消息即平台，其是一个全新的RCS标准。MaaP旨在将短信升级为RCS消息，并将RCS的高级消息传送功能与标准接口整合于Chatbot和Plug in中，能够以无应用程序模式，使用户在消息窗口内就可进行搜索、交互、支付等一站式业务体验。《5G消息白皮书》，其是指2020年4月8日由各通信运营商联合发布的白皮书，白皮书根据5G技术新特点和新理念，提出了对5G消息生态建设的若干构想。目前，5GMC已经落地。基于上述技术术语，已对5G消息及其相关技术进行了相关介绍。然而，现阶段，5G消息系统的相关标准和规范中都没有明确5G消息中类似朋友圈的功能和机制。但5G消息的主要竞对产品最吸引用户的功能之一就是朋友圈，可以发布和分享各种信息。但5G消息系统又不同于竞对产品，竞对产品的朋友圈机制不适用于5G消息系统。一方面，5G消息系统的整个架构完全不同于竞对产品；另一方面，因为5G消息终端原生的接口，用户免下载，手机号码即用户ID，用户免添加等特性，决定了5G消息系统朋友圈的实现机制将不同于竞对产品。目前5G消息系统类似朋友圈的只有A2P的广播/多播的机制。但目前A2P的广播/多播机制主要是实现某个Chatbot的广播多播，无法实现朋友圈的功能。因此，可以通过在5G消息系统中新增朋友圈储存转发模块的方法，在5G消息系统中实现朋友圈动态消息分享的功能，包括发布朋友圈动态消息、显示朋友圈消息等。因此，现阶段还缺少一种利用5G消息系统实现朋友圈功能的技术方案。基于此，本申请实施例提供了一种朋友圈动态信息分享方法、装置、设备及计算机存储介质。其中，朋友圈动态信息分享方法，可以包括朋友圈动态信息发布方法和朋友圈动态信息显示方法。需要说明的是，本申请实施例提供的一种朋友圈动态信息发布方法中，需要在系统侧增加朋友圈储存转发模块，给该模块分配专门的会话初始协议号码或者地址，朋友圈发布菜单默认发送对端关联朋友圈储存转发模块，发送时携带用户标识信息。朋友圈储存转发模块的SIP号码或者地址可通过在DM配置文件中增加该地址后下发给用户。下面首先对本发明实施例提供的一种朋友圈动态信息发布方法进行介绍，该方法基于5G消息系统，用于发送端系统侧的朋友圈储存转发模块。实施例一请参见图1，本申请实施例提供的一种朋友圈动态信息发布方法的流程示意图。该方法包括S101至S104。S101，获取待发布的朋友圈动态信息，所述动态信息中携带有用户标识信息。上述朋友圈动态信息来自用户终端，其内容包括文字信息、图像信息、视频信息中的一种或者多种的组合，也可以是其它类型的可显示的信息内容。动态信息中携带的用户标识信息可以为关联SIP号码的信息也可以为其它类型的地址信息，且该信息关联朋友圈储存转发模块。S102，根据所述用户标识信息，确定与所述用户标识信息关联的目标通讯录。上述在用户发布朋友圈时，如果不进行分享范围的选择，则目标通讯录内的所有成员均可以接收到用户的朋友圈动态信息。在用户使用5G消息终端时，每个用户均关联一个用户标识信息，而每一个用户标识信息关联且仅关联一个目标通讯录。S103，获取所述目标通讯录中的各成员归属的5G消息中心。上述目标通讯录中包括至少一个成员，每个成员均有其归属的5G消息中心。5G消息中心由移动通信运营商建设维护。S104，通过每个成员各自归属的5G消息中心，以组播或多播的方式，向所述各成员发送所述朋友圈动态信息。上述朋友圈动态信息的发送基于5G消息系统中的A2P的广播/多播机制实现。其与正常的广播/多播内容不同之处在于，每条朋友圈动态信息均携带有用户标识信息，且该用户标识信息与朋友圈储存转发模块关联。本申请实施例一提供的一种朋友圈动态信息发布方法，朋友圈储存转发模块获取待发布的朋友圈动态信息，动态信息中携带有用户标识信息，根据用户标识信息确定与其关联的目标通讯录，获取目标通讯录中的各成员归属的5G消息中心，通过每个成员各自归属的5G消息中心，以组播或多播的方式，向各成员发送所述朋友圈动态信息。朋友圈储存转发模块部署于5GMC或MaaP平台侧，能够实现朋友圈动态信息的发送，从而使5G消息系统具有朋友圈发布功能，进一步增强了5G消息系统的社交属性，提升了5G消息系统的用户粘度。上述实施例提供的朋友圈动态信息发布方法，在步骤S101中提到了待发布朋友圈动态信息，而待发布朋友圈动态信息的生成可以有多种实现方式。下面结合实施例和附图详细描述本申请提供的待发布朋友圈生成的具体方式。需要说明的是，以下实施例仅为本申请对所提供朋友圈动态信息发布方法的示例性说明和描述，基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例二需要说明的是，实施例二与实施例一有诸多相似之处，为了简要起见，此处仅对其不同之处进行说明，其相似之处请参见实施例一的相应描述。请参见图2，是本申请实施例二提供的一种朋友圈动态信息发布方法的流程示意图。图2所示的朋友圈动态信息发布方法与图1所示的朋友圈动态信息发布方法相比，步骤S211-S214与步骤S101-S104相同，不同之处在于，图1中步骤S101中的朋友圈动态信息，可以是一个现有的图文组合的富媒体消息，也可以是在5G消息系统中用户编辑生成的信息；而图2中的朋友圈动态信息为用户编辑生成的消息，其相关内容包括步骤S201-S205，具体内容如下：S201，在终端界面显示朋友圈发布控件；S202，接收用户针对所述朋友圈发布控件的选择操作；S203，响应所述选择操作，显示动态信息编辑界面；S204，接收用户在所述动态信息编辑界面中的编辑操作；S205，响应所述编辑操作，生成待发布的朋友圈动态信息。上述步骤S204中的编辑操作，具体可以是文字输入、图像编辑处理、编辑视频处理，也可以是上述操作的多种组合，来完成动态信息内容的编辑。待发布的朋友圈动态信息为RCS消息，即融合文本、图片、音频和视频等的富媒体消息。上述朋友圈动态信息的编辑步骤，能够使5G消息系统具备RCS消息的编辑功能，编辑好的RCS消息可以采用上述朋友圈动态消息发布方法发送。在完成朋友圈动态信息的编辑之后，本实施例还给出了如下步骤S206-S210，用于完成朋友圈动态消息分享范围选择，具体内容如下：S206，在动态信息编辑界面，显示分享范围控件；S207，接收用户针对所述分享范围控件的选择操作；S208，响应所述选择操作，在终端界面显示目标通讯录中的多个成员；S209，接收用户从所述多个成员中选择至少一个成员的第二选择操作；S210，响应所述第二选择操作，基于所选择的所述至少一个成员，生成分享成员列表；所述获取所述目标通讯录中的各成员归属的5G消息中心，其中，所述各成员属于分享成员列表。上述朋友圈动态消息分享范围选择的步骤，能够使用户在使用5G消息系统发布朋友圈动态消息时，可以自由选择该动态消息的可见范围。作为另一种示例，也可以预先将目标通讯录中的成员分组，此时上述S208中终端界面显示分组信息，S209接收用户从多个分组中的第二选择操作。本申请实施例二提供的一种朋友圈动态信息发布方法，不仅在5G消息系统中实现了朋友圈的发布功能，而且还提供了待发布朋友圈动态信息的生成步骤，进一步完善了5G消息系统的朋友圈发布功能；同时，为了满足用户私密性的要求，提供了朋友圈动态消息分享范围选择的步骤，提升了5G消息系统朋友圈发布功能的用户体验，增强了用户粘性。在朋友圈动态信息发布后，部分用户喜欢浏览自己发布的朋友圈动态信息内容，基于此项用户需求，发明人设计了已发布动态的显示方式，以便用户可以查阅自己已发布的动态信息内容。下面结合实施例和附图详细描述本申请提供的已发布动态的显示方法。需要说明的是，以下实施例仅为本申请对所提供朋友圈动态信息发布方法的示例性说明和描述，基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例三需要说明的是，实施例三与实施例一有诸多相似之处，为了简要起见，此处仅对其不同之处进行说明，其相似之处请参见实施例一的相应描述。请参见图3，是本申请实施例三提供的一种朋友圈动态信息发布方法的流程示意图。图3所示的朋友圈动态信息发布方法与图1所示的朋友圈动态信息发布方法相比，步骤S301-S304与步骤S101-S104相同，不同之处在于，在图1的方法，通过每个成员各自归属的5G消息中心，以组播或多播的方式，向所述各成员发送所述朋友圈动态信息的步骤之后，增加了步骤S305-S307，具体内容如下：S305，在终端界面显示已发布动态控件；S306，接收用户针对所述已发布动态控件的选择操作；S307，响应所述选择操作，在终端界面显示已发布的动态信息。上述步骤S307中，终端界面显示的已发布动态信息，可以是完整版的动态信息，也可以仅展示已发布动态信息的摘要信息。其中，摘要信息具体可以是该动态信息中具有代表意义的图像或者视频中的某一帧图像，也可以是动态信息中的文字或者文字的一部分，还可以是文字与图像的组合。步骤307中，显示的已发布的动态信息与朋友圈中的动态信息，不同之处在于，此处显示的所有动态信息均为用户自己已发布的内容，而朋友圈中所显示的动态信息包含用户自己发布的动态信息和目标通讯录内的成员发送的动态信息。在上述实施例中，为进一步提升用户查阅已发布朋友圈内容的便捷性，本实施例在步骤S307之后，还可以进一步包括：S308，所述动态信息携带有发布时间信息；根据发布时间信息的时间顺序显示已发布的动态信息。步骤S308，根据发布时间信息的时间顺序显示已发布的动态信息，可以使用户更方便的查看自己最近发布的动态信息。本申请实施例三提供的一种朋友圈动态信息发布方法，满足了用户快速查看已发布朋友圈动态信息的需求，为用户自己发送的朋友圈动态信息提供了一个单独的展示界面，同时，该界面内动态信息根据发布时间排序，方便用户查找。在本申请中，所有内容均基于5G消息系统实现，而5G消息系统内置的通讯录为手机通讯录，但是在日常生活中手机通讯录的成员并不都是朋友。由于朋友圈动态信息可能涉及私密信息，为提升发布前可见范围选择的效率，发明人为5G消息系统的朋友圈模块设计了目标通讯录，目标通讯录的成员包含于手机通讯录。下面结合实施例和附图详细说明。实施例四需要说明的是，实施例四与实施例一有诸多相似之处，为了简要起见，此处仅对其不同之处进行说明，其相似之处请参见实施例一的相应描述。请参见图4，本申请实施例四提供的一种朋友圈动态信息发布方法的流程示意图。图4所示的朋友圈动态信息发布方法与图1所示的朋友圈动态信息发布方法相比，步骤S401与步骤S101相同，步骤S407-S409与步骤S102-S104相同，不同之处在于，图1中的目标通讯录，其构建可以有多种方式，可以基于手机通讯录也可以基于其它即时通信软件的通信录或者邮箱的通讯录等；而图4中在步骤S402-S406中给出了基于手机通讯录构建目标通讯录的方式，具体内容如下：S402，在终端界面显示目标通讯录控件；S403，接收用户针对所述目标通讯录控件的第一选择操作；S404，响应所述第一选择操作，在终端界面显示手机通讯录中的多个成员；S405，接收用户从所述多个成员中选择至少一个成员的第二选择操作；S406，响应所述第二选择操作，基于所选择的所述至少一个成员，生成所述目标通讯录。上述步骤S406中生成的目标通讯录里的朋友可以收到用户的朋友圈动态信息。或者更进一步，这个朋友圈通信录也只是常用或者好友通信录，但不一定希望分享个人信息动态，针对此种情况，这个通信录上也可以进行朋友圈权限的勾选：是否可见我的朋友圈，是否看对方朋友圈。上述朋友圈通讯录可以储存于系统侧，在系统侧增加朋友圈通讯录模块，用于储存用户的朋友圈通讯录信息。朋友圈通讯录模块的地址可通过在DM配置文件中增加该地址后下发。朋友圈通讯录上传到朋友圈通讯录模块，其中，上传方法可以是通过点对点短文本消息或者文件上传，消息的对端是朋友圈通讯录模块。朋友圈通讯录模块将用户朋友圈通讯录和用户自身进行关联，其中关联的标识可以在用户上传时确定，采用终端侧标识加上用户标识的形式，也可以是系统侧收到后进行标识。比如朋友圈通讯录信息上传时，终端直接带用户ID等唯一标识信息进行上传。或者通讯录模块会在用户首次创建朋友圈通讯录上传时，为该用户分配一个唯一标识。终端侧将定时和系统进行同步更新，用户朋友圈通讯录变更时也将触发与系统的同步更新。本申请在完成朋友圈动态信息发布的同时，也提供了朋友圈动态信息的显示方法。下面结合实施例和附图详细说明。实施例五需要说明的是，实施例五与上述四个实施例提供的朋友圈动态信息发布方法对应，用于接收及显示上述实施例中发布的朋友圈动态信息。请参见图5，本申请实施例五提供的一种朋友圈动态信息显示方法的流程示意图。该方法基于5G消息系统，用于接收端系统侧的朋友圈储存转发模块。该方法包括：S501，通过用户终端归属的5G消息中心，接收朋友圈动态信息；所述动态信息中携带有用户标识信息；其中，朋友圈动态信息为上述四个实施例中发布的朋友圈动态信息，用户标识信息与发布用户的朋友圈储存转发模块关联。S502，根据所述用户标识信息，确定与所述用户标识信息关联的目标动态信息；上述步骤中，首先确定所述用户标识信息关联的发送端是否为朋友圈储存转发模块，在发送端同样为朋友圈储存转发模块时，确定该动态信息为目标动态信息，并缓存该目标动态信息。S503，将目标动态信息显示于朋友圈显示界面。终端将目标动态信息进行单独统一记录呈现，不和一般的消息进行混合呈现。其中，一般的消息为5G消息系统中类似于短信和彩信的其它富媒体消息。本申请实施例五提供的一种朋友圈动态信息显示方法，接收端的朋友圈储存转发模块通过用户终端归属的5G消息中心，接收朋友圈动态信息；该动态信息中携带有用户标识信息；接收端根据用户标识信息，确定与用户标识信息关联的目标动态信息，将目标动态信息显示于朋友圈显示界面。该显示方法，能够接收并识别5G消息系统发布的朋友圈动态信息，并将该动态信息显示于朋友圈中，进一步完善了5G消息系统的朋友圈分享功能，提升了用户体验。在本申请中，用户在接收并显示朋友圈动态信息后，还会再接收其它的朋友圈信息，并且，有时可能会一次性接收多条朋友圈动态信息，针对此种情况，下面结合具体实施例和附图详细说明。实施例六需要说明的是，实施例六与实施例五有诸多相似之处，为了简要起见，此处仅对其不同之处进行说明，其相似之处请参见实施例五的相应描述。请参见图6，本申请实施例六提供的一种朋友圈动态信息显示方法的流程示意图。图6所示的朋友圈动态信息显示方法与图5所示的朋友圈动态信息显示方法相比，步骤S601-S603与步骤S501-S503相同，不同之处在于，图6中增加了步骤S604-步骤S606的内容，给出了朋友圈动态信息刷新时如何显示动态信息，具体内容如下：S604，储存接收到的朋友圈动态信息；所述朋友圈动态信息携带有接收时间信息；S605，接收用户针对所述朋友圈显示界面的刷新操作；S606，响应所述刷新操作，更新朋友圈显示界面的动态信息。上述刷新操作，可以是重新点击进入朋友圈界面，也可以是在朋友圈界面的下拉刷新操作，或者其它类型例如双击的便捷刷新操作。上述方法中，接收端的朋友圈储存转发模块在接收朋友圈动态信息的同时，增加了接收时间信息，从而使朋友圈刷新时可以依据时间进行排序。因此，上述实施例步骤S606之后，还可以增加如下步骤：S607，所述朋友圈显示界面的动态信息，根据接收时间信息的时间顺序显示。本申请实施例六提供的一种朋友圈动态信息显示方法，能够根据朋友圈动态信息的接收时间，在刷新朋友圈时，对朋友圈动态信息进行排序，完善了5G消息系统朋友圈功能的细节，同时也更符合用户的使用习惯。与上述朋友圈动态信息发布方法对应，本申请还提供一种朋友圈动态信息发布装置。下面结合具体实施例详细说明。实施例七本申请实施例七提供一种朋友圈动态信息发布装置，请参考图7，包括：第一信息获取模块701，用于获取待发布的朋友圈动态信息，所述动态信息中携带有用户标识信息；第一判断模块702，用于根据所述用户标识信息，确定与所述用户标识信息关联的目标通讯录；第二信息获取模块703，用于获取所述目标通讯录中的各成员归属的5G消息中心；发送模块704，用于通过每个成员各自归属的5G消息中心，以组播或多播的方式，向所述各成员发送所述朋友圈动态信息。本发明提供的朋友圈动态信息发布装置，基于5G消息系统，能够实现朋友圈动态信息的发送，从而使5G消息系统具有朋友圈发布功能，进一步增强了5G消息系统的社交属性，提升了5G消息系统的用户粘度。实施例八需要说明的是，实施例八与实施例七有诸多相似之处，为了简要起见，此处仅对其不同之处进行说明，其相似之处请参见实施例七的相应描述。实施例八中的朋友圈动态信息发布装置与实施例七的朋友圈动态信息发布装置相比，不同之处在于，实施例八中增加了动态生成模块和分享范围选择模块。动态生成模块，被配置为在终端界面显示朋友圈发布控件；接收用户针对所述朋友圈发布控件的选择操作；响应所述选择操作，显示动态信息编辑界面；接收用户在所述动态信息编辑界面中的编辑操作；响应所述编辑操作，生成待发布的朋友圈动态信息。在一个示例中，上述动态生成模块的编辑操作包括文字输入、图像处理、视频处理。分享范围选择模块，被配置为在动态信息编辑界面，显示分享范围控件；接收用户针对所述分享范围控件的选择操作；响应所述选择操作，在终端界面显示目标通讯录中的多个成员；接收用户从所述多个成员中选择至少一个成员的第二选择操作；响应所述第二选择操作，基于所选择的所述至少一个成员，生成分享成员列表；所述获取所述目标通讯录中的各成员归属的5G消息中心，其中，所述各成员属于分享成员列表。本申请实施例八提供的一种朋友圈动态信息发布装置，不仅在5G消息系统中实现了朋友圈的发布功能，而且还提供了用于生成待发布朋友圈动态信息的动态生成模块，进一步完善了5G消息系统的朋友圈发布功能；同时，为了满足用户私密性的要求，提供了分享范围选择模块，以便用户可以在发布朋友圈动态消息时选择分享范围，提升了5G消息系统朋友圈发布功能的用户体验，增强了用户粘性。实施例九需要说明的是，实施例九与实施例七有诸多相似之处，为了简要起见，此处仅对其不同之处进行说明，其相似之处请参见实施例一的相应描述。实施例九中的朋友圈动态信息发布装置与实施例七的朋友圈动态信息发布装置相比，不同之处在于，实施例九中增加了已发布动态模块。已发布动态模块，被配置为在终端界面显示已发布动态控件；接收用户针对所述已发布动态控件的选择操作；响应所述选择操作，在终端界面显示已发布的动态信息。在一个示例中，已发布动态模块，其中动态信息携带有发布时间信息；根据发布时间信息的时间顺序显示已发布的动态信息。本申请实施例九提供的一种朋友圈动态信息发布装置，满足了用户快速查看已发布朋友圈动态信息的需求，为用户自己发送的朋友圈动态信息提供了一个单独的展示界面，同时，该界面内动态信息根据发布时间排序，方便用户查找。实施例十需要说明的是，实施例十与实施例七有诸多相似之处，为了简要起见，此处仅对其不同之处进行说明，其相似之处请参见实施例七的相应描述。实施例十中的朋友圈动态信息发布装置与实施例七的朋友圈动态信息发布装置相比，不同之处在于，实施例十中增加了目标通讯录构建模块。目标通讯录构建模块，被配置为在终端界面显示目标通讯录控件；接收用户针对所述目标通讯录控件的第一选择操作；响应所述第一选择操作，在终端界面显示手机通讯录中的多个成员；接收用户从所述多个成员中选择至少一个成员的第二选择操作；响应所述第二选择操作，基于所选择的所述至少一个成员，生成所述目标通讯录。本申请实施例十提供的一种朋友圈动态信息发布装置，进一步完善了5G消息系统的朋友圈分享功能，将目标通讯录与手机通讯录进行了区分，使用户在使用中操作更加便捷。与上述朋友圈动态信息显示方法对应，本申请还提供一种朋友圈动态信息显示装置。下面结合具体实施例详细说明。实施例十一本申请实施例十一提供一种朋友圈动态信息显示装置，请参考图8，包括：接收模块801，用于通过用户终端归属的5G消息中心，接收朋友圈动态信息；所述动态信息中携带有用户标识信息；第二判断模块802，用于根据所述用户标识信息，确定与所述用户标识信息关联的目标动态信息；显示模块803，用于将目标动态信息显示于朋友圈显示界面。本申请实施例十一提供的一种朋友圈动态信息显示装置，能够接收并识别5G消息系统发布的朋友圈动态信息，并将该动态信息显示于朋友圈中，进一步完善了5G消息系统的朋友圈分享功能，提升了用户体验。实施例十二需要说明的是，实施例十二与实施例十一有诸多相似之处，为了简要起见，此处仅对其不同之处进行说明，其相似之处请参见实施例十一的相应描述。实施例十二中的朋友圈动态信息显示装置与实施例十一的朋友圈动态信息显示装置相比，不同之处在于，实施例十二中增加了朋友圈刷新模块。朋友圈刷新模块，被配置为储存接收到的朋友圈动态信息；所述朋友圈动态信息携带有接收时间信息；接收用户针对所述朋友圈显示界面的刷新操作；响应所述刷新操作，更新朋友圈显示界面的动态信息。在一个示例中，朋友圈刷新模块，朋友圈显示界面的动态信息，根据接收时间信息的时间顺序显示。本申请实施例十二提供的一种朋友圈动态信息显示装置，能够根据朋友圈动态信息的接收时间，在刷新朋友圈时，对朋友圈动态信息进行排序，完善了5G消息系统朋友圈功能的细节，同时也更符合用户的使用习惯。上述各实施例提供的朋友圈动态信息发布方法可以由图9所示的朋友圈动态信息发布设备执行。朋友圈动态信息发布设备可以包括处理器901以及存储有计算机程序指令的存储器902。具体地，上述处理器901可以包括中央处理器，或者特定集成电路，或者可以被配置成实施本发明实施例的一个或多个集成电路。存储器902可以包括用于数据或指令的大容量存储器。举例来说而非限制，存储器902可包括硬盘驱动器、软盘驱动器、闪存、光盘、磁光盘、磁带或通用串行总线驱动器或者两个或更多个以上这些的组合。在一个实例中，存储器902可以包括可移除或不可移除的介质，或者存储器902是非易失性固态存储器。存储器902可在综合网关容灾设备的内部或外部。在一个实例中，存储器902可以是只读存储器。在一个实例中，该ROM可以是掩模编程的ROM、可编程ROM、可擦除PROM、电可擦除PROM、电可改写ROM或闪存或者两个或更多个以上这些的组合。存储器902可以包括只读存储器，随机存取存储器，磁盘存储介质设备，光存储介质设备，闪存设备，电气、光学或其他物理/有形的存储器存储设备。因此，通常，存储器包括一个或多个编码有包括计算机可执行指令的软件的有形计算机可读存储介质，并且当该软件被执行时，其可操作来执行参考根据本公开的一方面的方法所描述的操作。处理器901通过读取并执行存储器902中存储的计算机程序指令，以实现上述任一实施例提供的朋友圈动态信息发布方法，并达到该方法达到的相应技术效果，为简洁描述在此不再赘述。在一个示例中，朋友圈动态信息发布设备还可包括通信接口903和总线910。其中，如图3所示，处理器901、存储器902、通信接口903通过总线910连接并完成相互间的通信。通信接口903，主要用于实现本发明实施例中各模块、装置、单元和/或设备之间的通信。总线910包括硬件、软件或两者，将在线数据流量计费设备的部件彼此耦接在一起。举例来说而非限制，总线可包括加速图形端口或其他图形总线、增强工业标准架构总线、前端总线、超传输互连、工业标准架构总线、无限带宽互连、低引脚数总线、存储器总线、微信道架构总线、外围组件互连总线、PCI-Express总线、串行高级技术附件总线、视频电子标准协会局部总线或其他合适的总线或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，总线910可包括一个或多个总线。尽管本发明实施例描述和示出了特定的总线，但本发明考虑任何合适的总线或互连。该朋友圈动态信息发布设备可以在5G消息系统实现朋友圈分享的功能，进一步完善了5G消息系统的社交功能。结合上述实施例中的朋友圈动态信息发布方法，本发明实施例可提供一种计算机存储介质来实现。该计算机存储介质上存储有计算机程序指令；该计算机程序指令被处理器执行时实现上述实施例中的任意一种朋友圈动态信息发布方法。另外，上述实施例中朋友圈动态信息显示方法可以由图10所示的朋友圈动态信息发布设备执行。朋友圈动态信息显示设备可以包括处理器1001以及存储有计算机程序指令的存储器1002。朋友圈动态信息显示设备与上述朋友圈动态信息发布设备相似，在此不再赘述。结合上述实施例中的朋友圈动态信息显示方法，本发明实施例可提供一种计算机存储介质来实现。该计算机存储介质上存储有计算机程序指令；该计算机程序指令被处理器执行时实现上述实施例中的任意一种朋友圈动态信息显示方法。需要明确的是，本发明并不局限于上文所描述并在图中示出的特定配置和处理。为了简明起见，这里省略了对已知方法的详细描述。在上述实施例中，描述和示出了若干具体的步骤作为示例。但是，本发明的方法过程并不限于所描述和示出的具体步骤，本领域的技术人员可以在领会本发明的精神后，作出各种改变、修改和添加，或者改变步骤之间的顺序。以上所述的结构框图中所示的功能块可以实现为硬件、软件、固件或者它们的组合。当以硬件方式实现时，其可以例如是电子电路、专用集成电路、适当的固件、插件、功能卡等。当以软件方式实现时，本发明的元素是被用于执行所需任务的程序或者代码段。程序或者代码段可以存储在机器可读介质中，或者通过载波中携带的数据信号在传输介质或者通信链路上传送。“机器可读介质”可以包括能够存储或传输信息的任何介质。机器可读介质的例子包括电子电路、半导体存储器设备、ROM、闪存、可擦除ROM、软盘、CD-ROM、光盘、硬盘、光纤介质、射频链路，等等。代码段可以经由诸如因特网、内联网等的计算机网络被下载。还需要说明的是，本发明中提及的示例性实施例，基于一系列的步骤或者装置描述一些方法或系统。但是，本发明不局限于上述步骤的顺序，也就是说，可以按照实施例中提及的顺序执行步骤，也可以不同于实施例中的顺序，或者若干步骤同时执行。上面参考根据本公开的实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本公开的各方面。应当理解，流程图和/或框图中的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合可以由计算机程序指令实现。这些计算机程序指令可被提供给通用计算机、专用计算机、或其它可编程数据处理装置的处理器，以产生一种机器，使得经由计算机或其它可编程数据处理装置的处理器执行的这些指令使能对流程图和/或框图的一个或多个方框中指定的功能/动作的实现。这种处理器可以是但不限于是通用处理器、专用处理器、特殊应用处理器或者现场可编程逻辑电路。还可理解，框图和/或流程图中的每个方框以及框图和/或流程图中的方框的组合，也可以由执行指定的功能或动作的专用硬件来实现，或可由专用硬件和计算机指令的组合来实现。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的系统、模块和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。应理解，本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。
