标题title
一种电路光缆的在线监测系统和方法
摘要abst
本发明实施例公开了一种电路光缆的在线监测系统和方法。该电路光缆的在线监测系统包括：温度检测模块，用于采集电路光缆的运行温度；解调仪，用于获取电路光缆的运行温度，根据电路光缆的运行温度确定温度补偿数据，并根据温度补偿数据对电路光缆的温度进行补偿；监测模块，分别与温度检测模块和解调仪连接，用于根据电路光缆的外部环境参数、温度补偿数据和电路光缆的基础参数，建立电路光缆热路模型；并根据电路光缆热路模型计算电路光缆的载流量；并根据电路光缆的载流量判断电路光缆是否发生故障。可实现对电路光缆的自动化故障监测，降低人工参与，从而保障电路光缆的安全运行。
权利要求书clms
1.一种电路光缆的在线监测系统，其特征在于，包括：温度检测模块，设置于所述电路光缆的内部或者外部，用于采集所述电路光缆的运行温度；解调仪，设置于所述电路光缆的内部或者外部，与所述温度检测模块连接，用于获取所述电路光缆的运行温度，根据所述电路光缆的运行温度确定温度补偿数据，并根据所述温度补偿数据对所述电路光缆的温度进行补偿；监测模块，分别与所述温度检测模块和所述解调仪连接，用于根据所述电路光缆的外部环境参数、所述温度补偿数据和所述电路光缆的基础参数，建立电路光缆热路模型；并根据所述电路光缆热路模型计算所述电路光缆的载流量；并根据所述电路光缆的载流量判断所述电路光缆是否发生故障。2.根据权利要求1所述的电路光缆的在线监测系统，其特征在于，所述解调仪包括信号转换模块和温度补偿模块，所述信号转换模块与所述温度检测模块电连接，所述信号转换模块与所述温度补偿模块电连接，所述温度补偿模块与所述监测模块电连接；其中，所述信号转换模块用于将所述电路光缆的运行温度预处理并转换为数字脉冲信号；所述温度补偿模块用于从所述数字脉冲信号中提取反射波长，并根据所述反射波长和所述电路光缆光栅总波长确定温度补偿数据；并根据所述温度补偿数据对所述电路光缆的温度进行补偿。3.根据权利要求2所述的电路光缆的在线监测系统，其特征在于，所述根据所述反射波长和所述电路光缆光栅总波长确定温度补偿数据，包括：根据所述电路光缆光栅总波长与所述反射波长的差值确定温度补偿数据。4.根据权利要求2所述的电路光缆的在线监测系统，其特征在于，所述信号转换模块包括模数转换单元、放大电路和整形电路；其中，所述模数转换单元分别与所述温度检测模块和所述放大电路电连接，所述放大电路与所述整形电路电连接，所述整形电路与所述监测模块电连接。5.根据权利要求1所述的电路光缆的在线监测系统，其特征在于，所述电路光缆的基础参数至少包括：电路光缆功率损耗、单位长度介质损耗和纤芯温度。6.根据权利要求1所述的电路光缆的在线监测系统，其特征在于，所述电路光缆的外部环境参数至少包括：环境温度和外部环境热阻。7.根据权利要求1所述的电路光缆的在线监测系统，其特征在于，所述电路光缆的载流量的计算公式为：其中，电路光缆功率损耗Wc的计算公式为：其中，S为电路光缆的载流量，Wc为电路光缆功率损耗，θc为纤芯温度，Wd为单位长度介质损耗，θm为环境温度，T1为外部环境热阻，λ1为补偿波长，R为电路光缆的电阻。8.一种电路光缆的在线监测方法，其特征在于，适用于电路光缆的在线监测系统，所述在线监测系统包括：温度检测模块，设置于所述电路光缆的内部或者外部，用于采集所述电路光缆的运行温度；解调仪，设置于所述电路光缆的内部或者外部，与所述温度检测模块连接，用于获取所述电路光缆的运行温度，根据所述电路光缆的运行温度确定温度补偿数据，并根据所述温度补偿数据对所述电路光缆的温度进行补偿；监测模块，分别与所述温度检测模块和所述解调仪连接；所述监测方法包括：根据所述电路光缆的外部环境参数、所述温度补偿数据和所述电路光缆的基础参数，建立电路光缆热路模型；并根据所述电路光缆热路模型计算所述电路光缆的载流量；并根据所述电路光缆的载流量判断所述电路光缆是否发生故障。9.根据权利要求8所述的电路光缆的在线监测方法，其特征在于，根据所述电路光缆的载流量判断所述电路光缆是否发生故障，包括：将所述电路光缆的载流量与预设载流量进行比较；若所述电路光缆的载流量大于所述预设载流量，则判断所述电路光缆发生故障。10.根据权利要求9所述的电路光缆的在线监测方法，其特征在于，所述预设载流量的计算公式为：其中，S1为预设载流量，ε为介电常数，Wd为单位长度介质损耗，T1为外部环境热阻。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及线路光缆监测技术，尤其涉及一种电路光缆的在线监测系统和方法。背景技术我国由于输电线路分布广泛，电网建设所覆盖的区域地形复杂多变，输电线路有着分散性大、距离长、气象条件多变等特点。因此在我国许多地区输电线路的巡视以及维护成为了保障该区域电网运行的重大难题。为了能够有效的降低IOPPC光缆线路维护成本以及实现IOPPC光缆线路的24小时实时监控，对IOPPC光缆线路本体及周边环境以及气象参数进行远程监测成为一项急待解决的重点课题。然而，现有的IOPPC光缆线路在线监测方法存在以下几个问题：1、传感器的抗干扰性能差，由于测量环境的影响，传感器容易受到磁场干扰，从而导致测量的数据不可靠。2、传感器的补偿性能差。3、在环境恶劣的情况下，需要通过人工进行监测，需要耗费大量的人力物力，难以满足实时性要求。发明内容本发明提供一种电路光缆的在线监测系统和方法，以实现对电路光缆的自动化故障监测，降低人工参与，从而保障电路光缆的安全运行。第一方面，本发明实施例提供了一种电路光缆的在线监测系统，该电路光缆的在线监测系统包括：温度检测模块，设置于所述电路光缆的内部或者外部，用于采集所述电路光缆的运行温度；解调仪，设置于所述电路光缆的内部或者外部，与所述温度检测模块连接，用于获取所述电路光缆的运行温度，根据所述电路光缆的运行温度确定温度补偿数据，并根据所述温度补偿数据对所述电路光缆的温度进行补偿；监测模块，分别与所述温度检测模块和所述解调仪连接，用于根据所述电路光缆的外部环境参数、所述温度补偿数据和所述电路光缆的基础参数，建立电路光缆热路模型；并根据所述电路光缆热路模型计算所述电路光缆的载流量；并根据所述电路光缆的载流量判断所述电路光缆是否发生故障。可选地，所述解调仪包括信号转换模块和温度补偿模块，所述信号转换模块与所述温度检测模块电连接，所述信号转换模块与所述温度补偿模块电连接，所述温度补偿模块与所述监测模块电连接；其中，所述信号转换模块用于将所述电路光缆的运行温度预处理并转换为数字脉冲信号；所述温度补偿模块用于从所述数字脉冲信号中提取反射波长，并根据所述反射波长和所述电路光缆光栅总波长确定温度补偿数据；并根据所述温度补偿数据对所述电路光缆的温度进行补偿。可选地，所述根据所述反射波长和所述电路光缆光栅总波长确定温度补偿数据，包括：根据所述电路光缆光栅总波长与所述反射波长的差值确定温度补偿数据。可选地，所述信号转换模块包括模数转换单元、放大电路和整形电路；其中，所述模数转换单元分别与所述温度检测模块和所述放大电路电连接，所述放大电路与所述整形电路电连接，所述整形电路与所述监测模块电连接。可选地，所述电路光缆的基础参数至少包括：电路光缆功率损耗、单位长度介质损耗和纤芯温度。可选地，所述电路光缆的外部环境参数至少包括：环境温度和外部环境热阻。可选地，所述电路光缆的载流量的计算公式为：其中，电路光缆功率损耗Wc的计算公式为：其中，S为电路光缆的载流量，Wc为电路光缆功率损耗，θc为纤芯温度，Wd为单位长度介质损耗，θm为环境温度，T1为外部环境热阻，λ1为补偿波长，R为电路光缆的电阻。第二方面，本发明实施例还提供了一种电路光缆的在线监测方法，该监测方法适用于电路光缆的在线监测系统，所述在线监测系统包括：温度检测模块，设置于所述电路光缆的内部或者外部，用于采集所述电路光缆的运行温度；解调仪，设置于所述电路光缆的内部或者外部，与所述温度检测模块连接，用于获取所述电路光缆的运行温度，根据所述电路光缆的运行温度确定温度补偿数据，并根据所述温度补偿数据对所述电路光缆的温度进行补偿；监测模块，分别与所述温度检测模块和所述解调仪连接；所述监测方法包括：根据所述电路光缆的外部环境参数、所述温度补偿数据和所述电路光缆的基础参数，建立电路光缆热路模型；并根据所述电路光缆热路模型计算所述电路光缆的载流量；并根据所述电路光缆的载流量判断所述电路光缆是否发生故障。可选地，根据所述电路光缆的载流量判断所述电路光缆是否发生故障，包括：将所述电路光缆的载流量与预设载流量进行比较；若所述电路光缆的载流量大于所述预设载流量，则判断所述电路光缆发生故障。可选地，所述预设载流量的计算公式为：其中，S1为预设载流量，ε为介电常数，Wd为单位长度介质损耗，T1为外部环境热阻。本发明通过提供一种电路光缆的在线监测系统和方法，该电路光缆的在线监测系统包括：温度检测模块，设置于电路光缆的内部或者外部，用于采集电路光缆的运行温度；解调仪，设置于电路光缆的内部或者外部，与温度检测模块连接，用于获取电路光缆的运行温度，根据电路光缆的运行温度确定温度补偿数据，并根据温度补偿数据对电路光缆的温度进行补偿；监测模块，分别与温度检测模块和解调仪连接，用于根据电路光缆的外部环境参数、温度补偿数据和电路光缆的基础参数，建立电路光缆热路模型；并根据电路光缆热路模型计算电路光缆的载流量；并根据电路光缆的载流量判断电路光缆是否发生故障。通过该监测系统可以实现：通过温度检测模块和解调仪可实现对电路光缆的运行温度进行检测与补偿，通过监测模块根据温度补偿数据、电路光缆的基础参数、电路光缆的外部环境参数等实现对电路光缆的故障情况进行在线监测，从而可以确保电路光缆的运行安全。且通过对电路光缆的运行温度进行检测与补偿，可以提高载流量的计算精度，进而提高故障监测的精确性，且监测过程可实现自动化，无需人工参与，提高监测效率的同时降低人力成本。附图说明图1是本发明实施例一中的一种电路光缆的在线监测系统的结构框图；图2是本发明实施例一中的一种电路光缆预设模型的结构示意图；图3是本发明实施例二中的一种电路光缆的在线监测系统的结构框图；图4是本发明实施例三中的一种电路光缆的在线监测方法的流程图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。实施例一图1为本发明实施例一中提供的一种电路光缆的在线监测系统的结构框图。参考图1，该电路光缆的在线监测系统包括：温度检测模块10，设置于电路光缆的内部或者外部，用于采集电路光缆的运行温度；解调仪20，设置于电路光缆的内部或者外部，与温度检测模块10连接，用于获取电路光缆的运行温度，根据电路光缆的运行温度确定温度补偿数据，并根据温度补偿数据对电路光缆的温度进行补偿；监测模块30，分别与温度检测模块10和解调仪20连接，用于根据电路光缆的外部环境参数、温度补偿数据和电路光缆的基础参数，建立电路光缆热路模型；并根据电路光缆热路模型计算电路光缆的载流量；并根据电路光缆的载流量判断电路光缆是否发生故障。其中，温度检测模块10可以为光纤温度传感器，可以设置于电路光缆的内部或者外部，用于实时采集电路光缆的运行温度并输入到解调仪20。其中，光纤温度传感器的技术指标参数可以参考表1。表1光纤温度传感器的技术指标指标数值单位温度分辨率0.1℃温度精度±1℃通道数8个回零误差0.01％示值误差5.00％其中，解调仪20和温度检测模块10一样，也可以设置在电路光缆的内部或者外部。示例性的，解调仪20和温度检测模块10可以都设置在电路光缆的内部或者外部。解调仪20和温度检测模块10电连接，用于获取温度检测模块10输入的电路光缆的运行温度，根据电路光缆的运行温度确定温度补偿数据，再根据温度补偿数据对电路光缆的温度进行补偿。其中，监测模块30可以为远程监控端，可以通过无线通信分别与温度检测模块10和解调仪20电连接。在电路光缆上还可以设置其他检测模块或传感器，用于检测获取电路光缆的基础参数并发送给监测模块30。可选地，电路光缆的基础参数至少包括：电路光缆功率损耗、单位长度介质损耗和纤芯温度。在电路光缆上还可设置环境检测传感器，用于检测获得电路光缆的外部环境参数并发送给监测模块30。可选地，电路光缆的外部环境参数至少包括：环境温度和外部环境热阻。图2为本发明实施例一中提供的一种电路光缆预设模型的结构示意图。图2中，Wc为电路光缆功率损耗，θc为纤芯温度，Wd为单位长度介质损耗，θm为环境温度，T1为外部环境热阻，λ1为补偿波长。其中，补偿波长与温度补偿数据对应。根据电路光缆的外部环境参数、温度补偿数据和电路光缆的基础参数，可以建立如图2所示的建立电路光缆热路模型。可选地，根据电路光缆热路模型可知，当电路光缆功率损耗Wc增大且电路光缆热路模型处于稳态时，纤芯温度θc也增大，由此可推出电路光缆功率损耗Wc与纤芯温度θc成线性关系。其中，监测模块30根据电路光缆的载流量判断电路光缆是否发生故障，可以是将实时计算所得的电路光缆的载流量与预设载流量条件进行比较，如果满足预设载流量条件，则可以判断出电路光缆未发生故障，如果不满足预设载流量条件，则可以判断出电路光缆发生故障。在本实施例的技术方案中，该电路光缆的在线监测系统的实现过程为：参考图1，温度检测模块10和解调仪20都设置于电路光缆的内部或者外部，温度检测模块10实时采集获得电路光缆的运行温度并输入到解调仪20，解调仪20获取到电路光缆的运行温度，并根据运行温度确定温度补偿数据并发送给监测模块30，然后根据温度补偿数据对电路光缆的温度进行补偿。监测模块30接收温度补偿数据，并获取电路光缆的外部环境参数和电路光缆的基础参数，然后根据电路光缆的外部环境参数、温度补偿数据和电路光缆的基础参数，建立电路光缆热路模型；并根据电路光缆热路模型计算电路光缆的载流量；并根据电路光缆的载流量判断电路光缆是否发生故障。由此可知，通过温度检测模块和解调仪可以实现对电路光缆的运行温度进行检测和补偿，一方面，在电路光缆运行温度存在偏差时进行补偿，确保电路光缆的正常运行；另一方面，对运行温度进行补偿，可以提高载流量的计算精度，进而提高故障判断的准确性。且通过根据温度补偿数据、电路光缆的基础参数以及电路光缆的外部环境参数建立电路光缆热路模型，并依据热路模型实时计算电路光缆的载流量，从而可以实现对电路光缆的故障情况进行在线监测，进而保障电路光缆的安全运行。本实施例的技术方案，通过提供一种电路光缆的在线监测系统，该电路光缆的在线监测系统包括：温度检测模块，设置于电路光缆的内部或者外部，用于采集电路光缆的运行温度；解调仪，设置于电路光缆的内部或者外部，与温度检测模块连接，用于获取电路光缆的运行温度，根据电路光缆的运行温度确定温度补偿数据，并根据温度补偿数据对电路光缆的温度进行补偿；监测模块，分别与温度检测模块和解调仪连接，用于根据电路光缆的外部环境参数、温度补偿数据和电路光缆的基础参数，建立电路光缆热路模型；并根据电路光缆热路模型计算电路光缆的载流量；并根据电路光缆的载流量判断电路光缆是否发生故障。通过该监测系统可以实现：通过温度检测模块和解调仪可实现对电路光缆的运行温度进行检测与补偿，通过监测模块根据温度补偿数据、电路光缆的基础参数、电路光缆的外部环境参数等实现对电路光缆的故障情况进行在线监测，从而可以确保电路光缆的运行安全。且通过对电路光缆的运行温度进行检测与补偿，可以提高载流量的计算精度，进而提高故障监测的精确性，且监测过程可实现自动化，无需人工参与，提高监测效率的同时降低人力成本。实施例二图，是本发明实施例二中提供的一种电路光缆的在线监测系统的结构框图。可选地，在上述实施例一的基础上，可选地，参考图3，解调仪20包括信号转换模块21和温度补偿模块22，信号转换模块21与温度检测模块10电连接，信号转换模块21与温度补偿模块22电连接，温度补偿模块22与监测模块30电连接；其中，信号转换模块21用于将电路光缆的运行温度预处理并转换为数字脉冲信号；温度补偿模块22用于从数字脉冲信号中提取反射波长，并根据反射波长和电路光缆光栅总波长确定温度补偿数据；并根据温度补偿数据对电路光缆的温度进行补偿。其中，信号转换模块21可以实现对电路光缆的运行温度进行校准转换，例如进行预处理并转换为数字脉冲信号。其中，电路光缆光栅总波长与电路光缆纤芯的有效折射率和光栅栅距周期有关。设电路光缆光栅总波长为λ，其计算公式如下：λ＝2γT具体的，温度检测模块10实时采集获得电路光缆的运行温度并输入到信号转换模块21，信号转换模块21获取到电路光缆的运行温度对其预处理并转换为数字脉冲信号后发送给温度补偿模块22，温度补偿模块22从数字脉冲信号中提取反射波长，然后根据反射波长和电路光缆光栅总波长确定温度补偿数据并发送给监测模块30；并且根据温度补偿数据对电路光缆的温度进行补偿。由此可实现在电路光缆运行温度存在偏差时进行补偿，确保电路光缆的正常运行；且通过对运行温度进行补偿，可以提高载流量的计算精度，进而提高故障判断的准确性。可选地，根据反射波长和电路光缆光栅总波长确定温度补偿数据，包括：根据电路光缆光栅总波长与反射波长的差值确定温度补偿数据。其中，设反射波长为λ0，电路光缆光栅总波长λ与反射波长λ0的差值为补偿波长λ1。可选地，继续参考图3，信号转换模块21包括模数转换单元211、放大电路212和整形电路213；其中，模数转换单元211分别与温度检测模块10和放大电路212电连接，放大电路212与整形电路213电连接，整形电路213与监测模块30电连接。其中，模数转换单元211可以为AD转换模块；放大电路212可以为由放大器、电阻等组成的放大电路。具体的，温度检测模块10实时采集获得电路光缆的运行温度并输入到模数转换单元211，模数转换单元211将电路光缆的运行温度转换为数字脉冲信号后发送给放大电路212，由放大电路212对数字脉冲信号进行放大处理后输入到整形电路213，由整形电路213整形处理后输出到温度补偿模块22。再由温度补偿模块22从数字脉冲信号中提取反射波长，然后根据反射波长和电路光缆光栅总波长确定温度补偿数据并发送给监测模块30；并且根据温度补偿数据对电路光缆的温度进行补偿。由此可实现在电路光缆运行温度存在偏差时进行补偿，确保电路光缆的正常运行；且通过对运行温度进行补偿，可以提高载流量的计算精度，进而提高故障判断的准确性。可选地，电路光缆的载流量的计算公式为：其中，电路光缆功率损耗Wc的计算公式为：其中，S为电路光缆的载流量，Wc为电路光缆功率损耗，θc为纤芯温度，Wd为单位长度介质损耗，θm为环境温度，T1为外部环境热阻，λ1为补偿波长，R为电路光缆的电阻。在本实施例的技术方案中，该电路光缆的在线监测系统的实现过程为：参考图1，温度检测模块10和解调仪20都设置于电路光缆的内部或者外部，温度检测模块10实时采集获得电路光缆的运行温度并输入到模数转换单元211，模数转换单元211将电路光缆的运行温度转换为数字脉冲信号后发送给放大电路212，由放大电路212对数字脉冲信号进行放大处理后输入到整形电路213，由整形电路213整形处理后输出到温度补偿模块22。再由温度补偿模块22从数字脉冲信号中提取反射波长，然后根据反射波长和电路光缆光栅总波长确定温度补偿数据并发送给监测模块30；并且根据温度补偿数据对电路光缆的温度进行补偿。监测模块30接收温度补偿数据，并获取电路光缆的外部环境参数和电路光缆的基础参数，例如，获取环境温度θm、外部环境热阻T1，纤芯温度θc，单位长度介质损耗Wd，然后根据补偿波长λ1、环境温度θm、外部环境热阻T1，纤芯温度θc，单位长度介质损耗Wd建立电路光缆热路模型，根据电路光缆热路模型计算电路光缆的电路光缆功率损耗Wc，再根据电路光缆功率损耗Wc和电路光缆的电阻计算电路光缆的载流量；最后，根据电路光缆的载流量判断电路光缆是否发生故障。由此可知，通过温度检测模块和解调仪可以实现对电路光缆的运行温度进行检测和补偿，一方面，在电路光缆运行温度存在偏差时进行补偿，确保电路光缆的正常运行；另一方面，对运行温度进行补偿，可以提高载流量的计算精度，进而提高故障判断的准确性。且通过根据温度补偿数据、电路光缆的基础参数以及电路光缆的外部环境参数建立电路光缆热路模型，并依据热路模型实时计算电路光缆的载流量，从而可以实现对电路光缆的故障情况进行在线监测，进而保障电路光缆的安全运行。实施例三图4是本发明实施例三中提供的一种电路光缆的在线监测方法的流程图，本实施例可适用于电网系统中，实现对电路光缆进行在线故障监测的方法，该方法可以由电路光缆的在线监测系统来执行，参考图4，具体包括如下步骤：步骤110、根据电路光缆的外部环境参数、温度补偿数据和电路光缆的基础参数，建立电路光缆热路模型；其中，电路光缆的外部环境参数可以包括环境温度和外部环境热阻；电路光缆的基础参数可以包括电路光缆功率损耗、单位长度介质损耗和纤芯温度。其中，电路光缆热路模型可以参考图2所示的电路模型。步骤120、根据电路光缆热路模型计算电路光缆的载流量。其中，可以根据电路光缆热路模型计算出电路光缆功率损耗，然后再根据电路光缆功率损耗和电路光缆的电阻计算电路光缆的载流量。步骤130、根据电路光缆的载流量判断电路光缆是否发生故障。其中，可以将实时计算所得的电路光缆的载流量与预设载流量条件进行比较，如果满足预设载流量条件，则可以判断出电路光缆未发生故障，如果不满足预设载流量条件，则可以判断出电路光缆发生故障。本实施例的技术方案，通过提供一种电路光缆的在线监测方法，该电路光缆的在线监测方法适用于电路光缆的在线监测系统，在线监测系统包括：温度检测模块，设置于电路光缆的内部或者外部，用于采集电路光缆的运行温度；解调仪，设置于电路光缆的内部或者外部，与温度检测模块连接，用于获取电路光缆的运行温度，根据电路光缆的运行温度确定温度补偿数据，并根据温度补偿数据对电路光缆的温度进行补偿；监测模块，分别与温度检测模块和解调仪连接；监测方法包括：根据电路光缆的外部环境参数、温度补偿数据和电路光缆的基础参数，建立电路光缆热路模型；并根据电路光缆热路模型计算电路光缆的载流量；并根据电路光缆的载流量判断电路光缆是否发生故障。由此，通过该监测方法可以实现：通过温度检测模块和解调仪可实现对电路光缆的运行温度进行检测与补偿，通过监测模块根据温度补偿数据、电路光缆的基础参数、电路光缆的外部环境参数等实现对电路光缆的故障情况进行在线监测，从而可以确保电路光缆的运行安全。且通过对电路光缆的运行温度进行检测与补偿，可以提高载流量的计算精度，进而提高故障监测的精确性，且监测过程可实现自动化，无需人工参与，提高监测效率的同时降低人力成本。可选地，根据电路光缆的载流量判断电路光缆是否发生故障，包括：将电路光缆的载流量与预设载流量进行比较；若电路光缆的载流量大于预设载流量，则判断电路光缆发生故障。可选地，预设载流量的计算公式为：其中，S1为预设载流量，ε为介电常数，Wd为单位长度介质损耗，T1为外部环境热阻。其中，介电常数ε的取值可以为2。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
