标题title
副链路SL上的定位方法、装置及终端
摘要abst
本申请公开了一种副链路SL上的定位方法、装置及终端，属于无线通信技术领域。所述方法包括：第一终端发送SL参考信号；其中，所述SL参考信号用于以下至少一项：确定所述第一终端的位置；确定所述第一终端与至少一个所述第二终端之间的相对位置；确定至少一个所述第二终端的位置；确定所述第一终端与至少一个所述第二终端之间的距离。
权利要求书clms
1.一种副链路SL上的定位方法，其特征在于，由第一终端执行，所述方法包括：发送SL参考信号；其中，所述SL参考信号用于以下至少一项：确定所述第一终端的位置；确定所述第一终端与至少一个第二终端之间的相对位置；确定至少一个所述第二终端的位置；确定所述第一终端与至少一个所述第二终端之间的距离。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述发送SL参考信号，包括：根据以下至少一项发送SL参考信号：第一调度请求，所述第一调度请求指示网络侧设备调度所述SL参考信号；第二调度请求，所述第二调度请求指示第三终端调度所述SL参考信号；预配置需求；预配置的资源配置；预定指示。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述SL参考信号满足以下至少之一：所述SL参考信号的发送位置超出第一SL资源范围；所述SL参考信号的发送位置通过第一副链路控制信息SCI或第一下行控制信息DCI指示；所述SL参考信号为具有目标图样的参考信号；所述SL参考信号的发送状态通过第一SCI或第一DCI指示；所述SL参考信号的发送状态与第一指定信息相关，所述第一指定信息包括优先级信息、资源池信息、信道忙率、信道占用率、服务质量参数、终端通信范围、传输类型、终端类型中的至少一个。4.如权利要求2所述的方法，其特征在于，在根据所述第一调度请求或所述第二调度请求发送所述SL参考信号的情况下，所述SL参考信号满足以下至少之一：所述SL参考信号的调度位置超出第一SL资源范围；所述SL参考信号的调度位置通过第二SCI或第二DCI指示；所述SL参考信号对应的目标图样通过第三SCI或第三DCI指示；所述SL参考信号的调度状态通过第四SCI或第四DCI指示；所述SL参考信号的调度状态与第二指定信息相关，所述第二指定信息包括优先级信息、资源池信息、信道忙率、信道占用率、服务质量参数、终端通信范围、传输类型、终端类型中的至少一个。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述SL参考信号中包括至少一个参考对象的信息，所述参考对象包括参考信号资源或参考信号资源集；其中，所述参考对象的信息包括以下至少之一：参考对象识别信息；第三指定信息，所述第三指定信息包括资源分配信息、空间方向信息、功率信息、发送时机、发送用户和接收用户的至少之一；指定终端的地理位置信息，所述指定终端包括第一终端和/或第二终端；指定同步信息，所述指定同步信息包括同步参考信号和/或同步资源；时间戳信息，所述时间戳信息包括绝对时间、通用时间、帧号、相对时间信息的至少一个。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述SL参考信号包括至少一个目标信号组对应的参考信号，所述目标信号组满足以下任意一项：不同的所述目标信号组对应不同的参考信号类型；不同的所述目标信号组对应不同的目标信号组的标识；不同的所述目标信号组对应不同的参考对象，所述参考对象包括参考信号或参考信号集；不同的所述目标信号组映射不同的资源池；不同的所述目标信号组对应不同的定位需求。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述参考信号类型包括第一类型SL参考信号、第二类型SL参考信号和第三类型SL参考信号中的至少之一；其中，所述第一类型SL参考信号中携带有广播标识ID或/和类型ID；所述第二类型SL参考信号中携带有组ID；所述第三类型SL参考信号中携带有终端ID或/和信号ID。8.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述SL参考信号的序列特征中承载有以下至少之一：第四指定信息，所述第四指定信息包括用户识别信息、用户组识别信息、用户时间信息、用户时间源信息、信号加扰信息、循环冗余校验信息中的至少一个；第五指定信息，所述第五指定信息包括循环位移、循环位移对、循环位移组中的至少一个；第六指定信息，所述第六指定信息包括所述SL参考信号对应的传输信道信息、传输资源信息、资源池信息、带宽部分BWP信息中的至少一个；第七指定信息，所述第七指定信息包括参考对象识别信息，所述参考对象包括参考信号或参考信号集；指定资源信息，所述指定资源信息为发送所述SL参考信号所使用的资源信息；指定终端的地理位置信息，所述指定终端包括所述第一终端和/或所述第二终端。9.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述SL参考信号包括至少一个目标图样。10.如权利要求9所述的方法，其特征在于，所述目标图样对应的目标图样特征与以下至少之一具有对应关系：所述SL参考信号对应的密度、码分复用类型、端口数、梳状值、符号数目、资源单元偏移、SL符号类型、符号位置、带宽、定位需求、序列特征、传输信道、传输资源、资源池以及BWP。11.如权利要求10所述的方法，其特征在于，所述目标图样特征参照预定自动增益控制AGC方式确定。12.如权利要求11所述的方法，其特征在于，所述预定AGC方式包括以下至少之一：对所述SL参考信号中的指定符号重复K次，K＞1；控制所述SL参考信号中的符号数目大于1；所述SL参考信号发送于第八指定信息之后，所述第八指定信息包括2级SCI、解调参考信号和相位跟踪参考信号中的至少之一；配置测量间隔。13.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述SL参考信号对应的目标频域信息根据以下至少之一确定：BWP的配置信息；资源池的配置信息；传输信道信息；目标频域起点信息；目标频域偏移信息；所述SL参考信号的符号信息；第九指定信息，所述第九指定信息包括同步信号块SSB、相位跟踪参考信号、解调参考信号和信道状态信息-参考信号中的至少一个；所述SL参考信号对应的目标信号组的信息；所述SL参考信号中包括的参考对象的信息，所述参考对象包括参考信号或参考信号资源集；预定频率范围；其中，所述目标频域信息包括子载波间隔、起始资源单元偏移信息、带宽中的至少一个。14.如权利要求13所述的方法，其特征在于，所述目标频域起点为以下至少之一：目标起点；相对于目标起点进行固定频域偏移后的频域位置；其中，所述目标起点包括BWP起点、资源池频域起点、传输信道起点中的任一项项。15.如权利要求13所述的方法，其特征在于，所述目标频域偏移根据以下至少之一确定：频域粒度；目标频域起点；所述SL参考信号的符号信息。16.如权利要求13所述的方法，其特征在于，所述目标频域信息根据所述BWP的配置信息确定，包括以下任意一项：所述SL参考信号中的每个BWP的配置信息；所述SL参考信号的起点等于所述BWP的起点；所述SL参考信号的起点大于所述BWP的起点；所述SL参考信号的频域范围位于所述BWP内；所述SL参考信号的频域范围小于所述BWP的频域范围；所述SL参考信号的频域范围等于所述BWP的频域范围；所述SL参考信号的子载波间隔与所述BWP的子载波间隔相同；所述SL参考信号的子载波间隔是所述BWP的子载波间的整数倍；所述SL参考信号的波束与所述BWP关联的波束一致；所述SL参考信号的起始符号为所述BWP的符号起始位置；所述SL参考信号的起始符号为第一预定符号，所述第一预定符号相对于所述BWP的符号起始位置具有固定偏移；所述SL参考信号的符号长度小于所述BWP的符号长度；所述SL参考信号的符号长度等于所述BWP的符号长度；所述SL参考信号的优先级信息根据所述BWP的优先级信息确定。17.如权利要求13所述的方法，其特征在于，所述目标频域信息根据所述资源池的配置信息确定，包括以下任意一项：所述SL参考信号的起点等于所述资源池的起点；所述SL参考信号的起点大于所述资源池的起点；所述SL参考信号的频域范围位于所述资源池对应的频域范围内；所述SL参考信号的频域范围小于所述资源池对应的频域范围；所述SL参考信号的频域范围等于所述资源池对应的频域范围；所述SL参考信号的子载波间隔与所述资源池的子载波间隔相同；所述SL参考信号的子载波间隔是所述资源池的子载波间的整数倍；所述SL参考信号的波束与所述资源池关联的波束一致；所述SL参考信号的起始符号为所述资源池的符号起始位置；所述SL参考信号的起始符号为第二预定符号，所述第二预定符号相对于所述资源池的符号起始位置具有固定偏移；所述SL参考信号的符号长度小于所述资源池的符号长度；所述SL参考信号的符号长度等于所述资源池的符号长度；所述SL参考信号的优先级信息根据所述资源池的优先级信息确定。18.如权利要求13所述的方法，其特征在于，所述目标频域信息根据所述传输信道信息确定，包括以下任意一项：所述SL参考信号的起点等于所述传输信道的起点；所述SL参考信号的起点大于所述传输信道的起点；所述SL参考信号的频域范围位于所述传输信道对应的频域范围内；所述SL参考信号的频域范围小于所述传输信道对应的频域范围；所述SL参考信号的频域范围等于所述传输信道对应的频域范围；所述SL参考信号的子载波间隔与所述传输信道的子载波间隔相同；所述SL参考信号的子载波间隔是所述传输信道的子载波间的整数倍；所述SL参考信号的波束与所述资源池关联的波束一致；所述SL参考信号的起始符号为所述传输信道的符号起始位置；所述SL参考信号的起始符号为第三预定符号，所述第三预定符号相对于所述传输信道的符号起始位置具有固定偏移；所述SL参考信号的符号长度小于传输信道的符号长度；所述SL参考信号的符号长度等于传输信道的符号长度；所述SL参考信号的优先级信息根据所述传输信道的优先级信息确定。19.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述SL参考信号对应的目标时域信息根据以下至少之一确定：BWP的配置信息；资源池的配置信息；传输信道配置信息；SSB、相位跟踪参考信号、解调参考信号和信道状态信息-参考信号中的任意一个；预定监控窗内的指定信号，所述指定信号包括参考信号接收功率、参考信号接收质量、信噪比、接收信号强度指示、信道占用率、信道忙率中的至少一个；目标时域起点信息；目标时域偏移信息；所述SL参考信号的符号信息；所述SL参考信号中包括的目标图样信息；所述SL参考信号对应的目标信号组的信息；所述SL参考信号中包括的参考对象的信息，所述参考对象包括参考信号或参考信号资源集；SL非连续接收配置信息；其中，所述目标时域信息包括发送时机、发送时间间隔、预定时长内的发送数量中的至少一个。20.如权利要求19所述的方法，其特征在于，所述目标时域信息与第十一指定信息的时域位置信息不同，所述第十一指定信息包括2级SCI、DMRS、PTRS中的至少一个。21.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述SL参考信号中的以下至少之一与目标SSB或目标传输信道对应：目标频域信息；目标时域信息；信号序列信息；信号同步信息。22.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述SL参考信号中包括的符号满足以下至少之一：各所述符号之间的频域偏移量相同；各所述符号之间的时域偏移量相同；各所述符号形成的符号序列呈阶梯状或梳状；各所述符号的时域相对偏移量按照第一预定规则确定；各所述符号的频域起始偏移量按照第二预定规则确定；各所述符号的相对偏移量不大于所述SL参考信号对应的梳状数；各所述符号的相对偏移量不大于所述SL参考信号中的总符号数；所述SL参考信号的符号数与参考对象识别信息对应，所述参考对象包括参考信号或参考信号资源集；目标符号的符号信息与第十指定信息对应，所述目标符号的符号信息包括所述SL参考信号中的符号数和所述目标符号的符号偏移量，所述第十指定信息包括所述SL参考信号对应的传输信道信息、传输资源信息、资源池信息、BWP中的至少一种。23.如权利要求1-22中的任一项所述的方法，其特征在于，所述发送SL参考信号，包括以下至少之一：所述SL参考信号与目标SCI一起发送；所述SL参考信号与目标SSB一起发送；所述SL参考信号与目标传输信道一起发送；所述SL参考信号单独发送。24.如权利要求23所述的方法，其特征在于，所述目标SCI包括1级SCI和/或2级SCI。25.如权利要求23所述的方法，其特征在于，所述目标SCI中携带有以下至少之一：所述SL参考信号的配置信息；所述SL参考信号的辅助信息；所述SL参考信号的测量请求信息；所述SL参考信号的测量请求信息。26.一种副链路SL上的定位方法，其特征在于，由第二终端执行，所述方法包括：接收第一终端发送的SL参考信号；根据所述SL参考信号执行以下至少一项：确定第一终端的位置；确定第一终端与所述第二终端之间的相对位置；确定所述第二终端的位置；确定第一终端与所述第二终端之间的距离。27.如权利要求26所述的方法，其特征在于，接收SL参考信号，包括：根据以下至少一项接收SL参考信号：第三调度请求，所述第三调度请求指示网络侧设备调度接收所述SL参考信号；第四调度请求，所述第三调度请求指示第三终端调度接收所述SL参考信号；预配置需求；预配置的资源配置；预定指示。28.如权利要求26所述的方法，其特征在于，所述SL参考信号满足以下至少之一：所述SL参考信号的接收位置独立；所述SL参考信号的接收位置通过第五副链路控制信息SCI或第五下行控制信息DCI指示；所述SL参考信号为具有目标图样的参考信号；所述SL参考信号的接收状态通过第六SCI或第六DCI指示；所述SL参考信号的接收状态与第一指定信息相关，所述第一指定信息包括优先级信息、资源池信息、信道忙率、信道占用率、服务质量QOS参数、终端通信范围、传输类型、终端类型中的至少一个。29.如权利要求27所述的方法，其特征在于，在根据所述第三调度请求或所述第四调度请求接收所述SL参考信号的情况下，所述SL参考信号满足以下至少之一：所述SL参考信号的调度位置超出第一SL资源范围；所述SL参考信号的调度位置通过第二SCI或第二DCI指示；所述SL参考信号对应的目标图样通过第三SCI或第三DCI指示；所述SL参考信号的调度状态通过第四SCI或第四DCI指示；所述SL参考信号的调度状态与第二指定信息相关，所述第二指定信息包括优先级信息、资源池信息、信道忙率、信道占用率、服务质量QOS参数、终端通信范围、传输类型、终端类型中的至少一个。30.如权利要求26所述的方法，其特征在于，所述SL参考信号中包括至少一个参考对象的信息，所述参考对象包括参考信号资源或参考信号资源集；其中，所述参考对象的信息包括以下至少之一：参考对象识别信息；第三指定信息，所述第三指定信息包括资源分配信息、空间方向信息、功率信息、发送时机、发送用户和接收用户的至少之一；指定终端的地理位置信息，所述指定终端包括第一终端和/或第二终端；指定同步信息，所述指定同步信息包括同步参考信号和/或同步资源；时间戳信息，所述时间戳信息包括绝对时间、通用时间、帧号、相对时间信息的至少一个。31.如权利要求26所述的方法，其特征在于，所述SL参考信号包括至少一个目标信号组对应的参考信号，所述目标信号组满足以下任意一项：不同的所述目标信号组对应不同的参考信号类型；不同的所述目标信号组对应不同的目标信号组的标识；不同的所述目标信号组对应不同的参考对象，所述参考对象包括参考信号或参考信号集；不同的所述目标信号组映射不同的资源池；不同的所述目标信号组对应不同的定位需求。32.如权利要求31所述的方法，其特征在于，所述参考信号类型包括第一类型SL参考信号、第二类型SL参考信号和第三类型SL参考信号中的至少之一；其中，所述第一类型SL参考信号中携带有广播标识ID或/和类型ID；所述第二类型SL参考信号中携带有组ID；所述第三类型SL参考信号中携带有终端ID或/和信号ID。33.如权利要求26所述的方法，其特征在于，所述SL参考信号的序列特征中承载有以下至少之一：第四指定信息，所述第四指定信息包括用户识别信息、用户组识别信息、用户时间信息、用户时间源信息、信号加扰信息、循环冗余校验CRC信息中的至少一个；第五指定信息，所述第五指定信息包括循环位移、循环位移对、循环位移组中的至少一个；第六指定信息，所述第六指定信息包括所述SL参考信号对应的传输信道信息、传输资源信息、资源池信息、带宽部分BWP信息中的至少一个；第七指定信息，所述第七指定信息包括参考对象识别信息，所述参考对象包括参考信号或参考信号集；指定资源信息，所述指定资源信息为发送所述SL参考信号所使用的资源信息；指定终端的地理位置信息，所述指定终端包括所述第一终端和/或所述第二终端。34.如权利要求26所述的方法，其特征在于，所述SL参考信号包括至少一个目标图样。35.如权利要求34所述的方法，其特征在于，所述目标图样对应的目标图样特征与以下至少之一具有对应关系：所述SL参考信号对应的密度、码分复用类型、端口数、梳状值、符号数目、资源单元偏移、SL符号类型、符号位置、带宽、定位需求、序列特征、传输信道、传输资源、资源池以及BWP。36.如权利要求35所述的方法，其特征在于，所述目标图样特征参照预定自动增益控制AGC方式确定。37.如权利要求36所述的方法，其特征在于，所述预定AGC方式包括以下至少之一：对所述SL参考信号中的指定符号重复K次，K＞1；控制所述SL参考信号中的符号数目大于1；所述SL参考信号发送于第八指定信息之后，所述第八指定信息包括2级SCI、解调参考信号和相位跟踪参考信号中的至少之一；配置测量间隔。38.如权利要求26所述的方法，其特征在于，所述SL参考信号对应的目标频域信息根据以下至少之一确定：BWP的配置信息；资源池的配置信息；传输信道信息；目标频域起点信息；目标频域偏移信息；所述SL参考信号的符号信息；第九指定信息，所述第九指定信息包括同步信号块SSB、相位跟踪参考信号、解调参考信号和信道状态信息-参考信号中的至少一个；所述SL参考信号对应的目标信号组的信息；所述SL参考信号中包括的参考对象的信息，所述参考对象包括参考信号或参考信号资源集；预定频域范围；其中，所述目标频域信息包括子载波间隔、起始资源单元偏移信息、带宽中的至少一个。39.如权利要求38所述的方法，其特征在于，所述目标频域起点为以下至少之一：目标起点；相对于目标起点进行固定频域偏移后的频域位置；其中，所述目标起点包括BWP起点、资源池频域起点、传输信道起点中的任一项项。40.如权利要求38所述的方法，其特征在于，所述目标频域偏移根据以下至少之一确定：频域粒度；目标频域起点；所述SL参考信号的符号信息。41.如权利要求38所述的方法，其特征在于，所述目标频域信息根据所述BWP的配置信息确定，包括以下任意一项：所述SL参考信号中的每个BWP的配置信息；所述SL参考信号的起点等于所述BWP的起点；所述SL参考信号的起点大于所述BWP的起点；所述SL参考信号的频域范围位于所述BWP内；所述SL参考信号的频域范围小于所述BWP的频域范围；所述SL参考信号的频域范围等于所述BWP的频域范围；所述SL参考信号的子载波间隔与所述BWP的子载波间隔相同；所述SL参考信号的子载波间隔是所述BWP的子载波间的整数倍；所述SL参考信号的波束与所述BWP关联的波束一致；所述SL参考信号的起始符号为所述BWP的符号起始位置；所述SL参考信号的起始符号为第一预定符号，所述第一预定符号相对于所述BWP的符号起始位置具有固定偏移；所述SL参考信号的符号长度小于所述BWP的符号长度；所述SL参考信号的符号长度等于所述BWP的符号长度；所述SL参考信号的优先级信息根据所述BWP的优先级信息确定。42.如权利要求38所述的方法，其特征在于，所述目标频域信息根据所述资源池的配置信息确定，包括以下任意一项：所述SL参考信号的起点等于所述资源池的起点；所述SL参考信号的起点大于所述资源池的起点；所述SL参考信号的频域范围位于所述资源池对应的频域范围内；所述SL参考信号的频域范围小于所述资源池对应的频域范围；所述SL参考信号的频域范围等于所述资源池对应的频域范围；所述SL参考信号的子载波间隔与所述资源池的子载波间隔相同；所述SL参考信号的子载波间隔是所述资源池的子载波间的整数倍；所述SL参考信号的波束与所述资源池关联的波束一致；所述SL参考信号的起始符号为所述资源池的符号起始位置；所述SL参考信号的起始符号为第二预定符号，所述第二预定符号相对于所述资源池的符号起始位置具有固定偏移；所述SL参考信号的符号长度小于所述资源池的符号长度；所述SL参考信号的符号长度等于所述资源池的符号长度；所述SL参考信号的优先级信息根据所述资源池的优先级信息确定。43.如权利要求38所述的方法，其特征在于，所述目标频域信息根据所述传输信道信息确定，包括以下任意一项：所述SL参考信号的起点等于所述传输信道的起点；所述SL参考信号的起点大于所述传输信道的起点；所述SL参考信号的频域范围位于所述传输信道对应的频域范围内；所述SL参考信号的频域范围小于所述传输信道对应的频域范围；所述SL参考信号的频域范围等于所述传输信道对应的频域范围；所述SL参考信号的子载波间隔与所述传输信道的子载波间隔相同；所述SL参考信号的子载波间隔是所述传输信道的子载波间的整数倍；所述SL参考信号的波束与所述资源池关联的波束一致；所述SL参考信号的起始符号为所述传输信道的符号起始位置；所述SL参考信号的起始符号为第三预定符号，所述第三预定符号相对于所述传输信道的符号起始位置具有固定偏移；所述SL参考信号的符号长度小于传输信道的符号长度；所述SL参考信号的符号长度等于传输信道的符号长度；所述SL参考信号的优先级信息根据所述传输信道的优先级信息确定。44.如权利要求26所述的方法，其特征在于，所述SL参考信号对应的目标时域信息根据以下至少之一确定：BWP的配置信息；资源池的配置信息；传输信道配置信息；SSB、相位跟踪参考信号、解调参考信号和信道状态信息-参考信号中的任意一个；预定监控窗内的指定信号，所述指定信号包括参考信号接收功率、参考信号接收质量、信噪比、接收信号强度指示、信道占用率、信道忙率中的至少一个；目标时域起点信息；目标时域偏移信息；所述SL参考信号的符号信息；所述SL参考信号中包括的目标图样信息；所述SL参考信号对应的目标信号组的信息；所述SL参考信号中包括的参考对象的信息，所述参考对象包括参考信号或参考信号资源集；SL非连续接收配置信息；其中，所述目标时域信息包括发送时机、发送时间间隔、预定时长内的发送数量中的至少一个。45.如权利要求44所述的方法，其特征在于，所述目标时域信息与第十一指定信息的时域位置信息不同，所述第十一指定信息包括2级SCI、DMRS、PTRS中的至少一个。46.如权利要求26所述的方法，其特征在于，所述SL参考信号中的以下至少之一与目标SSB或目标传输信道对应：目标频域信息；目标时域信息；信号序列信息；信号同步信息。47.如权利要求26所述的方法，其特征在于，所述SL参考信号中包括的符号满足以下至少之一：各所述符号之间的频域偏移量相同；各所述符号之间的时域偏移量相同；各所述符号形成的符号序列呈阶梯状或梳状；各所述符号的时域相对偏移量按照第一预定规则确定；各所述符号的频域起始偏移量按照第二预定规则确定；各所述符号的相对偏移量不大于所述SL参考信号对应的梳状数；各所述符号的相对偏移量不大于所述SL参考信号中的总符号数；所述SL参考信号的符号数与参考对象识别信息对应，所述参考对象包括参考信号或参考信号资源集；目标符号的符号信息与第十指定信息对应，所述目标符号的符号信息包括所述SL参考信号中的符号数和所述目标符号的符号偏移量，所述第十指定信息包括所述SL参考信号对应的传输信道信息、传输资源信息、资源池信息、BWP中的至少一种。48.如权利要求26所述的方法，其特征在于，所述接收第一终端发送的SL参考信号，包括以下至少之一：所述SL参考信号与目标SCI一起接收；所述SL参考信号与目标SSB一起接收；所述SL参考信号与目标传输信道一起接收；所述SL参考信号单独接收。49.如权利要求48所述的方法，其特征在于，所述目标SCI包括1级SCI和/或2级SCI。50.如权利要求48所述的方法，其特征在于，所述目标SCI中携带有以下至少之一：所述SL参考信号的配置信息；所述SL参考信号的辅助信息；所述SL参考信号的测量请求信息；所述SL参考信号的测量请求信息。51.一种副链路SL上的定位装置，其特征在于，所述装置包括：发送模块，用于发送SL参考信号；其中，所述SL参考信号用于以下至少一项：确定第一终端的位置；确定所述第一终端与至少一个第二终端之间的相对位置；确定至少一个所述第二终端的位置；确定所述第一终端与至少一个所述第二终端之间的距离。52.一种副链路SL上的定位装置，其特征在于，所述装置包括：接收模块，用于接收第一终端发送的SL参考信号；测量模块，用于根据所述SL参考信号以下至少一项：确定第一终端的位置；确定第一终端与第二终端之间的相对位置；确定所述第二终端的位置；确定第一终端与所述第二终端之间的距离。53.一种终端，其特征在于，包括处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1至25任一项所述的副链路SL上的定位方法的步骤，或者，实现如权利要求26至50任一项所述的副链路SL上的定位方法的步骤。54.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求1-25任一项所述的副链路SL上的定位方法的步骤，或者实现如权利要求26至50任一项所述的副链路SL上的定位方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于无线通信技术领域，具体涉及一种副链路SL上的定位方法、装置及终端。背景技术如第五代新空口系统、长期演进系统等通信系统，均可支持副链路传输，即用户设备之间可不通过网络设备而直接在物理层上进行数据传输。但是，对于SL传输中涉及的车联网或工业物联网等场景，相关SL技术虽能满足V2X的基本安全类通信，但是无法适应其他更高级的V2X业务，如定位业务等。发明内容本申请实施例提供一种副链路SL上的定位方法、装置及终端，能够解决相关SL技术无法适应V2X业务的问题。第一方面，提供了一种副链路SL上的定位方法，由第一终端执行，所述方法包括：发送SL参考信号；其中，所述SL参考信号用于以下至少一项：确定所述第一终端的位置；确定所述第一终端与至少一个所述第二终端之间的相对位置；确定至少一个所述第二终端的位置；确定所述第一终端与至少一个所述第二终端之间的距离。第二方面，提供了一种副链路SL上的定位方法，由第二终端执行，所述方法包括：接收第一终端发送的SL参考信号；根据所述SL参考信号执行以下至少一项：确定第一终端的位置；确定第一终端与所述第二终端之间的相对位置；确定所述第二终端的位置；确定第一终端与所述第二终端之间的距离。第三方面，提供了一种副链路SL上的定位装置，所述装置包括：发送模块，用于发送SL参考信号；其中，所述SL参考信号用于以下至少一项：确定所述第一终端的位置；确定所述第一终端与至少一个所述第二终端之间的相对位置；确定至少一个所述第二终端的位置；确定所述第一终端与至少一个所述第二终端之间的距离。第四方面，提供了一种副链路SL上的定位装置，所述装置包括：接收模块，用于接收第一终端发送的SL参考信号；测量模块，用于根据所述SL参考信号执行以下至少一项：确定第一终端的位置；确定第一终端与所述第二终端之间的相对位置；确定所述第二终端的位置；确定第一终端与所述第二终端之间的距离。第五方面，提供了一种终端，该终端包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤，或者实现如第二方面所述的方法的步骤。第六方面，提供了一种网络侧设备，该网络侧设备包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤，或者实现如第二方面所述的方法的步骤。第七方面，提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤，或者实现如第二方面所述的方法的步骤。第八方面，提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行网络侧设备程序或指令，实现如第一方面所述的方法的步骤，或实现如第二方面所述的方法的步骤。第九方面，提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤，或实现如第二方面所述的方法的步骤。在本申请实施例中，第一终端通过发送SL参考信号，所述SL参考信号用于以下至少一项：确定所述第一终端的位置；确定所述第一终端与至少一个所述第二终端之间的相对位置；确定至少一个所述第二终端的位置；确定所述第一终端与至少一个所述第二终端之间的距离，由此，能够实现SL上的终端定位，进而适应V2X业务中涉及的终端定位业务。附图说明图1是本申请一示例性实施例提供的无线通信系统的示意图。图2是本申请一示例性实施例提供的SL上的定位方法的流程示意图。图3是本申请一示例性实施例提供的SL上的定位方法的流程示意图。图4是本申请一示例性实施例提供的频域资源分配方式示意图。图5a、图5b、图5c、图5d、图5e、图5f分别是本申请一示例性实施例提供的目标图样示意图。图6a、图6b、图6c、图6d、图6e、图6f、图6g、图6h、图6i分别是本申请另一示例性实施例提供的目标图样示意图。图7是本申请一示例性实施例提供的SL上的定位方法的流程示意图。图8a、图8b分别是本申请一示例性实施例提供的SL上的定位方法应用场景示意图。图9是本申请又一示例性实施例提供的SL上的定位方法的流程示意图。图10是本申请又一示例性实施例提供的SL上的定位方法的流程示意图。图11是本申请一示例性实施例提供的SL上的定位装置的方框结构示意图。图12是本申请另一示例性实施例提供的SL上的定位装置的方框结构示意图。图13是本申请一示例性实施例提供的终端的方框结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”所区别的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。值得指出的是，本申请实施例所描述的技术不限于长期演进型/LTE的演进系统，还可用于其他无线通信系统，诸如码分多址、时分多址、频分多址、正交频分多址、单载波频分多址和其他系统。本申请实施例中的术语“系统”和“网络”常被可互换地使用，所描述的技术既可用于以上提及的系统和无线电技术，也可用于其他系统和无线电技术。然而，以下描述出于示例目的描述了新空口系统，并且在以下大部分描述中使用NR术语，尽管这些技术也可应用于NR系统应用以外的应用，如第6代通信系统。图1示出本申请实施例可应用的一种无线通信系统的框图。无线通信系统包括终端11和网络侧设备12。其中，终端11也可以称作终端设备或者用户终端，终端11可以是手机、平板电脑、膝上型电脑或称为笔记本电脑、个人数字助理、掌上电脑、上网本、超级移动个人计算机、移动上网装置、可穿戴式设备车辆、路灯或车载设备、行人终端等终端侧设备，可穿戴式设备包括：手环、耳机、眼镜等。需要说明的是，在本申请实施例并不限定终端11的具体类型。网络侧设备12可以是基站或核心网，其中，基站可被称为节点B、演进节点B、接入点、基收发机站、无线电基站、无线电收发机、基本服务集、扩展服务集、B节点、演进型B节点、家用B节点、家用演进型B节点、WLAN接入点、WiFi节点、发送接收点或所述领域中其他某个合适的术语，只要达到相同的技术效果，所述基站不限于特定技术词汇，需要说明的是，在本申请实施例中仅以NR系统中的基站为例，但是并不限定基站的具体类型。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的技术方案进行详细地说明。如图2所示，为本申请一示例性实施例提供的SL上的定位方法200的流程示意图，该方法200可由第一终端执行，具体可由安装于所述第一终端上的软件和/或硬件执行，所述方法可以包括如下步骤。S210，发送SL参考信号。其中，所述SL参考信号可用于实现V2X场景下的终端定位，如终端之间的相对定位或绝对定位等。在本实施例中，所述SL参考信号可用于以下-中至少一项。确定所述第一终端的位置。确定所述第一终端与至少一个所述第二终端之间的相对位置。确定至少一个所述第二终端的位置。确定所述第一终端与至少一个所述第二终端之间的距离。前述-中，可以是由发送所述SL参考信号的第一终端根据所述SL参考信号确定，也可以是由接收或调度所述SL参考信号的第二终端根据所述SL参考信号确定，在此不做限制。另外，所述第一终端在发送所述SL参考信号时，根据V2X下的定位需求或定位场景的不同，所述第一终端可以采用单播、组播或者广播的方式实现所述SL参考信号的发送。需要的注意的是，根据V2X下的定位需求或定位场景的不同，所述第一终端可以作为用于发送所述SL参考信号的发送终端，也可以作为接收其他终端发送的SL参考信号的接收终端，还可以作为调度其他终端发送或接收所述SL参考信号的调度终端，也就是，根据V2X或IIoT下的定位需求或定位场景的不同，所述第一终端可作为不同的角色实现定位业务，所述第二终端与所述第一终端类似，在此不再赘述。本实施例中，所述第一终端通过发送SL参考信号，所述SL参考信号用于以下至少一项：确定所述第一终端的位置；确定所述第一终端与至少一个所述第二终端之间的相对位置；确定至少一个所述第二终端的位置；确定所述第一终端与至少一个所述第二终端之间的距离，由此，能够实现SL上的终端定位，适应V2X或IIoT场景下的终端定位业务需求。如图3所示，为本申请一示例性实施例提供的SL上的定位方法300的流程示意图，该方法300可由第一终端执行，具体可由安装于所述第一终端上的软件和/或硬件执行，所述方法300可以包括如下步骤。S310，根据第一内容发送SL参考信号。其中，所述第一内容包括以下-中至少一项。第一调度请求。其中，所述第一调度请求指示网络侧设备调度所述SL参考信号。例如，指示网络侧设备调度第一终端发送所述SL参考信号。第二调度请求。其中，所述第二调度请求指示第三终端调度所述SL参考信号，如指示第三终端调度第一终端发送所述SL参考信号。其中，所述第三终端可以与前述的第二终端相同，也可以不同，在此不做限制。预配置需求。其中，所述预配置需求可以是定位需求、测距需求、防碰撞需求、收费需求等业务需求。又或者，所述预配置需求还可以是业务需求、定位请求命令等。一种实现方式中，所述预配置的需求可以由终端或网络侧设备配置，或者由协议规定，在此不做限制。另一种实现方式中，所述预配置需求可以在特定条件下触发发送SL信号，如开启自动驾驶、智能物流等。预配置的资源配置。与前述的预配置需求类似，所述预配置的资源配置可以由终端或网络侧设备配置，或者由协议规定，在此不做限制。一种实现方式中，所述资源配置可以包括发送所述SL参考信号所涉及的时域资源、频域资源、空域资源等，本实施例在此不做限制。另一种实现方式中，所述预配置资源为提前预留的资源。又一种实现方式中，所述预配置资源为满足发送SL参考信号的资源。预定指示。其中，所述预定指示可以通过但不限于副链路控制信息、下行控制信息等实现，本实施例不做限制。可以理解的是，在前述-中，根据所述第一内容的不同，S310的实现过程有所不同，例如，在所述第一内容包括第一调度请求时，所述根据第一内容发送SL参考信号，包括：根据所述第一调度请求发送SL参考信号。又例如，在所述第一内容包括第一调度请求和预配置的资源配置的情况下，所述根据第一内容发送SL参考信号，包括：根据所述第一调度请求和预配置的资源配置发送SL参考信号。需要说明的是，S310中所述的SL参考信号的实现过程除可参照前述S210中的描述之外，作为一种可能的实现方式，所述SL参考信号满足以下-中至少之一。所述SL参考信号的发送位置超出第一SL资源范围。其中，所述第一SL资源可以包括SL带宽部分、SL资源池、SL传输信道等。应注意，所述SL参考信号的发送位置还可以与所述第一SL资源范围没有对应关系，如所述SL参考信号的可以独立于第一SL资源发送，在此不做限制。所述SL参考信号的发送位置通过第一SCI或第一DCI指示。其中，所述第一SCI包括1级SCI和/或2级SCI。所述SL参考信号的发送状态通过第一SCI或第一DCI指示。其中，前述和中，所述SL参考信号的发送位置、发送状态可以基于第一SCI或第一DCI指示进行静态指示或动态指示，本实施例对此不做限制。所述SL参考信号为具有目标图样的参考信号。其中，关于所述目标图样可参照后续对关于图样特征的描述，在此不再赘述。所述SL参考信号的发送状态与第一指定信息相关，所述第二指定信息包括优先级信息、资源池信息、信道忙率、信道占用率、服务质量参数、终端通信范围、传输类型、终端类型中的至少一个。另一种实现方式中，在所述第一终端根据所述第一调度请求或所述第二调度请求发送所述SL参考信号的情况下，所述SL参考信号满足以下-中至少之一。所述SL参考信号的调度位置超出第一SL资源范围。其中，所述第一SL资源可以包括SL BWP、SL资源池、SL传输信道等。假设，所述第一SL资源为SL BWP，那么，所述L参考信号的调度位置可以超出第一SL资源范围，或者所述SL参考信号的调度位置覆盖第一SL资源范围，或者SL参考信号的调度位置小于第一SL资源范围，本实施例在此不做限制。应注意，所述SL参考信号的调度位置还可以与所述第一SL资源范围没有对应关系，如所述SL参考信号的可以独立于第一SL资源调度。所述SL参考信号的调度位置通过第二SCI或第二DCI指示。例如，所述SL参考信号可以通过第二SCI或第二DCI中的第N1-N2个符号进行固定位置调度，应注意，前述第N1-N2个符号应该与SCI、DMRS、PSFCH不冲突，以确保通信质量。另外，所述固定位置调度还可以表示，通过N1-N2符号指示SL参考信号相对于第二SCI或第二DCI的调度偏移，所述1-N2符号可以指示具体的偏移值，也可以指示其为配置的偏移值中的一个。又例如，以所述第二SCI为例，假设SCI可以包括一级SCI和/或二级SCI，那么，通过1ST SCI指示是否包括SL参考信号的调度，或者通过2nd SCI指示SL参考信号的时频位置、调度偏移之一。所述SL参考信号对应的目标图样通过第三SCI或第三DCI指示。在一个可能的实施例中，存在多个目标图样，第二SCI或第二DCI指示采用哪个目标图样)。其中，关于所述目标图样可参照后续关于图样特征的描述，在此不再赘述。所述SL参考信号的调度状态通过第四SCI或第四DCI指示。可以理解，前述的第一SCI、第二SCI、第三SCI、第四SCI可以相同或不同，前述的第一DCI、第二DCI、第三DCI、第四DCI可以相同或不同，在此不做限制，另外，和中指示目标图样和调度状态的指示方式可参照前述中的描述，在此不再赘述。所述SL参考信号的调度状态与第二指定信息相关，所述第二指定信息包括所述SL参考信号或其他信号、信道的优先级信息、资源池信息、信道忙率、信道占用率、QOS参数、终端通信范围、传输类型、终端类型中的至少一个。例如，若信道占用率高于一定的阈值，SL参考信号则不能被调度；又例如，终端通信范围高于一定的阈值，SL参考信号则不能被调度。可以理解的是，本实现方式中，-的相关描述可参照前述实现方式的描述，为避免重复，在此不再赘述。进一步，在前述内容的基础上，为了进一步确保SL上的定位结果的可靠性，下面将从所述SL参考信号对应的序列特征、频域特征、时域特征、符号特征、信号图样特征、所述SL参考信号包括的参考对象多个方面对所述SL参考信号的参数配置进行说明。1、序列特征其中，所述SL参考信号的序列特征中可承载有以下-中至少之一。第四指定信息，所述第四指定信息包括用户识别信息、用户组识别信息、用户时间信息、用户时间源信息、信号加扰信息、循环冗余校验信息中的至少一个。第五指定信息，所述第五指定信息包括循环位移、循环位移对、循环位移组中的至少一个。其中，所述循环移位值可以为，或。一种实现方式中，选定的comb可以对应不同的循环位移，如、comb8，循环位移1)、、……、；或者，不同的comb对应不同的最大循环位移，如、、、……、。第六指定信息，所述第六指定信息包括所述SL参考信号对应的传输信道信息、传输资源信息、资源池信息、带宽部分信息中的至少一个。第七指定信息，所述第七指定信息包括参考对象识别信息，所述参考对象包括参考信号或参考信号集。例如，所述参考对象识别信息可以是所述参考对象的标识信息，如资源识别或资源集标识等。指定资源信息，所述指定资源信息为发送所述SL参考信号所使用的资源信息。其中，所述指定资源信息可以包括发送所述SL参考信号的发送时机信息，如子帧、符号、帧号、通用时间等。可以理解，在SL中，可以包括物理资源、可用于SL的资源、SL逻辑资源。基于此，本实施例所给出的所述指定资源信息可以是SL的资源信息或SL的逻辑资源信息。指定终端的地理位置信息，所述指定终端包括所述第一终端和/或所述第二终端。其中，所述地理位置信息可以是所述指定终端所处的经纬度信息、海拔信息、楼层信息、环境信息、信标标识等。2、图样特征其中，所述SL参考信号可以包括至少一个目标图样，每个所述目标图样可具有预定的参考信号图样。示例性，假设SL参考信号为SRS，如图5a、图5b、图5c、图5d、图5e、5f所示，以及如图6a、图6b、图6c、图6d、图6e、6f、6g所示，分别为本实施例给出的SRS的部分图样示例，应注意，所述图示仅为部分可能图样，所述符号位置可以调整，所述资源单元起始位置也可以调整。此外，在所述SL参考信号为其他信号时，所述其他信号的图样可参照前述SRS图样的描述，在此不再赘述。一种实现方式中，所述目标图样对应的目标图样特征与以下至少之一具有对应关系：所述SL参考信号对应的密度、码分复用类型、端口数、梳状值、符号数目、资源单元偏移、SL符号类型、符号位置、带宽、定位需求、序列特征、传输信道、传输资源、资源池以及BWP。其中，所述带宽可以包括物理副链路共享信道的带宽、资源池带宽、BWP的带宽、定位频率层的带宽中的至少之一。另一种实现方式中，所述目标图样特征可参照预定自动增益控制方式确定。例如，所述预定AGC方式包括以下-至少之一。对所述SL参考信号中的指定符号重复K次，K＞1。其中，可对单个或多个符号进行repetition，例如图6i所示，应注意，图6i中表示非连续符号图样。控制所述SL参考信号中的符号数目大于1，例如图5a、图5b、图5c、图5d所示。其中，采用定位符号大于1，若为需要AGC的位置，前一个符号或N/2个符号用于AGC；若不需要调控场景，均可以用于位置测量。所述SL参考信号发送于第八指定信息之后，所述第八指定信息包括2级SCI、解调参考信号和相位跟踪参考信号中的至少之一。需要注意，在前述中，将所述SL参考信号发送于第八指定信息之后，相当于通过其他信号或信道进行AGC调控。配置测量间隔。其中，通过配置测量间隔的方式实现了对所述目标图样特征的AGC调控，即在SL参考信号之前没有信号或数据的发送。3、频域特征其中，参阅图4，所述SL参考信号对应的目标频域信息可以包括子载波间隔、起始RE偏移信息、带宽中的至少一个。一种实现方式中，所述目标频域信息可根据以下-至少之一确定。带宽部分的配置信息。其中，所述BWP的配置信息的可由终端或网络侧设备配置，或者由协议规定，本实施例中，目标频域信息根据所述BWP的配置信息确定，包括以下-中任意一项。所述SL参考信号中的每个BWP的配置信息。所述SL参考信号的起点等于所述BWP的起点。所述SL参考信号的起点大于所述BWP的起点。所述SL参考信号的频域范围位于所述BWP内。所述SL参考信号的频域范围小于所述BWP的频域范围。所述SL参考信号的频域范围等于所述BWP的频域范围。所述SL参考信号的子载波间隔与所述BWP的子载波间隔相同。所述SL参考信号的子载波间隔是所述BWP的子载波间的整数倍。所述SL参考信号的波束与所述BWP关联的Beam一致。所述SL参考信号的起始符号为所述BWP的符号起始位置。所述SL参考信号的起始符号为第一预定符号，所述第一预定符号相对于所述BWP的符号起始位置具有固定偏移。所述SL参考信号的符号长度小于所述BWP的符号长度。所述SL参考信号的符号长度等于所述BWP的符号长度。所述SL参考信号的优先级信息根据所述BWP的优先级信息确定。资源池的配置信息。示例性的，所述目标频域信息根据所述资源池的配置信息确定，包括以下-中任意一项。所述SL参考信号中的每个资源池的配置信息。所述SL参考信号的起点等于所述资源池的起点。所述SL参考信号的起点大于所述资源池的起点。所述SL参考信号的频域范围位于所述资源池内。所述SL参考信号的频域范围小于所述资源池的频域范围。所述SL参考信号的频域范围等于所述资源池的频域范围。所述SL参考信号的子载波间隔与所述资源池的子载波间隔相同。所述SL参考信号的子载波间隔是所述资源池的子载波间的整数倍。所述SL参考信号的Beam与所述资源池关联的Beam一致。所述SL参考信号的起始符号为所述资源池的符号起始位置。所述SL参考信号的起始符号为第一预定符号，所述第一预定符号相对于所述资源池的符号起始位置具有固定偏移。所述SL参考信号的符号长度小于所述资源池的符号长度。所述SL参考信号的符号长度等于所述资源池的符号长度。所述SL参考信号的优先级信息根据所述资源池的优先级信息确定。传输信道信息。示例性的，所述目标频域信息根据所述传输信道信息确定，可以包括以下-中任意一项。所述SL参考信号中的每个传输信道的配置信息。所述SL参考信号的起点等于所述传输信道的起点。所述SL参考信号的起点大于所述传输信道的起点。所述SL参考信号的频域范围位于所述传输信道内。所述SL参考信号的频域范围小于所述传输信道的频域范围。所述SL参考信号的频域范围等于所述传输信道的频域范围。所述SL参考信号的子载波间隔与所述传输信道的子载波间隔相同。所述SL参考信号的子载波间隔是所述传输信道的子载波间的整数倍。所述SL参考信号的Beam与所述传输信道关联的Beam一致。所述SL参考信号的起始符号为所述传输信道的符号起始位置。所述SL参考信号的起始符号为第一预定符号，所述第一预定符号相对于所述传输信道的符号起始位置具有固定偏移。所述SL参考信号的符号长度小于所述传输信道的符号长度。所述SL参考信号的符号长度等于所述传输信道的符号长度。所述SL参考信号的优先级信息根据所述传输信道的优先级信息确定。目标频域起点信息。其中，所述目标频域起点为目标起点，和/或，相对于目标起点进行固定频域偏移后的频域位置以下至少之一，其中，所述目标起点包括BWP起点、资源池频域起点、传输信道起点、绝对频域位置中的任一项，所述固定频域偏移的偏移值可由终端或网络侧配置，或协议规定，本实施例对此不做限制。目标频域偏移信息。其中，所述目标频域偏移可根据频域粒度、目标频域起点、所述SL参考信号的符号信息中的至少之一确定。所述SL参考信号的符号信息。例如，不同的符号，目标频域偏移信息不同，又例如，不同的符号数目，每个符号的目标频域偏移信息不同。第九指定信息，所述第九指定信息包括同步信号块、PTRS、DMRS和信道状态信息-参考信号中的至少一个。所述SL参考信号对应的目标信号组的信息。例如，不同的目标信号组，对应的目标频率信息不同；相同的目标信号组，对应的目标频率信息相同。也可以理解为对目标信号组配置一次，即目标信号组内使用相同的配置。所述SL参考信号中包括的参考对象的信息，所述参考对象包括参考信号或参考信号资源集。例如，不同的参考对象，对应的目标频率信息不同。也可以理解为对每个参考对象配置一次，即参考对象内使用相同的配置。预定频率范围。其中，假设所述预定频率为BWP，那么，所述SL参考信号对应的目标频域信息根据所述预定频率范围确定包括：SL参考信号对应的频域位置超出所述预定BWP范围，或者，SL参考信号对应的频域位置小于所述预定BWP范围，SL参考信号对应的频域位置覆盖所述预定BWP范围，或者，所述SL参考信号对应的频域位置与预定BWP范围之间没有对应关系。4、时域特征其中，所述SL参考信号对应的目标时域信息可以包括发送时机、发送时间间隔、预定时长内的发送数量中的至少一个。一种实现方式中，所述目标时域信息可以根据以下-至少之一确定。BWP的配置信息。其中，所述BWP的配置信息可以包括BWP范围、BWP偏移量信息、BWP ID、SL配置信息、探测参考信号配置信息等。资源池的配置信息。其中，所述资源池的配置信息可以包括资源池ID、传输信道配置信息、SL同步信息、SL起始资源块信息、SL时间信息、SL信号信息、SL窗口信息、SL功率信息等。传输信道配置信息。其中，所述传输信道配置信息可以包括传输信道起始位置等。SSB、相位跟踪参考信号、解调参考信号和信道状态信息-参考信号中的任意一个。预定监控窗内的指定信号，所述指定信号包括RSRP、RSRQ、SN)、RSSI、CR、CBR中的至少一个。目标时域起点信息。其中，所述目标频域起点信息可以是BWP的起点、资源池的起点、传输信道的起点、绝对时间、系统帧号、时隙时间的任意一个；也可以是相对于BWP的起点、资源池的起点、传输信道的起点、绝对时间、SFN、slot时间的偏移时间。目标时域偏移信息。其中，所述目标频域偏移信息可以是相对于起点的偏移时间，也可以是SL参考信号的持续时间。所述SL参考信号的符号信息。其中，该符号信息可以是符号编号，也可是符号数目、符号长度、符号起始或终止位置等。所述SL参考信号中包括的目标图样信息。其中，所述目标图样可参照图5a、5b、5b等中的描述。所述SL参考信号对应的目标信号组的信息。例如，不同的目标信号组，对应的目标时域信息不同；相同的目标信号组，对应的目标时域信息相同。也可以理解为每个标信号组配置，即目标信号组内使用相同的配置。所述SL参考信号中包括的参考对象的信息，所述参考对象包括参考信号或参考信号资源集。其中，所述参考对象的信息可以是参考信号资源标识、参考信号资源集标识、资源分配信息、空间方向信息、功率信息、发送时机信息、发送用户信息、接收用户信息等，本实施例在此不做限制。SL非连续接收配置信息。其中，在一个实施例中，若周期小于DRX的周期，则按照DRX周期发送，如果周期大于DRX的周期，按照DRX周期发送。在另一个实施例中，SL参考信号的发送与DRX无关。此外，应注意的是，所述目标时域信息还可以与第十一指定信息的时域位置信息不同，所述第十一指定信息包括2级SCI、DMRS、PTRS中的至少一个。5、符号特征其中，所述SL参考信号中包括的符号满足以下-至少之一。各所述符号之间的频域偏移量相同。各所述符号之间的时域偏移量相同。各所述符号形成的符号序列呈阶梯状或梳状。各所述符号的时域相对偏移量按照第一预定规则确定。其中，所述第一预定规则可以是各所述符号的时域相对偏移量可以按照预配置的梳状结构设置、可以相同、也可以随机化设置、还可以与comb或符号位置或编号有对应关系，本实施例对此不做限制。各所述符号的频域起始偏移量按照第二预定规则确定。其中，所述第二预定规则与所述第一预定规则类似，在此不再赘述。例如，时域其起始位置只放在0248符号上、频域起始位置只放在0123、0231等处，在此不做做限制。各所述符号的相对偏移量不大于所述SL参考信号对应的comb数。一种可能的实施例中，各所述符号的相对偏移量为0。各所述符号的相对偏移量不大于所述SL参考信号中的总符号数。所述SL参考信号的符号数与参考对象识别信息对应，所述参考对象包括参考信号或参考信号资源集。目标符号的符号信息与第十指定信息对应，所述目标符号的符号信息包括所述SL参考信号中的符号数和所述目标符号的符号偏移量，所述第十指定信息包括所述SL参考信号对应的传输信道信息、传输资源信息、资源池信息、BWP中的至少一种。6、参考对象其中，根据实际定位需求的不同，所述SL参考信号中包括不同的信息，例如，所述SL参考信号可以包括至少一个参考对象的信息，所述参考对象包括参考信号资源或参考信号资源集。其中，所述参考对象的信息包括以下-至少之一。参考对象识别信息。例如，所述参考信号资源标识、参考信号资源集标识等。第三指定信息，所述第三指定信息包括资源分配信息、空间方向信息、功率信息、发送时机、发送用户和接收用户的至少之一。指定终端的地理位置信息，所述指定终端包括第一终端和/或第二终端。其中，根据指定终端的不同，可以理解为所述第一终端发送SL参考信号与和指定地理位置信息有对应关系，或者第二终端测量所述SL参考信号和指定地理位置信息有对应关系。本实施例中，如果只对某个距离范围内进行定位计算或测量，那么，所述地理位置信息可以包括区域信息、经纬度信息、海拔信息、通信范围信息、小区信息等。指定同步信息，所述指定同步信息包括同步参考信号和/或同步资源。其中，在所述参考对象的信息包括指定同步信息的情况下，可以理解为：需要对具有相同的同步参考信息的终端进行定位测量、计算。时间戳信息，所述时间戳信息包括绝对时间、通用时间、帧号、相对时间信息的至少一个。需要注意的，基于前述1-6中描述所述SL参考信号的配置信息，能够有效确保在基于所述SL参考信号进行终端定位时的可靠性。一种实现方式，所述SL参考信号可以同时具有前述1-6中的至少一个配置，也就是，所述SL参考信号可同时具有前述序列特征、频域特征、时域特征、符号特征、信号图样特征、参考对象中的一个或多个，本实施例对此不做限制。如图7所示，为本申请一示例性实施例提供的SL上的定位方法700的流程示意图，该方法700可由第一终端执行，具体可由安装于所述第一终端上的软件和/或硬件执行，所述方法700可以包括如下步骤。S710，发送SL参考信号。其中，S710的实现过程除了参照前述各方法实施例中的描述之外，作为一种可能的实现方式，所述发送SL参考信号，还可以包括以下-至少之一。所述SL参考信号与目标SCI一起发送。其中，所述目标SCI包括1级SCI和/或2级SCI。本实施例中，所述目标SCI中可携带有以下-至少之一。所述SL参考信号的配置信息。其中，所述配置信息可以是所受SL参考信号对应的第一资源信息、第一周期信息、终端识别信息、第一时域信息、第一功率信息和第一空间信息，或者，所述SL参考信号对应的序列特征、频域特征、时域特征、符号特征、信号图样特征等。所述SL参考信号的辅助信息。其中，所述辅助信息可以是发送SL信号的终端标识、发送SL信号的终端位置、接收SL参考信号的终端标识、发送SL信号的终端位置的至少之一。所述SL参考信号的测量请求信息。所述SL参考信号的测量请求信息。所述SL参考信号与目标SSB一起发送。一种实现方式中，所述SL参考信号中的以下-至少之一与目标SSB对应。目标频域信息。目标时域信息。信号序列信息。信号同步信息。所述SL参考信号与目标传输信道一起发送。一种实现方式中，所述SL参考信号中的以下-至少之一与目标传输信道对应。目标频域信息。目标时域信息。信号序列信息。信号同步信息。所述SL参考信号单独发送。例如，所述SL参考信号可以独立于SCI或其他信号/信道发送。进一步，根据定位需求/场景的不同，所述SL参考信号可以包括至少一个目标信号组对应的参考信号，假设定位场景如图8a所示，那么，可以理解一个目标信号组对应一个车队的信号。本实施例中，所述目标信号组可以满足以下-中任意一项。不同的所述目标信号组对应不同的目标信号组的标识。不同的所述目标信号组对应不同的参考对象，所述参考对象包括参考信号或参考信号集。不同的所述目标信号组映射不同的资源池。不同的所述目标信号组对应不同的定位需求。不同的所述目标信号组对应不同的参考信号类型。其中，所述参考信号类型可以包括第一类型SL参考信号、第二类型SL参考信号和第三类型SL参考信号中的至少之一。所述第一类型SL参考信号中可携带有广播标识ID或/和类型ID。用于对VUE、PUE等进行相对定位，以实现防碰撞等目的，在此情况下，所述第一类型SL参考信号中携带的类型ID是用于区分发送所述SL参考信号的类型，而无需区分终端是谁。需要注意，所述类型ID可以为预先定义或分配的。示例性的，请结合参阅图8a，在此场景下，RSU发送SL参考信号，VUE根据接收到的SL参考信号判定其与收费或碰撞终端之间的距离，在可测距离达标时，停车。其中，RSU发送的SL参考信号，可以让VUE识别是该类型的RSU即可。若是车辆发送信号，则需要可识别车辆ID，并伴有反馈。另外，在图8b所示场景下，所涉及的资源配置方式可以包括：由网络侧设备预先配置资源、第一终端随机或者抢占资源发送SL参考信号。关于其涉及的频域资源和时域资源可参照前述描述，在此不再赘述。又比如，在IIoT场景中，智能货位存储中，或者智能小车返回充电灯，也可以采用此方法。所述第二类型SL参考信号中携带有组ID。其中，所述第二类型SL参考信号可用于组播，以识别组内用户的相对位置，在此情况下，所述第二类型SL参考信号中携带的组ID用于唯一识别同组的不同用户。应注意，同组的不同用户的SL参考信号的资源可根据预配置、预定义、组ID、组内ID进行划分。示例性，请结合参阅图8b，以行驶的三个车队为例，所述第二类型SL参考信号可用于确定车队内的各车辆之间的相对位移，其中，所涉及的资源配置方式可以包括：1、由网络侧设备进行配置，2、由网络侧预配置+指定位置的终端资源分配，所述指定位置的终端可以是第一个终端、中间一个终端、最后一个终端或其他任意位置的终端等。例如，可以由指定位置的UE进行资源需求和定位需求上报、多短资源可以被分配、第一终端需要抢找reserve资源。所述第三类型SL参考信号中携带有终端ID或/和信号ID。其中，所述第三类型SL参考信号可用于单播，其上可携带的终端ID或/和信号ID用于用户识别。示例性的，所述第三类型SL参考信号可以应用于AGV、Drone、车辆共享等需要唯一识别的场景，在进行资源配置时，可由网络侧设备实现资源配置，如配置给需要救援的终端。本实施例中吗，通过定义不同类型的SL参考信号，能够进一步提高终端定位结果的可靠性，适应V2X下的定位需求。如图9所示，为本申请一示例性实施例提供的SL上的定位方法900，所述方法900可由第二终端执行，具体可由安装于所述第二终端中的软件和/或硬件执行，所述方法900可以包括如下步骤。S910，接收第一终端发送的SL参考信号。S920，根据所述SL参考信号执行预定操作，所述预定操作包括以下-至少一项。确定第一终端的位置。确定第一终端与所述第二终端之间的相对位置。确定所述第二终端的位置。确定第一终端与所述第二终端之间的距离。本实施例中，第二终端根据接收到的SL参考信号执行以下至少一项：确定所述第一终端的位置；确定所述第一终端与至少一个所述第二终端之间的相对位置；确定至少一个所述第二终端的位置；确定所述第一终端与至少一个所述第二终端之间的距离，由此，能够实现SL上的终端定位，适应V2X场景下的终端定位业务需求。如图10所示，为本申请一示例性实施例提供的SL上的定位方法1000，所述方法1000可由第二终端执行，具体可由安装于所述第二终端中的软件和/或硬件执行，所述方法1000可以包括如下步骤。S1010，根据第二内容接收SL参考信号，其中，所述第二内容包括以下-至少之一：第三调度请求，所述第三调度请求指示网络侧设备调度接收所述SL参考信号。第四调度请求，所述第三调度请求指示第三终端调度接收所述SL参考信号。预配置需求。预配置的资源配置。预定指示。S1020，根据所述SL参考信号执行预定操作。其中，S1010和S1020的实现过程除可参照前述方法实施例中的相关描述之外，作为一种可能的实现方式，所述SL参考信号满足以下-中至少之一。所述SL参考信号的接收位置独立。所述SL参考信号的接收位置通过第五SCI或第五DCI指示。其中，所述五SCI与前述的第一SCI可以相同，也可以不同，所述第五DCI与前述的第一DCI可以相同，也可以不同，本实施例在此不做限制。所述SL参考信号为具有目标图样的参考信号。所述SL参考信号的接收状态通过第一SCI或第一DCI指示。所述SL参考信号的接收状态与第一指定信息相关，所述第一指定信息包括优先级信息、资源池信息、信道忙率、信道占用率、服务质量QOS参数、终端通信范围、传输类型、终端类型中的至少一个。另一种实现方式时，在根据所述第一调度请求或所述第二调度请求接收所述SL参考信号的情况下，所述SL参考信号满足以下-中至少之一。所述SL参考信号的调度位置超出第一SL资源范围。所述SL参考信号的调度位置通过第二SCI或第二DCI指示。所述SL参考信号对应的目标图样通过第三SCI或第三DCI指示。所述SL参考信号的调度状态通过第四SCI或第四DCI指示。应注意的是，前述-中所述的第二SCI、第三SCI、第四SCI与前述方法实施例300中所述的第二SCI、第三SCI、第四SCI可以对应相同，也可以不同，类似的，前述-中所述的第二DCI、第三DCI、第四DCI与前述方法实施例300中所述的第二DCI、第三DCI、第四DCI可以对应相同，也可以不同，本实施例在此不做限制。所述SL参考信号的调度状态与第二指定信息相关，所述第二指定信息包括优先级信息、资源池信息、信道忙率、信道占用率、服务质量QOS参数、终端通信范围、传输类型、终端类型中的至少一个。在前述内容的基础上，下面将从所述SL参考信号对应的序列特征、频域特征、时域特征、符号特征、信号图样特征多个方面对所述SL参考信号的参数配置进行说明。1、序列特征所述SL参考信号的序列特征中可承载有以下至少之一：第四指定信息，所述第四指定信息包括用户识别信息、用户组识别信息、用户时间信息、用户时间源信息、信号加扰信息、循环冗余校验CRC信息中的至少一个。第五指定信息，所述第五指定信息包括循环位移、循环位移对、循环位移组中的至少一个。第六指定信息，所述第六指定信息包括所述SL参考信号对应的传输信道信息、传输资源信息、资源池信息、带宽部分BWP信息中的至少一个。第七指定信息，所述第七指定信息包括参考对象识别信息，所述参考对象包括参考信号或参考信号集。指定资源信息，所述指定资源信息为所述SL参考信号所使用的资源信息。指定终端的地理位置信息，所述指定终端包括所述第一终端和/或所述第二终端。2、图样特征所述SL参考信号包括至少一个目标图样。一种实现方式中，所述目标图样对应的目标图样特征与以下至少之一具有对应关系：所述SL参考信号对应的密度、码分复用类型、端口数、梳状值、符号数目、RE偏移、SL符号类型、符号位置、带宽、定位需求、序列特征、传输信道、传输资源、资源池以及BWP。另一种实现方式中，所述目标图样特征参照预定自动增益控制AGC方式确定。例如，所述预定AGC方式包括以下-至少之一：对所述SL参考信号中的指定符号重复K次，K＞1。控制所述SL参考信号中的符号数目大于1。所述SL参考信号发送于第八指定信息之后，所述第八指定信息包括2级SCI、解调参考信号和相位跟踪参考信号中的至少之一。配置测量间隔。3、频域特征所述SL参考信号对应的目标频域信息可以包括子载波间隔、起始RE偏移信息、带宽中的至少一个。一种实现方式中，所述目标频域信息可根据以下-至少之一确定。带宽部分BWP的配置信息。示例性的，所述目标频域信息根据所述BWP的配置信息确定，包括以下-中任意一项。所述SL参考信号中的每个BWP的配置信息。所述SL参考信号的起点等于所述BWP的起点。所述SL参考信号的起点大于所述BWP的起点。所述SL参考信号的频域范围位于所述BWP内。所述SL参考信号的频域范围小于所述BWP的频域范围。所述SL参考信号的频域范围等于所述BWP的频域范围。所述SL参考信号的子载波间隔与所述BWP的子载波间隔相同。所述SL参考信号的子载波间隔是所述BWP的子载波间的整数倍。所述SL参考信号的波束Beam与所述BWP关联的Beam一致。所述SL参考信号的起始符号为所述BWP的符号起始位置。所述SL参考信号的起始符号为第一预定符号，所述第一预定符号相对于所述BWP的符号起始位置具有固定偏移。所述SL参考信号的符号长度小于所述BWP的符号长度。所述SL参考信号的符号长度等于所述BWP的符号长度。所述SL参考信号的优先级信息根据所述BWP的优先级信息确定。资源池的配置信息。其中，所述目标频域信息根据所述资源池的配置信息确定，包括以下-中任意一项。所述SL参考信号中的每个资源池的配置信息。所述SL参考信号的起点等于所述资源池的起点。所述SL参考信号的起点大于所述资源池的起点。所述SL参考信号的频域范围位于所述资源池内。所述SL参考信号的频域范围小于所述资源池的频域范围。所述SL参考信号的频域范围等于所述资源池的频域范围。所述SL参考信号的子载波间隔与所述资源池的子载波间隔相同。所述SL参考信号的子载波间隔是所述资源池的子载波间的整数倍。所述SL参考信号的波束Beam与所述资源池关联的Beam一致。所述SL参考信号的起始符号为所述资源池的符号起始位置。所述SL参考信号的起始符号为第一预定符号，所述第一预定符号相对于所述资源池的符号起始位置具有固定偏移。所述SL参考信号的符号长度小于所述资源池的符号长度。所述SL参考信号的符号长度等于所述资源池的符号长度。所述SL参考信号的优先级信息根据所述资源池的优先级信息确定。传输信道信息。其中，所述目标频域信息根据所述传输信道信息确定，包括以下-中任意一项。所述SL参考信号中的每个传输信道的配置信息。所述SL参考信号的起点等于所述传输信道的起点。所述SL参考信号的起点大于所述传输信道的起点。所述SL参考信号的频域范围位于所述传输信道内。所述SL参考信号的频域范围小于所述传输信道的频域范围。所述SL参考信号的频域范围等于所述传输信道的频域范围。所述SL参考信号的子载波间隔与所述传输信道的子载波间隔相同。所述SL参考信号的子载波间隔是所述传输信道的子载波间的整数倍。所述SL参考信号的波束Beam与所述传输信道关联的Beam一致。所述SL参考信号的起始符号为所述传输信道的符号起始位置。所述SL参考信号的起始符号为第一预定符号，所述第一预定符号相对于所述传输信道的符号起始位置具有固定偏移。所述SL参考信号的符号长度小于所述传输信道的符号长度。所述SL参考信号的符号长度等于所述传输信道的符号长度。所述SL参考信号的优先级信息根据所述传输信道的优先级信息确定。目标频域起点信息。其中，所述目标频域起点为目标起点，和/或，相对于目标起点进行固定频域偏移后的频域位置以下至少之一，其中，所述目标起点包括BWP起点、资源池频域起点、传输信道起点中的任一项。目标频域偏移信息。其中，所述目标频域偏移根据频域粒度、目标频域起点、所述SL参考信号的符号信息中的至少之一确定。所述SL参考信号的符号信息。第九指定信息，所述第九指定信息包括同步信号块SSB、相位跟踪参考信号、解调参考信号和信道状态信息-参考信号中的至少一个。所述SL参考信号对应的目标信号组的信息。所述SL参考信号中包括的参考对象的信息，所述参考对象包括参考信号或参考信号资源集。预定频率范围。4、时域特征所述SL参考信号对应的目标时域信息可以包括发送时机、发送时间间隔、预定时长内的发送数量中的至少一个。一种实现方式中，所述目标时域信息可以根据以下-至少之一确定。BWP的配置信息。资源池的配置信息。传输信道配置信息。SSB、相位跟踪参考信号、解调参考信号和信道状态信息-参考信号中的任意一个。预定监控窗内的指定信号，所述指定信号包括参考信号接收功率、参考信号接收质量、信噪比、接收信号强度指示、信道占用率、信道忙率中的至少一个。目标时域偏移信息。所述SL参考信号的符号信息。所述SL参考信号中包括的目标图样信息。所述SL参考信号对应的目标信号组的信息。所述SL参考信号中包括的参考对象的信息，所述参考对象包括参考信号或参考信号资源集。SL非连续接收配置信息。另一种实现方式中，所述目标时域信息与第十一指定信息的时域位置信息不同，所述第十一指定信息包括2级SCI、DMRS、PTRS中的至少一个。5、符号特征所述SL参考信号中包括的符号满足以下-至少之一。各所述符号之间的频域偏移量相同。各所述符号之间的时域偏移量相同。各所述符号形成的符号序列呈阶梯状或梳状。各所述符号的时域相对偏移量按照第一预定规则确定。各所述符号的频域起始偏移量按照第二预定规则确定。各所述符号的相对偏移量不大于所述SL参考信号对应的comb数。各所述符号的相对偏移量不大于所述SL参考信号中的总符号数。所述SL参考信号的符号数与参考对象识别信息对应，所述参考对象包括参考信号或参考信号资源集。目标符号的符号信息与第十指定信息对应，所述目标符号的符号信息包括所述SL参考信号中的符号数、符号位置和所述目标符号的符号偏移量，所述第十指定信息包括所述SL参考信号对应的传输信道信息、传输资源信息、资源池信息、BWP中的至少一种。6、参考对象其中，根据实际定位需求的不同，所述SL参考信号中包括不同的信息，例如，所述SL参考信号可以包括至少一个参考对象的信息，所述参考对象包括参考信号资源或参考信号资源集。其中，所述参考对象的信息包括以下至少之一：参考对象识别信息。第三指定信息，所述第三指定信息包括资源分配信息、空间方向信息、功率信息、发送时机、发送用户和接收用户的至少之一。指定终端的地理位置信息，所述指定终端包括第一终端和/或第二终端。指定同步信息，所述指定同步信息包括同步参考信号和/或同步资源。时间戳信息，所述时间戳信息包括绝对时间、通用时间、帧号、相对时间信息的至少一个。进一步，作为一种可能的实现方式，所述接收SL参考信号，包括以下-至少之一。所述SL参考信号与目标SCI一起接收。其中，所述目标SCI包括1级SCI和/或2级SCI。本实施例中，所述目标SCI中可携带有以下-至少之一。所述SL参考信号的配置信息。所述SL参考信号的辅助信息。所述SL参考信号的测量请求信息。所述SL参考信号的测量请求信息。所述SL参考信号与目标SSB一起接收；一种实现方式中，所述SL参考信号中的以下-至少之一与目标SSB对应。目标频域信息。目标时域信息。信号序列信息。信号同步信息。所述SL参考信号与目标传输信道一起接收；一种实现方式中，所述SL参考信号中的以下-至少之一与目标传输信道对应。目标频域信息。目标时域信息。信号序列信息；信号同步信息。所述SL参考信号单独接收。例如，所述SL参考信号可以独立于SCI或其他信息/信道发送。进一步，根据定位场景的不同，所述SL参考信号可以包括至少一个目标信号组对应的参考信号，所述目标信号组满足以下任意一项。不同的所述目标信号组对应不同的参考信号类型。其中，根据不同的信号类型划分方式，所述参考信号类型不同。例如，所述参考信号类型包括第一类型SL参考信号、第二类型SL参考信号和第三类型SL参考信号中的至少之一。其中，所述第一类型SL参考信号中携带有广播标识ID或/和类型ID；所述第二类型SL参考信号中携带有组ID；所述第三类型SL参考信号中携带有终端ID或/和信号ID。不同的所述目标信号组对应不同的目标信号组的标识不同的所述目标信号组对应不同的参考对象，所述参考对象包括参考信号或参考信号集不同的所述目标信号组映射不同的资源池。不同的所述目标信号组对应不同的定位需求。需要说明的是，本实施例中所述的各实现方式的实现过程可参照前述方法200-1000中的相关藐视，为避免重复，本实施例在此不再赘述。需要说明的是，本申请实施例提供的SL上的定位方法，执行主体可以为SL上的定位装置，或者，该SL上的定位装置中的用于执行SL上的定位方法的控制模块。本申请实施例中以SL上的定位装置执行SL上的定位方法为例，说明本申请实施例提供的SL上的定位装置。如图11所示，为本申请一示例性实施例提供的SL上的定位装置1100的方框结构示意图，该装置1100包括：发送模块1110，用于发送SL参考信号；其中，所述SL参考信号用于以下至少一项：确定所述第一终端的位置；确定所述第一终端与至少一个所述第二终端之间的相对位置；确定至少一个所述第二终端的位置；确定所述第一终端与至少一个所述第二终端之间的距离。一种可能的实现方式中，所述发送模块1110用于根据以下至少一项发送SL参考信号：第一调度请求，所述第一调度请求指示网络侧设备调度所述SL参考信号；第二调度请求，所述第二调度请求指示第三终端调度所述SL参考信号；预配置需求；预配置的资源配置；预定指示。一种可能的实现方式中，所述SL参考信号满足以下至少之一：所述SL参考信号的发送位置超出第一SL资源范围；所述SL参考信号的发送位置通过第一副链路控制信息SCI或第一下行控制信息DCI指示；所述SL参考信号为具有目标图样的参考信号；所述SL参考信号的发送状态通过第一SCI或第一DCI指示；所述SL参考信号的发送状态与第一指定信息相关，所述第一指定信息包括优先级信息、资源池信息、信道忙率、信道占用率、服务质量QOS参数、终端通信范围、传输类型、终端类型中的至少一个。一种可能的实现方式中，在根据所述第一调度请求或所述第二调度请求发送所述SL参考信号的情况下，所述SL参考信号满足以下至少之一：所述SL参考信号的调度位置超出第一SL资源范围；所述SL参考信号的调度位置通过第二SCI或第二DCI指示；所述SL参考信号对应的目标图样通过第三SCI或第三DCI指示；所述SL参考信号的调度状态通过第四SCI或第四DCI指示；所述SL参考信号的调度状态与第二指定信息相关，所述第二指定信息包括优先级信息、资源池信息、信道忙率、信道占用率、服务质量QOS参数、终端通信范围、传输类型、终端类型中的至少一个。一种可能的实现方式中，所述SL参考信号中包括至少一个参考对象的信息，所述参考对象包括参考信号资源或参考信号资源集；其中，所述参考对象的信息包括以下至少之一：参考对象识别信息；第三指定信息，所述第三指定信息包括资源分配信息、空间方向信息、功率信息、发送时机、发送用户和接收用户的至少之一；指定终端的地理位置信息，所述指定终端包括第一终端和/或第二终端；指定同步信息，所述指定同步信息包括同步参考信号和/或同步资源；时间戳信息，所述时间戳信息包括绝对时间、通用时间、帧号、相对时间信息的至少一个。一种可能的实现方式中，所述SL参考信号包括至少一个目标信号组对应的参考信号，所述目标信号组满足以下任意一项：不同的所述目标信号组对应不同的参考信号类型；不同的所述目标信号组对应不同的目标信号组的标识；不同的所述目标信号组对应不同的参考对象，所述参考对象包括参考信号或参考信号集；不同的所述目标信号组映射不同的资源池；不同的所述目标信号组对应不同的定位需求。一种可能的实现方式中，所述参考信号类型包括第一类型SL参考信号、第二类型SL参考信号和第三类型SL参考信号中的至少之一；其中，所述第一类型SL参考信号中携带有广播标识ID或/和类型ID；所述第二类型SL参考信号中携带有组ID；所述第三类型SL参考信号中携带有终端ID或/和信号ID。一种可能的实现方式中，所述SL参考信号的序列特征中承载有以下至少之一：第四指定信息，所述第四指定信息包括用户识别信息、用户组识别信息、用户时间信息、用户时间源信息、信号加扰信息、循环冗余校验CRC信息中的至少一个；第五指定信息，所述第五指定信息包括循环位移、循环位移对、循环位移组中的至少一个；第六指定信息，所述第六指定信息包括所述SL参考信号对应的传输信道信息、传输资源信息、资源池信息、带宽部分BWP信息中的至少一个；第七指定信息，所述第七指定信息包括参考对象识别信息，所述参考对象包括参考信号或参考信号集；指定资源信息，所述指定资源信息为发送所述SL参考信号所使用的资源信息；指定终端的地理位置信息，所述指定终端包括所述第一终端和/或所述第二终端。一种可能的实现方式中，所述SL参考信号包括至少一个目标图样。一种可能的实现方式中，所述目标图样对应的目标图样特征与以下至少之一具有对应关系：所述SL参考信号对应的密度、码分复用类型、端口数、梳状值、符号数目、RE偏移、SL符号类型、符号位置、带宽、定位需求、序列特征、传输信道、传输资源、资源池以及BWP。一种可能的实现方式中，所述目标图样特征参照预定自动增益控制AGC方式确定。一种可能的实现方式中，所述预定AGC方式包括以下至少之一：对所述SL参考信号中的指定符号重复K次，K＞1；控制所述SL参考信号中的符号数目大于1；所述SL参考信号发送于第八指定信息之后，所述第八指定信息包括2级SCI、解调参考信号和相位跟踪参考信号中的至少之一；配置测量间隔。一种可能的实现方式中，所述SL参考信号对应的目标频域信息根据以下至少之一确定：带宽部分BWP的配置信息；资源池的配置信息；传输信道信息；目标频域起点信息；目标频域偏移信息；所述SL参考信号的符号信息；第九指定信息，所述第九指定信息包括同步信号块SSB、相位跟踪参考信号、解调参考信号和信道状态信息-参考信号中的至少一个；所述SL参考信号对应的目标信号组的信息；所述SL参考信号中包括的参考对象的信息，所述参考对象包括参考信号或参考信号资源集；预定频率范围；其中，所述目标频域信息包括子载波间隔、起始RE偏移信息、带宽中的至少一个。一种可能的实现方式中，所述目标频域起点为以下至少之一：目标起点；相对于目标起点进行固定频域偏移后的频域位置；其中，所述目标起点包括BWP起点、资源池频域起点、传输信道起点中的任一项项。一种可能的实现方式中，所述目标频域偏移根据以下至少之一确定：频域粒度；目标频域起点；所述SL参考信号的符号信息。一种可能的实现方式中，所述目标频域信息根据所述BWP的配置信息确定，包括以下任意一项：所述SL参考信号中的每个BWP的配置信息；所述SL参考信号的起点等于所述BWP的起点；所述SL参考信号的起点大于所述BWP的起点；所述SL参考信号的频域范围位于所述BWP内；所述SL参考信号的频域范围小于所述BWP的频域范围；所述SL参考信号的频域范围等于所述BWP的频域范围；所述SL参考信号的子载波间隔与所述BWP的子载波间隔相同；所述SL参考信号的子载波间隔是所述BWP的子载波间的整数倍；所述SL参考信号的波束Beam与所述BWP关联的Beam一致；所述SL参考信号的起始符号为所述BWP的符号起始位置；所述SL参考信号的起始符号为第一预定符号，所述第一预定符号相对于所述BWP的符号起始位置具有固定偏移；所述SL参考信号的符号长度小于所述BWP的符号长度；所述SL参考信号的符号长度等于所述BWP的符号长度；所述SL参考信号的优先级信息根据所述BWP的优先级信息确定。一种可能的实现方式中，所述目标频域信息根据所述资源池的配置信息确定，包括以下任意一项：所述SL参考信号的起点等于所述资源池的起点；所述SL参考信号的起点大于所述资源池的起点；所述SL参考信号的频域范围位于所述资源池对应的频域范围内；所述SL参考信号的频域范围小于所述资源池对应的频域范围；所述SL参考信号的频域范围等于所述资源池对应的频域范围；所述SL参考信号的子载波间隔与所述资源池的子载波间隔相同；所述SL参考信号的子载波间隔是所述资源池的子载波间的整数倍；所述SL参考信号的波束Beam与所述资源池关联的Beam一致；所述SL参考信号的起始符号为所述资源池的符号起始位置；所述SL参考信号的起始符号为第二预定符号，所述第二预定符号相对于所述资源池的符号起始位置具有固定偏移；所述SL参考信号的符号长度小于所述资源池的符号长度；所述SL参考信号的符号长度等于所述资源池的符号长度；所述SL参考信号的优先级信息根据所述资源池的优先级信息确定。一种可能的实现方式中，所述目标频域信息根据所述传输信道信息确定，包括以下任意一项：所述SL参考信号的起点等于所述传输信道的起点；所述SL参考信号的起点大于所述传输信道的起点；所述SL参考信号的频域范围位于所述传输信道对应的频域范围内；所述SL参考信号的频域范围小于所述传输信道对应的频域范围；所述SL参考信号的频域范围等于所述传输信道对应的频域范围；所述SL参考信号的子载波间隔与所述传输信道的子载波间隔相同；所述SL参考信号的子载波间隔是所述传输信道的子载波间的整数倍；所述SL参考信号的波束Beam与所述资源池关联的Beam一致；所述SL参考信号的起始符号为所述传输信道的符号起始位置；所述SL参考信号的起始符号为第三预定符号，所述第三预定符号相对于所述传输信道的符号起始位置具有固定偏移；所述SL参考信号的符号长度小于传输信道的符号长度；所述SL参考信号的符号长度等于传输信道的符号长度；所述SL参考信号的优先级信息根据所述传输信道的优先级信息确定。一种可能的实现方式中，所述SL参考信号对应的目标时域信息根据以下至少之一确定：BWP的配置信息；资源池的配置信息；传输信道配置信息；SSB、相位跟踪参考信号、解调参考信号和信道状态信息-参考信号中的任意一个；预定监控窗内的指定信号，所述指定信号包括参考信号接收功率、参考信号接收质量、信噪比、接收信号强度指示、信道占用率、信道忙率中的至少一个；目标时域起点信息；目标时域偏移信息；所述SL参考信号的符号信息；所述SL参考信号中包括的目标图样信息；所述SL参考信号对应的目标信号组的信息；所述SL参考信号中包括的参考对象的信息，所述参考对象包括参考信号或参考信号资源集；SL非连续接收配置信息；其中，所述目标时域信息包括发送时机、发送时间间隔、预定时长内的发送数量中的至少一个。一种可能的实现方式中，所述目标时域信息与第十一指定信息的时域位置信息不同，所述第十一指定信息包括2级SCI、DMRS、PTRS中的至少一个。一种可能的实现方式中，所述SL参考信号中的以下至少之一与目标SSB或目标传输信道对应：目标频域信息；目标时域信息；信号序列信息；信号同步信息。一种可能的实现方式中，所述SL参考信号中包括的符号满足以下至少之一：各所述符号之间的频域偏移量相同；各所述符号之间的时域偏移量相同；各所述符号形成的符号序列呈阶梯状或梳状；各所述符号的时域相对偏移量按照第一预定规则确定；各所述符号的频域起始偏移量按照第二预定规则确定；各所述符号的相对偏移量不大于所述SL参考信号对应的comb数；各所述符号的相对偏移量不大于所述SL参考信号中的总符号数；所述SL参考信号的符号数与参考对象识别信息对应，所述参考对象包括参考信号或参考信号资源集；目标符号的符号信息与第十指定信息对应，所述目标符号的符号信息包括所述SL参考信号中的符号数和所述目标符号的符号偏移量，所述第十指定信息包括所述SL参考信号对应的传输信道信息、传输资源信息、资源池信息、BWP中的至少一种。一种可能的实现方式中，所述发送模块1110还用于以下至少之一：所述SL参考信号与目标SCI一起发送；所述SL参考信号与目标SSB一起发送；所述SL参考信号与目标传输信道一起发送；所述SL参考信号单独发送。一种可能的实现方式中，所述目标SCI包括1级SCI和/或2级SCI。一种可能的实现方式中，所述目标SCI中携带有以下至少之一：所述SL参考信号的配置信息；所述SL参考信号的辅助信息；所述SL参考信号的测量请求信息；所述SL参考信号的测量请求信息。如图12所示，为本申请示例性实施例提供的一种SL上的定位装置1200的方框结构示意图，所述装置1200包括：接收模块1210，用于接收第一终端发送的SL参考信号；测量模块1220，用于根据所述SL参考信号以下至少一项：确定第一终端的位置；确定第一终端与所述第二终端之间的相对位置；确定所述第二终端的位置；确定第一终端与所述第二终端之间的距离。一种可能的实现方式中，所述接收模块用于根据以下至少一项接收SL参考信号：第三调度请求，所述第三调度请求指示网络侧设备调度接收所述SL参考信号；第四调度请求，所述第三调度请求指示第三终端调度接收所述SL参考信号；预配置需求；预配置的资源配置；预定指示。一种可能的实现方式中，所述SL参考信号满足以下至少之一：所述SL参考信号的接收位置独立；所述SL参考信号的接收位置通过第五副链路控制信息SCI或第五下行控制信息DCI指示；所述SL参考信号为具有目标图样的参考信号；所述SL参考信号的接收状态通过第六SCI或第六DCI指示；所述SL参考信号的接收状态与第一指定信息相关，所述第一指定信息包括优先级信息、资源池信息、信道忙率、信道占用率、服务质量QOS参数、终端通信范围、传输类型、终端类型中的至少一个。一种可能的实现方式中，在根据所述第三调度请求或所述第四调度请求接收所述SL参考信号的情况下，所述SL参考信号满足以下至少之一：所述SL参考信号的调度位置超出第一SL资源范围；所述SL参考信号的调度位置通过第二SCI或第二DCI指示；所述SL参考信号对应的目标图样通过第三SCI或第三DCI指示；所述SL参考信号的调度状态通过第四SCI或第四DCI指示；所述SL参考信号的调度状态与第二指定信息相关，所述第二指定信息包括优先级信息、资源池信息、信道忙率、信道占用率、服务质量QOS参数、终端通信范围、传输类型、终端类型中的至少一个。一种可能的实现方式中，所述SL参考信号中包括至少一个参考对象的信息，所述参考对象包括参考信号资源或参考信号资源集；其中，所述参考对象的信息包括以下至少之一：参考对象识别信息；第三指定信息，所述第三指定信息包括资源分配信息、空间方向信息、功率信息、发送时机、发送用户和接收用户的至少之一；指定终端的地理位置信息，所述指定终端包括第一终端和/或第二终端；指定同步信息，所述指定同步信息包括同步参考信号和/或同步资源；时间戳信息，所述时间戳信息包括绝对时间、通用时间、帧号、相对时间信息的至少一个。一种可能的实现方式中，所述SL参考信号包括至少一个目标信号组对应的参考信号，所述目标信号组满足以下任意一项：不同的所述目标信号组对应不同的参考信号类型；不同的所述目标信号组对应不同的目标信号组的标识；不同的所述目标信号组对应不同的参考对象，所述参考对象包括参考信号或参考信号集；不同的所述目标信号组映射不同的资源池；不同的所述目标信号组对应不同的定位需求。一种可能的实现方式中，所述参考信号类型包括第一类型SL参考信号、第二类型SL参考信号和第三类型SL参考信号中的至少之一；其中，所述第一类型SL参考信号中携带有广播标识ID或/和类型ID；所述第二类型SL参考信号中携带有组ID；所述第三类型SL参考信号中携带有终端ID或/和信号ID。一种可能的实现方式中，所述SL参考信号的序列特征中承载有以下至少之一：第四指定信息，所述第四指定信息包括用户识别信息、用户组识别信息、用户时间信息、用户时间源信息、信号加扰信息、循环冗余校验CRC信息中的至少一个；第五指定信息，所述第五指定信息包括循环位移、循环位移对、循环位移组中的至少一个；第六指定信息，所述第六指定信息包括所述SL参考信号对应的传输信道信息、传输资源信息、资源池信息、带宽部分BWP信息中的至少一个；第七指定信息，所述第七指定信息包括参考对象识别信息，所述参考对象包括参考信号或参考信号集；指定资源信息，所述指定资源信息为发送所述SL参考信号所使用的资源信息；指定终端的地理位置信息，所述指定终端包括所述第一终端和/或所述第二终端。一种可能的实现方式中，所述SL参考信号包括至少一个目标图样。一种可能的实现方式中，所述目标图样对应的目标图样特征与以下至少之一具有对应关系：所述SL参考信号对应的密度、码分复用类型、端口数、梳状值、符号数目、RE偏移、SL符号类型、符号位置、带宽、定位需求、序列特征、传输信道、传输资源、资源池以及BWP。一种可能的实现方式中，所述目标图样特征参照预定自动增益控制AGC方式确定。一种可能的实现方式中，所述预定AGC方式包括以下至少之一：对所述SL参考信号中的指定符号重复K次，K＞1；控制所述SL参考信号中的符号数目大于1；所述SL参考信号发送于第八指定信息之后，所述第八指定信息包括2级SCI、解调参考信号和相位跟踪参考信号中的至少之一；配置测量间隔。一种可能的实现方式中，所述SL参考信号对应的目标频域信息根据以下至少之一确定：带宽部分BWP的配置信息；资源池的配置信息；传输信道信息；目标频域起点信息；目标频域偏移信息；所述SL参考信号的符号信息；第九指定信息，所述第九指定信息包括同步信号块SSB、相位跟踪参考信号、解调参考信号和信道状态信息-参考信号中的至少一个；所述SL参考信号对应的目标信号组的信息；所述SL参考信号中包括的参考对象的信息，所述参考对象包括参考信号或参考信号资源集；预定频率范围；其中，所述目标频域信息包括子载波间隔、起始RE偏移信息、带宽中的至少一个。一种可能的实现方式中，所述目标频域起点为以下至少之一：目标起点；相对于目标起点进行固定频域偏移后的频域位置；其中，所述目标起点包括BWP起点、资源池频域起点、传输信道起点中的任一项项。一种可能的实现方式中，所述目标频域偏移根据以下至少之一确定：频域粒度；目标频域起点；所述SL参考信号的符号信息。一种可能的实现方式中，所述目标频域信息根据所述BWP的配置信息确定，包括以下任意一项：所述SL参考信号中的每个BWP的配置信息；所述SL参考信号的起点等于所述BWP的起点；所述SL参考信号的起点大于所述BWP的起点；所述SL参考信号的频域范围位于所述BWP内；所述SL参考信号的频域范围小于所述BWP的频域范围；所述SL参考信号的频域范围等于所述BWP的频域范围；所述SL参考信号的子载波间隔与所述BWP的子载波间隔相同；所述SL参考信号的子载波间隔是所述BWP的子载波间的整数倍；所述SL参考信号的波束Beam与所述BWP关联的Beam一致；所述SL参考信号的起始符号为所述BWP的符号起始位置；所述SL参考信号的起始符号为第一预定符号，所述第一预定符号相对于所述BWP的符号起始位置具有固定偏移；所述SL参考信号的符号长度小于所述BWP的符号长度；所述SL参考信号的符号长度等于所述BWP的符号长度；所述SL参考信号的优先级信息根据所述BWP的优先级信息确定。一种可能的实现方式中，所述目标频域信息根据所述资源池的配置信息确定，包括以下任意一项：所述SL参考信号的起点等于所述资源池的起点；所述SL参考信号的起点大于所述资源池的起点；所述SL参考信号的频域范围位于所述资源池对应的频域范围内；所述SL参考信号的频域范围小于所述资源池对应的频域范围；所述SL参考信号的频域范围等于所述资源池对应的频域范围；所述SL参考信号的子载波间隔与所述资源池的子载波间隔相同；所述SL参考信号的子载波间隔是所述资源池的子载波间的整数倍；所述SL参考信号的波束Beam与所述资源池关联的Beam一致；所述SL参考信号的起始符号为所述资源池的符号起始位置；所述SL参考信号的起始符号为第二预定符号，所述第二预定符号相对于所述资源池的符号起始位置具有固定偏移；所述SL参考信号的符号长度小于所述资源池的符号长度；所述SL参考信号的符号长度等于所述资源池的符号长度；所述SL参考信号的优先级信息根据所述资源池的优先级信息确定。一种可能的实现方式中，所述目标频域信息根据所述传输信道信息确定，包括以下任意一项：所述SL参考信号的起点等于所述传输信道的起点；所述SL参考信号的起点大于所述传输信道的起点；所述SL参考信号的频域范围位于所述传输信道对应的频域范围内；所述SL参考信号的频域范围小于所述传输信道对应的频域范围；所述SL参考信号的频域范围等于所述传输信道对应的频域范围；所述SL参考信号的子载波间隔与所述传输信道的子载波间隔相同；所述SL参考信号的子载波间隔是所述传输信道的子载波间的整数倍；所述SL参考信号的波束与所述资源池关联的波束一致；所述SL参考信号的起始符号为所述传输信道的符号起始位置；所述SL参考信号的起始符号为第三预定符号，所述第三预定符号相对于所述传输信道的符号起始位置具有固定偏移；所述SL参考信号的符号长度小于传输信道的符号长度；所述SL参考信号的符号长度等于传输信道的符号长度；所述SL参考信号的优先级信息根据所述传输信道的优先级信息确定。一种可能的实现方式中，所述SL参考信号对应的目标时域信息根据以下至少之一确定：BWP的配置信息；资源池的配置信息；传输信道配置信息；SSB、相位跟踪参考信号、解调参考信号和信道状态信息-参考信号中的任意一个；预定监控窗内的指定信号，所述指定信号包括参考信号接收功率、参考信号接收质量、信噪比、接收信号强度指示、信道占用率、信道忙率中的至少一个；目标时域起点信息；目标时域偏移信息；所述SL参考信号的符号信息；所述SL参考信号中包括的目标图样信息；所述SL参考信号对应的目标信号组的信息；所述SL参考信号中包括的参考对象的信息，所述参考对象包括参考信号或参考信号资源集；SL非连续接收配置信息；其中，所述目标时域信息包括发送时机、发送时间间隔、预定时长内的发送数量中的至少一个。一种可能的实现方式中，所述目标时域信息与第十一指定信息的时域位置信息不同，所述第十一指定信息包括2级SCI、DMRS、PTRS中的至少一个。一种可能的实现方式中，所述SL参考信号中的以下至少之一与目标SSB或目标传输信道对应：目标频域信息；目标时域信息；信号序列信息；信号同步信息。一种可能的实现方式中，所述SL参考信号中包括的符号满足以下至少之一：各所述符号之间的频域偏移量相同；各所述符号之间的时域偏移量相同；各所述符号形成的符号序列呈阶梯状或梳状；各所述符号的时域相对偏移量按照第一预定规则确定；各所述符号的频域起始偏移量按照第二预定规则确定；各所述符号的相对偏移量不大于所述SL参考信号对应的comb数；各所述符号的相对偏移量不大于所述SL参考信号中的总符号数；所述SL参考信号的符号数与参考对象识别信息对应，所述参考对象包括参考信号或参考信号资源集；目标符号的符号信息与第十指定信息对应，所述目标符号的符号信息包括所述SL参考信号中的符号数和所述目标符号的符号偏移量，所述第十指定信息包括所述SL参考信号对应的传输信道信息、传输资源信息、资源池信息、BWP中的至少一种。一种可能的实现方式中，所述接收SL参考信号，包括以下至少之一：所述SL参考信号与目标SCI一起接收；所述SL参考信号与目标SSB一起接收；所述SL参考信号与目标传输信道一起接收；所述SL参考信号单独接收。一种可能的实现方式中，所述目标SCI包括1级SCI和/或2级SCI。一种可能的实现方式中，所述目标SCI中携带有以下至少之一：所述SL参考信号的配置信息；所述SL参考信号的辅助信息；所述SL参考信号的测量请求信息；所述SL参考信号的测量请求信息。本申请实施例中的SL上的定位装置可以是装置，也可以是终端中的部件、集成电路、或芯片。该装置可以是移动终端，也可以为非移动终端。示例性的，移动终端可以包括但不限于上述所列举的终端11的类型，非移动终端可以为服务器、网络附属存储器、个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例中的SL上的定位装置可以为具有操作系统的装置。该操作系统可以为安卓操作系统，可以为ios操作系统，还可以为其他可能的操作系统，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例提供的SL上的定位装置能够实现图2至图10的方法实施例实现的各个过程，并达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。如图13所示，图13为实现本申请实施例的一种终端的硬件结构示意图。该终端1300包括但不限于：射频单元1301、网络模块1302、音频输出单元1303、输入单元1304、传感器1305、显示单元1306、用户输入单元1307、接口单元1308、存储器1309、以及处理器1310等部件。本领域技术人员可以理解，终端1300还可以包括给各个部件供电的电源，电源可以通过电源管理系统与处理器1310逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。图13中示出的终端结构并不构成对终端的限定，终端可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置，在此不再赘述。应理解的是，本申请实施例中，输入单元1304可以包括图形处理器1341和麦克风13042，图形处理器13041对在视频捕获模式或图像捕获模式中由图像捕获装置获得的静态图片或视频的图像数据进行处理。显示单元1306可包括显示面板13061，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板13061。用户输入单元1307包括触控面板13071以及其他输入设备13072。触控面板13071，也称为触摸屏。触控面板13071可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其他输入设备13072可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆，在此不再赘述。本申请实施例中，射频单元1301将来自网络侧设备的下行数据接收后，给处理器1310处理；另外，将上行的数据发送给网络侧设备。通常，射频单元1301包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪声放大器、双工器等。存储器1309可用于存储软件程序或指令以及各种数据。存储器1309可主要包括存储程序或指令区和存储数据区，其中，存储程序或指令区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序或指令等。此外，存储器1309可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。处理器1310可包括一个或多个处理单元；可选的，处理器1310可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序或指令等，调制解调处理器主要处理无线通信，如基带处理器。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器1310中。其中，处理器1310调用存储器1309中的指令或程序执行图11或图12所示各模块执行的方法，并达到相同的技术效果，为避免重复，故不在此赘述。本申请实施例还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现上述SL上的定位方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述处理器为上述实施例中所述的终端中的处理器。所述可读存储介质，包括计算机可读存储介质，如计算机只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。本申请实施例另提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行网络侧设备程序或指令，实现上述SL上的定位方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片，系统芯片，芯片系统或片上系统芯片等。本申请实施例另提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时，实现上述SL上的定位方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和装置的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例所述的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
