标题title
在高清前照灯中推断降低的图像刷新频率的方法和系统
摘要abst
本发明涉及用于监测HD前照灯的图像刷新频率的方法，该前照灯具有控制单元及作为光源的带有点光源的显示器，由被设计用于车辆的HD前照灯在预先给定的时间周期内以连续时间顺序通过该控制单元产生相应的光图像，以与该预先给定的时间周期的倒数相对应的预先给定的图像刷新频率将该相应的光图像更新为相应的下一个光图像，以预先给定的图像刷新频率从视频接口向该控制单元提供由图像信息和信号信息组合成的视频信号，通过视频接口给视频信号的信号信息印上随时间变化的信息，通过该控制单元检查视频信号的信号信息在随时间变化的信息方面与该前照灯处存在的时间顺序的一致性，在一致性有误时启动该前照灯的替代响应。另外要求保护实现该方法的系统。
权利要求书clms
1.一种用于监测HD前照灯的图像刷新频率的方法，其中被设计用于车辆的至少一个HD前照灯具有控制单元以及作为光源的带有多个点光源的显示器，在该方法中该至少一个HD前照灯在预先给定的时间周期内以连续时间顺序通过该控制单元产生相应的光图像，在该方法中以与该预先给定的时间周期的倒数相对应的预先给定的图像刷新频率将该相应的光图像更新为相应的下一个光图像，在该方法中以该预先给定的图像刷新频率从视频接口向该至少一个HD前照灯的该控制单元提供由图像信息和信号信息组合成的视频信号，其中通过该视频接口给该视频信号的这些信号信息印上随时间变化的信息，其中通过该至少一个HD前照灯的该控制单元检查该视频信号的这些信号信息在随时间变化的信息方面与该至少一个HD前照灯处存在的时间顺序的一致性，并且在一致性有误的情况下启动该至少一个HD前照灯的替代响应。2.根据权利要求1所述的方法，其中该随时间变化的信息由单个字节表示，其中该单个字节在每一个时间步幅取在0与255之间变化的值。3.根据权利要求2所述的方法，其中该单个字节在每一个时间步幅逐位增大。4.根据前述权利要求之一所述的方法，其中该一致性有误由于该视频接口提供的视频信号的图像刷新频率相对于该预先给定的图像刷新频率的降低形成，并且在该方法中由该控制单元从该随时间变化的信息得出经降低的图像刷新频率的值。5.根据前述权利要求之一所述的方法，其中该至少一个HD前照灯的替代响应由重新显示相应的光图像构成。6.根据前述权利要求之一所述的方法，其中该至少一个HD前照灯的替代响应由显示与近光相对应的光图像构成。7.一种用于监测HD前照灯的图像刷新频率的系统，其中该系统包括被设计用于车辆的至少一个HD前照灯以及视频接口，在该系统中该至少一个HD前照灯具有控制单元以及作为光源的带有多个点光源的显示器，在该系统中该至少一个HD前照灯被设计为：在预先给定的时间周期内以连续时间顺序通过该控制单元产生相应的光图像，并且以与该预先给定的时间周期的倒数相对应的预先给定的图像刷新频率将该相应的光图像更新为相应的下一个光图像，在该系统中该视频接口被设计为：以该预先给定的图像刷新频率向该至少一个HD前照灯的该控制单元提供由图像信息和信号信息组合成的视频信号，以及给该视频信号的这些信号信息印上随时间变化的信息，其中该至少一个HD前照灯的该控制单元被设计为：检查该视频信号的这些信号信息在随时间变化的信息方面与该至少一个HD前照灯处存在的时间顺序的一致性，并且在一致性有误的情况下启动该至少一个HD前照灯的替代响应。8.根据权利要求7所述的系统，其中该随时间变化的信息由单个字节表示，其中该单个字节在每一个时间步幅取在0与255之间变化的值。9.根据权利要求8所述的系统，其中该单个字节的值在每一个时间步幅逐位增大。10.根据权利要求7至9之一所述的系统，其中该一致性有误由于该视频接口提供的视频信号的图像刷新频率相对于该预先给定的图像刷新频率的降低形成，并且在该系统中该控制单元另外被设计为：从该随时间变化的信息得出经降低的图像刷新频率的值。11.根据权利要求7至10之一所述的系统，其中该至少一个HD前照灯的替代响应由重新显示相应的光图像构成。12.根据权利要求7至11之一所述的系统，其中该至少一个HD前照灯的替代响应由显示与近光相对应的光图像构成。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于在车辆的高清HD矩阵前照灯中推断显示错误的方法，其中该显示错误为偏离预先给定的图像刷新频率。另外，要求保护一种实现该方法的系统。背景技术车辆的高清主前照灯在车辆前方产生光图像，关于该光图像，主前照灯经由视频接口以预先给定的图像刷新频率获得视频信号。在现有技术中已知一系列方法，这些方法意在保证来自视频接口的无错误的数据传输。在此方面，文件DE 10 2018 124 530 A1提出一种设备，该设备用于以观察者可验证的方式输出图像，其中摄影机提供了随时间变化的摄影机图像。在此，将随时间变化的签名投射到摄影机光学器件中，由此使得摄影机图像的观察者可以将卡住的摄影机图像识别为图像传输错误。在文件DE 10 2016 013 502 A1中描述了一种用于监测数据传输的传输错误的方法，其中将包含预先给定的对照图像序列的总图像流从发送器传输到接收装置。在接收器侧，借助于评估单元对对照序列的相应瞬时状态检查与预先给定的额定值的偏差。文件DE 10 2016 103 037 A1涉及一种用于检查机动车辆的摄影机-监视器系统的功能完整性的方法，其中将附加信息与由摄影机产生的输入图像数据一起存储在输入图像数据中。该摄影机-监视器系统的检查装置借助于该附加信息来确定该系统的功能完整性。然而，对于HD矩阵前照灯系统而言，根据现今的现有技术无法检测卡住的视频信号。对于本领域技术人员，“卡住”在此是指没有以预先给定的图像刷新频率更新的视频信号。于是，当视频处理控制器例如由于内部软件错误而没有执行图像更新时，无法实现视频信号的周期性更新。此外，由于过大量的计算运算，可能出现图像刷新频率的降低，这种情况目前同样无法识别。但是，一定要避免这两种错误可能性，以便在驾驶运行中保证前照灯系统的交通安全性，例如不能导致其他交通参与者眩目。在此背景下，本发明的目的是提供一种用于监测HD前照灯的方法，其中在由视频接口提供的视频信号的图像刷新频率方面对该视频信号进行检查。应在HD前照灯系统与视频接口之间进行检查。另外，意在提供一种可以实现该方法的系统。发明内容为了实现上述目的，提出了一种用于监测HD前照灯的图像刷新频率的方法，该HD前照灯具有控制单元以及作为光源的带有多个点光源的显示器，在该方法中由被设计用于车辆的至少一个HD矩阵前照灯或HD前照灯在预先给定的时间周期内以连续时间顺序通过该控制单元产生相应的光图像。以与该预先给定的时间周期的倒数相对应的预先给定的图像刷新频率将该相应的光图像更新为相应的下一个光图像。以该预先给定的图像刷新频率从视频接口向该至少一个HD前照灯的该控制单元提供由图像信息和信号信息组合成的视频信号，其中通过该视频接口给该视频信号的这些信号信息印上随时间变化的信息。通过该至少一个HD前照灯的该控制单元检查该视频信号的这些信号信息在随时间变化的信息方面与该至少一个HD前照灯处存在的时间顺序的一致性，并且在一致性有误的情况下启动该至少一个HD前照灯的替代响应。视频信号的信号信息还被本领域技术人员称为元数据。图像信息包含例如由彼此排列成行的图像信息单元构成的图像数据。对应地，可以例如在附加的行中将信号信息附加到图像数据。根据本发明，在这些附加的行中引入了随时间变化的信息，例如以如下方式：为此在视频接口与HD前照灯之间在这些附加的行中的一个位置处约定至少一个信息单元，该至少一个信息单元对应于图像数据的单个像素。预先确定的图像刷新频率例如可以为60fps，其中“fps”是“帧每秒”的缩写。这对应于预先给定的16ms的时间周期，在该时间周期之后，该至少一个HD前照灯预期来自视频接口的经更新的视频信号。当在视频信号的信号信息中的为此约定的信息单元中没有完成时间变化时，HD前照灯的控制单元有利地可以识别出，当前显示的光图像例如无法适配于期间发生的事件，例如当前交通状况的可能的变化。根据本发明，该控制单元由此出于安全性原因启动替代响应。在根据本发明方法的一个实施方式中，该随时间变化的信息由单个字节表示。该单个字节在此在每一个时间步幅取在0x0与0x255之间变化的值。例如以预先给定的图像频率从0x0到0x255并且再次到0x0的交替变化就足够确定在以预先给定的图像频率提供的视频信号的直接顺序中的中断。在根据本发明方法的一个进一步的实施方式中，该单个字节在每一个时间步幅逐位增大。由此，当在控制单元中以图像刷新频率运行的单一增量计数器值导致偏离信号信息中的逐位增大的单个字节值时，HD前照灯可以有利地以简单的方式识别出偏离时间顺序。在根据本发明方法的另一个实施方式中，该一致性有误由于该视频接口提供的视频信号的图像刷新频率相对于该预先给定的图像刷新频率的降低形成。由该控制单元从该随时间变化的信息得出经降低的图像刷新频率的值。为此，控制单元可以使用例如在连续的增量计数器或如通过CAN总线提供的时间信号作为时间参考值，以便通过与随时间变化的信息对比得出由视频接口以经降低的图像频率提供的视频信号与预先给定的图像刷新频率之间的偏差因子。在根据本发明方法的又一个实施方式中，该至少一个HD前照灯的替代响应由重新显示相应的光图像构成。这例如可以在相应的光图像在标准预设值之内对可能的对向交通不形成危险时进行。在根据本发明方法的一个再进一步的实施方式中，该至少一个HD前照灯的替代响应由显示与近光相对应的光图像构成。另外要求保护一种用于监测HD前照灯的图像刷新频率的系统，其中该系统包括被设计用于车辆的至少一个HD前照灯以及视频接口。该至少一个HD前照灯包括控制单元以及作为光源的带有多个点光源的显示器。该至少一个HD前照灯被设计为：在预先给定的时间周期内以连续时间顺序通过该控制单元产生相应的光图像，并且以与该预先给定的时间周期的倒数相对应的预先给定的图像刷新频率将该相应的光图像更新为相应的下一个光图像。该视频接口被设计为：以该预先给定的图像刷新频率向该至少一个HD前照灯的该控制单元提供由图像信息和信号信息组合成的视频信号，以及给该视频信号的这些信号信息印上随时间变化的信息。该至少一个HD前照灯的该控制单元被设计为：检查该视频信号的这些信号信息在随时间变化的信息方面与该至少一个HD前照灯处存在的时间顺序的一致性，并且在一致性有误的情况下启动该至少一个HD前照灯的替代响应。在根据本发明系统的一个设计方案中，该随时间变化的信息由单个字节表示。该单个字节在每一个时间步幅取在0与255之间变化的值。在根据本发明系统的一个进一步的设计方案中，该单个字节的值在每一个时间步幅逐位增大。在根据本发明系统的另一个的设计方案中，该一致性有误由于该视频接口提供的视频信号的图像刷新频率相对于该预先给定的图像刷新频率的降低形成。该控制单元另外被设计为：从该随时间变化的信息得出经降低的图像刷新频率的值。在本发明系统的仍另一个的设计方案中，该至少一个HD前照灯的替代响应由重新显示相应的光图像构成。在根据本发明系统的再另一个设计方案中，该至少一个HD前照灯的替代响应由显示与近光相对应的光图像构成。附图说明本发明的其他优点和设计方案从说明书和附图中得出。不言而喻，在不脱离本发明范围的情况下，以上提到的这些特征以及仍将在以下说明的特征不仅能够在相应给出的组合中使用，而且还可以在其他组合中或者单独地使用。图1示出本发明方法的一个实施方式中相应的视频信号的时间顺序的流程示意图。具体实施方式在图1中示出本发明方法的一个实施方式中相应的视频信号10、20、30的时间顺序的流程示意图1。相应的视频信号10、20、30由相应的图像信息11、21、31和相应的信号信息12、22、32组合成并且应在16ms的相应的时间周期2、3、4之后从视频接口以更新的方式提供给高清前照灯或HD前照灯的控制单元。在由相应的信号信息12、22、32的相应的最后的信息单元构成的时间信息13、23、33中，来自视频接口的相应的视频信号10、20、30被印上随时间变化的值，这在此通过对相应的视频信号10、20、30在0x013、33与0x25523之间改变字节来实现。借助于这种时间信息13、23、33，HD前照灯的拥有自身的时间信号的控制单元确定是否由视频接口提供经相应地更新的视频信号10、20、30。附图标记清单1 流程示意图2 时间步幅16ms3 时间步幅16ms4 时间步幅16ms10在第一时间步幅处的视频信号11图像信息12信号信息13时间信息20在第二时间步幅处的视频信号21图像信息22信号信息23时间信息30在第三时间步幅处的视频信号31图像信息32信号信息33时间信息
