标题title
一种智能门锁控制系统
摘要abst
本发明公开了一种智能门锁控制系统，属于智能门锁技术领域，包括检测模块、处理模块、远程处理端、门锁模块和服务器；检测模块用于检测人员的出入，并获取人员出入门状态和人员图像；所述处理模块用于对人员出入门状态和人员图像进行处理，设置语音报警单元，识别接收到的人员出入门状态，当人员出入门状态为进门状态时，生成语音报警信号，并通过语音报警单元进行语音警报；并实时获取入户门的关闭状态，当经过时间T2后，入户门仍然没有关闭时，关闭语音报警单元，生成协同信号，将协同信号发送给远程处理端；当在时间T2内，入户门关闭时，关闭语音报警单元；当人员出入门状态为出门状态时，生成协同信号。
权利要求书clms
1.一种智能门锁控制系统，其特征在于，包括检测模块、处理模块、远程处理端、门锁模块和服务器；所述检测模块用于检测人员的出入，并获取人员出入门状态和人员图像；所述处理模块用于对人员出入门状态和人员图像进行处理，设置语音报警单元，识别接收到的人员出入门状态，当人员出入门状态为进门状态时，生成语音报警信号，并通过语音报警单元进行语音警报；并实时获取入户门的关闭状态，当经过时间T2后，入户门仍然没有关闭时，生成协同信号，将协同信号发送给远程处理端；所述语音报警单元进行语音报警的时长为(0，T2]；当人员出入门状态为出门状态时，生成协同信号，将生成的协同信号和人员图像发送给远程处理端；所述远程处理端用于协同人员进行远程管理，设置协同人员，根据接收的协同信号生成锁门提示信息，包括室内提示和室外提示，当锁门提示信息为室内提示时，连接用户家中的智能监控系统，并将接通后采集的监控图像进行显示；当锁门提示信息为室外提示时，将接收到的人员图像进行显示。2.根据权利要求1所述的一种智能门锁控制系统，其特征在于，检测模块的工作方法包括：建立检测模型，获取图像采集装置信息，根据获取的图像采集装置信息设置图像采集装置模型，将图像采集装置模型设置在检测模型中，根据图像采集装置模型在检测模型中的安装位置，将图像采集装置安装在入户门周边的对应位置上；实时获取入户门的开启状态，当检测到入户门被开启时，通过图像采集装置进行图像采集，当在时间段T1内，入户门关闭时，停止图像采集装置的图像采集，并将当前采集的图像数据进行删除；当经过时间段T1，入户门还没有关闭时，将图像采集装置的采集图像输入到检测模型中，获得人员出入门状态，人员出入门状态包括出门状态和进门状态，提取采集图像中的人员图像，将获得的人员出入门状态和人员图像发送给处理模块。3.根据权利要求2所述的一种智能门锁控制系统，其特征在于，设置图像采集装置模型的方法包括：根据图像采集装置信息中的监控范围识别采集边界，建立图像采集装置的三维模型，标记为监控初始模型，将识别的采集边界以射线的方式标记在监控初始模型中，将当前的监控初始模型标记为图像采集装置模型。4.根据权利要求3所述的一种智能门锁控制系统，其特征在于，将图像采集装置模型设置在检测模型中的方法包括：根据图像采集装置模型的采集边界、采集清晰度要求和检测模型的安装高度设置图像采集装置模型的采集区间范围；识别禁止采集区的位置，将非禁止采集区标记为监控区，识别监控区的面积，设置监控区分布图，监控区分布图包括监控区和禁止采集区，建立布点模型，将监控区分布图和图像采集装置模型的采集区间范围输入到布点模型中，获得图像采集装置模型的安装位置，根据获得安装位置，将图像采集装置模型安装在检测模型中的对应位置上。5.根据权利要求2所述的一种智能门锁控制系统，其特征在于，建立检测模型的方法包括：获取入户门周边通道的建筑图纸，根据获得的建筑图纸建立通道三维模型，在通道三维模型内设置空间坐标系，获取禁止采集区，将获取的禁止采集区标记在通道三维模型中，设置定位模型，将定位模型和通道三维模型整合为检测模型，当具有数据输入进检测模型时，将输入数据输入到定位模型中，获得人员在通道三维模型中的位置，输出人员出入门状态。6.根据权利要求1所述的一种智能门锁控制系统，其特征在于，远程处理端中设置有门锁远程控制单元，所述门锁远程控制单元用于协同人员远程控制入户门的关闭和开启。7.根据权利要求1所述的一种智能门锁控制系统，其特征在于，还包括门锁模块，所述门锁模块用于控制入户门的开启。8.根据权利要求7所述的一种智能门锁控制系统，其特征在于，门锁模块的工作方法包括：采集用户的指纹图像信息，根据采集的指纹图像信息建立用户指纹库；设置语音提示单元，获取验证指纹信息，将验证指纹信息输入到用户指纹库中进行匹配，当匹配成功时，开启入户门的门锁；当匹配失败时，判断所采集的手指是否属于用户指纹库中的指纹所属手指，当判断所采集的验证指纹信息属于用户指纹库中所属手指时，生成非授权用户信号，将非授权用户信号发送给语音提示单元，当判断所采集的验证指纹信息不属于用户指纹库中所属手指时，生成手指采集错误信号，将手指采集错误信号发送给语音提示单元。
说明书desc
技术领域本发明属于智能门锁技术领域，具体是一种智能门锁控制系统。背景技术门锁是家家户户必不可少的一部分，为用户的安全提供最基本的保障。而在日常生活中，人们往往会遇到忘记锁门的情况，或者是出门时忘记，或者是进门后忘记，特别是对于老年人来说，记忆力下降，更是经常会发生忘记锁门的情况。由于人们传统观念的转变，越来越多的年轻人选择独立生活，导致独立生活的老年人越来越多。这些老年人平时一个人生活，他们的安全问题就显得尤为重要。因此目前需要一种智能门锁控制系统，用于解决老人经常忘记锁门的问题。发明内容为了解决上述方案存在的问题，本发明提供了一种智能门锁控制系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种智能门锁控制系统，包括检测模块、处理模块、远程处理端、门锁模块和服务器；所述检测模块用于检测人员的出入，并获取人员出入门状态和人员图像；所述处理模块用于对人员出入门状态和人员图像进行处理，设置语音报警单元，识别接收到的人员出入门状态，当人员出入门状态为进门状态时，生成语音报警信号，并通过语音报警单元进行语音警报；并实时获取入户门的关闭状态，当经过时间T2后，入户门仍然没有关闭时，关闭语音报警单元，生成协同信号，将协同信号发送给远程处理端；当在时间T2内，入户门关闭时，关闭语音报警单元；当人员出入门状态为出门状态时，生成协同信号，将生成的协同信号和人员图像发送给远程处理端；所述远程处理端用于协同人员进行远程管理，设置协同人员，根据接收的协同信号生成锁门提示信息，包括室内提示和室外提示，当锁门提示信息为室内提示时，连接用户家中的智能监控系统，并将接通后采集的监控图像进行显示；当锁门提示信息为室外提示时，将接收到的人员图像进行显示。进一步地，检测模块的工作方法包括：建立检测模型，获取图像采集装置信息，根据获取的图像采集装置信息设置图像采集装置模型，将图像采集装置模型设置在检测模型中，根据图像采集装置模型在检测模型中的安装位置，将图像采集装置安装在入户门周边的对应位置上；实时获取入户门的开启状态，当检测到入户门被开启时，通过图像采集装置进行图像采集，当在时间段T1内，入户门关闭时，停止图像采集装置的图像采集，并将当前采集的图像数据进行删除；当经过时间段T1，入户门还没有关闭时，将图像采集装置的采集图像输入到检测模型中，获得人员出入门状态，人员出入门状态包括出门状态和进门状态，提取采集图像中的人员图像，将获得的人员出入门状态和人员图像发送给处理模块。进一步地，设置图像采集装置模型的方法包括：根据图像采集装置信息中的监控范围识别采集边界，建立图像采集装置的三维模型，标记为监控初始模型，将识别的采集边界以射线的方式标记在监控初始模型中，将当前的监控初始模型标记为图像采集装置模型。进一步地，将图像采集装置模型设置在检测模型中的方法包括：根据图像采集装置模型的采集边界、采集清晰度要求和检测模型的安装高度设置图像采集装置模型的采集区间范围；识别禁止采集区的位置，将非禁止采集区标记为监控区，识别监控区的面积，设置监控区分布图，监控区分布图包括监控区和禁止采集区，建立布点模型，将监控区分布图和图像采集装置模型的采集区间范围输入到布点模型中，获得图像采集装置模型的安装位置，根据获得安装位置，将图像采集装置模型安装在检测模型中的对应位置上。进一步地，建立检测模型的方法包括：获取入户门周边通道的建筑图纸，根据获得的建筑图纸建立通道三维模型，在通道三维模型内设置空间坐标系，获取禁止采集区，将获取的禁止采集区标记在通道三维模型中，设置定位模型，将定位模型和通道三维模型整合为检测模型，当具有数据输入进检测模型时，将输入数据输入到定位模型中，获得人员在通道三维模型中的位置，输出人员出入门状态。进一步地，远程处理端中设置有门锁远程控制单元，所述门锁远程控制单元用于协同人员远程控制入户门的关闭和开启。进一步地，还包括门锁模块，所述门锁模块用于控制入户门的开启。进一步地，门锁模块的工作方法包括：采集用户的指纹图像信息，根据采集的指纹图像信息建立用户指纹库；设置语音提示单元，获取验证指纹信息，将验证指纹信息输入到用户指纹库中进行匹配，当匹配成功时，开启入户门的门锁；当匹配失败时，判断所采集的手指是否属于用户指纹库中的指纹所属手指，当判断所采集的验证指纹信息属于用户指纹库中所属手指时，生成非授权用户信号，将非授权用户信号发送给语音提示单元，当判断所采集的验证指纹信息不属于用户指纹库中所属手指时，生成手指采集错误信号，将手指采集错误信号发送给语音提示单元。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过检测模块判断当老人开门后是否在设定的时间内关门，并与处理模块和远程处理端相结合，做到及时的对未关门行为进行提示，提醒老人把门关上，增加安全性；通过当锁门提示信息为室内提示时，连接用户家中的智能监控系统，并将接通后采集的监控图像进行显示；帮助协同人员及时的了解室内情况，便于协同人员判断为什么老人在经过时间T2后，入户门仍然没有关闭的原因。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明原理框图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，一种智能门锁控制系统，包括检测模块、处理模块、远程处理端、门锁模块和服务器；所述检测模块用于检测人员的出入，具体方法包括：建立检测模型，获取图像采集装置信息，图像采集装置为现有的监控采集装置，图像采集装置信息包括监控范围、型号等信息，根据获取的图像采集装置信息设置图像采集装置模型，将图像采集装置模型设置在检测模型中，根据图像采集装置模型在检测模型中的安装位置，将图像采集装置安装在入户门周边的对应位置上；实时获取入户门的开启状态，当检测当入户门是关闭状态时，不进行操作；当检测到入户门被开启时，通过图像采集装置进行图像采集，当在时间段T1内，入户门关闭时，停止图像采集装置的图像采集，并将当前采集的图像数据进行删除；其中T1为正数，具体数值由用户进行调整，一般初始值为三分钟；当经过时间段T1，入户门还没有关闭时，将图像采集装置的采集图像输入到检测模型中，获得人员出入门状态，人员出入门状态包括出门状态和进门状态，提取采集图像中的人员图像，将获得的人员出入门状态和人员图像发送给处理模块。提取采集图像中的人员图像可以使用现有的人员图像提取技术。设置图像采集装置模型的方法包括：根据图像采集装置信息中的监控范围识别采集边界，建立图像采集装置的三维模型，标记为监控初始模型，将识别的采集边界以射线的方式标记在监控初始模型中，即为从监控初始模型开始发射的射线，将当前的监控初始模型标记为图像采集装置模型。将图像采集装置模型设置在检测模型中的方法包括：根据图像采集装置模型的采集边界、采集清晰度要求和检测模型的安装高度设置图像采集装置模型的采集区间范围；识别禁止采集区的位置，将非禁止采集区标记为监控区，识别监控区的面积，设置监控区分布图，监控区分布图包括监控区和禁止采集区，建立布点模型，将监控区分布图和图像采集装置模型的采集区间范围输入到布点模型中，获得图像采集装置模型的安装位置，根据获得安装位置，将图像采集装置模型安装在检测模型中的对应位置上；布点模型是基于CNN网络或DNN网络进行建立的，通过设置训练集进行训练建立的，训练集包括真空区分布图、采集区间范围和对应设置的安装位置。建立检测模型的方法包括：获取入户门周边通道的建筑图纸，例如室内和连廊的建筑图纸，根据获得的建筑图纸建立通道三维模型，在通道三维模型内设置空间坐标系，空间坐标系为通用坐标系，即为实际通道中建立的坐标系为通道三维模型中的空间坐标系放样出来的，获取禁止采集区，禁止采集区是根据连廊内其他住户的意见进行设置的，因为有的住户是禁止他人对着自家的入户门进行视频采集的，将获取的禁止采集区标记在通道三维模型中，设置定位模型，将定位模型和通道三维模型整合为检测模型；当具有数据输入进检测模型时，将输入数据输入到定位模型中，获得人员在通道三维模型中的位置，输出人员出入门状态；因为根据人员在通道三维模型中的位置数据可以直接获得人员的出入门状态。定位模型是基于CNN网络或DNN网络进行建立的，通过设置训练集进行训练建立的，训练集包括采集图像和对应设置的人员在通道三维模型中的位置。所述处理模块用于对接收到的人员出入门状态和人员图像进行处理，具体方法包括：设置语音报警单元，语音报警单元用于在接收到语音报警信号时，进行语音报警，提示室内用户将入户门关闭；识别接收到的人员出入门状态，当人员出入门状态为进门状态时，生成语音报警信号，并通过语音报警单元进行语音警报；并实时获取入户门的关闭状态，当经过时间T2后，入户门仍然没有关闭时，关闭语音报警单元，生成协同信号，将协同信号发送给远程处理端；其中T2为正数，具体数值由用户进行调整，一般初始值为五分钟；当在时间T2内，入户门关闭时，关闭语音报警单元；当人员出入门状态为出门状态时，生成协同信号，将生成的协同信号和人员图像发送给远程处理端。在一个实施例中，为了避免因为语音报警影响周边住户的日常生活，可以将语音报警单元设置在用户室内，更加的方便提醒用户，且降低语音报警产生的影响。所述远程处理端用于协同人员进行远程管理，远程处理端安装在协同人员的移动端中，例如安装在协同人员的手机中；具体方法包括：设置协同人员，协同人员一般为老人的亲人或朋友等可以值得信赖的人，根据接收的协同信号生成锁门提示信息，包括室内提示和室外提示，当锁门提示信息为室内提示时，连接用户家中的智能监控系统，并将接通后采集的监控图像进行显示；协同人员可以根据显示的监控图像进行后续操作；当锁门提示信息为室外提示时，将接收到的人员图像进行显示。智能监控系统为现有的用于监控时间情况的监控系统，当室内没有安装智能监控系统时，可以通过增加图像采集装置来实现监控采集的目的。锁门提示信息是具有两个方式的，分别对应两种人员出入门状态进行设置的。在一个实施例中，还可以在远程处理端中设置一个门锁远程控制单元，用于协同人员通过门锁远程控制单元控制入户门的关闭和开启。所述门锁模块用于控制入户门的开启，具体方法包括：采集用户的指纹图像信息，根据采集的指纹图像信息建立用户指纹库；设置语音提示单元，所述语音提示单元用于根据接收到的信号进行语音提示，因为语音提示可以更加方便的指引老人开门，获取验证指纹信息，验证指纹信息即为开门前采集的验证人员的指纹信息，将验证指纹信息输入到用户指纹库中进行匹配，当匹配成功时，开启入户门的门锁；当匹配失败时，判断所采集的手指是否属于用户指纹库中的指纹所属手指，当判断所采集的验证指纹信息属于用户指纹库中所属手指时，生成非授权用户信号，将非授权用户信号发送给语音提示单元，语音提示单元播放非授权用户信号对应的语音信息；当判断所采集的验证指纹信息不属于用户指纹库中所属手指时，生成手指采集错误信号，将手指采集错误信号发送给语音提示单元，语音提示单元播放手指采集错误信号对应的语音信息。因为原始的指纹图像，即用户指纹库中的指纹图像，拥有指纹的大部分特征，如果是属于同一手指的话，其特征点的匹配率相较于不是特征点的匹配率要高的多，根据这些特征，系统可以根据匹配率判断出所采集的手指是否属于用户指纹库中的指纹所属手指。本发明的工作原理：检测模块用于检测人员的出入，并获取人员出入门状态和人员图像；处理模块用于对人员出入门状态和人员图像进行处理，设置语音报警单元，识别接收到的人员出入门状态，当人员出入门状态为进门状态时，生成语音报警信号，并通过语音报警单元进行语音警报；并实时获取入户门的关闭状态，当经过时间T2后，入户门仍然没有关闭时，关闭语音报警单元，生成协同信号，将协同信号发送给远程处理端；当在时间T2内，入户门关闭时，关闭语音报警单元；当人员出入门状态为出门状态时，生成协同信号，将生成的协同信号和人员图像发送给远程处理端；远程处理端用于协同人员进行远程管理，设置协同人员，根据接收的协同信号生成锁门提示信息，包括室内提示和室外提示，当锁门提示信息为室内提示时，连接用户家中的智能监控系统，并将接通后采集的监控图像进行显示；当锁门提示信息为室外提示时，将接收到的人员图像进行显示。以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
