标题title
一种多极管状永磁体及其装配装置、装配方法
摘要abst
本发明涉及永磁体领域，特别是一种多极管状永磁体及其装配装置、装配方法，多极管状永磁体包括：沿轴向配置的多个磁路单元，每个所述磁路单元包括：沿轴向同轴并顺次邻位配置的第一磁环、第二磁环、第三磁环和第四磁环；所述第一磁环径向内磁化；所述第二磁环轴向磁化；所述第三磁环的磁化方向与所述第一磁环的磁化方向相反；所述第四磁环的磁化方向与所述第二磁环的磁化方向相反；本发明所提供的多极管状永磁体，采用环形磁体与环形磁体拼接，可采用矩形截面的环形磁体拼装得到多极轴向交替磁极的永磁体，增强了磁场强度、整体性能较高且不易碎裂，用该装配装置和装配方法，装配损坏率低，使用方便，可适用于装配大型的多极永磁体。
权利要求书clms
1.一种多极管状永磁体，其特征在于，具有沿所述多极管状永磁体轴向的多个S-N磁极的磁场回路，包括沿轴向配置的多个磁路单元，每个所述磁路单元包括：沿轴向同轴并顺次邻位配置的第一磁环、第二磁环、第三磁环和第四磁环；所述第一磁环径向内磁化；所述第二磁环轴向磁化；所述第三磁环的磁化方向与所述第一磁环的磁化方向相反；所述第四磁环的磁化方向与所述第二磁环的磁化方向相反；所述第一磁环、所述第二磁环、所述第三磁环和所述第四磁环的内环直径均相同；所述第一磁环、所述第二磁环、所述第三磁环和所述第四磁环的外环直径均相同。2.根据权利要求1所述的多极管状永磁体，其特征在于，所述第一磁环和所述第三磁环为金属磁性体或永磁体；所述第二磁环和所述第四磁环为永磁体。3.根据权利要求1所述的多极管状永磁体，其特征在于，所述磁路单元还包括：第五磁环、第六磁环、第七磁环和第八磁环；所述第五磁环配置在所述第一磁环和所述第二磁环之间，所述第五磁环斜向内磁化；所述第六磁环配置在所述第二磁环和所述第三磁环之间，所述第六磁环的磁化方向为所述第五磁环的磁化方向沿顺时针旋转90°的方向；所述第七磁环配置在所述第三磁环和所述第四磁环之间，所述第七磁环的磁化方向与所述第五磁环的磁化方向相反；所述第八磁环沿轴向配置在所述第四磁环相邻的位置，第八磁环的磁化方向与所述第六磁环的磁化方向相反；所述第五磁环、所述第六磁环、所述第七磁环和所述第八磁环的内环直径均与所述第一磁环的内环直径相同；所述第五磁环、所述第六磁环、所述第七磁环和所述第八磁环的外环直径均与所述第一磁环的外环直径相同。4.根据权利要求3所述的多极管状永磁体，其特征在于，所述第一磁环、所述第二磁环、所述第三磁环、所述第四磁环、所述第五磁环、所述第六磁环、所述第七磁环、所述第八磁环均为永磁体。5.根据权利要求3所述的多极管状永磁体，其特征在于，所述第五磁环的磁化方向为所述第一磁环的磁化方向沿顺时针旋转45°的方向。6.一种多极管状永磁体的装配装置，其特征在于，用于装配如权利要求1-5任意一项所述的多极管状永磁体，包括：内套管、隔挡组件和底座；所述内套管、所述隔挡组件和底座的材质均为非磁性材料；所述内套管的下端与所述底座与固定连接，所述内套管用于束缚所述多极管状永磁体的各个磁环沿轴向排列；所述隔挡组件包括：隔挡套管、多个套管通孔、多个锁定销；所述隔挡套管的内径与所述磁环的外径相当；所述套管通孔开设在所述隔挡套管的侧壁；所述锁定销的一端穿过所述套管通孔并延伸至所述隔挡套管内部，所述锁定销延伸至所述隔挡套管的部分用于支撑放入所述隔挡套管内的磁环，所述锁定销延伸至所述隔挡套管内的一端设置斜面。7.根据权利要求6所述的多极管状永磁体的装配装置，其特征在于，还包括：压紧组件；所述压紧组件包括：第一压板、第二压板、第一拉杆和第二拉杆和压板螺母；所述第一压板开设有第一开口、第一开槽和至少三个第一压板通孔；所述第二压板开设有第二开口、第二开槽和至少三个第二压板通孔；所述第一开口的宽度大于所述内套管的直径，所述第一开口的宽度小于所述多极管状永磁体的外径；所述第一开槽的一端封闭，所述第一开槽的另一端与所述一开口连通，所述第一开槽的宽度大于所述压板螺母的外径；所有所述第一压板通孔以所述第一开口为中心对称布置；所述第一压板通孔供所述第一拉杆穿过；所述第二开口的宽度大于所述内套管的直径，所述第二开口的宽度小于所述多极管状永磁体的外径；所述第二开槽的一端封闭，所述第二开槽的另一端与所述二开口连通，所述第二开槽的宽度大于所述压板螺母的外径；所有所述第二压板通孔以所述第二开口为中心对称布置；所述第二压板通孔供所述第二拉杆穿过；所述第一拉杆和所述第二拉杆的一端都可拆卸连接于所述底座；所述第一拉杆的个数与所述第一压板通孔的个数相同；所述第二拉杆的个数与所述第二压板通孔的个数相同；所述压板螺母与所述拉杆的个数相匹配，所述压板螺母与所述拉杆螺栓连接。8.一种多极管状永磁体的装配方法，其特征在于，采用如权利要求6或7所述的装配装置，包括以下步骤：步骤一：固定连接所述内套管和所述底座；步骤二：将所述多极管状永磁体的各个磁环逐个沿轴向套装在所述内套管外，其中，在套装相互吸引的相邻两个所述磁环时，使用所述隔挡组件，具体包括以下步骤S：步骤S1：放置两个相互吸引所述磁环中的一个在所述隔挡套管内；步骤S2：将步骤S1中的隔挡组件和所述磁环同时沿轴向靠近另一个所述磁环；步骤S3：沿径向逐渐抽出所述锁定销，使相邻两个所述磁环靠紧；步骤S4：把所述隔挡套管从所述磁环上取掉；步骤三：用粘结剂将所述多极管状永磁体的相邻两个所述磁环粘结。9.根据权利要求8所述的多极管状永磁体的装配方法，其特征在于，所述步骤三替换为：将内套管螺母螺栓连接于所述内套管的上端，使所述多极管状永磁体的每个磁环束缚在所述内套管上。10.根据权利要求8或9所述的多极管状永磁体的装配方法，其特征在于，所述步骤二中当套装相互排斥的相邻所述磁环时，使用所述压紧组件，还包括步骤T：步骤T1：将第一拉杆的一端固定于所述底座，将所述第一拉杆沿周向阵列地竖立在所述内套管的外侧；步骤T2：将相互排斥的相邻所述磁环沿轴向套在所述内套管外；步骤T3：沿轴向放置所述第一压板在步骤T2中所述磁环的上方，使所述第一开口通过所述内套管，使所述第一压板通孔通过第一拉杆；步骤T4：推压所述第一压板，使相互排斥的所述磁环靠紧；步骤T5：把所述压板螺母分别螺栓连接于所述第一拉杆的上端；拧紧所述压板螺母，使所述第一压板压紧所述磁环；步骤T6：放置所述第二压板在所述第一压板上；将所述第二开槽的封闭的一端与一个所述第一压板通孔轴向对齐；将一个所述第二压板通孔与所述第一开槽封闭的一端轴向对齐；步骤T7：将所述第二拉杆穿过所述第二压板通孔并固定连接于所述底座；步骤T8：将所述压板螺母分别螺栓连接于所述第二拉杆的上端，拧紧所述压板螺母，使所述第二压板压紧所述第一压板；步骤T9：拆除与所述第一拉杆连接的所述压板螺母和所述第一拉杆；沿径向向外拆除所述第一压板；步骤T10：再次套装相互排斥的磁环时，重复步骤T1至T4后拆除所述第二压板备用。
说明书desc
技术领域本发明涉及永磁体技术领域，特别是一种多极管状永磁体及其装配装置、装配方法。背景技术随着磁力驱动装备、家电和信息产业的发展，多极管状永磁体的应用越来越广泛，工业和科技对它的需要越来越迫切。现有的永磁体工业应用过程中，不可避免的需要使用磁极沿着磁环管圆柱表面的轴向或径向交替布置的多极管状永磁体。现有的环形永磁体有Halbach阵列永磁体或组合磁环永磁体等多极永磁体，这类环状永磁体多数采用扇形永磁体拼装制得，例如Halbach阵列永磁体由多个扇形磁体径向阵列拼接而成，扇形磁体由于磁体本身的吸引或排斥力，越大块扇形磁体的磁场力就越强，拼装过程中由于磁力作用很容易碰撞损坏，因此，现有的Halbach永磁体多为小型磁力轴承。并且，为了尽可能增大径向磁场应强度，需要尽可能充分利用空间，比如整个圆柱面布满永磁体，现有的组合磁环在轴向或者径向上间隔拼装，存在磁环管磁场强度较小、整体性能不高的问题。现有的多极永磁体主要通过多极充磁或取向充磁后拼装制得，但由于多极充磁存在充磁间隙或退磁现象，造成多极永磁体磁性能较低的问题；扇形截面加工难度大，由于稀土永磁较脆，在安装和使用过程中容易发生脆性碎裂，现有的永磁体装配装置无法满足多极永磁体的装配，装配过程中很容易损坏的问题；再者，充磁后拼装的径向多极永磁体，由于磁环之间可能存在很大吸引力，越大块扇形磁体的磁场力就越强，目前尚无大直径磁环管的装配方案。发明内容本发明的目的在于：针对现有技术中由于磁环管永磁体大多采用扇形磁体拼装制得，扇形磁体之间存在较大的间隔，造成磁环管磁场强度减小、整体性能不高的问题，提供一种多极管状永磁体；针对现有技术中的装配装置和装配方案不能装配成大型多极永磁体、装配过程中易损坏磁性体的问题，提供一种多极管状永磁体的装配装置和装配方法。为了实现上述目的，本发明提供的技术方案为：一种多极管状永磁体，具有沿所述多极管状永磁体轴向的多个S-N磁极的磁场回路，包括沿轴向配置的多个磁路单元，每个所述磁路单元包括：沿轴向同轴并顺次邻位配置的第一磁环、第二磁环、第三磁环和第四磁环；所述第一磁环径向内磁化；所述第二磁环轴向磁化；所述第三磁环的磁化方向与所述第一磁环的磁化方向相反；所述第四磁环的磁化方向与所述第二磁环的磁化方向相反；所述第一磁环、所述第二磁环、所述第三磁环和所述第四磁环的内环直径均相同；所述第一磁环、所述第二磁环、所述第三磁环和所述第四磁环的外环直径均相同。本方案中，所述轴向是指所述多极管状永磁体中的各个磁环的轴向，亦指装配好的该多极管状永磁体的轴向。所述径向是指所述轴向是指所述多极管状永磁体中的各个磁环的径向，亦指装配好的该多极管状永磁体的径向。所述邻位指相邻位置。本发明提供的技术方案，采用环形磁性体与环形磁体拼接，不需要使用扇形磁体拼装就装配得到多极轴向交替磁极的永磁体，所述第一磁环、所述第二磁环、所述第三磁环、所述第四磁环顺次两两相邻配置，避免了因所拼装的磁性体在轴向或径向存在间隔，磁场强度减小、整体性能不高的问题。该多极管状永磁体的所述第一磁环径向内磁化、所述第二磁环轴向磁化、所述第三磁环的磁化方向与所述第一磁环磁化方向相反，所述第四磁环的磁化方向与所述第二磁环的磁化方向相反，将所述第一磁环、所述第二磁环、所述第三磁环、所述第四磁环沿磁环的顺次邻位配置，在所述磁路单元的外部就形成了一个S-N磁极的磁场回路，再通过将多个磁路单元沿轴向邻位配置，就形成沿所述多极管状永磁体轴向的多个S-N磁极的磁场回路，形成轴向交替多极磁极的永磁体的，同时，该多极管状永磁体的轴向和径向均布满环状磁性体，从而增强了磁场强度，提高了多极管状永磁体的性能。作为本发明的优选方案，所述第一磁环、所述第三磁环为金属磁性体；所述第二磁环和所述第四磁环为永磁体。本方案通过采用金属磁性体和永磁体交叉配置，保障永磁体整体性能的基础上，节约了永磁体的用料，降低了成本。作为本发明的优选方案，所述磁路单元还包括可选配的：第五磁环、第六磁环、第七磁环和第八磁环；所述第五磁环配置在所述第一磁环和所述第二磁环之间，所述第五磁环斜向内磁化；所述第六磁环配置在所述第二磁环和所述第三磁环之间，所述第六磁环的磁化方向为所述第五磁环的磁化方向沿顺时针旋转90°的方向；所述第七磁环配置在所述第三磁环和所述第四磁环之间，所述第七磁环的磁化方向与所述第五磁环的磁化方向相反；所述第八磁环沿轴向配置在所述第四磁环相邻的位置，第八磁环的磁化方向与所述第六磁环的磁化方向相反；所述第五磁环、所述第六磁环、所述第七磁环和所述第八磁环的内环直径均与所述第一磁环的内环直径相同；所述第五磁环、所述第六磁环、所述第七磁环和所述第八磁环的外环直径均与所述第一磁环的外环直径相同。该实施方案中，所述斜向内，指与所述轴向、径向均存在夹角的斜向，而斜向内指不但斜向而且向内环一方倾斜，即，斜向内方向与径向内方向的夹角为锐角。该实施方案通过在所述第一磁环和所述第二磁环之间配置斜向内磁化的第五磁环，而所述第一磁环为径向内磁环，所述第二磁环为轴向磁化。所述第五磁环配置后，根据磁场强度矢量叠加原理，所述第五磁环的磁场强度填补了斜向内的磁场强度矢量，使磁场更密集，达到增强磁场强度的目的，同理，所述第六磁环、所述第七磁环和所述第八磁环的配置，均达到增强磁场应强度的目的，从而提升了该多极管状永磁体整体性能。作为本发明的优选方案，所述第一磁环、所述第二磁环、所述第三磁环、所述第四磁环、所述第五磁环、所述第六磁环、所述第七磁环、所述第八磁环均为永磁体。本方案通过均采用永磁体配置进一步提高了该多极管状永磁体的整体性能。作为本发明的优选方案，所述第五磁环的磁化方向为所述第一磁环的磁化方向沿顺时针旋转45°的方向。由上述可知，所述第一磁环的磁化方向为径向内磁化，所述第二磁环的磁化方向为轴向磁化，将斜向内磁化的所述第五磁环采取磁化方向与径向内磁化方向夹角为45°，根据磁场应强度矢量叠加原理，使所述第五磁环在所述第一磁环和所述第二磁环磁化方向上的分矢量大小均等，且分量贡献为正值，从而使磁场在斜向内更密集，进一步增强了整体的磁场强度，进一步提高了该永磁体的整体性能。针对现有技术中的装配装置在装配过程中易损坏磁性体，不能装配成大型多极永磁体的问题，本发明提供的技术方案为：一种多极管状永磁体的装配装置，包括：内套管、隔挡组件和底座；所述内套管、所述隔挡组件的材质均为非磁性材料；所述内套管的下端与所述底座与固定连接，所述内套管用于束缚所述多极管状永磁体的各个磁环沿轴向排列；所述隔挡组件包括：隔挡套管、多个套管通孔、多个锁定销；所述隔挡套管的内径与所述磁环的外径相当；所述套管通孔开设在所述隔挡套管的侧壁；所述锁定销的一端穿过所述套管通孔并延伸至所述隔挡套管内部，所述锁定销延伸至所述隔挡套管的部分用于支撑放入所述隔挡套管内的磁环，所述锁定销延伸至所述隔挡套管内的一端设置斜面。所述内套管起到限定沿轴向叠放的相邻磁环的位置，将需要装配的磁环放置并套装在内套管外，所述管状永磁体的各个磁环能够沿轴向同轴并顺次邻位配置。该实施方案，在需要装配相互吸引的两个所述磁环时，先将所述锁定销穿过所述套管通孔并伸入所述隔挡套管内，所述隔挡组件中的隔挡套管用于放置将要装配的相互吸引的两个磁环中的一个，再把隔挡组件携带一个磁环向另一个磁环靠近，所述锁定销伸入所述隔挡套管内的一端就阻挡并支撑在相互吸引的两个磁环之间。所述锁定销延伸至所述隔挡套管内的一端设置斜面，通过沿径向缓慢向外抽出所述锁定销，使所述隔挡套管内的一个磁与另一个磁环的间隔缓慢减小。该隔挡组件配合所述内套管使用，如此实现隔挡和缓慢靠紧的效果。从而避免了因磁场力作用使两个相互吸引的磁环快速靠紧造成碰撞损坏，避免了装配磁环易损坏的问题，大大降低了被装配磁环损坏率。在装配大型的多极永磁体时，大型磁性体的组装耗费人力，特别是大型磁性体的磁场力更大，装配中相邻磁性体若存在吸引力则相互吸引很容易碰撞或损坏装配设备，传统的装配装置不能克服很大的磁场力实现装配。本发明所述的多极管状永磁体的装配装置通过内套管、隔挡组件的配合使用，内套管能够支撑并束缚大型的磁环，隔挡组件通过隔挡作用能够隔挡在具有大磁场力的两个相互吸引的磁环之间，避免了因磁场力较大而碰撞的问题，从而适宜于装配大型管状多极永磁体。作为本发明的优选方案，所述多极管状永磁体的装配装置还包括：压紧组件；所述压紧组件包括：压紧组件；所述压紧组件包括：第一压板、第二压板、第一拉杆和第二拉杆和压板螺母；所述第一压板开设有第一开口、第一开槽和至少三个第一压板通孔；所述第二压板开设有第二开口、第二开槽和至少三个第二压板通孔；所述第一开口的宽度大于所述内套管的直径，所述第一开口的宽度小于所述多极管状永磁体的外径；所述第一开槽的一端封闭，所述第一开槽的另一端与所述一开口连通，所述第一开槽的宽度大于所述压板螺母的外径；所有所述第一压板通孔以所述第一开口为中心对称布置；所述第一压板通孔供所述第一拉杆穿过；所述第二开口的宽度大于所述内套管的直径，所述第二开口的宽度小于所述多极管状永磁体的外径；所述第二开槽的一端封闭，所述第二开槽的另一端与所述二开口连通，所述第二开槽的宽度大于所述压板螺母的外径；所有所述第二压板通孔以所述第二开口为中心对称布置；所述第二压板通孔供所述第二拉杆穿过；所述第一拉杆和所述第二拉杆的一端都可拆卸连接于所述底座；所述第一拉杆的个数与所述第一压板通孔的个数相同；所述第二拉杆的个数与所述第二压板通孔的个数相同；所述压板螺母与所述拉杆的个数相匹配，所述压板螺母与所述拉杆螺栓连接。该优选方案，在需要装配相互排斥的所述磁环时，通过所述压紧组件和所述内套管、底座的配合使用，所述压紧组件的第一压板和第二压板上开设有供所述内套管通过的第一开口，实现第一压板和第二压板能够套在所述内套管外；所述第一开口的宽度大于所述内套管的外径，小于所述磁环的外径，所述第一压板沿所述内套管轴向移动来推动所述内套管外已套装的相互排斥的所述磁环靠紧，实现了装配该多极管状永磁体的各个磁环邻位配置，并通过压紧力作用，减小了各磁环间的间隔，能够避免传统装配装置装配的多极永磁体的磁性体之间存在间隙造成磁性能较低的问题；本方案所提供的装配装置，所述第一压板开设有第一开槽和第一压板通孔，所述第二压板开设有第二开槽和第二压板通孔，并且设置了与第一压板通孔相同个数的第一拉杆，与第二压板通孔个数相同的第二拉杆。使用时，首先固定第一拉杆并放置第一压板后，再将所述第二压板叠放再所述第一压板上，叠放第二压板时，不仅需要将所述第二开口通过所述内套管，并且需要将所述第二开槽的封闭端与已经放置好的第一压板上的一个所第一压板通孔轴向对齐，还需要将一个所述第二压板通孔与已经放置好的第一压板上的第一开槽的封闭端轴向对齐；如此轴向堆叠、径向交叉的放置第一压板和第二压板，一方面可以通过推动其中一个压板压紧相互排斥的所述磁环，通过固定其中一个压板使相互排斥的磁环被压紧；另一方面，保持其中一个压板压紧相互排斥的所述磁环的同时，通过拆除所述第一拉杆及对应的压板螺母，就能够从径向能拆除第一压板，实现保持一块压板压紧相互排斥磁环的同时，拆除另外一块压板循环利用；同理，如果使用中，第二压板位于第一压板的下方时，保持第一压板压紧相互排斥的所述磁环时，能够从径向拆除所述第二压板以循环使用，实现保持压紧相互排斥的所述磁环的同时，循环使用所述第一压板和所述第二压板，提高了该装配装置使用的灵活度，使用更方便，有助于提高工作效率。装配大型管状永磁体时，人力或机械能够克服相互排斥的磁环之间的磁场力时，通过人力压紧压板即可减小磁环之间的间隔，在人力难以克服较大排斥的磁场力时，所述第一压板和所述第二压板分别穿过所述第一拉杆和第二拉杆，通过在所述第一拉杆或第二上安装压板螺母，朝有磁环的方向拧紧螺母推动压板，通过螺母的旋进来压紧相互排斥的磁环，相比于人力对所述磁环做更大的功，能够用于克服很大磁场力实现装配，从而更加适宜大型管状多极永磁体的装配。针对现有技术中的装配方案在装配过程中易损坏磁性体，不能装配成大型多极永磁体的问题，本发明提供了一种多极管状永磁体的装配方法，并使用本发明提供的多极管状永磁体的装配装置，包括以下步骤：步骤一：固定连接所述内套管和所述底座；步骤二：将所述多极管状永磁体的各个磁环逐个沿轴向套装在所述内套管外，在套装相互吸引的相邻两个所述磁环时，使用所述隔挡组件，具体包括以下步骤S：步骤S1：放置两个相互吸引所述磁环中的一个在所述隔挡套管内；步骤S2：将步骤S1中的隔挡组件和所述磁环同时沿轴向靠近另一个所述磁环；步骤S3：沿径向逐渐抽出所述锁定销，使相邻两个所述磁环靠紧；步骤S4：把所述隔挡套管从所述磁环上取掉；步骤三：用粘结剂将所述多极管状永磁体的相邻两个所述磁环粘结。该多极管状永磁体的装配方法，由于需要将所述多极管状永磁体的各个磁环相邻配置，在装配相邻两个相互吸引的磁环时，通过步骤二中结合使用隔挡组件，不影响套装的情况下，使相邻两个磁环可以缓慢靠紧，避免了因磁场力而相互吸引发生碰撞损坏，从而解决传统的装配方案在装配过程中易损坏磁性体的问题。作为本发明的优选方案，所述步骤三替换为：将内套管螺母螺栓连接于所述内套管的上端，使所述多极管状永磁体的每个磁环束缚在所述内套管上。本优选方案，用内套管螺母螺栓连接于所述内套管，通过用内径小于所述磁环外径的内套管螺母螺栓连接在所述内套管端部，能够抵住磁环不沿轴向滑动，而不用拆除底座，从而使所述多极管状永磁体的每个磁环固定在所述内套管上，达到使多极管状永磁体在装运中比较牢固，保存完整的目的，方便使用，利于保存。作为本发明的优选方案，上述多极管状永磁体的装配方法所述步骤二当套装相互排斥的相邻所述磁环时，使用所述压紧组件，包括步骤T：步骤T1：将第一拉杆的一端固定于所述底座，将所述第一拉杆沿周向阵列地竖立在所述内套管的外侧；步骤T2：将相互排斥的相邻所述磁环沿轴向套在所述内套管外；步骤T3：沿轴向放置所述第一压板在步骤T2中所述磁环的上方，使所述第一开口通过所述内套管，使所述第一压板通孔通过第一拉杆；步骤T4：推压所述第一压板，使相互排斥的所述磁环靠紧；步骤T5：把所述压板螺母分别螺栓连接于所述第一拉杆的上端；拧紧所述压板螺母，使所述第一压板压紧所述磁环；步骤T6：放置所述第二压板在所述第一压板上；将所述第二开槽的封闭的一端与一个所述第一压板通孔轴向对齐；将一个所述第二压板通孔与所述第一开槽封闭的一端轴向对齐；步骤T7：将所述第二拉杆穿过所述第二压板通孔并固定连接于所述底座；步骤T8：将所述压板螺母分别螺栓连接于所述第二拉杆的上端，拧紧所述压板螺母，使所述第二压板压紧所述第一压板；步骤T9：拆除与所述第一拉杆连接的所述压板螺母和所述第一拉杆；沿径向向外拆除所述第一压板；步骤T10：再次套装相互排斥的磁环时，重复步骤T1至T4后拆除所述第二压板备用。本优选方案，在装配相互排斥的磁环时，通过在所述步骤二中结合使用压紧组件，不影响套装的情况下压紧相互排斥的所述磁环，更能减小相邻磁环间的间隙，从而提高了装配的多极永磁体的整体性能；另外，通过步骤T，能够保持其中一块压紧所述磁环管的同时，沿内套管的径向单独拆除另一块压板，使用步骤更操作方便，节省人力，提高了装配的效率。综上所述，本发明的有益效果是：1.本发明所述多极管状永磁体通过将磁环与磁环沿轴向相邻配置，避免了传统组合永磁体中采用扇形拼装导致易损坏的问题，该多极管状永磁体的轴向和径向均布满磁性体，增强了磁场强度，从而提高了多极管状永磁体的整体性能；2.本发明所述多极管状永磁体，通过配置斜向内磁化的磁环，填补了轴向或径向磁场强度矢量在斜向内的空位，使磁场更密集，从而达到增强磁场强度的目的，提升了该多极管状永磁体整体性能。3.本发明所述多极管状永磁体的装配装置，所述内套管起到支撑和限定所要装配的磁环位置的作用，所述隔挡组件配合所述内套管使用，能将相邻两个磁环先靠紧再套装在所述内套管外，或者先套装一个磁环在所述内套管外，再用隔挡组件使另外一个磁环缓慢靠紧所述内套管外的磁环，均能实现隔挡和缓慢靠紧的效果，避免了因磁场力作用使两个相互吸引的磁环快速靠紧造成碰撞损坏，避免了装配磁环易损坏的问题，大大降低了被装配磁环损坏率；4.多极管状永磁体的装配装置通过内套管、隔挡组件的配合使用，内套管能够支撑并套装大型的磁环，隔挡组件的使用通过支撑就能够隔挡在具有大磁场力的两个相互吸引的磁环之间，避免了因磁场力较大而碰撞的问题，具有适宜于装配大型管状多极永磁体的优点；进一步通过压紧组件的结合，能够克服较大的磁场力作用，从而减小了各磁环间的间隔，提高了所装配的管状永磁体的整体性能，并且使用方便。5.该多极管状永磁体的装配方法的方案，通过所述步骤一至步骤三，结合所述内套管、底座、隔挡组件的使用，能够使所述管状永磁体的各个磁环能够沿轴向同轴并顺次邻位配置的同时，使所装配的磁环与磁环之间更紧密相邻，提高该多极管状永磁体的整体性能；通过步骤二装配相互吸引的相邻两个磁环时，相邻两个磁环可以缓慢靠紧，避免了因磁场力而相互吸引发生碰撞损坏，解决传统的装配方案在装配过程中易损坏磁性体的问题，具有降低装配永磁体损坏率的效果；进一步配合使用压紧组件使用，通过装配相互排斥的磁环，不影响套装的情况下，压紧相互排斥的所述磁环，更能减小相邻磁环间的间隙，从而提高了装配的多极永磁体的整体性能，装配步骤节省了人力，并且能够装配大型永磁体。附图说明图1是本发明所述多极管状永磁体的三维结构示意图a；图2是本发明图1中沿A-A线的剖视图；图3是本发明所述多极管状永磁体的三维结构示意图b；图4是本发明图2中沿A-A线的剖视图；图5是本发明所述多极管状永磁体装配装置使用中的剖面示意图a；图6是本发明所述隔挡组件的三维结构示意图；图7是本发明所述多极管状永磁体装配装置使用中的剖面示意图b；图8是本发明所述第一压板的俯视图a；图9是本发明所述第二压板的俯视图a；图10是本发明所述第一压板的俯视图b；图11是本发明所述第二压板的俯视图b；图12是本发明所述多极管状永磁体装配装置的三维结构示意图a；图13是本发明所述多极管状永磁体装配装置的三维结构示意图b；图标：0-多极管状永磁体；100-磁环；1-磁路单元；11-第一磁环；12-第二磁环；13-第三磁环；14-第四磁环；15-第五磁环；16-第六磁环；17-第七磁环；18-第八磁环；2-内套管；3-隔挡组件；31-隔挡套管；32-套管通孔；33-多个锁定销；34-斜面；4-底座；5-压紧组件；51-第一压板；511-第一开口；512-第一开槽； 513-第一压板通孔a；514-第一压板通孔b；515-第一压板通孔c；516-第一压板通孔d；52-第二压板；521-第二开口；522-第二开槽；523-第二压板通孔e；524-第二压板通孔f；525-第二压板通孔g；526-第二压板通孔h；53-第一拉杆；54-第二压板；55-压板螺母；6-内套管螺母；7-支撑金属块。具体实施方式下面结合附图，对本发明作详细的说明。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1如图1-2所示，本发明所述的多极管状永磁体，包括沿轴向配置的多个磁路单元1，每个所述磁路单元1包括：沿轴向同轴并顺次邻位配置的第一磁环11、第二磁环12、第三磁环13和第四磁环14；所述第一磁环11径向内磁化；所述第二磁环12轴向磁化；所述第三磁环13的磁化方向与所述第一磁环11的磁化方向相反；所述第四磁环14的磁化方向与所述第二磁环12的磁化方向相反；所述第一磁环11、所述第二磁环12、所述第三磁环13和所述第四磁环14的内环直径均相同；所述第一磁环11、所述第二磁环12、所述第三磁环13和所述第四磁环14的外环直径均相同。所述轴向理解为第一磁环11的轴向，也理解为本发明所述装配好的多极管状永磁体的轴向。所述磁环为环状的磁性体，封闭的环状磁性体在磁体产生围绕在其外部的磁场，包括环内和环外，磁场强度的方向根据磁化的方向不同而不同。所述磁化理解为磁性体本身具有的磁性或者充磁达到磁化，永磁体优选的可使用铁氧体，充磁磁化可根据电磁感应原理充磁或压制注塑等工艺来磁化取向。所述第一磁环11径向内磁环，理解为所述第一磁环11充磁时的磁极方向沿其径向并指向内环方向充磁，即在所述第一磁环的内部磁场应的方向为径向指向内环，使得在所诉第一磁环11的侧部表面产生径向的流入（磁极N的磁场，在所述一个磁路单元外部形成的磁场的磁场线如图2中虚线X和Y所示，所示X和Y磁场线图示仅为了描述磁极而模拟画出的有限条数磁场线示意，实物中的所述多极管状永磁体的外部布满了磁场，周围实际具有无数的磁场线。本发明所述的多极管状永磁体，包括沿轴向配置的多个磁路单元1，由多个磁路单元1沿轴向循环布置，形成沿轴向排布的多极管状永磁体。如图2所示，图2中示出了两个所示磁路单元，实际该多极管状永磁体根据需要配置相适应的磁路单元1的个数，就能够制造所需长度的管状永磁体，并且该多极管状永磁体的外径根据实际需要采用磁环的外径，即可达到制造不同外径的多极管状永磁体。优选的，所述第一磁环11、所述第三磁环13为金属磁性体；所述第二磁环12和所述第四磁环14为永磁体。所述金属磁性体可以采用例如合金金属，充磁后达到磁化成为磁性体。实施例2在实施例1的基础上，如图3-4所示，本实施例所述多极管状永磁体中所述磁路单元1还包括：第五磁环15、第六磁环16、第七磁环17和第八磁环18；所述第五磁环15配置在所述第一磁环11和所述第二磁环12之间，所述第五磁环15斜向内磁化；所述第六磁环16配置在所述第二磁环12和所述第三磁环13之间，所述第六磁环16的磁化方向为所述第五磁环15的磁化方向沿顺时针旋转90°的方向；所述第七磁环17配置在所述第三磁环13和所述第四磁环14之间，所述第七磁环17的磁化方向与所述第五磁环15的磁化方向相反；所述第八磁环沿轴向配置在所述第四磁环相邻的位置，第八磁环18的磁化方向与所述第六磁环16的磁化方向相反；所述第五磁环15、所述第六磁环16、所述第七磁环17和所述第八磁环18的内环直径均与所述第一磁环11的内环直径相同；所述第五磁环15、所述第六磁环16、所述第七磁环17和所述第八磁环18的外环直径均与所述第一磁环11的外环直径相同。所述斜向指与所述轴向、径向均存在夹角的斜向，斜向内指不但斜向而且偏向内环，与径向内方向的夹角为锐角。优选的，如图2或图4所示的标注在磁环上的箭头所示，所述第五磁环15的磁化方向为所述第一磁环11的磁化方向沿顺时针旋转45°的方向。如图4所示，通过在所述第一磁环11和所述第二磁环12之间配置斜向内磁化的第五磁环15，而所述第一磁环11为径向内磁环，所述第二磁环12为轴向磁化。所述第五磁环15配置后，根据磁场强度矢量叠加原理，所述第五磁环15的磁场强度填补了斜向内的磁场强度矢量，使磁场更密集，达到增强磁场强度的目的，同理，所述第六磁环16、所述第七磁环17和所述第八磁环18的配置均达到增强磁场应强度的目的，从而提升了该多极管状永磁体整体性能。优选的，所述第一磁环11、所述第二磁环12、所述第三磁环13、所述第四磁环14、所述第五磁环15、所述第六磁环16、所述第七磁环17、所述第八磁环18均为永磁体。每个磁环可以是通过注塑或充磁工艺成品即为永磁体的磁环。实施例3一种多极管状永磁体的装配装置，如图5所示，可以用来装配实施例1或2中所述的多极管状永磁体0，包括：内套管2、隔挡组件3和底座4；所述内套管2、所述隔挡组件3的材质均为非磁性材料；所述内套管2的下端与所述底座4与固定连接，所述内套管2用于束缚所述多极管状永磁体0的各个磁环100沿轴向排列。本实施例中所述的非磁性材料相对于所装配的多极管状永磁体而言，即与所要装配的多极管状永磁体0不发生磁相互作用的材料。需要说明的是，本发明所述多极管状永磁体0装配前包含待装的磁环100，磁环100装配完成后为所述多极管状永磁体0，标记0或100仅为了理解适用，磁环100的个数根据实际需要配置来选择，达到相应个数的磁路单元1即可实现。如图6所示，所述隔挡组件3包括：隔挡套管31、多个套管通孔32、多个锁定销33；所述隔挡套管31的内径与所述磁环100的外径相当；所述套管通孔32开设在所述隔挡套管31的侧壁；所述锁定销33的一端穿过所述套管通孔32并延伸至所述隔挡套管31内部，所述锁定销33延伸至所述隔挡套管31的部分用于支撑放入所述隔挡套管内的磁环100，所述锁定销33延伸至所述隔挡套管31内的一端设置斜面34。需要说明的是，所述隔挡套管31的内径与所述磁环100外径相当，所述“外径相当”理解为所述磁环100的外径小于所述隔挡套管31的内径，磁环能够放置在隔挡套管31内。本实施例中，将所述内套管2的外径小于所述多极管状永磁体的内径；所述隔挡套管31的内径与所述磁环100外径相当。所述的隔挡套管31 呈管状，所述套管通孔32的直径或宽度能够供所述锁定销33穿过；当放入磁环100在所述隔挡套管31内时，所述锁定销33伸入所述隔挡套管31内的那部分就能够支撑在磁环100的底面，由于所述隔挡套管31的内径大于所述多极管状永磁体0的外径，所述锁定销33插入所述隔挡套管31内的一端不接触所述内套管2的外壁即可实现携带磁环100一起套在所述内套管2外。在装配多极管状永磁体0的过程中，在内套管上已经装了一个或几个磁环，而将要装的另外一个磁环100与已套装磁环存在相互吸引磁场力，相互吸引的磁场力随着磁环距离越近而越大，动量就越大，装配时容易快速靠紧而发生碰撞造成损坏，为了实现阻挡两个相邻的磁环100相互吸引发生碰撞，采用该隔挡组件3配合内套管2使用，将隔挡套管31携带磁环100一起套在内套管2外以靠近已装在内套管2上的磁环，使所述锁定销33伸入所述隔挡套管31内的部分隔挡在两个相邻磁环100之间，再缓慢沿径向外抽出所述锁定销33，并且通过设置所述锁定销33伸入隔挡套管31内部的一端为斜面34，缓慢抽出所述锁定销33过程中斜面34支撑磁环100的位置逐渐降低，并保持了上面的所述磁环100被支撑隔挡并缓慢移动并靠近下面的所述磁环，实现隔挡在相互吸引的两个磁环100之间，并使磁环100的间隔缓慢缩小的方式来相邻靠紧，从而避免了安装相邻相互吸的两个磁环100时由于磁力过大发生碰撞损坏的情况出现。本实施例中，也可以将两个相互吸引磁环100的其中一个放置在平台，将另一个磁环100放置在所述隔挡套管31内，将装有磁环100的隔挡组件3轴向靠近相互吸引的一个磁环100，缓慢抽出所述锁定销33，使所述隔挡套管31内的一个磁环100与待靠近磁环100之间的间隔缓慢减小，从而相互靠紧，最后再将已经靠紧的相邻两个磁环100一起套装在所述内套管2上。用该多极管状永磁体装配装置，通过隔挡组件3配合内套管2的使用，通过隔挡组件3的支撑和隔挡作用，锁定销33伸入隔挡套管31内的部分能够隔挡在具有大磁场力的两个相互吸引的磁环之间，通过缓慢抽出锁定销33又能够减缓相邻两个相互吸引的磁环100靠紧的速度，从而避免了因磁场力较大而碰撞的问题，并且实现适宜于装配大型管状多极永磁体。优选的，如图7-11所示，本实施例中所述的多极管状永磁体的装配装置，还包括压紧组件5；所述压紧组件5包括：第一压板51、第二压板52、第一拉杆53和第二拉杆54和压板螺母55；所述第一压板51开设有第一开口511、第一开槽512和至少三个第一压板通孔513；所述第二压板52开设有第二开口521、第二开槽522和至少三个第二压板通孔523；所述第一开口511的宽度大于所述内套管2的直径，所述第一开口的511宽度小于所述多极管状永磁体0的外径；所述第一开槽512的一端封闭，所述第一开槽512的另一端与所述一开口511连通，所述第一开槽512的宽度大于所述压板螺母55的外径；所有所述第一压板通孔513以所述第一开口511为中心对称布置；所述第一压板通孔513供所述第一拉杆53穿过；所述第二开口521的宽度大于所述内套管2的直径，所述第二开口的521宽度小于所述多极管状永磁体0的外径；所述第二开槽522的一端封闭，所述第二开槽522的另一端与所述二开口521连通，所述第二开槽522的宽度大于所述压板螺母55的外径；所有所述第二压板通孔523以所述第二开口521为中心对称布置；所述第二压板通孔523供所述第二拉杆54穿过。所述第一拉杆53和所述第二拉杆54的一端都可拆卸连接于所述底座5；所述第一拉杆53的个数与所述第一压板通孔513的个数相同；所述第二拉杆54的个数与所述第二压板通孔523的个数相同；所述压板螺母55与所述拉杆53的个数相匹配，所述压板螺母55与所述拉杆53螺栓连接。本实施例中，所述“至少三个第一压板通孔513”，如图8所示，为了便于理解，将三个压板通孔标记为第一压板通孔a513、第一压板通孔b514和第一压板通孔c515；所述“至少三个第二压板通孔523”如图9所示将三个第二压板通孔标记为第二压板通孔e523、第二压板通孔f524、第二压板通孔g525。所述三个所述第一压板通孔a513、第一压板通孔b514和第一压板通孔c515以所述第一开口511为中心对称布置，如图8所示，使其中一个第一压板通孔c515处于第一开口511的中心线PQ上以设置为三个第一压板通孔对称布置，此对称布置的第一压板通孔，使得在使用中，所述第一压板51被推压压紧所述磁环100时，三个压板通孔借助第一拉杆53的导向或支撑能够在内套管周围受力均匀，使推压磁环100更平稳，同理，如图9所示的第二压板52上的三个第二压板通孔e523、第二压板通孔f524、第二压板通孔g525亦可设置为对称布置和达到上述作用。也可以优选的，如图10所示，所述第一压板通孔包括第一压板通孔a513、第一压板通孔b514、第一压板通孔c515和第一压板通孔d516，如图11所示，所述第二压板通孔包括第二压板通孔e523、第二压板通孔f524、第二压板通孔g525和第二压板通孔h526；需要说明的是，如图8和图9所示，或图10和图11所示，所述第一压板51与所述第二压板52的结构大小相同，由于使用中的放置位置以及配合使用时的放置位置不同，为了清楚描述采用不同标记进行说明。需要说明的是，所述第一拉杆53对应穿过第一压板通孔513，作用于第一压板51，第二拉杆54对应穿过第二压板通孔523，作用于第二压板52，所述第一拉杆53的个数与所述第一压板通孔513的个数相同，所述第二拉杆54的个数与所述第二压板通孔523的个数相同，由于第一压板51与所述第二压板52可设置为结构大小相同，因此，第一压板通孔53和第二压板通孔54的规格也可设置为相同，因此，所述第一拉杆53和所示第二拉杆54可以设置为规格大小相同的拉杆，便于理解，标记为第一拉杆53和第二拉杆54。本实施例中，结合图12和图13所示，所述第一压板51和所述第二压板52的作用是借助人力或机械力的推压力来推动磁环100相互靠紧，设置所述第一开口511目的是：所述第一压板51能够沿径向或轴向放置所述压板在所述内套管2上；对所述第一开口511的宽度小于多极管状永磁体的外径，实现压板能够沿着所述内套管2轴向移动并推动所述多极管状永磁体所装配的磁环0的目的。所述第一拉杆53的下端可固定在所述底座4上，所述第一压板51上优选的设置四个第一压板通孔a、b、c、d均第一拉杆53穿过，能够导向第一压板51压紧磁环，也起到固定所述第一压板51的作用，使第一压板51保持压紧磁环的状态，同理，所述第二拉杆54也起到固定所述第二压板52的作用，使第二压板52保持压紧磁环的状态。本实施例中，如图13所示，需要说明的是，图13中为了描述清楚，所述第一压板通孔a513未显示穿过第一拉杆53和连接压板螺母55的状态，实际装配如图13所示的状态，所述第一压板通孔a513内安装了第一拉杆53，并且所述第一拉杆53上安装了压板螺母55。在使用中，将第二压板52和第一压板51叠放，且径向平面交错放置，使第二压板52的第二开槽522的封闭端与第一压板51的第一压板通孔a513能够共用第一拉杆53固定，使第一压板51的第一开槽512的封闭端与第二压板52的第二压板通孔f524能够共用一个第二拉杆54固定，此结构布置能够实现在沿径向拆除第一压板51，不影响位于上方的第二压板52压紧磁环的状态，或者沿径向拆除第二压板52，不影响位于上方的第一压板51的压紧磁环的状态，从而实现拆除其中一块压板循环使用，通过采用此压紧组件5配合内套管2使用，起到压紧磁环以尽可能减小磁环间隙的同时，方便拆装压紧组件和循环使用，提高装配效率。实施例4一种多极管状永磁体的装配方法，采用实施例3所述的多极管状永磁体的装配装置，能够装配实施例1或2所述的多极管状永磁体，包括以下步骤：步骤一：固定连接所述内套管2和所述底座5；步骤二：将所述多极管状永磁体0的各个磁环100逐个沿轴向套装在所述内套管2外，当套装相互吸引的相邻两个所述磁环100时，在使用所述隔挡组件3，具体包括以下步骤S：步骤S1：放置两个相互吸引所述磁环100中的一个在所述隔挡套管31内；步骤S2：将步骤S1中的隔挡组件3和所述磁环100同时沿轴向靠近另一个所述磁环100；步骤S3：沿径向逐渐抽出所述锁定销33，使相邻两个所述磁环100靠紧；步骤S4：把所述隔挡套管31从所述磁环100上取掉；步骤三：用粘结剂将所述多极管状永磁体的相邻两个所述磁环100粘结。本实施例中，通过将内套管2与底座4固定连接，底座4用于轴向支撑各个套装的磁环，而内套管2配合底座4使用束缚各个磁环沿轴向排列；通过步骤二将所述所多极管状永磁体的各个磁环0逐个套在内套管2外，再通过粘结各个磁环形成一个多极管状永磁体。通过套装的方式装配各个磁环100，由于磁环之间存在相互吸引的磁场力，因此采用步骤二中的步骤S套装相互吸引的相邻两个所述磁环100时，如图5所示的使用状态，先套装相互吸引的两个磁环0中的一个在内套管2外，然后放置另外一个磁环0在所述隔挡套管31内，把隔挡组件3和隔挡套管31内的磁环0一起套向所述内套管2，再沿径向抽出所述锁定销33，锁定销33的隔挡作用，相互吸引的两个磁环0被隔挡，再缓慢抽出所述锁定销33，锁定销33伸入所述隔挡套管31内的部分被缓慢抽出，从而使相邻两个相互吸引的磁环缓慢靠紧，最后取走所述隔挡套管31，完成装配两个相邻相互吸引的磁环100。本实施例中所述的装方法，通过步骤一至步骤三完成多极管状永磁体0的装配，根据实际装配的需要选择装配相应个数的磁环，通过步骤二的实施，能够避免两个相互吸引的磁环100在装配时由于磁场力作用而快速靠紧造成碰撞而损坏的问题，再通过步骤三使用粘结剂将磁环之间粘结限制磁环散开，从而完成多极管状永磁体的装配。本实施例中，优选的，如图7所示状态，所述步骤二将所述多极管状永磁体0的各个磁环100逐个沿轴向套装在所述内套管2之前，可以加装支撑金属块7在所述内套管2外支撑所述管状永磁体0，配合所述步骤三粘结所述相邻两个所述磁环100之前，可以在永磁体0的上端加装支撑金属块7，再用粘结剂将相邻的所述磁环100之间和金属块7之间都粘结，最后拆除内套管和底座，使金属块7与所装配的管状永磁体0形成整体，金属块7可设置为环状，金属环粘结在所述管状永磁体0的端部，避免了所述多极管状永磁体0的端部磨损，起到保护磁环的作用，方便了运输和保存。如图7所示的状态，图7是图13中沿A-A线剖开后并安装有内套管螺母6的图示，本实施例所述的多极管状永磁体的装配方法，优选的，所述步骤三替换为：将内套管螺母7螺栓连接于所述内套管2的上端，使所述多极管状永磁体的每个磁环0束缚在所述内套管2上。所述内套管螺母7可采用常用螺母，要求用内径小于所述磁环100外径，且与所述内套管2匹配的螺母即可，所述内套管螺母7螺栓连接在所述内套管端部，能够抵住磁环不沿轴向滑动，管状永磁体底部的底座也不用拆除，从而限制装配好的每个磁环固定在所述内套管上，达到使多极管状永磁体在装运中比较牢固，保存完整的目的，方便使用，利于保存。优选的，本实施例可使用压紧组件5，如图12和图13所示的使用状态，多极管状永磁体的装配方法的所述步骤二中当套装相互排斥的相邻所述磁环时，使用所述压紧组件5，还包括以下步骤T：步骤T1：将第一拉杆53的一端固定于所述底座5，将所述第一拉杆53沿周向阵列地竖立在所述内套管2的外侧；步骤T2：将相互排斥的相邻所述磁环100沿轴向套在所述内套管2外；步骤T3：沿轴向放置所述第一压板51在步骤T2中所述磁环100的上方，使所述第一开口511通过所述内套管2，使所述第一压板通孔513通过第一拉杆53；步骤T4：推压所述第一压板51，使相互排斥的所述磁环100靠紧；步骤T5：把所述压板螺母55分别螺栓连接于所述第一拉杆53的上端；拧紧所述压板螺母55，使所述第一压板51压紧所述磁环100；步骤T6：放置所述第二压板52在所述第一压板51上；将所述第二开槽522的封闭的一端与一个所述第一压板通孔513轴向对齐；将一个所述第二压板通孔523与所述第一开槽512封闭的一端轴向对齐；步骤T7：将所述第二拉杆54穿过所述第二压板通孔523并固定连接于所述底座5；步骤T8：将所述压板螺母55分别螺栓连接于所述第二拉杆53的上端，拧紧所述压板螺母55，使所述第二压板52压紧所述第一压板51；步骤T9：拆除与所述第一拉杆53连接的所述压板螺母55和所述第一拉杆53；沿径向向外拆除所述第一压板51；步骤T10：再次套装相互排斥的磁环100时，重复步骤T1至T4后拆除所述第二压板52备用。本实施例中，可以通过加入压紧组件5的使用，如图12所示的使用状态，在步骤二中将要装配两个相互排斥的所述磁环100时，首先连接第一拉杆53在所述内套管2的侧方，将所述第一开口511通过所述内套管2套在所述内套管2外，由于第一开口512的宽度是大于所述内套管2的外径而小于所述磁环100的外径，通过步骤T4向有磁环100的一方推压所述第一压板51就能够借助人力使相互排斥的两个磁环相互靠紧，通过步骤T5将压板螺母螺栓连接于第一拉杆53的上端，固定第一压板51的同时就能够保持压紧所述两个相互排斥的磁环100；由于存在需要再次套装磁环100在已经装配的两个相互排斥的磁环轴向外侧的情况，因此，出现采用两块压板循环使用的目的。该方法中，通过步骤T6至步骤T9，如图13所示的使用状态，在所述第一压板51的上方轴向叠放、径向夹角错位放置第二压板52，所述径向夹角错位放置的要求是：使将所述第二开槽522封闭的一端与所述第一压板通孔a513轴向对齐，将所述第二压板通孔f524与所述第一开槽512封闭的一端轴向对齐；再用第二拉杆54穿过第二压板通孔524，同时也穿过了第一开槽512，由于第一压板51的第一压板通孔a513在步骤T3中已经穿有第一拉杆53，但所述第二开槽522的宽度大于所述压板螺母55的外径，因此，所述第二压板52上的第二开槽522不会受到所述第一压板通孔a513上的压板螺母的影响；再通过步骤T7实现固定所述第二压板52在所述第一压板51的上方，实现第二压板52与所述第一压板51分别通过第一拉杆53和第二拉杆54作为固定支撑，从而实现第二压板52压紧磁环100的同时，沿内套管2的径向能够拆除第一压板51，拆除第一压板51后可以通过常规的拧紧压板螺母55的方式使第二压板52下移填补第一压板51取走后的空位，从而保持压紧所述磁环100的同时，拆除后的第一压板51可再次使用，如步骤T10，再次安装好第一压板51后，通过拆除第二压板52备用，以再次实现步骤T6使用第二压板52，如此实现第一压板51与第二压板52分别压紧磁环100的同时，能够循环使用两块压板而不相互影响压紧功能，提高了装配的效率。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
