标题title
一种低温升的万能式断路器
摘要abst
本发明公开了一种低温升的万能式断路器，包括本体壳体，设置于本体壳体中的动触头装置、静触头、动触头侧母排、静触头侧母排、灭弧室，软连接，多片触头片通过转轴可转动的并排安装在触头支持上，每片动触片通过各自的软连接电连接到动触头侧母排。相邻触头片具有动触片间隙，相邻软连接之间具有软连接间隙，动触头侧母排上具有母排通气孔，母排通气孔至少部分对应软连接间隙，使得动触头侧母排下方气流通过母排通气孔到达软连接间隙。本体壳体上也具有位于动触头侧母排下方的壳体通气孔，壳体通气孔把本体壳体外部的空气联通至本体壳体内，本发明的散热系统使万能式断路器内部空间与外部环境形成一定的热对流，加强导体的散热效果。
权利要求书clms
1.一种低温升的万能式断路器，包括本体壳体，设置于本体壳体中的动触头装置、静触头、动触头侧母排、静触头侧母排、灭弧室，软连接，所述动触头装置包括触头片、触头支持，多片触头片通过转轴可转动的并排安装在触头支持上，每片动触片通过各自的软连接电连接到动触头侧母排，动触头装置的转动可以与静触头实现闭合或者断开；相邻触头片具有动触片间隙，相邻软连接之间具有软连接间隙，其特征在于，所述动触头侧母排上具有母排通气孔，母排通气孔至少部分对应软连接间隙，使得动触头侧母排下方气流通过母排通气孔到达软连接间隙；所述本体壳体上也具有位于动触头侧母排下方的壳体通气孔，壳体通气孔把本体壳体外部的空气联通至本体壳体内。2.根据权利要求1所述的一种低温升的万能式断路器，其特征在于，所述动触头装置的一侧与静触头形成闭合或者断开区域；所述动触头装置的另一侧、在所述触头支持上具有上壳体块和下壳体块；所述本体壳体的腔体内具有第一挡块和第二挡块；上壳体块与第一挡块具有相互配合的弧面，下壳体块与第二挡块也具有相互配合的弧面，两处配合的弧面防止气流从这里泄露。3.根据权利要求1所述的一种低温升的万能式断路器，其特征在于，还包括固定支架，通过紧固装置把固定支架、所述软连接和所述动触头侧母排安装在第一安装面和第二安装面一侧，安装面的另一侧具有散热结构，所述安装面上具有与所述母排通气孔联通的通气孔。4.根据权利要求1任一所述的一种低温升的万能式断路器，其特征在于，还包括固定件、静触头引弧片、散热器、绝缘挡板，所述静触头侧母排的一端具有台阶状结构，形成安装空间；所述静触头电连接安装在台阶状结构的凸台上；把散热器的安装部插入所述空间，通过紧固装置把固定件、绝缘挡板、静触头引弧片、散热器静触头侧母排依次安装在一起。5.根据权利要求4所述的一种低温升的万能式断路器，其特征在于，所述静触头引弧片与静触头侧母排之间存在隔离间隙，使得所述动触头装置和静触头分开后，经过静触头引弧片的电弧电流通过散热器到达静触头侧母排。6.根据权利要求4所述的一种低温升的万能式断路器，其特征在于，所述固定支架和固定件均由散热优良的材料制成，如铝材。7.根据权利要求1～5任一所述的一种低温升的万能式断路器，其特征在于，所述本体壳体内部设置有通气阀，通气阀的阀门可以阻碍本体壳体内部的气流通过壳体通气孔流向本体壳体的外部。8.根据权利要求7所述的一种低温升的万能式断路器，其特征在于，所述通气阀还包括阀体、安装轴销、阀复位弹性件，通气阀通过阀体安装在本体壳体上，所述阀门通过轴销可转动的安装在阀体上，并可以转动关闭壳体通气孔，阀复位弹性件一端抵靠在阀体，另一端抵靠在阀门上，给阀门提供打开壳体通气孔的偏置力。9.根据权利要求8所述的一种低温升的万能式断路器，其特征在于，所述阀门设置在壳体通气孔与后部的气流通道之间，并部分遮蔽后部的气流通道。10.根据权利要求9所述的一种低温升的万能式断路器，其特征在于，所述阀门以由耐高温、强度高的绝缘材料制成，如芳族聚酰胺NOMEX。
说明书desc
技术领域本发明涉及低压配电装置，尤其是一种万能式断路器。背景技术现有万能式断路器本体内部一般有动触头、上静触头，软连接，灭弧室，组成，外部由绝缘壳体封闭。合闸时，电流依次通过上静触头，动触头组件，软连接，下母排形成内部导电回路。由于动静触头的接触电阻和软连接焊接处电阻较大，工作时容易产生较大的电流热效应。万能式断路器的内部散热主要依靠触头组件导体的热传导和通过灭弧室自然散热，但是灭弧室在短路分断时要防止电弧和金属颗粒外溢，散热效果一般。由于采用了这样封闭的结构，触头组件主要依靠本身导体进行热传导，从而导致接线端温度过高，严重时导致产品无法通过温升试验，为此，需要设计了一种新型的散热方案，在绝缘本体底部或侧面设计进气孔，使内部空间与外部环境形成一定的热对流。通过静触头的散热片，加强导体的散热效果。发明内容本发明的目的是设计一种低温升的万能式断路器，其目的是改善断路器内部散热问题，降低各导电部件的温升。本发明涉及的一种低温升的万能式断路器，包括本体壳体，设置于本体壳体中的动触头装置、静触头、动触头侧母排、静触头侧母排、灭弧室，软连接，所述动触头装置包括触头片、触头支持，多片触头片通过转轴可转动的并排安装在触头支持上，每片动触片通过各自的软连接电连接到动触头侧母排，动触头装置的转动可以与静触头实现闭合或者断开；相邻触头片具有动触片间隙，相邻软连接之间具有软连接间隙，所述动触头侧母排上具有母排通气孔，母排通气孔至少部分对应软连接间隙，使得动触头侧母排下方气流通过母排通气孔到达软连接间隙；所述本体壳体上也具有位于动触头侧母排下方的壳体通气孔，壳体通气孔把本体壳体外部的空气联通至本体壳体内。优选的，所述动触头装置的一侧与静触头形成闭合或者断开区域；所述动触头装置的另一侧、在所述触头支持上具有上壳体块和下壳体块；所述本体壳体的腔体内具有第一挡块和第二挡块；上壳体块与第一挡块具有相互配合的弧面，下壳体块与第二挡块也具有相互配合的弧面，两处配合的弧面防止气流从这里泄露。优选的，本发明涉及的一种低温升的万能式断路器，还包括固定支架，通过紧固装置把固定支架、所述软连接和所述动触头侧母排安装在第一安装面和第二安装面一侧，安装面的另一侧具有散热结构，所述安装面上具有与所述母排通气孔联通的通气孔。优选的，本发明涉及的一种低温升的万能式断路器，还包括固定件、静触头引弧片、散热器、绝缘挡板，所述静触头侧母排的一端具有台阶状结构，形成安装空间；所述静触头电连接安装在台阶状结构的凸台上；把散热器的安装部插入所述空间，通过紧固装置把固定件、绝缘挡板、静触头引弧片、散热器静触头侧母排依次安装在一起。进一步的，所述静触头引弧片与静触头侧母排之间存在隔离间隙，使得所述动触头装置和静触头分开后，经过静触头引弧片的电弧电流通过散热器到达静触头侧母排。进一步的，所述固定支架和固定件均由散热优良的材料制成，如铝材。优选的，本发明涉及的一种低温升的万能式断路器，在所述本体壳体内部设置有通气阀，通气阀的阀门可以阻碍本体壳体内部的气流通过壳体通气孔流向本体壳体的外部。进一步的，所述通气阀还包括阀体、安装轴销、阀复位弹性件，通气阀通过阀体安装在本体壳体上，所述阀门通过轴销可转动的安装在阀体上，并可以转动关闭壳体通气孔，阀复位弹性件一端抵靠在阀体，另一端抵靠在阀门上，给阀门提供打开壳体通气孔的偏置力。进一步的，所述壳体通气孔与所述母排通气孔部分错开，所述阀门壳体通气孔错开部分的气流导引至母排通气孔。进一步的，所述阀门以由耐高温、强度高的绝缘材料制成，如芳族聚酰胺NOMEX。本发明的有益效果一，通过静触头母排连接的散热片热传导，可以有效的降低静触头温度；同时，通过散热片从内部到外部的延伸，可以把内部高的温度传递到外部，从而实现降低断路器的整体温升。本发明的有益效果二，通过进气孔和动触头片、软连接间隙形成的散热对流通道，有效带走触片和软连接的温度，降低导体温升。本发明的有益效果三，通过改变软连接的焊接方式为紧固件连接，减少了由于虚焊原因导致的焊接电阻，从而实现降低了回路系统的电阻和工作时的整体温升。本发明的有益效果四，通过结构的创新，改变了短路回路的本体电阻，使本体的整体能量降低，更容易灭弧。附图说明图1是本发明所涉及的一种万能式断路器的分闸示意图图2是本发明所涉及的一种万能式断路器的合闸示意图图3是本发明所涉及的一种万能式断路器散热系统气流路径的示意图图4是本发明所涉及的一种万能式断路器的动触头侧散热结构立体图图5是本发明所涉及的一种万能式断路器的动触头侧散热通道示意图图6是本发明所涉及的一种万能式断路器散热用通气阀开启状态示意图图7是本发明所涉及的一种万能式断路器散热用通气阀关闭状态示意图图8是本发明所涉及的一种万能式断路器的静触头侧散热结构立体图图9是本发明所涉及的一种万能式断路器的静触头侧散热通道示意图图10是本发明所涉及的一种万能式断路器分闸时内部电流路径示意图图11是本发明所涉及的一种万能式断路器母排安装结构示意图具体实施方式为了更好阐述本发明的技术方案，方便理解本发明的设计思路和技术效果，以下结合附图进行详细的说明。如图1所示，本发明的一种万能式断路器，包括本体壳体1，动触头装置2，静触头21、软连接4、动触头侧母排6、静触头侧母排9、灭弧室23，动触头装置2包括触头片202、触头支持3，多片触头片202通过转轴203可转动的并排安装在触头支持3上，每片动触片202通过各自的软连接4电连接到动触头侧母排6，动触头装置2的转动可以与静触头21实现闭合或者断开。如图2所示，动触头装置2的一侧与静触头21形成闭合或者断开区域，动触头装置2的另一侧、在所述触头支持上具有上壳体块301和下壳体块302，上壳体块301的上表面形成弧面，上壳体块301的下部和下壳体块302上表面的形成凹槽303。本体壳体1的腔体内上壳体块301附近具有第一挡块101，在下壳体块302附件第二挡块102；上壳体块301与第一挡块101具有相互配合的弧面，下壳体块302与第二挡块102也具有相互配合的弧面，两处配合的弧面防止气流从这里泄露。当动触头装置2转动时，第一挡块101和上壳体块301的弧形上表面形成密封的结构，防止气流在这里泄露；第二挡块102与下壳体块302的弧形上表面形成密封的结构，防止气流在这里泄露，其中凹槽303使得第二挡块102可以插入上壳体块301和下壳体块302之间，提高了气体防泄露的能力。如图3～5所示，所述动触头装置2包括触头片202，相邻触头片202具有动触片间隙201，相邻软连接4之间具有软连接间隙401。动触片间隙201通过触头片202在触头支持3上间隔设置形成；软连接4由多根形成，每一个根焊接在动触头片202上形成电接触器，另一端可以焊接的动触头侧母排6上形成电接触，每一根软连接4可以由多层铜箔层叠形成，以便保证软连接之间的间隙401。另外也可以把宽度教宽的多层铜箔层叠后，两端压制，从一压制端开始向另一压制端机加工出狭长形的U形槽作为软连接间隙401，另一压制端不开槽并钻出安装孔、如图4中的软连接安装部403，这样软连接4可以通过紧固件与动触头侧母排6电连接，而不必采用焊接的方式电连接，避免了虚焊的问题；开槽端作为软连接焊接部402。由于每个软连接焊接部402焊接在对应的触头片202上，因此对应的触头片间隙201与软连接间隙401形成气流通腔，在动触头装置2上具有多个这样的气流通腔。另外，触头支持4上还具有挡板7，弧形的挡板檐701与固定件8的弧形面801配合，防止高温粒子和高温气体从该处往下流动。作为优选的实施例，在动触头侧母排6上具有母排通气孔602，母排通气孔602至少部分对应软连接间隙401，使得动触头侧母排6下方气流通过母排通气孔602到达软连接间隙401；为了让壳体外部的气流进入壳体内并有效对流，在所述本体壳体1上也具有位于动触头侧母排6下方的壳体通气孔104，壳体通气孔104把本体壳体1外部的空气联通至本体壳体内。在本实施例中为了便于安装和散热，还包括把软连接4和动触头侧母排6安装在一起的固定支架5，通过紧固装置把固定支架5、软连接4和动触头侧母排安装在第一安装面502和第二安装面504一侧，安装面502和504的另一侧具有散热结构、如散热翅片，安装面504上具有与母排通气孔602联通的通气孔。为了便于散热，固定支架5采用热传导高的材料、如铝材料。结合图3，显示了万能式断路器竖直安装后，通过本体壳体1的通气孔104、固定支架5的通气孔、动触头侧母排6的通气孔602、软连接间隙401、动触片间隙202等气体通路，把壳体1外部的冷却气体导入壳体1内，并冷却气体路径上的动触头侧母排6、软连接4和动触头装置2等发热部件，直至气体通过灭弧室23的排气口排出到壳体1的外部，另外采用散热材料制造的固定支架5也布置在气流通道上，提高了冷却效果。在额定电流及过载电流的使用状态下，以上气体通道把本体壳体1内部的热量带出了壳体外部，有效降低了壳体内部的温度及断路器各个导体的温升，但是在短路电流的情况下，动触头装置2与静触头21分断产生高温电弧，高温电弧使附件的气体温度急剧升高，气压剧烈升高，为了尽快切断短路电弧，通常设计使得高温高压气体只有向灭弧室23运动的通道，以便通过所谓气吹的效果，把电弧吹向灭弧室23，加速短路电弧在灭弧室23的切割和冷却，并迫使高温游离粒子进入消游离室进一步冷却，最终把气体排出本体壳体外。在本发明的设计思路中由于存在如图3所示的气流通道，因此在短路电流较大时，电弧产生的高温气体存在逆气流路径的的可能，这样减弱了气吹电弧的效果，降低了灭弧效果。如图3以及图6、图7所示，基于大短路电流情况下存在气体逆气流路径的可能，本发明的另一实施例，在本体壳体1内部设置有通气阀12，包括阀体1201、阀门1202、安装轴销1203、阀复位弹性件1204。阀体1201安装在本体壳体1内、本体通气孔104的附近，阀门1202通过安装轴销1203可转动的安装在阀体1201上；阀复位弹性件1204的一端抵靠在阀体1201上，另一端抵靠在阀门1202上，给阀门1202提供打开壳体通气孔104的偏置力，即在一般情况下，如断路器分闸的时候以及额定电流及过载电流的情况下，阀门1202打开不阻碍壳体1外部气体进入壳体1内部。阀门1202布置在壳体通气孔104与固定支架5的通气孔之间，被阀复位弹性件1204从壳体通气孔104偏转向固定支架5的通气孔，并部分遮蔽固定支架5的通气孔，由于在电流路径的后面，固定支架5的通气孔可以称为后部的气流通道，当然基于不同的安装方式，如果减小固定支架5的尺寸取消其通气孔，那么动触头侧母排6的通气孔602则变成后部气流通道。由于复位弹性件1204的偏置作用，使得从本体壳体1外部流向本体壳体1内部的气流不被阻碍，保证了散热的效果。当产生大短路电流时，部分高压气体逆气流路径流动，直至阀门1202处，由于阀门1202挡住了部分后部的气流通道，因此高压气体推动阀门1202克服阀复位弹性件1204的偏置力转动直至阀门1202关闭壳体通气孔104，阻止了高压气体由壳体通气孔104流向外部，保证了气吹作用把电弧吹向灭弧室23的效果。如图所示，基于多个气流路径，阀体1201的两侧可以各设置一个阀门1202，以对应断路器每一极的两个气流路径。阀门1202可以由耐高温、强度高的绝缘材料制成，如芳族聚酰胺NOMEX，阀复位弹性件1204根据断路器短路分断电流的参数选用相应弹性件参数。如图8～9所示，根据本发明的另一实施例，静触头2处还布置有另一散热系统，包括固定件8、静触头引弧片10、散热器11、绝缘挡板13。在静触头侧母排9的一端具有台阶状结构，形成安装空间，静触头21电连接安装在台阶状结构的凸台901上；装配成组件时，先把散热器11的安装部1102插入所述安装空间，通过紧固装置把固定件8、绝缘挡板13、静触头引弧片10、散热器11静触头侧母排9依次安装在一起。由于散热器11紧贴安装在了静触头侧母排9上，因此电路接通时，可以带走静触头侧母排9上的热量，降低温升，热传导路径如图7中的箭头所述。如图10所述，根据本发明的另一实施例，静触头引弧片10两侧分别于静触头21、散热器11贴合并电接触，静触头引弧片10端部与静触头侧母排9不接触，具有间隙1001。当万能式断路器合闸时，电流从动触头装置2到静触头21，再到静触头侧母排9形成电流路径，散热器11带走静触头侧母排9上的热量。当万能式断路器分闸形成电弧时，电流从动触头装置2-＞动触头引弧片22-＞电弧-＞静触头引弧片10-＞散热器11-＞静触头侧母排9形成电流路径，由于散热器11采用相对电阻值较大的材料、如铝，因此当分断大的短路电弧时，散热器11成为了限流电阻，减小了电弧电压，有利于电弧的熄灭。需要指出的时，以上电流路径的描述仅是为了说明本发明的原理，基于交流电，电流方向在周期内发生变化，行业内普通技术人员不难得出上述电流路径的变化。如图11所述，根据本发明的另一实施例，动触头装置2与固定支架5安装在一起形成组件后，与本体壳体1另一侧的动触头侧母排6通过紧固装置安装在一起，方便了组件的安装。以上所述，仅为本发明的较佳实施例，并非对本发明任何形式上和实质上的限制，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员，在不脱离本发明的前提下，还将可以做出若干改进和补充，这些改进和补充也应视为本发明的保护范围。凡熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，当可利用以上所揭示的技术内容而做出的些许更动、修饰与演变的等同变化，均为本发明的等效实施例；同时，凡依据本发明的实质技术对上述实施例所作的任何等同变化的更动、修饰与演变，均仍属于本发明的技术方案的范围内。
