标题title
一种5G专网室内拓扑发现方法及装置
摘要abst
本发明公开一种5G专网室内拓扑发现方法及装置，其中，该方法包括：采集园区内所有网元的基本信息，并将网元布点到平面地图上，入库；采集网元的告警信息以及区域的网络覆盖信息并入库；根据网元所属机楼、楼层及小区，将其在平面地图上的布点及基本信息分区域展示，同时展示各区域的网络覆盖信息及各区域下辖网元的告警信息；平面地图上的网元布点位置允许随意调整并实时保存。该方法及装置既立足5G专网室内拓扑的共性，也满足类似于平面布点自由化等定制化需求。
权利要求书clms
1.一种5G专网室内拓扑发现方法，其特征在于，该方法包括：采集园区内所有网元的基本信息，并将网元布点到平面地图上，入库；采集网元的告警信息以及区域的网络覆盖信息并入库；根据网元所属机楼、楼层及小区，将其在平面地图上的布点及基本信息分区域展示，同时展示各区域的网络覆盖信息及各区域下辖网元的告警信息；平面地图上的网元布点位置允许随意调整并实时保存。2.根据权利要求1所述的5G专网室内拓扑发现方法，其特征在于，采集园区内所有网元的基本信息，并将网元布点到平面地图上，入库，包括：通过产品调研收集园区内所有网元的基本信息并入库；根据网元所属机楼及楼层，生成唯一的拓扑，然后为每个网元在平面地图上分配初始点位，并根据网元所属小区分组，同一个小区内的网元依次排列，入库。3.根据权利要求1所述的5G专网室内拓扑发现方法，其特征在于，采集网元的告警信息以及区域的网络覆盖信息并入库，包括：从网元管理平台采集网元的告警信息以及区域的网络覆盖信息并入库，同时开放告警以及网络覆盖信息的查询接口待用。4.根据权利要求1所述的5G专网室内拓扑发现方法，其特征在于，根据网元所属机楼、楼层及小区，将其在平面地图上的布点及基本信息分区域展示，同时展示各区域的网络覆盖信息及各区域下辖网元的告警信息，包括：应用层提供网元平面拓扑查询接口，客户端根据网元所属机楼及楼层调用该接口查询每一个平面地图上的网元布点及网元基本信息，通过调用告警以及网络覆盖信息的查询接口，查询各区域的网络覆盖信息及各区域下辖网元的告警信息，展示到平面地图上的各小区及下辖网元上。5.根据权利要求1所述的5G专网室内拓扑发现方法，其特征在于，平面地图上的网元布点位置允许随意调整并实时保存，包括：应用层提供网元平面位置保存接口，支持客户端变更网元布点位置后的实时保存。6.一种5G专网室内拓扑发现装置，其特征在于，该装置包括：网元信息采集模块，用于采集园区内所有网元的基本信息，并将网元布点到平面地图上，入库；告警及网络覆盖信息采集模块，用于采集网元的告警信息以及区域的网络覆盖信息并入库；拓扑发现模块，用于根据网元所属机楼、楼层及小区，将其在平面地图上的布点及基本信息分区域展示，同时展示各区域的网络覆盖信息及各区域下辖网元的告警信息；平面地图上的网元布点位置允许随意调整并实时保存。7.根据权利要求6所述的5G专网室内拓扑发现装置，其特征在于，所述网元信息采集模块，具体用于：通过产品调研收集园区内所有网元的基本信息并入库；根据网元所属机楼及楼层，生成唯一的拓扑，然后为每个网元在平面地图上分配初始点位，并根据网元所属小区分组，同一个小区内的网元依次排列，入库。8.根据权利要求6所述的5G专网室内拓扑发现装置，其特征在于，所述告警及网络覆盖信息采集模块，具体用于：从网元管理平台采集网元的告警信息以及区域的网络覆盖信息并入库，同时开放告警以及网络覆盖信息的查询接口待用。9.根据权利要求6所述的5G专网室内拓扑发现装置，其特征在于，所述拓扑发现模块，具体用于：应用层提供网元平面拓扑查询接口，客户端根据网元所属机楼及楼层调用该接口查询每一个平面地图上的网元布点及网元基本信息，通过调用告警以及网络覆盖信息的查询接口，查询各区域的网络覆盖信息及各区域下辖网元的告警信息，展示到平面地图上的各小区及下辖网元上；应用层提供网元平面位置保存接口，支持客户端变更网元布点位置后的实时保存。10.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1-5任一项所述方法。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有执行权利要求1-5任一项所述方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本发明涉及5G专网应用领域，尤其是一种5G专网室内拓扑发现方法及装置。背景技术在5G专网应用中经常有资源拓扑视图呈现，一个系统中往往有根据地区范围、所属机构及平面布局等等多种拓扑展现需求。5G专网室内拓扑呈现是一个比较复杂繁琐的功能，传统的方案是针对不同的设备类型和不同的业务场景编写很多次代码来适应区别化的需求。而且传统的平面布点方案也不能满足5G专网拓扑的定制化需求。发明内容为了应对复杂的室内平面拓扑呈现需求，本发明提供一种5G专网室内拓扑发现方法及装置，既立足5G专网室内拓扑的共性，也满足类似于平面布点自由化等定制化需求。为实现上述目的，本发明采用下述技术方案：在本发明一实施例中，提出了一种5G专网室内拓扑发现方法，该方法包括：采集园区内所有网元的基本信息，并将网元布点到平面地图上，入库；采集网元的告警信息以及区域的网络覆盖信息并入库；根据网元所属机楼、楼层及小区，将其在平面地图上的布点及基本信息分区域展示，同时展示各区域的网络覆盖信息及各区域下辖网元的告警信息；平面地图上的网元布点位置允许随意调整并实时保存。进一步地，采集园区内所有网元的基本信息，并将网元布点到平面地图上，入库，包括：通过产品调研收集园区内所有网元的基本信息并入库；根据网元所属机楼及楼层，生成唯一的拓扑，然后为每个网元在平面地图上分配初始点位，并根据网元所属小区分组，同一个小区内的网元依次排列，入库。进一步地，采集网元的告警信息以及区域的网络覆盖信息并入库，包括：从网元管理平台采集网元的告警信息以及区域的网络覆盖信息并入库，同时开放告警以及网络覆盖信息的查询接口待用。进一步地，根据网元所属机楼、楼层及小区，将其在平面地图上的布点及基本信息分区域展示，同时展示各区域的网络覆盖信息及各区域下辖网元的告警信息，包括：应用层提供网元平面拓扑查询接口，客户端根据网元所属机楼及楼层调用该接口查询每一个平面地图上的网元布点及网元基本信息，通过调用告警以及网络覆盖信息的查询接口，查询各区域的网络覆盖信息及各区域下辖网元的告警信息，展示到平面地图上的各小区及下辖网元上。进一步地，平面地图上的网元布点位置允许随意调整并实时保存，包括：应用层提供网元平面位置保存接口，支持客户端变更网元布点位置后的实时保存。在本发明一实施例中，还提出了一种5G专网室内拓扑发现装置，该装置包括：网元信息采集模块，用于采集园区内所有网元的基本信息，并将网元布点到平面地图上，入库；告警及网络覆盖信息采集模块，用于采集网元的告警信息以及区域的网络覆盖信息并入库；拓扑发现模块，用于根据网元所属机楼、楼层及小区，将其在平面地图上的布点及基本信息分区域展示，同时展示各区域的网络覆盖信息及各区域下辖网元的告警信息；平面地图上的网元布点位置允许随意调整并实时保存。进一步地，网元信息采集模块，具体用于：通过产品调研收集园区内所有网元的基本信息并入库；根据网元所属机楼及楼层，生成唯一的拓扑，然后为每个网元在平面地图上分配初始点位，并根据网元所属小区分组，同一个小区内的网元依次排列，入库。进一步地，告警及网络覆盖信息采集模块，具体用于：从网元管理平台采集网元的告警信息以及区域的网络覆盖信息并入库，同时开放告警以及网络覆盖信息的查询接口待用。进一步地，拓扑发现模块，具体用于：应用层提供网元平面拓扑查询接口，客户端根据网元所属机楼及楼层调用该接口查询每一个平面地图上的网元布点及网元基本信息，通过调用告警以及网络覆盖信息的查询接口，查询各区域的网络覆盖信息及各区域下辖网元的告警信息，展示到平面地图上的各小区及下辖网元上；应用层提供网元平面位置保存接口，支持客户端变更网元布点位置后的实时保存。在本发明一实施例中，还提出了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现前述5G专网室内拓扑发现方法。在本发明一实施例中，还提出了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有执行5G专网室内拓扑发现方法的计算机程序。有益效果：1、本发明的代码量少，耦合度低。2、本发明的室内设备布点灵活调整。3、本发明的通用性强，基本满足大部分室内拓扑需求。附图说明图1是本发明5G专网室内拓扑发现方法流程示意图；图2是本发明5G专网室内拓扑发现装置结构示意图；图3是本发明计算机设备结构示意图。具体实施方式下面将参考若干示例性实施方式来描述本发明的原理和精神，应当理解，给出这些实施方式仅仅是为了使本领域技术人员能够更好地理解进而实现本发明，而并非以任何方式限制本发明的范围。相反，提供这些实施方式是为了使本公开更加透彻和完整，并且能够将本公开的范围完整地传达给本领域的技术人员。本领域技术人员知道，本发明的实施方式可以实现为一种系统、装置、设备、方法或计算机程序产品。因此，本公开可以具体实现为以下形式，即：完全的硬件、完全的软件，或者硬件和软件结合的形式。根据本发明的实施方式，提出了一种5G专网室内拓扑发现方法及装置，只需要采集网元的基本信息就可以将网元布点到各自所属机楼及楼层的平面地图上，并且可以根据网元所属小区分区域展示及展示不同小区的网络覆盖信息，针对不同的网元呈现其告警信息，当然实现网元的告警和区域网络覆盖信息的展示，需要告警信息和区域网络覆盖信息的支撑，如果没有告警信息和区域网络覆盖信息，也可以正常展示网元布点，如果有告警信息和区域网络覆盖信息，则会展示各区域的网络覆盖信息，以及展示小区下辖网元和网元的告警信息，最后还支持平面地图上网元布点位置随意调整并实时保存。下面参考本发明的若干代表性实施方式，详细阐释本发明的原理和精神。图1是本发明5G专网室内拓扑发现方法流程示意图。如图1所示，该方法包括：1、通过产品调研收集园区内所有网元的基本信息并入库；根据网元所属机楼及楼层，生成唯一的拓扑，然后为每个网元在平面地图上分配初始点位并入库。2、从网元管理平台采集网元的告警信息以及区域的网络覆盖信息并入库，同时开放告警以及网络覆盖信息的查询接口待用。3、客户端发送查询请求，5G专网室内拓扑发现功能将室内拓扑信息封装后响应给客户端，具体如下：应用层提供网元平面拓扑查询接口，客户端根据网元所属机楼及楼层调用该接口查询每一个平面地图上的网元布点及网元基本信息，通过调用第2步中的告警以及网络覆盖信息的查询接口，查询各区域的网络覆盖信息及各区域下辖网元的告警信息，展示到平面地图上的各小区及下辖网元上；应用层提供网元平面位置保存接口，支持客户端变更网元布点位置后的实时保存。需要说明的是，尽管在上述实施例及附图中以特定顺序描述了本发明方法的操作，但是，这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些操作，或是必须执行全部所示的操作才能实现期望的结果。附加地或备选地，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，和/或将一个步骤分解为多个步骤执行。为了对上述5G专网室内拓扑发现方法进行更为清楚的解释，下面结合一个具体的实施例来进行说明，然而值得注意的是该实施例仅是为了更好地说明本发明，并不构成对本发明不当的限定。以某园区建设运维支撑系统为例，简称A系统，A系统需要管理多个小区的多个设备并分机楼及楼层在平面地图上展示设备位置和详细信息，以及小区网络覆盖信息。使用了本发明中的5G专网室内拓扑发现方法建设该功能，具体实现过程如下：首先通过产品调研将该园区内所有网元的基本信息录入A系统中并入库保存；从设备管理平台采集告警信息和小区网络覆盖信息并入库保存；用户在使用室内拓扑发现功能时，客户端通过网元平面拓扑查询接口向应用层传入机楼及楼层，获取到当前机楼及楼层对应的封装后的网元的基本信息，通过告警以及网络覆盖信息的查询接口获取到封装后的各区域的网络覆盖信息及各区域下辖网元的告警信息，最后客户端解析网元的基本信息、告警信息及区域网络覆盖信息并呈现在页面的平面地图上。基于同一发明构思，本发明还提出一种5G专网室内拓扑发现装置。该装置的实施可以参见上述方法的实施，重复之处不再赘述。以下所使用的术语“模块”，可以是实现预定功能的软件和/或硬件的组合。尽管以下实施例所描述的装置较佳地以软件来实现，但是硬件，或者软件和硬件的组合的实现也是可能并被构想的。图2是本发明5G专网室内拓扑发现装置结构示意图。如图2所示，该装置包括：网元信息采集模块101，用于采集园区内所有网元的基本信息，并将网元布点到平面地图上，入库；具体如下：通过产品调研收集园区内所有网元的基本信息并入库；根据网元所属机楼及楼层，生成唯一的拓扑，然后为每个网元在平面地图上分配初始点位，并根据网元所属小区分组，同一个小区内的网元依次排列，入库。告警及网络覆盖信息采集模块102，用于采集网元的告警信息以及区域的网络覆盖信息并入库；具体如下：从网元管理平台采集网元的告警信息以及区域的网络覆盖信息并入库，同时开放告警以及网络覆盖信息的查询接口待用。拓扑发现模块103，用于根据网元所属机楼、楼层及小区，将其在平面地图上的布点及基本信息分区域展示，同时展示各区域的网络覆盖信息及各区域下辖网元的告警信息；平面地图上的网元布点位置允许随意调整并实时保存；具体如下：应用层提供网元平面拓扑查询接口，客户端根据网元所属机楼及楼层调用该接口查询每一个平面地图上的网元布点及网元基本信息，通过调用告警以及网络覆盖信息的查询接口，查询各区域的网络覆盖信息及各区域下辖网元的告警信息，展示到平面地图上的各小区及下辖网元上；应用层提供网元平面位置保存接口，支持客户端变更网元布点位置后的实时保存。应当注意，尽管在上文详细描述中提及了5G专网室内拓扑发现装置的若干模块，但是这种划分仅仅是示例性的并非强制性的。实际上，根据本发明的实施方式，上文描述的两个或更多模块的特征和功能可以在一个模块中具体化。反之，上文描述的一个模块的特征和功能可以进一步划分为由多个模块来具体化。基于前述发明构思，如图3所示，本发明还提出一种计算机设备200，包括存储器210、处理器220及存储在存储器210上并可在处理器220上运行的计算机程序230，处理器220执行计算机程序230时实现前述5G专网室内拓扑发现方法。基于前述发明构思，本发明还提出一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有执行前述5G专网室内拓扑发现方法的计算机程序。本发明提出的5G专网室内拓扑发现方法及装置，旨在简单快捷的完成5G专网室内拓扑视图的开发，实现高通用性、低代码及低耦合的解决室内拓扑发现难题。虽然已经参考若干具体实施方式描述了本发明的精神和原理，但是应该理解，本发明并不限于所公开的具体实施方式，对各方面的划分也不意味着这些方面中的特征不能组合以进行受益，这种划分仅是为了表述的方便。本发明旨在涵盖所附权利要求的精神和范围内所包含的各种修改和等同布置。对本发明保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
