标题title
数据传输处理方法、装置及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种数据传输处理方法、装置及存储介质，涉及通信技术领域。所述方法包括：获取比特数据和比特数据的信道类型；根据比特数据确定待映射到的目标资源块、目标资源块中的目标资源单元和目标资源单元中待映射的目标比特数据；根据信道类型确定增益索引、增益索引的类型和目标资源单元的数据定义；根据目标比特数据、增益索引、增益索引的类型和数据定义生成目标资源单元对应的第一预设位目标资源单元数据和目标资源块对应的第二预设位目标资源块头部数据；将比特数据对应的多个目标资源块头部数据和多个目标资源单元数据按序排列，得到待传输的频域数据。该方法将比特数据压缩成目标资源单元数据和目标资源块头部数据，压缩效果较好。
权利要求书clms
1.一种数据传输处理方法，其特征在于，该方法包括：获取比特数据和所述比特数据的信道类型；根据所述比特数据确定待映射到的目标资源块、所述目标资源块中的目标资源单元和所述目标资源单元中待映射的目标比特数据；根据所述信道类型确定增益索引、所述增益索引的类型和所述目标资源单元的数据定义；根据所述目标比特数据、所述增益索引、所述增益索引的类型和所述数据定义生成所述目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和所述目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据；将所述比特数据对应的多个所述目标资源块头部数据和多个所述目标资源单元数据按序排列，得到待传输的频域数据。2.根据权利要求1所述的数据传输处理方法，其特征在于，所述根据所述目标比特数据、所述增益索引、所述增益索引的类型和所述数据定义生成所述目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和所述目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据，包括：所述增益索引的类型为非共用索引，则根据所述数据定义、所述目标比特数据和所述增益索引生成所述目标资源单元对应的第一预设位的所述目标资源单元数据；根据预设的共用增益索引生成所述目标资源块对应的第二预设位的所述目标资源块头部数据。3.根据权利要求1所述的数据传输处理方法，其特征在于，所述根据所述目标比特数据、所述增益索引、所述增益索引的类型和所述数据定义生成所述目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和所述目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据，包括：所述增益索引的类型为共用索引，则根据所述数据定义和所述目标比特数据生成所述目标资源单元对应的第一预设位的所述目标资源单元数据；根据预设的共用增益索引生成所述目标资源块对应的第二预设位的所述目标资源块头部数据。4.根据权利要求2或3所述的数据传输处理方法，其特征在于，所述第一预设位为9位，所述第二预设位为8位。5.根据权利要求2或3所述的数据传输处理方法，其特征在于，还包括：获取物理下行共享信道PDSCH赋形因子和物理下行控制信道PDCCH赋形因子；将所述PDSCH赋形因子和所述PDCCH赋形因子由16位压缩至7位；对所述PDSCH赋形因子的颗粒度进行调整，得到待传输的赋形因子数据。6.根据权利要求5所述的数据传输处理方法，其特征在于，还包括：将所述频域数据和所述赋形因子数据传输至有源天线单元。7.一种数据传输处理装置，其特征在于，包括存储器，收发机，处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：获取比特数据和所述比特数据的信道类型；根据所述比特数据确定待映射到的目标资源块、所述目标资源块中的目标资源单元和所述目标资源单元中待映射的目标比特数据；根据所述信道类型确定增益索引、所述增益索引的类型和所述目标资源单元的数据定义；根据所述目标比特数据、所述增益索引、所述增益索引的类型和所述数据定义生成所述目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和所述目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据；将所述比特数据对应的多个所述目标资源块头部数据和多个所述目标资源单元数据按序排列，得到待传输的频域数据。8.根据权利要求7所述的数据传输处理装置，其特征在于，所述根据所述目标比特数据、所述增益索引、所述增益索引的类型和所述数据定义生成所述目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和所述目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据，包括：所述增益索引的类型为非共用索引，则根据所述数据定义、所述目标比特数据和所述增益索引生成所述目标资源单元对应的第一预设位的所述目标资源单元数据；根据预设的共用增益索引生成所述目标资源块对应的第二预设位的所述目标资源块头部数据。9.根据权利要求7所述的数据传输处理装置，其特征在于，所述根据所述目标比特数据、所述增益索引、所述增益索引的类型和所述数据定义生成所述目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和所述目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据，包括：所述增益索引的类型为共用索引，则根据所述数据定义和所述目标比特数据生成所述目标资源单元对应的第一预设位的所述目标资源单元数据；根据预设的共用增益索引生成所述目标资源块对应的第二预设位的所述目标资源块头部数据。10.根据权利要求8或9所述的数据传输处理装置，其特征在于，所述第一预设位为9位，所述第二预设位为8位。11.根据权利要求8或9所述的数据传输处理装置，其特征在于，所述得到待传输的频域数据之后，还包括：获取物理下行共享信道PDSCH赋形因子和物理下行控制信道PDCCH赋形因子；将所述PDSCH赋形因子和所述PDCCH赋形因子由16位压缩至7位；对所述PDSCH赋形因子的颗粒度进行调整，得到待传输的赋形因子数据。12.根据权利要求11所述的数据传输处理装置，其特征在于，所述得到待传输的赋形因子数据之后，还包括：将所述频域数据和所述赋形因子数据传输至有源天线单元。13.一种数据传输处理装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取比特数据和所述比特数据的信道类型；第一确定模块，用于根据所述比特数据确定待映射到的目标资源块、所述目标资源块中的目标资源单元和所述目标资源单元中待映射的目标比特数据；第二确定模块，用于根据所述信道类型确定增益索引、所述增益索引的类型和所述目标资源单元的数据定义；生成模块，用于根据所述目标比特数据、所述增益索引、所述增益索引的类型和所述数据定义生成所述目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和所述目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据；排列模块，用于将所述比特数据对应的多个所述目标资源块头部数据和多个所述目标资源单元数据按序排列，得到待传输的频域数据。14.一种处理器可读存储介质，其特征在于，所述处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使所述处理器执行权利要求1-6任一项所述的数据传输处理方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种数据传输处理方法、装置及存储介质。背景技术随着通信和网络技术的发展，天线数量和系统带宽逐渐增大，使得传输的数据量也成倍增加，相关技术中的数据传输处理方法，无法对数据进行有效压缩，需要传输的数据量过大，这也导致对光纤的承载能力要求较高，还增加了传输数据所需的光纤的总数量，组网成本和组网的复杂性较高。例如，数据量100M，64天线的长期演进系统为例，数据带宽为125.82912Gbps，需要6根带宽25G的光纤才可实现传输，组网成本和组网的复杂性较高。发明内容本公开提供了一种用于解决相关技术中传输的数据量过大，传输数据所需的光纤承载能力较高、光纤数量较多的数据传输处理方法、装置及存储介质。根据本公开的第一方面，提供了一种数据传输处理方法，该方法包括：获取比特数据和所述比特数据的信道类型；根据所述比特数据确定待映射到的目标资源块、所述目标资源块中的目标资源单元和所述目标资源单元中待映射的目标比特数据；根据所述信道类型确定增益索引、所述增益索引的类型和所述目标资源单元的数据定义；根据所述目标比特数据、所述增益索引、所述增益索引的类型和所述数据定义生成所述目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和所述目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据；将所述比特数据对应的多个所述目标资源块头部数据和多个所述目标资源单元数据按序排列，得到待传输的频域数据。在本公开的一个实施例中，所述根据所述目标比特数据、所述增益索引、所述增益索引的类型和所述数据定义生成所述目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和所述目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据，包括：所述增益索引的类型为非共用索引，则根据所述数据定义、所述目标比特数据和所述增益索引生成所述目标资源单元对应的第一预设位的所述目标资源单元数据；根据预设的共用增益索引生成所述目标资源块对应的第二预设位的所述目标资源块头部数据。在本公开的一个实施例中，所述根据所述目标比特数据、所述增益索引、所述增益索引的类型和所述数据定义生成所述目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和所述目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据，包括：所述增益索引的类型为共用索引，则根据所述数据定义和所述目标比特数据生成所述目标资源单元对应的第一预设位的所述目标资源单元数据；根据预设的共用增益索引生成所述目标资源块对应的第二预设位的所述目标资源块头部数据。在本公开的一个实施例中，所述第一预设位为9位，所述第二预设位为8位。在本公开的一个实施例中，所述方法还包括：获取物理下行共享信道PDSCH赋形因子和物理下行控制信道PDCCH赋形因子；将所述PDSCH赋形因子和所述PDCCH赋形因子由16位压缩至7位；对所述PDSCH赋形因子的颗粒度进行调整，得到待传输的赋形因子数据。在本公开的一个实施例中，所述方法还包括：将所述频域数据和所述赋形因子数据传输至有源天线单元。根据本公开的第二方面，提供了一种数据传输处理装置，包括存储器，收发机，处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：获取比特数据和所述比特数据的信道类型；根据所述比特数据确定待映射到的目标资源块、所述目标资源块中的目标资源单元和所述目标资源单元中待映射的目标比特数据；根据所述信道类型确定增益索引、所述增益索引的类型和所述目标资源单元的数据定义；根据所述目标比特数据、所述增益索引、所述增益索引的类型和所述数据定义生成所述目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和所述目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据；将所述比特数据对应的多个所述目标资源块头部数据和多个所述目标资源单元数据按序排列，得到待传输的频域数据。在本公开的一个实施例中，所述根据所述目标比特数据、所述增益索引、所述增益索引的类型和所述数据定义生成所述目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和所述目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据，包括：所述增益索引的类型为非共用索引，则根据所述数据定义、所述目标比特数据和所述增益索引生成所述目标资源单元对应的第一预设位的所述目标资源单元数据；根据预设的共用增益索引生成所述目标资源块对应的第二预设位的所述目标资源块头部数据。在本公开的一个实施例中，所述根据所述目标比特数据、所述增益索引、所述增益索引的类型和所述数据定义生成所述目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和所述目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据，包括：所述增益索引的类型为共用索引，则根据所述数据定义和所述目标比特数据生成所述目标资源单元对应的第一预设位的所述目标资源单元数据；根据预设的共用增益索引生成所述目标资源块对应的第二预设位的所述目标资源块头部数据。在本公开的一个实施例中，所述第一预设位为9位，所述第二预设位为8位。在本公开的一个实施例中，所述得到待传输的频域数据之后，还包括：获取物理下行共享信道PDSCH赋形因子和物理下行控制信道PDCCH赋形因子；将所述PDSCH赋形因子和所述PDCCH赋形因子由16位压缩至7位；对所述PDSCH赋形因子的颗粒度进行调整，得到待传输的赋形因子数据。在本公开的一个实施例中，所述得到待传输的赋形因子数据之后，还包括：将所述频域数据和所述赋形因子数据传输至有源天线单元。根据本公开的第三方面，提供了另一种数据传输处理装置，包括：获取模块，用于获取比特数据和所述比特数据的信道类型；第一确定模块，用于根据所述比特数据确定待映射到的目标资源块、所述目标资源块中的目标资源单元和所述目标资源单元中待映射的目标比特数据；第二确定模块，用于根据所述信道类型确定增益索引、所述增益索引的类型和所述目标资源单元的数据定义；生成模块，用于根据所述目标比特数据、所述增益索引、所述增益索引的类型和所述数据定义生成所述目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和所述目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据；排列模块，用于将所述比特数据对应的多个所述目标资源块头部数据和多个所述目标资源单元数据按序排列，得到待传输的频域数据。根据本公开的第四方面，提供了一种处理器可读存储介质，其特征在于，所述处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使所述处理器执行第一方面实施例所述的数据传输处理方法。本公开的实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：能够根据比特数据确定待映射到的目标资源块、目标资源块中的目标资源单元和目标比特数据，以及根据比特数据的信道类型确定增益索引、增益索引的类型和目标资源单元的数据定义，并可根据目标比特数据、增益索引、增益索引的类型和数据定义生成多个第一预设位的目标资源单元数据和多个第二预设位的目标资源块头部数据，从而可将比特数据压缩成多个第一预设位的目标资源单元数据和多个第二预设位的目标资源块头部数据，数据压缩效果较好，有效减少了传输的数据量，降低了对光纤的承载能力要求，减少了传输数据所需的光纤数量，也降低了组网成本和组网复杂性。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明附图用于更好地理解本方案，不构成对本申请的限定。其中：图1是根据本申请第一实施例的数据传输处理方法的流程示意图；图2是根据本申请第二实施例的数据传输处理方法中压缩赋形因子的流程示意图；图3是根据本申请第三实施例的数据传输处理方法的场景示意图；图4是根据本申请第一实施例的数据传输处理装置的框图；图5是根据本申请第二实施例的数据传输处理装置的框图；图6是根据本申请第三实施例的数据传输处理装置的框图。具体实施方式本申请实施例中术语“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请实施例中术语“多个”是指两个或两个以上，其它量词与之类似。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，并不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例提供了数据传输处理方法、装置及存储介质，用以解决相关技术中传输的数据量过大，传输数据所需的光纤承载能力较高、光纤数量较多的技术问题。其中，方法和装置是基于同一申请构思的，由于方法和装置解决问题的原理相似，因此装置和方法的实施可以相互参见，重复之处不再赘述。图1根据本申请第一实施例的数据传输处理方法的流程示意图。如图1所示，本申请第一实施例的数据传输处理方法包括：S101，获取比特数据和比特数据的信道类型。需要说明的是，本申请实施例的数据传输处理方法的执行主体可为具有数据信息处理能力的硬件设备和/或驱动该硬件设备工作所需必要的软件。可选的，执行主体可包括工作站、服务器，计算机、用户终端及其他设备。其中，用户终端包括但不限于手机、电脑、智能语音交互设备、智能家电、车载终端等。本公开的实施例中，可获取不同用户的多组比特数据，不同用户的比特数据可对应不同的信道类型。可以理解的是，比特数据的信道类型可根据实际情况进行设置，信道类型包括但不限于物理广播信道、物理下行控制信道、物理下行共享信道、空信道、主同步信号信道、辅同步信号信道、解调参考信号信道、相位跟踪参考信号信道、信道状态信息参考信号信道等，这里不做过多限定。S102，根据比特数据确定待映射到的目标资源块、目标资源块中的目标资源单元和目标资源单元中待映射的目标比特数据。本公开的实施例中，在获取到比特数据之后，可根据比特数据确定待映射到的目标资源块、目标资源块中的目标资源单元和目标资源单元中待映射的目标比特数据，以实现比特数据的RE映射处理。其中，目标资源块可为一个或多个，每个目标资源块可包括一个或多个目标资源单元，目标资源单元用于存储待映射的目标比特数据。例如，一个目标资源块可包括12个目标资源单元。可选的，可预先建立比特数据与待映射到的目标资源块、目标资源块中的目标资源单元和目标资源单元中待映射的目标比特数据之间的映射关系或者映射表，在获取到比特数据之后，查询映射关系或者映射表，能够确定该比特数据对应的待映射到的目标资源块、目标资源块中的目标资源单元和目标资源单元中待映射的目标比特数据。应说明的是，上述映射关系或者映射表可根据实际情况进行设置。S103，根据信道类型确定增益索引、增益索引的类型和目标资源单元的数据定义。本公开的实施例中，不同的信道类型可对应不同的增益索引、增益索引的类型和目标资源单元的数据定义，则在获取到比特数据的信道类型之后，可根据信道类型确定增益索引、增益索引的类型和目标资源单元的数据定义。可以理解的是，每个信道类型可对应一个增益索引，每个增益索引可包括多个增益值，即每个信道类型可对应多个增益值，每个信道类型可对应一种目标资源单元的数据定义。其中，增益索引可用于对比特数据进行增益控制，增益索引的类型可包括共用索引、非共用索引等类型。例如，一个目标资源块下，所有目标资源单元均对应相同的增益索引时，此时增益索引的类型为共用索引，反之，所有目标资源单元对应不同的增益索引时，此时增益索引的类型为非共用索引。其中，目标资源单元的数据定义可用于确定目标资源单元中待映射的目标比特数据的数据定义。可选的，可预先建立信道类型与增益索引、增益索引的类型和目标资源单元的数据定义之间的映射关系或者映射表，在获取到信道类型之后，查询映射关系或者映射表，能够确定该信道类型对应的增益索引、增益索引的类型和目标资源单元的数据定义。应说明的是，上述映射关系或者映射表可根据实际情况进行设置。例如，信道类型与目标资源单元的数据定义之间的映射表可如表1所示，由表1可知，此时目标资源单元的数据大小为9比特。表1信道类型与目标资源单元的数据定义之间的映射表其中，power_index为增益索引、data为比特数据，pwd index为共用索引，RB head为目标资源块头部数据信道，可知该目标资源块头部数据大小为8比特。S104，根据目标比特数据、增益索引、增益索引的类型和数据定义生成目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据。可以理解的是，目标资源单元数据、目标资源块头部数据用于指示比特数据和增益索引。在已知目标比特数据、增益索引、增益索引的类型和数据定义时，可生成目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据，从而可将比特数据压缩成多个第一预设位的目标资源单元数据和多个第二预设位的目标资源块头部数据。其中，第一预设位、第二预设位均可根据实际情况进行设置。可选的，第一预设位可为9位，第二预设位可为8位，则此时可将比特数据压缩成多个9位的目标资源单元数据和多个8位的目标资源块头部数据。S105，将比特数据对应的多个目标资源块头部数据和多个目标资源单元数据按序排列，得到待传输的频域数据。可以理解的是，比特数据可映射到多个目标资源块中的多个目标资源单元、每个目标资源块可对应一个第二预设位的目标资源块头部数据，每个目标资源单元可对应一个第一预设位的目标资源单元数据，则可获取比特数据对应的多个目标资源块头部数据和多个目标资源单元数据。进一步地，可将比特数据对应的多个目标资源块头部数据和多个目标资源单元数据按序排列，以得到待传输的频域数据。例如，将比特数据对应的多个目标资源块头部数据和多个目标资源单元数据按序排列之后，得到的待传输频域数据可参照表2，由表2可知，此时每个目标资源块可包括12个目标资源单元。表2待传输的频域数据其中，RB0 head为序号为0的目标资源块头部数据，RB1 head为序号为1的目标资源块头部数据，RE 0为每个目标资源块下序号为0的目标资源单元数据，RE 1为每个目标资源块下序号为1的目标资源单元数据，RE 2为每个目标资源块下序号为2的目标资源单元数据，以此类推，这里不再赘述。可以理解的是，按照该方法得到的待传输频域数据进行数据传输时，可有效压缩比特数据，以减少需要传输的数据量，对光纤的承载能力要求较低，传输数据所需的光纤数量较少。例如，以一个数据量100M，64天线的长期演进系统为例，16流频域数据带宽为120*273*14*16/0.0005＝14.67648Gbps，仅需一根带宽25G的光纤就可实现传输。其中，Gbps为一个数据传输速度单位。综上，根据本申请实施例的数据传输处理方法，能够根据比特数据确定待映射到的目标资源块、目标资源块中的目标资源单元和目标比特数据，以及根据比特数据的信道类型确定增益索引、增益索引的类型和目标资源单元的数据定义，并可根据目标比特数据、增益索引、增益索引的类型和数据定义生成多个第一预设位的目标资源单元数据和多个第二预设位的目标资源块头部数据，从而可将比特数据压缩成多个第一预设位的目标资源单元数据和多个第二预设位的目标资源块头部数据，数据压缩效果较好，有效减少了传输的数据量，降低了对光纤的承载能力要求，减少了传输数据所需的光纤数量，也降低了组网成本和组网复杂性。在上述任一实施例的基础上，步骤S104中根据目标比特数据、增益索引、增益索引的类型和数据定义生成目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据，可包括以下两种可能的实施方式：方式1、增益索引的类型为非共用索引时，可根据数据定义、目标比特数据和增益索引生成目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据，以及根据预设的共用增益索引生成目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据。本公开的实施例中，可为每个目标资源块预先设置共用增益索引，目标资源块头部数据用于指示共用增益索引，目标资源单元数据可用于指示比特数据和增益索引，或者仅用于指示比特数据。增益索引的类型为非共用索引时，表明该增益索引与预设的共用增益索引不一致，则可根据数据定义、目标比特数据和增益索引生成目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据，使得目标资源单元数据可用于指示比特数据和增益索引。还可根据预设的共用增益索引生成目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据，使得目标资源块头部数据可用于指示共用增益索引。方式2、增益索引的类型为共用索引时，可根据数据定义和目标比特数据生成目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据，以及根据预设的共用增益索引生成目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据。增益索引的类型为共用索引时，表明该增益索引与预设的共用增益索引一致，也可根据预设的共用增益索引生成目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据，使得目标资源块头部数据可用于指示共用增益索引，即指示该增益索引。可以理解的是，此时目标资源块头部数据就可用于指示该增益索引，不需要通过目标资源单元数据指示该增益索引，则此时可仅根据数据定义和目标比特数据生成目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据，使得目标资源单元数据仅用于指示比特数据。由此，该方法可根据增益索引的类型为共用索引或者非共用索引，确定目标资源单元数据的生成方式，灵活性较高。在上述任一实施例的基础上，如图2所示，步骤S105中得到待传输的频域数据之后，还包括：S201，获取物理下行共享信道PDSCH赋形因子和物理下行控制信道PDCCH赋形因子。其中，赋形因子用于对比特数据进行波束赋形。本公开的实施例中，信道类型包括物理下行共享信道PDSCH和物理下行控制信道PDCCH时，可获取物理下行共享信道PDSCH赋形因子和物理下行控制信道PDCCH赋形因子。S202，将PDSCH赋形因子和PDCCH赋形因子由16位压缩至7位。相关技术中，PDSCH赋形因子和PDCCH赋形因子的数据大小为16位，赋形因子的数据量较大，该方法可将PDSCH赋形因子和PDCCH赋形因子由16位压缩至7位，可降低赋形因子的数据量，从而降低对光纤的承载能力要求，以及减小传输数据所需的光纤数量。S203，对PDSCH赋形因子的颗粒度进行调整，得到待传输的赋形因子数据。可以理解的是，赋形因子的颗粒度会影响赋形因子的数据量，该方法可对PDSCH赋形因子的颗粒度进行调整，以进一步降低PDSCH赋形因子的数据量，从而降低对光纤的承载能力要求，以及减小传输数据所需的光纤数量。可选的，对PDSCH赋形因子的颗粒度进行调整，可包括将PDSCH赋形因子的颗粒度由1更新为2。例如，以一个数据量100M，64天线的长期演进系统为例，16流频域数据带宽为120*273*14*16/0.0005＝14.67648Gbps。若每个目标资源块、每个天线采用4比特自动增益控制因子，16流PDSCH赋形因子和1流PDCCH赋形因子数据带宽为*137*16*64+*273*64)/0.0005＝5.67936Gbps。若功率按照16比特传输，按照100个用户预估，功率表不超过1200Byte，则下行总带宽为14.67648+5.67936+1200*8/0.0005＝20.37504Gbps，仅需一根带宽25G的光纤就可实现传输。由此，该方法能够将PDSCH赋形因子和PDCCH赋形因子由16位压缩至7位，以及对PDSCH赋形因子的颗粒度进行调整，可降低赋形因子的数据量，从而降低对光纤的承载能力要求，以及减小传输数据所需的光纤数量，也降低了组网成本和组网复杂性。在上述任一实施例的基础上，如图3所示，本公开实施例的数据传输处理方法的执行主体可为基带处理单元，基带处理单元与有源天线单元连接，基带处理单元在获取到频域数据和赋形因子数据之后，可将频域数据和赋形因子数据传输至有源天线单元，以供有源天线单元根据频域数据解析出比特数据、比特数据的信道类型、增益索引等，用于对比特数据进行调制和增益控制处理，之后有源天线单元还可根据赋形因子数据对比特数据进行波束赋形处理。可以理解的是，相关技术中，大多在基带处理单元中对比特数据进行调制和增益控制处理，而调制和增益控制处理会增加需要传输的数据量，对光纤的承载能力要求较高，以及需要数量较多的光纤进行传输，该方法可将调制和增益控制处理上移至有源天线单元，即不需要在基带处理单元中对比特数据进行调制和增益控制处理，会大幅降低基带处理单元和有源天线单元之间传输的数据量，从而降低对光纤的承载能力要求，以及减小传输数据所需的光纤数量，也降低了组网成本和组网复杂性。可选的，如图3所示，基带处理单元可包括高层协议处理模块、RLC/PDCP/MAC模块、编码模块、加扰模块和RE映射模块，在获取到比特数据之后，可将得到的比特数据依次输入高层协议处理模块、RLC/PDCP/MAC模块、编码模块、加扰模块和RE映射模块，以得到待传输的频域数据。其中，高层协议处理模块可对比特数据进行高层协议处理，以得到信令比特数据，RLC/PDCP/MAC模块可对信令比特数据进行加密、加包头处理，编码模块可对比特数据进行编码处理，加扰模块可对编码后的比特数据进行加扰处理，RE映射模块可对加扰后的比特数据进行RE映射处理。得到待传输的频域数据之后，基带处理单元还可获取赋形因子数据，并对获取的赋形因子数据进行压缩处理，以得到待传输的赋形因子数据，之后可将待传输的频域数据和待传输的赋形因子数据传输至有源天线单元。可选的，如图3所示，有源天线单元可包括调制模块、增益控制模块、波束赋形模块、IFFT加CP模块、数字中频模块和射频模块，在获取到频域数据和赋形因子数据之后，可将得到的频域数据依次输入调制模块、增益控制模块、波束赋形模块、IFFT加CP模块、数字中频模块和射频模块，以得到可在天线上发出的射频信号。其中，调制模块可对频域数据进行解析，以得到比特数据、比特数据的信道类型、增益索引等，之后可对比特数据进行调制处理，以得到星座点数据，增益控制模块可根据增益索引对星座点数据进行增益控制处理，波束赋形模块可根据赋形因子数据对增益控制处理后的星座点数据进行波束赋形处理，IFFT加CP模块可对波束赋形后的星座点数据进行快速傅里叶逆变换、加循环前缀处理，数字中频模块可将加CP后的星座点数据变换为中频信号，射频模块可将中频信号变换为射频信号。本申请实施例提供的技术方案可以适用于多种系统，尤其是5G系统。例如适用的系统可以是全球移动通讯系统、码分多址系统、宽带码分多址通用分组无线业务系统、长期演进系统、LTE频分双工系统、LTE时分双工系统、高级长期演进系统、通用移动系统、全球互联微波接入系统、5G新空口系统等。这多种系统中均包括终端设备和网络设备。系统中还可以包括核心网部分，例如演进的分组系统、5G系统等。图4是根据本申请第一实施例的数据传输处理装置的框图。如图4所示，本申请实施例的数据传输处理装置100，包括：存储器110、收发机120和处理器130。其中，存储器110，用于存储计算机程序；收发机120，用于在处理器130的控制下收发数据；处理器130，用于读取存储器110中的计算机程序并执行以下操作：获取比特数据和所述比特数据的信道类型；根据所述比特数据确定待映射到的目标资源块、所述目标资源块中的目标资源单元和所述目标资源单元中待映射的目标比特数据；根据所述信道类型确定增益索引、所述增益索引的类型和所述目标资源单元的数据定义；根据所述目标比特数据、所述增益索引、所述增益索引的类型和所述数据定义生成所述目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和所述目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据；将所述比特数据对应的多个所述目标资源块头部数据和多个所述目标资源单元数据按序排列，得到待传输的频域数据。收发机120，用于在处理器130的控制下接收和发送数据。其中，在图4中，总线架构可以包括任意数量的互联的总线和桥，具体由处理器130代表的一个或多个处理器和存储器110代表的存储器的各种电路链接在一起。总线架构还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其他电路链接在一起，这些都是本领域所公知的，因此，本文不再对其进行进一步描述。总线接口提供接口。收发机120可以是多个元件，即包括发送机和接收机，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元，这些传输介质包括无线信道、有线信道、光缆等传输介质。处理器130负责管理总线架构和通常的处理，存储器110可以存储处理器130在执行操作时所使用的数据。处理器130可以是中央处埋器、专用集成电路、现场可编程门阵列或复杂可编程逻辑器件，处理器也可以采用多核架构。在本公开的一个实施例中，所述根据所述目标比特数据、所述增益索引、所述增益索引的类型和所述数据定义生成所述目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和所述目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据，包括：所述增益索引的类型为非共用索引，则根据所述数据定义、所述目标比特数据和所述增益索引生成所述目标资源单元对应的第一预设位的所述目标资源单元数据；根据预设的共用增益索引生成所述目标资源块对应的第二预设位的所述目标资源块头部数据。在本公开的一个实施例中，所述根据所述目标比特数据、所述增益索引、所述增益索引的类型和所述数据定义生成所述目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和所述目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据，包括：所述增益索引的类型为共用索引，则根据所述数据定义和所述目标比特数据生成所述目标资源单元对应的第一预设位的所述目标资源单元数据；根据预设的共用增益索引生成所述目标资源块对应的第二预设位的所述目标资源块头部数据。在本公开的一个实施例中，所述第一预设位为9位，所述第二预设位为8位。在本公开的一个实施例中，所述方法还包括：获取物理下行共享信道PDSCH赋形因子和物理下行控制信道PDCCH赋形因子；将所述PDSCH赋形因子和所述PDCCH赋形因子由16位压缩至7位；对所述PDSCH赋形因子的颗粒度进行调整，得到待传输的赋形因子数据。在本公开的一个实施例中，所述方法还包括：将所述频域数据和所述赋形因子数据传输至有源天线单元。综上，根据本申请实施例的数据传输处理装置，能够根据比特数据确定待映射到的目标资源块、目标资源块中的目标资源单元和目标比特数据，以及根据比特数据的信道类型确定增益索引、增益索引的类型和目标资源单元的数据定义，并可根据目标比特数据、增益索引、增益索引的类型和数据定义生成多个第一预设位的目标资源单元数据和多个第二预设位的目标资源块头部数据，从而可将比特数据压缩成多个第一预设位的目标资源单元数据和多个第二预设位的目标资源块头部数据，数据压缩效果较好，有效减少了传输的数据量，降低了对光纤的承载能力要求，减少了传输数据所需的光纤数量，也降低了组网成本和组网复杂性。图5是根据本申请第二实施例的数据传输处理装置的框图。如图5所示，本申请实施例的数据传输处理装置200，包括：获取模块210、第一确定模块220、第二确定模块230、生成模块240和排列模块250。获取模块210，用于获取比特数据和所述比特数据的信道类型。第一确定模块220，用于根据所述比特数据确定待映射到的目标资源块、所述目标资源块中的目标资源单元和所述目标资源单元中待映射的目标比特数据。第二确定模块230，用于根据所述信道类型确定增益索引、所述增益索引的类型和所述目标资源单元的数据定义。生成模块240，用于根据所述目标比特数据、所述增益索引、所述增益索引的类型和所述数据定义生成所述目标资源单元对应的第一预设位的目标资源单元数据和所述目标资源块对应的第二预设位的目标资源块头部数据。排列模块250，用于将所述比特数据对应的多个所述目标资源块头部数据和多个所述目标资源单元数据按序排列，得到待传输的频域数据。在本公开的一个实施例中，所述生成模块240，具体用于：所述增益索引的类型为非共用索引，则根据所述数据定义、所述目标比特数据和所述增益索引生成所述目标资源单元对应的第一预设位的所述目标资源单元数据；根据预设的共用增益索引生成所述目标资源块对应的第二预设位的所述目标资源块头部数据。在本公开的一个实施例中，所述生成模块240，具体用于：所述增益索引的类型为共用索引，则根据所述数据定义和所述目标比特数据生成所述目标资源单元对应的第一预设位的所述目标资源单元数据；根据预设的共用增益索引生成所述目标资源块对应的第二预设位的所述目标资源块头部数据。在本公开的一个实施例中，所述第一预设位为9位，所述第二预设位为8位。在本公开的一个实施例中，如图6所示，所述数据传输处理装置200，还包括：所述获取模块210，还用于获取物理下行共享信道PDSCH赋形因子和物理下行控制信道PDCCH赋形因子；压缩模块260，用于将所述PDSCH赋形因子和所述PDCCH赋形因子由16位压缩至7位；调整模块270，用于对所述PDSCH赋形因子的颗粒度进行调整，得到待传输的赋形因子数据。在本公开的一个实施例中，如图6所示，所述数据传输处理装置200，还包括：传输模块280，用于将所述频域数据和所述赋形因子数据传输至有源天线单元。综上，根据本申请实施例的数据传输处理装置，能够根据比特数据确定待映射到的目标资源块、目标资源块中的目标资源单元和目标比特数据，以及根据比特数据的信道类型确定增益索引、增益索引的类型和目标资源单元的数据定义，并可根据目标比特数据、增益索引、增益索引的类型和数据定义生成多个第一预设位的目标资源单元数据和多个第二预设位的目标资源块头部数据，从而可将比特数据压缩成多个第一预设位的目标资源单元数据和多个第二预设位的目标资源块头部数据，数据压缩效果较好，有效减少了传输的数据量，降低了对光纤的承载能力要求，减少了传输数据所需的光纤数量，也降低了组网成本和组网复杂性。需要说明的是，本申请实施例中对单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。根据本申请的实施例，本申请还提供了一种处理器可读存储介质。其中，该处理器可读存储介质存储有计算机程序，该计算机程序用于使该处理器执行本申请上述实施例所述的数据传输处理方法。其中，所述处理器可读存储介质可以是处理器能够存取的任何可用介质或数据存储设备，包括但不限于磁性存储器等)、光学存储器、以及半导体存储器、固态硬盘)等。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机可执行指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机可执行指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些处理器可执行指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的处理器可读存储器中，使得存储在该处理器可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些处理器可执行指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
