标题title
业务处理方法、装置及系统
摘要abst
本申请公开了一种业务处理方法、装置及系统，至少解决现有技术中从业务平台获取业务数据的方式存在的数据载量较小以及受限于操作系统及终端设备的兼容性的问题。所述业务处理系统包括：承载无关协议BIP网关平台、业务平台及客户识别模块SIM卡；其中，所述业务平台，用于基于所述SIM卡所需的业务数据生成应用协议数据单元APDU指令，并通过所述业务平台与所述BIP网关平台之间的BIP通道将所述APDU指令发送给所述BIP网关平台；所述BIP网关平台，用于通过所述BIP网关平台与所述SIM卡之间的TCP通道将所述APDU指令转发给所述SIM卡；所述SIM卡，用于对所述APDU指令进行解析，以获取所述业务数据，并基于所述业务数据执行相应的业务处理。
权利要求书clms
1.一种业务处理系统，其特征在于，包括：承载无关协议BIP网关平台、业务平台及客户识别模块SIM卡，其中，所述业务平台，用于基于所述SIM卡所需的业务数据生成应用协议数据单元APDU指令，并通过所述业务平台与所述BIP网关平台之间的BIP通道将所述APDU指令发送给所述BIP网关平台；所述BIP网关平台，用于通过所述BIP网关平台与所述SIM卡之间的TCP通道将所述APDU指令转发给所述SIM卡；所述SIM卡，用于对所述APDU指令进行解析，以获取所述业务数据，并基于所述业务数据执行相应的业务处理。2.根据权利要求1所述的业务处理系统，其特征在于，所述SIM卡，还用于在基于所述业务数据执行相应的业务处理之后，通过所述TCP通道将业务处理结果返回给所述BIP网关平台；所述BIP网关平台，还用于通过所述BIP通道将所述业务处理结果转发给所述业务平台，以及在接收到来自所述业务平台的BIP连接关闭请求时，关闭所述BIP通道和所述TCP通道；所述业务平台，还用于在所述业务处理结果指示所述SIM卡完成业务处理后，向所述BIP网关平台发送所述BIP连接关闭请求，以请求所述BIP网关平台关闭所述BIP通道。3.根据权利要求1所述的业务处理系统，其特征在于，所述业务平台，还用于在基于所述SIM卡所需的业务数据生成应用协议数据单元APDU指令之前，向所述BIP网关平台发送BIP连接请求，所述BIP连接请求用于请求建立BIP连接；所述BIP网关平台，还用于基于来自所述业务平台的BIP连接请求，建立所述BIP网关平台与所述业务平台之间的BIP通道。4.根据权利要求3所述的业务处理系统，其特征在于，所述业务处理系统还包括短信平台；所述BIP网关平台，还用于基于所述BIP通道的参数生成相应的短信，并将所述短信发送给所述短信平台，以及在接收到来自所述SIM卡的TCP连接请求时，基于所述TCP连接请求建立所述BIP网关平台与SIM卡之间的TCP通道；所述短信平台，用于将来自所述BIP网关平台的所述短信转发给所述SIM卡；所述SIM卡，还应用于在接收到所述短信后，基于所述短信向所述BIP网关平台发送TCP连接请求，以请求与所述BIP网关平台建立TCP连接。5.根据权利要求1所述的业务处理系统，其特征在于，所述业务处理系统还包括密钥管理平台；所述BIP网关平台，还用于在通过所述TCP通道将所述APDU指令发送给所述SIM卡之前，将所述APDU指令发送给所述密钥管理平台，接收所述密钥管理平台返回的加密后的所述APDU指令，以及通过所述TCP通道将加密后的所述APDU指令发送给所述SIM卡；所述密钥管理平台，用于在接收到所述APDU指令后，基于设定的密钥对所述APDU指令进行加密，并将加密后的所述APDU指令返回给所述BIP网关平台。6.一种业务处理方法，其特征在于，应用于承载无关协议BIP网关平台，所述方法包括：通过所述BIP网关平台与业务平台之间的BIP通道接收所述业务平台发送的应用协议数据单元APDU指令，所述APDU指令是所述业务平台基于客户识别模块SIM卡所需的业务数据生成的；通过所述BIP网关平台与所述SIM卡之间的TCP通道将所述APDU指令转发给所述SIM卡，所述APDU指令用于所述SIM卡执行相应的业务处理。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在通过所述BIP网关平台与所述SIM卡之间的TCP通道将所述APDU指令转发给所述SIM卡之后，所述方法还包括：通过所述TCP通道接收所述SIM返回的业务处理结果；通过所述BIP通道将所述业务处理结果转发给所述业务平台；在接收到来自所述业务平台的BIP连接关闭请求时，关闭所述BIP通道和所述TCP通道，所述BIP连接关闭请求是所述业务平台在所述业务处理结果指示所述SIM完成业务处理的情况下发送给所述BIP网关平台的。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在通过所述BIP网关平台与业务平台之间的BIP通道接收所述业务平台发送的应用协议数据单元APDU指令之前，所述方法还包括：接收来自所述业务平台的BIP连接请求；基于所述业务平台的BIP连接请求，建立所述BIP网关平台与所述业务平台之间的BIP通道。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，在建立所述BIP网关平台与所述业务平台之间的BIP通道之后，所述方法还包括：基于所述BIP通道的参数生成相应的短信，并将所述短信发送给所述短信平台，以通过所述短信平台将所述短信发送给所述SIM卡；接收所述SIM卡返回的TCP连接请求，所述TCP连接请求是所述SIM卡基于所述短信生成并发送给所述BIP网关平台的；基于所述TCP连接请求建立所述BIP网关平台与SIM卡之间的TCP通道。10.一种业务处理装置，其特征在于，应用于承载无关协议BIP网关平台，所述装置包括：业务前置模块，用于通过所述BIP网关平台与业务平台之间的BIP通道接收所述业务平台发送的应用协议数据单元APDU指令，所述APDU指令是所述业务平台基于客户识别模块SIM卡所需的业务数据生成的；HTTPS通信模块，用于通过所述BIP网关平台与所述SIM卡之间的TCP通道将所述APDU指令转发给所述SIM卡，所述APDU指令用于所述SIM卡执行相应的业务处理。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种业务处理方法、装置及系统。背景技术随着通信技术的快速发展，通信运营商针对SIM卡推出了种类繁多的增值业务，由此使得SIM卡的增值业务管理也变得越来越复杂和繁琐。例如，部分增值业务需要SIM卡与提供增值业务的业务平台进行大量的数据交互，从业务平台获取相应的业务数据才能实现。现有技术中，SIM卡主要通过短信通道或者谷歌机卡通道从业务平台获取所需的业务数据。然而，短信通道所能携带的数据载量较小，无法满足对部分业务数据量大的业务需求，而谷歌机卡通道又受限于操作系统及终端设备的兼容性。发明内容本申请实施例提供一种业务处理方法、装置及系统，以至少解决现有技术中从业务平台获取业务数据的方式存在的数据载量较小以及受限于操作系统及终端设备的兼容性的问题。为了解决上述技术问题，本申请实施例采用下述技术方案：第一方面，本申请实施例提供一种业务处理系统，包括：承载无关协议BIP网关平台、业务平台及客户识别模块SIM卡；其中，所述业务平台，用于基于所述SIM卡所需的业务数据生成应用协议数据单元APDU指令，并通过所述业务平台与所述BIP网关平台之间的BIP通道将所述APDU指令发送给所述BIP网关平台；所述BIP网关平台，用于通过所述BIP网关平台与所述SIM卡之间的TCP通道将所述APDU指令转发给所述SIM卡；所述SIM卡，用于对所述APDU指令进行解析，以获取所述业务数据，并基于所述业务数据执行相应的业务处理。可选地，所述SIM卡，还用于在基于所述业务数据执行相应的业务处理之后，通过所述TCP通道将业务处理结果返回给所述BIP网关平台；所述BIP网关平台，还用于通过所述BIP通道将所述业务处理结果转发给所述业务平台，以及在接收到来自所述业务平台的BIP连接关闭请求时，关闭所述BIP通道和所述TCP通道；所述业务平台，还用于在所述业务处理结果指示所述SIM卡完成业务处理后，向所述BIP网关平台发送所述BIP连接关闭请求，以请求所述BIP网关平台关闭所述BIP通道。可选地，所述业务平台，还用于在基于所述SIM卡所需的业务数据生成应用协议数据单元APDU指令之前，向所述BIP网关平台发送BIP连接请求，所述BIP连接请求用于请求建立BIP连接；所述BIP网关平台，还用于基于来自所述业务平台的BIP连接请求，建立所述BIP网关平台与所述业务平台之间的BIP通道。可选地，所述业务处理系统还包括短信平台；所述BIP网关平台，还用于基于所述BIP通道的参数生成相应的短信，并将所述短信发送给所述短信平台，以及在接收到来自所述SIM卡的TCP连接请求时，基于所述TCP连接请求建立所述BIP网关平台与SIM卡之间的TCP通道；所述短信平台，用于将来自所述BIP网关平台的所述短信转发给所述SIM卡；所述SIM卡，还应用于在接收到所述短信后，基于所述短信向所述BIP网关平台发送TCP连接请求，以请求与所述BIP网关平台建立TCP连接。可选地，所述业务处理系统还包括密钥管理平台；所述BIP网关平台，还用于在通过所述TCP通道将所述APDU指令发送给所述SIM卡之前，将所述APDU指令发送给所述密钥管理平台，接收所述密钥管理平台返回的加密后的所述APDU指令，以及通过所述TCP通道将加密后的所述APDU指令发送给所述SIM卡；所述密钥管理平台，用于在接收到所述APDU指令后，基于设定的密钥对所述APDU指令进行加密，并将加密后的所述APDU指令返回给所述BIP网关平台。第二方面，本申请实施例提供一种业务处理方法，应用于承载无关协议BIP网关平台，所述方法包括：通过所述BIP网关平台与业务平台之间的BIP通道接收所述业务平台发送的应用协议数据单元APDU指令，所述APDU指令是所述业务平台基于客户识别模块SIM卡所需的业务数据生成的；通过所述BIP网关平台与所述SIM卡之间的TCP通道将所述APDU指令转发给所述SIM卡，所述APDU指令用于所述SIM卡执行相应的业务处理。可选地，在通过所述BIP网关平台与所述SIM卡之间的TCP通道将所述APDU指令转发给所述SIM卡之后，所述方法还包括：通过所述TCP通道接收所述SIM返回的业务处理结果；通过所述BIP通道将所述业务处理结果转发给所述业务平台；在接收到来自所述业务平台的BIP连接关闭请求时，关闭所述BIP通道和所述TCP通道，所述BIP连接关闭请求是所述业务平台在所述业务处理结果指示所述SIM完成业务处理的情况下发送给所述BIP网关平台的。可选地，在通过所述BIP网关平台与业务平台之间的BIP通道接收所述业务平台发送的应用协议数据单元APDU指令之前，所述方法还包括：接收来自所述业务平台的BIP连接请求；基于所述业务平台的BIP连接请求，建立所述BIP网关平台与所述业务平台之间的BIP通道。可选地，在建立所述BIP网关平台与所述业务平台之间的BIP通道之后，所述方法还包括：基于所述BIP通道的参数生成相应的短信，并将所述短信发送给所述短信平台，以通过所述短信平台将所述短信发送给所述SIM卡；接收所述SIM卡返回的TCP连接请求，所述TCP连接请求是所述SIM卡基于所述短信生成并发送给所述BIP网关平台的；基于所述TCP连接请求建立所述BIP网关平台与SIM卡之间的TCP通道。第三方面，本申请实施例提供一种业务处理装置，应用于承载无关协议BIP网关平台，所述装置包括：业务前置模块，用于通过所述BIP网关平台与业务平台之间的BIP通道接收所述业务平台发送的应用协议数据单元APDU指令，所述APDU指令是所述业务平台基于客户识别模块SIM卡所需的业务数据生成的；HTTPS通信模块，用于通过所述BIP网关平台与所述SIM卡之间的TCP通道将所述APDU指令转发给所述SIM卡，所述APDU指令用于所述SIM卡执行相应的业务处理。本申请实施例采用的上述至少一个技术方案能够达到以下有益效果：通过在BIP网关平台与业务平台之间建立BIP通道、以及在BIP网关平台与SIM卡之间建立TCP通道，利用移动数据网络在业务平台与SIM卡之间形成双向通信通道，使得SIM卡能够从业务平台获取所需的业务数据，以实现对增值业务的下载、使用等操作，相较于现有技术中通过短信通道或者谷歌机卡的方式，数据载量更高，能够满足交互数据较大的业务需求，并且不受操作系统及终端设备的限制，可靠性更高、应用更广泛，进一步促进SIM卡业务开放运营环境的搭建，有助于增值业务提供方挖掘更多的SIM卡应用。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本申请实施例提供的一种业务处理系统的结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种业务处理系统中的各部件之间的信令交互示意图；图3为本申请实施例提供的另一种业务处理系统中的各部件之间的信令交互示意图；图4为本申请实施例提供的一种业务处理方法的流程图；图5为本申请实施例提供的一种业务处理装置的结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请具体实施例及相应的附图对本申请技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。以下结合附图，详细说明本申请各实施例提供的技术方案。下面先对本申请实施例提供的业务处理系统进行介绍。请参见图1，作为一个例子，本申请实施例提供的业务处理系统可以包括：BIP网关平台1、业务平台2和SIM卡3，其中，BIP网关平台1与业务平台2和SIM卡3分别连接。其中，业务平台2可以是增值业务提供方的服务器，其用于为SIM卡提供增值业务。SIM卡3可以是任意类型的SIM卡，如SIMeID。SIM卡3可承载于终端设备中。BIP网关平台1可以看作是业务平台2和SIM卡3之间的一个中间服务器，用于实现业务平台2和SIM卡3之间的间接通信或数据交互。BIP网关平台1与业务平台2之间可建立通信通道，如BIP通道，进而BIP网关平台1与业务平台2之间可通过通信通道进行直接通信或数据交互。BIP网关平台1与SIM卡3之间可建立通信通道，如TCP通道，进而BIP网关平台1与SIM卡3之间可通过该通信通道进行直接通信或数据交互。由此，BIP网关平台可以从业务平台2获取SIM卡3所需的业务数据，并将业务数据发送给SIM卡3，以供SIM卡3使用，以便SIM卡3能够基于所述业务数据完成对增值业务的下载及使用等操作。在一个详细的实施例中，如图2所示，业务平台2，可用于基于SIM卡所需的业务数据生成APDU指令，并通过业务平台2与BIP网关平台1之间的BIP通道将该APDU指令发送给BIP网关平台1。BIP网关平台1，可用于通过BIP网关平台1与SIM卡3之间的TCP通道，将APDU指令转发给SIM卡。SIM卡3，可用于对APDU指令进行解析，以获取业务数据，并基于获取到的业务数据执行相应的业务处理。具体来说，SIM卡3所需的业务数据可以包括SIM卡3对于指定增值业务所需的应用数据及执行的操作数据。业务平台2可以对SIM卡3所需的业务数据进行组装得到APDU指令，并通过与BIP网关平台1之间的BIP通道将该APDU指令发送给BIP网关平台1。BIP网关平台1在接收到APDU指令后，执行TCP连接寻查操作以得到与SIM卡3之间的TCP通道，进一步通过该TCP通道将该APDU指令下发给SIM卡3。SIM卡3在接收到APDU指令，执行该APDU指令并将执行结果通过该TCP通道返回给BIP网关平台1。BIP网关平台1进一步对该执行结果进行解析，并将解析后的执行结果通过与业务平台2之间的BIP通道返回给业务平台2。若该执行结果指示SIM卡3对指定增值业务的业务处理未执行完成，业务平台2则重复执行上述操作，直到SIM卡3返回的执行结果指示SIM卡3对指定增值业务的业务处理执行完成。通过本申请实施例提供的上述业务处理系统，通过在BIP网关平台1与业务平台2之间建立BIP通道、以及在BIP网关平台1与SIM卡3之间建立TCP通道，利用移动数据网络在业务平台2与SIM卡3之间形成双向通信通道，使得SIM卡3能够从业务平台2获取所需的业务数据，以实现对增值业务的下载、使用等操作，相较于现有技术中通过短信通道或者谷歌机卡的方式，数据载量更高，能够满足交互数据较大的业务需求，并且不受操作系统及终端设备的限制，可靠性更高、应用更广泛，进一步促进SIM卡业务开放运营环境的搭建，有助于增值业务提供方挖掘更多的SIM卡应用。可选地，本申请实施例提供的业务处理系统中，业务平台2，还可用于在基于SIM卡3所需的业务数据生成APDU指令之前，建立与BIP网关平台1之间的BIP通道。具体地，如图3所示，业务平台2向BIP网关平台1发送BIP连接请求，以请求与BIP网关平台1建立BIP连接。BIP网关平台1在接收到该BIP连接请求后，基于该BIP连接请求，建立BIP网关平台1与业务平台2之间的BIP通道。其中，BIP连接请求中可携带业务平台2的接口信息。可选地，本申请实施例提供的业务处理系统中，BIP网关平台1在建立与业务平台2之间的BIP通道后，还建立与SIM卡3之间的TCP通道。如图1所示，本申请实施例提供的业务处理系统还包括短信平台4。BIP网关平台1，还可用于基于BIP通道的参数生成相应的短信，并将短信发送给短信平台4。短信平台4，可用于将来自BIP网关平台1的短信转发给SIM卡3。SIM卡3，还用于在接收到短信后，基于短信向BIP网关平台发送TCP连接请求，以请求与BIP网关平台1建立TCP连接。BIP网关平台1，还用于在接收到来自SIM卡3的TCP连接请求时，基于该TCP连接请求建立与SIM卡3之间的TCP通道。具体来说，如图3所示，BIP网关平台1基于BIP通道的参数生成短信，并通过调用短信平台4的短信接口，经短信平台4将短信发送给SIM卡3。SIM卡3在接收到短信后，基于该短信生成TCP连接请求并发送给BIP网关平台1，其中，TCP连接请求中携带有SIM卡3的接口信息。BIP网关平台1接收到TCP连接请求后，与SIM卡3进行HTTPS握手并传输HTTPS握手报文，在完成与SIM卡3的HTTPS握手后，BIP网关平台1与SIM卡3之间建立起TCP连接通道。进一步地，BIP网关平台1在完成与SIM卡3的HTTPS握手后，向业务平台2发送BIP连接通知，以通知业务平台2BIP通道建立完成。可以理解，通过上述方案，BIP网关平台与业务平台建立BIP通道，使得BIP网关平台与业务平台之间可进行直接的双向通信或数据交互；BIP网关平台与SIM卡建立TCP通道，使得BIP网关平台与SIM卡之间也可进行直接的双向通信或数据交互，进而使得业务平台与SIM卡之间间接地进行通信或数据交互，实现电子证照下载、证书下载、签名信息交互、SIM卡快捷的信息下发、电信数据写入等增值业务的下载及使用。并且，BIP网关平台与业务平台之间以及BIP网关平台与SIM卡之间连接均是基于行业开放标准技术及增值业务提供方的相关企业标准，利用移动数据网络，提供方便可靠的通信通道，不受操作系统及终端设备的兼容性的限制，应用更广泛。进一步地，在更为优选的方案中，业务平台2，还可以在SIM卡3返回的业务处理结果指示SIM卡3完成业务处理后，向BIP网关平台1发送BIP连接关闭请求，以请求BIP网关平台1关闭BIP通道。BIP网关平台1，还用于响应于该BIP连接关闭请求，关闭BIP网关平台1与业务平台2之间的BIP通道以及BIP网关平台1与SIM卡3之间的TCP通道。具体来说，如图3所示，业务平台2在SIM卡3返回的业务处理结果指示SIM卡3完成业务处理后，向BIP网关平台1发送B进行IP连接关闭请求。BIP网关平台1响应于该BIP连接关闭请求，TCP连接寻查，并基于寻查结果、BIP通道的参数及TCP通道的参数组装成相应的连接关闭指令，并分别向业务平台2和SIM卡3发送该连接关闭指令。业务平台2在接收到连接关闭指令后，关闭与BIP网关平台1之间的BIP通道，SIM卡3在接收到连接关闭指令后，关闭与BIP网关平台1之间的TCP通道。进一步地，在更为优选的方案中，如图1所示，本申请实施例提供的业务处理系统还可以包括密钥管理平台5，其中，密钥管理平台5与BIP网关平台1通信连接。密钥管理平台5可以实现主安全域BIP密钥分散、卡商密钥分散、BIP网关平台根密钥分散以及密钥管理等功能，密钥管理平台是离线接入。可选地，本申请实施例提供的业务处理系统中，密钥管理平台5可以对BIP网关平台1接收到的业务平台2下发的APDU指令进行加密，以避免APDU指令中的业务数据等被泄露，进而提高业务数据传输的安全性。具体来说，如图3所示，BIP网关平台1还可在通过TCP通道将业务平台2下发的APDU指令发送给SIM卡3之前，将该APDU指令发送给密钥管理平台5。密钥管理平台5则基于设定的密钥对该APDU指令进行加密并将加密后的APDU指令返回给BIP网关平台1。进一步地，BIP网关平台1通过TCP通道将加密后的APDU指令发送给SIM卡3。可选地，本申请实施例提供的业务处理系统中，密钥管理平台5还可以对BIP网关平台1生成的短信进行加密，以提高短信内容传输的安全性。具体来说，如图3所示，BIP网关平台1还可在调用短信平台4的短信接口向SIM卡3下发短信之前，将生成的短信发送给密钥管理平台。密钥管理平台5则基于设定的密钥对该短信进行加密并将加密后的短信返回给BIP网关平台1。进一步地，BIP网关平台1调用短信平台4的短信接口，通过短信平台4将该加密后的短信下发给SIM卡3。可选地，本申请实施例提供的业务处理系统中，密钥管理平台5还可以在BIP网关平台1关闭BIP通道和TCP通道的过程中，对BIP网关平台1组装的连接关闭指令进行加密，以提高连接关闭指令传输的安全性。具体来说，如图3所示，BIP网关平台1还可在组装连接关闭指令之后，将连接关闭指令发送给密钥管理平台5。密钥管理平台5则基于设定的密钥对该连接关闭指令进行加密并将加密后的连接关闭指令返回给BIP网关平台1。进一步地，BIP网关平台1将加密后的连接关闭指令分发给业务平台2和SIM卡3。值得说明的是，密钥管理平台5分别对APDU指令、短信以及连接指令进行加密所使用的密钥可以相同，也可以不同，本申请实施例对此不做具体限定。可选地，本申请实施例提供的业务处理系统中，在业务平台2请求与BIP网关平台1建立BIP通道之前，业务平台2还可进行相关业务的接入。具体来说，如图3所示，业务平台2可将预置的业务信息同步至BIP网关平台1，由BIP网关平台1基于该业务信息进行相应的业务配置，以完成业务的接入。可选地，如图1所示，本申请实施例提供的业务处理系统还可以包括制卡平台6和SIM盾平台7，进而通过制卡平台6和SIM盾平台7可完成SIM卡的制卡及订购操作。具体来说，如图3所示，SIM卡出厂后由制卡平台6将SIM卡的卡商回盘文件同步给BIP网关平台1，由BIP网关平台1对SIM卡的卡商回盘文件存储至应用数据库中。SIM卡开卡后，由SIM盾平台7将该SIM卡的号码信息同步至BIP网关平台1，由BIP网关平台1将该SIM卡的号码信息存储至应用数据库中。请参见图4，本申请实施例还提供一种业务处理方法，该方法可应用于图1所示的业务处理系统中的BIP网关平台1。如图4所示，该方法可以包括：S42，通过BIP网关平台与业务平台之间的BIP通道接收所述业务平台发送的应用协议数据单元APDU指令。其中，所述APDU指令是业务处理系统中的业务平台基于客户识别模块SIM卡所需的业务数据生成的。S44，通过BIP网关平台与SIM卡之间的TCP通道将APDU指令转发给SIM卡。其中，所述APDU指令用于所述SIM卡执行相应的业务处理。通过本申请实施例提供的业务处理方法，通过在BIP网关平台与业务平台之间建立BIP通道、以及在BIP网关平台与SIM卡之间建立TCP通道，利用移动数据网络在业务平台与SIM卡之间形成双向通信通道，使得SIM卡能够从业务平台获取所需的业务数据，以实现对增值业务的下载、使用等操作，相较于现有技术中通过短信通道或者谷歌机卡的方式，数据载量更高，能够满足交互数据较大的业务需求，并且不受操作系统及终端设备的限制，可靠性更高、应用更广泛，进一步促进SIM卡业务开放运营环境的搭建，有助于增值业务提供方挖掘更多的SIM卡应用。可选地，在上述步骤S44之后，本申请实施例提供的业务处理方法还可可以包括：通过所述TCP通道接收所述SIM返回的业务处理结果；通过所述BIP通道将所述业务处理结果转发给所述业务平台；在接收到来自所述业务平台的BIP连接关闭请求时，关闭所述BIP通道和所述TCP通道，所述BIP连接关闭请求是所述业务平台在所述业务处理结果指示所述SIM完成业务处理的情况下发送给所述BIP网关平台的。可选地，在上述步骤S42之前，本申请实施例提供的业务处理方法还可以包括：接收来自所述业务平台的BIP连接请求；基于所述业务平台的BIP连接请求，建立所述BIP网关平台与所述业务平台之间的BIP通道。可选地，在建立所述BIP网关平台与所述业务平台之间的BIP通道之后，本申请实施例提供的业务处理方法还可以包括：基于所述BIP通道的参数生成相应的短信，并将所述短信发送给所述短信平台，以通过所述短信平台将所述短信发送给所述SIM卡；接收所述SIM卡返回的TCP连接请求，所述TCP连接请求是所述SIM卡基于所述短信生成并发送给所述BIP网关平台的；基于所述TCP连接请求建立所述BIP网关平台与SIM卡之间的TCP通道。需要说明的是，上述各步骤的具体实施方式可参见上述对业务处理系统中的BIP网关平台1的具体说明，此处不再赘述。上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。请参见图5，本申请实施例还提供一种业务处理装置，该装置可应用于如图1所示的业务处理系统中的BIP网关平台1。如图5所示，该装置可以包括业务前置模块和HTTPS通信模块。其中，业务前置模块为业务处理系统及SDK提供统一接入能力。HTTPS通信模块可以实现SCP81 TLS安全协议及相关加解密处理。具体来说，业务前置模块用于通过所述BIP网关平台与业务平台之间的BIP通道接收所述业务平台发送的应用协议数据单元APDU指令，所述APDU指令是所述业务平台基于客户识别模块SIM卡所需的业务数据生成的。HTTPS通信模块用于通过所述BIP网关平台与所述SIM卡之间的TCP通道将所述APDU指令转发给所述SIM卡，所述APDU指令用于所述SIM卡执行相应的业务处理。通过本申请实施例提供的业务处理系统，通过在BIP网关平台与业务平台之间建立BIP通道、以及在BIP网关平台与SIM卡之间建立TCP通道，利用移动数据网络在业务平台与SIM卡之间形成双向通信通道，使得SIM卡能够从业务平台获取所需的业务数据，以实现对增值业务的下载、使用等操作，相较于现有技术中通过短信通道或者谷歌机卡的方式，数据载量更高，能够满足交互数据较大的业务需求，并且不受操作系统及终端设备的限制，可靠性更高、应用更广泛，进一步促进SIM卡业务开放运营环境的搭建，有助于增值业务提供方挖掘更多的SIM卡应用。可选地，如图5所示，本申请实施例提供的业务处理装置还可以包括：核心服务模块。其中，核心服务模块与业务前置模块和HTTPS通信模块分别连接，核心服务模块可以提供业务核心逻辑及数据服务。具体来说，业务前置模块和核心服务模块之间的通信方式可以采用HTTP协议、POST方式。业务前置模块和核心服务模块之间传输的报文格式可以采用JSON格式。业务前置模块可以接收来自业务平台的BIP连接请求，并将BIP连接请求转发给核心服务模块，由核心服务模块控制业务前置模块建立BIP网关平台与业务平台之间的BIP通道。核心服务模块在控制业务前置模块建立该BIP通道后，通知业务前置模块，由业务前置模块向业务平台返回BIP连接通知。HTTPS通信模块与核心服务模块之间的通信方式可采用HTTP协议、POST方式。HTTPS通信模块与核心服务模块之间传输的报文可采用JSON格式。核心服务模块可以基于BIP通道的参数生成相应的短信并将该短信发送给短信平台，由短信平台将该短信转发给SIM卡。HTTPS通信模块在接收到来自SIM卡的TCP连接请求后，将该TCP连接请求转发给核心服务模块，由核心服务模块基于该TCP连接请求，控制HTTPS通信模块建立BIP网关平台与SIM卡之间的TCP通道。进一步地，业务前置模块在接收到业务平台发送的BIP连接关闭请求后，将该BIP连接关闭请求发送给核心服务模块。核心服务模块响应于该BIP连接关闭请求，通知业务前置模块关闭与业务平台之间的BIP通道，并通知HTTPS通信模块关闭与SIM卡之间的TCP通道。可选地，核心服务模块还可与密钥管理平台进行通信或数据交互。具体来说，核心服务模块可以控制HTTPS模块将业务平台的APDU指令发送给SIM卡之前，将该APDU指令发送给密钥管理平台，由密钥管理平台对该APDU指令进行加密。核心服务模块在接收到密钥管理平台返回的加密后的APDU指令后，控制HTTPS模块将该加密后的APDU指令发送给SIM卡。可选地，核心服务模块还可以将生成的短信发送给密钥管理平台，由密钥管理平台对该短信进行加密。核心服务模块在接收到密钥管理平台返回的加密后的短信后，将该加密后的短信发送给短信平台。可选地，本申请实施例提供的业务处理装置还可以包括应用数据库和号码信息同步模块。号码信息同步模块可以与制卡平台和SIM盾平台进行数据交互或通信。具体来说，SIM卡出厂后由制卡平台将SIM卡的卡商回盘文件同步给号码信息同步模块，由号码信息同步模块对SIM卡的卡商回盘文件存储至应用数据库中。SIM卡开卡后，由SIM盾平台将该SIM卡的号码信息同步至号码信息同步模块，由号码信息同步模块将该SIM卡的号码信息存储至应用数据库中。具体来说，号码信息同步模块可以提供号码信息同步接口，该号码信息同步接口使号码信息同步模块能够获得手机号码和SIM卡之前的对应关系。该对应关系可采用ASCII文本格式，该对应关系中每条记录的属性值按顺序排列，各属性间使用‘，’分隔，在生成记录时若相应的属性值为空，直接用分隔符隔开，分隔符之间无其他符号。其中一行作为一条记录，各条记录之间用换行符作为分隔并在该对应关系中连续书写。此外，该号码信息同步接口使用的承载协议可以为FTP协议。号码信息同步模块还可以提供制卡平台接口，通过该制卡平台接口可以接收制卡平台发送的卡商回盘文件。该制卡平台接口使用的承载协议可以为FTP协议。可选地，本申请实施例提供的业务处理装置还可以包括业务管理门户模块。其中，业务管理门户模块与WEB浏览器通信连接，其可以为操作人员提供WEB操作界面。可选地，本申请实施例提供的业务处理装置还可以包括Redis缓存服务模块。图6是本申请的一个实施例电子设备的结构示意图。请参考图6，在硬件层面，该电子设备包括处理器，可选地还包括内部总线、网络接口、存储器。其中，存储器可能包含内存，例如高速随机存取存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少1个磁盘存储器等。当然，该电子设备还可能包括其他业务所需要的硬件。处理器、网络接口和存储器可以通过内部总线相互连接，该内部总线可以是ISA总线、PCI总线或EISA总线等。所述总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图6中仅用一个双向箭头表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。存储器，用于存放程序。具体地，程序可以包括程序代码，所述程序代码包括计算机操作指令。存储器可以包括内存和非易失性存储器，并向处理器提供指令和数据。处理器从非易失性存储器中读取对应的计算机程序到内存中然后运行，在逻辑层面上形成业务处理装置。处理器，执行存储器所存放的程序，并具体用于执行以下操作：通过所述BIP网关平台与业务平台之间的BIP通道接收所述业务平台发送的应用协议数据单元APDU指令，所述APDU指令是所述业务平台基于客户识别模块SIM卡所需的业务数据生成的；通过所述BIP网关平台与所述SIM卡之间的TCP通道将所述APDU指令转发给所述SIM卡，所述APDU指令用于所述SIM卡执行相应的业务处理。上述如本申请图4所示实施例揭示的业务处理装置执行的方法可以应用于处理器中，或者由处理器实现。处理器可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。该电子设备还可执行图4的方法，并实现业务处理装置在图4所示实施例的功能，本申请实施例在此不再赘述。当然，除了软件实现方式之外，本申请的电子设备并不排除其他实现方式，比如逻辑器件抑或软硬件结合的方式等等，也就是说以下处理流程的执行主体并不限定于各个逻辑单元，也可以是硬件或逻辑器件。本申请实施例还提出了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储一个或多个程序，该一个或多个程序包括指令，该指令当被包括多个应用程序的便携式电子设备执行时，能够使该便携式电子设备执行图4所示实施例的方法，并具体用于执行以下操作：通过所述BIP网关平台与业务平台之间的BIP通道接收所述业务平台发送的应用协议数据单元APDU指令，所述APDU指令是所述业务平台基于客户识别模块SIM卡所需的业务数据生成的；通过所述BIP网关平台与所述SIM卡之间的TCP通道将所述APDU指令转发给所述SIM卡，所述APDU指令用于所述SIM卡执行相应的业务处理。总之，以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并非用于限定本申请的保护范围。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。上述实施例阐明的系统、装置、模块或单元，具体可以由计算机芯片或实体实现，或者由具有某种功能的产品来实现。一种典型的实现设备为计算机。具体的，计算机例如可以为个人计算机、膝上型计算机、蜂窝电话、相机电话、智能电话、个人数字助理、媒体播放器、导航设备、电子邮件设备、游戏控制台、平板计算机、可穿戴设备或者这些设备中的任何设备的组合。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。
