标题title
基于每个分量载波的增强的测量间隙配置的信令
摘要abst
本公开涉及基于每个分量载波的增强的测量间隙配置的信令。网络设备或用户设备)可以在测量间隙期间基于每个分量载波处理或生成测量间隙模式从而实现载波或频带的网络测量。通信地耦合在网络上的测量对象和测量间隙模式的发送或接收可以通过一个或多个无线电资源控制信号被传送，并且根据支持CC数据集合被重新配置，该支持CC数据集合识别与每个CC相关的一个或多个标准，例如UE能力、UE能力与测量间隙配置的关联、测量间隙周期/间隙偏移的类型、不同测量间隙模式、没有测量间隙、或与CC相关的其他标准。响应于支持CC数据集合，可以针对每个CC动态地重新配置测量间隙模式。
权利要求书clms
1.一种由用户设备UE执行的方法，所述方法包括：针对多个分量载波中的至少一个分量载波发送UE信息，所述UE信息包括对于测量间隙、小间隙或无间隙中的至少一个的UE偏好；接收测量间隙配置，所述测量间隙配置包括用于确定间隙长度、间隙偏移和间隙重复周期的信息；以及至少基于所述测量间隙配置中的所述UE信息来执行测量。2.根据权利要求1所述的方法，还包括：针对所述多个分量载波中的每个分量载波发送UE信息。3.根据权利要求1所述的方法，其中所述测量间隙配置经由至少一个无线电资源控制RRC信号而被接收。4.根据权利要求1所述的方法，其中所述UE信息包括对所述间隙偏移的指示。5.根据权利要求4所述的方法，还包括：基于所述间隙偏移，确定所述间隙重复或所述间隙长度、或所述间隙重复和所述间隙长度两者。6.根据权利要求4所述的方法，其中所述UE信息还包括对所述间隙重复和所述间隙长度的指示。7.根据权利要求1所述的方法，其中所述测量间隙配置是先前测量间隙配置的重新配置。8.根据权利要求1所述的方法，其中执行所述测量包括使用至少一个分量载波上的特定测量间隙来执行所述测量，所述特定测量间隙至少基于所述间隙长度、所述间隙偏移和所述间隙重复周期。9.一种用户设备UE，包括一个或多个处理器，被配置为：针对多个分量载波中的至少一个分量载波发送UE信息，所述UE信息包括对于测量间隙、小间隙或无间隙中的至少一个的UE偏好；接收测量间隙配置，所述测量间隙配置包括用于确定间隙长度、间隙偏移和间隙重复周期的信息；以及至少基于所述测量间隙配置中的所述信息来执行测量。10.根据权利要求9所述的UE，其中所述一个或多个处理器被配置为：针对所述多个分量载波中的每个分量载波发送UE信息。11.根据权利要求9所述的UE，其中所述测量间隙配置经由至少一个无线电资源控制RRC信号而被接收。12.根据权利要求9所述的UE，其中所述UE信息包括对所述间隙偏移的指示。13.根据权利要求12所述的UE，其中所述一个或多个处理器被配置为：基于所述间隙偏移，确定所述间隙重复或所述间隙长度、或所述间隙重复和所述间隙长度两者。14.根据权利要求12所述的UE，其中所述UE信息还包括对所述间隙重复和所述间隙长度的指示。15.根据权利要求9所述的UE，其中所述测量间隙配置是先前测量间隙配置的重新配置。16.根据权利要求9所述的UE，其中执行所述测量包括使用至少一个分量载波上的特定测量间隙来执行所述测量，所述特定测量间隙至少基于所述间隙长度、所述间隙偏移和所述间隙重复周期。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请是国际申请号为PCT/US2016/026729、国际申请日为2016年4月8日、进入中国国家阶段日期为2017年9月8日、中国国家申请号为201680014725.3、发明名称为“基于每个分量载波的增强的测量间隙配置的信令”的发明专利申请的分案申请。本申请要求于2015年4月9日提交的序列号为62/145,318、题为“CELL SPEC MG”的美国临时申请的权益，其通过引用以其整体合并与此。本申请还要求于2016年2月12日提交的序列号为62/294,867、题为“基于每个分量载波的增强的测量间隙配置的信令”的美国临时申请的权益，其通过引用以其整体合并与此。技术领域本公开涉及测量间隙，并且更具体地，涉及基于每个载波分量的小区特定组测量间隙模式。背景技术无线移动通信技术使用各种标准和协议来在节点与无线设备或用户设备之间传输数据。一些无线设备在下行链路传输中使用正交频分多址并且在上行链路传输中使用单载波频分多址进行通信。使用正交频分复用进行信号传输的标准和协议包括第三代合作伙伴计划长期演进、电气与电子工程师协会802.16标准)、和IEEE 802.11标准。在3GPP无线接入网LTE系统中，节点可以是演进的通用陆地无线电接入网节点B和无线电网络控制器的组合，其与UE进行通信。下行链路传输可以是从接入点/节点或基站到UE的通信，而上行链路传输可以是从无线设备到节点的通信。在LTE中，数据可以通过物理下行链路共享信道从eNodeB发送到UE。可以使用物理上行链路控制信道来确认数据被接收。下行链路信道和上行链路信道可以使用时分双工或频分双工。由于无线通信中更新的技术的发展和更高的需求，未来网络部署将确保频率数量持续增加。小区数量和频率需求几乎肯定会增加。宏小区网络设备、小小区网络设备、或具有比宏小区设备更小的覆盖区域或更低的功率能力的其他这类网络设备)也可以被引入具有3GPP版本12中规定的双重连接特征。用户设备因此可以同时连接两个或多个小区。为了促进具有高体验质量的平滑网络转换，UE必须具有测量周围小区并且向网络提供相关数据的能力。在可能存在许多频率的网络部署情况下，一些频率载波可以是在密集网络部署中背靠背部署的微小区。然而，例如，由于宏小区内的大负载，UE可能不能切换到这些小区。由于网络部署密度大，UE可能不能根据UE的位置来访问这些小小区。如果UE错过了测量小小区频率载波的机会，则其可能没有可用的备用网络。另外，如果其错过了对宏层的测量，则UE可能不能足够快地切换并且呼叫可能掉线。附图说明图1示出了根据各个方面的示出用于UE或eNB的示例无线通信网络环境的框图。图2示出了根据所公开的各个方面或实施例的指示测量对象的数量的数据片段的示例。图3示出了根据所公开的各个方面或实施例的示例测量间隙模式。图4示出了根据所公开的各个方面或实施例的具有不同无线电频率处理链和相应频带覆盖的示例UE设备。图5示出了根据所公开的各个方面或实施例的另一示例测量间隙模式。图6示出了根据所公开的各个方面或实施例的用于版本13或更高版本的测量间隙配置信息元素的示例修改。图7示出了根据所公开的各个方面或实施例的用于版本13或更高版本的测量间隙配置信息元素的示例。图8示出了根据所公开的各个方面或实施例的另一示例测量间隙模式。图9示出了根据所公开的各个方面或实施例的作为小间隙模式的另一示例测量间隙模式。图10示出了根据所公开的各个方面或实施例的用于版本13或更高版本的测量间隙配置信息元素的示例修改。图11示出了根据所公开的各个方面或实施例的用于版本13或更高版本的测量间隙配置信息元素的示例。图12示出了根据所公开的各个方面或实施例的用于网络的测量间隙模式的过程流。图13示出了根据所公开的各个方面或实施例的用于网络的测量间隙模式的另一过程流。图14示出了根据所公开的各个方面或实施例的用于网络的另一测量间隙模式的另一过程流。图15示出了根据所公开的各个方面或实施例的用于网络的具有小间隙的另一个测量间隙模式的另一过程流。图16示出了根据所公开的各个方面或实施例的用于配置或重新配置网络的测量间隙模式或配置的另一过程流。图17-20示出了根据所公开的各个方面或实施例的用于指示一个或多个测量间隙配置的示例CC数据集合或支持频带列表。图21示出了根据所公开的各个方面或实施例的用于网络的具有基于不同CC的CC数据集合的测量间隙模式配置的另一过程流。图22示出了根据各个方面的示例电子设备。图23示出了根据各个方面的用于操作网络测量间隙模式的示例系统。图24示出了根据各个方面的用于操作网络测量间隙模式的示例UE。具体实施方式现在将参考附图描述本公开，其中相同的附图标记始终用于表示相同的元件，并且其中所示的结构和装置不一定按比例绘制。如本文所使用的，术语“组件”、“系统”、“接口”等旨在表示计算机相关的实体、硬件、软件和/或固件。例如，组件可以是处理器、在处理器上运行的进程、控制器、电路或电路元件、对象、可执行程序、程序、存储设备、计算机、平板电脑、和/或具有处理设备的手机。作为说明，在服务器上运行的应用和该服务器也可以是组件。一个或多个组件可以驻留在进程内，并且组件可以被本地化在一个计算机上、和/或分布在两个或多个计算机之间。本文可以描述元件的集合或其它组件的集合，其中术语“集合”可被解释为“一个或多个”。此外，这些组件可以从其上存储有各种数据结构的各种计算机可读存储介质执行，例如以模块。组件可以通过本地和/或远程进程进行通信，例如根据具有一个或多个数据分组的另一组件交互的一个组件的数据)的信号。作为另一示例，组件可以是具有由电气或电子电路操作的机械部分提供的特定功能的装置，其中电气或电子电路可以由一个或多个处理器执行的软件应用或固件应用来操作。一个或多个处理器可以在装置的内部或外部，并且可以执行软件应用或固件应用的至少一部分。作为另一示例，组件可以是通过电子组件或元件提供特定功能而不使用机械部分的装置；电子组件可以在其中包括一个或多个处理器以执行至少部分地赋予电子组件的功能的软件和/或固件。使用词语示例性旨在以具体的方式呈现概念。如本申请中所使用的，术语“或”旨在表示包容性的“或”而不是排他性的“或”。也就是说，除非另有说明或从上下文中清楚，“X采用A或B”旨在表示任何自然包容性排列。也就是说，如果X采用A；X采用B；或X采用A和B两者，则在任何前述情况下满足“X采用A或B”。此外，本申请和所附权利要求中使用的冠词“a”和“an”通常应被解释为表示“一个或多个”，除非另有说明或从上下文中清楚地指向单数形式。此外，就在具体实施例和权利要求书中使用的术语“包含”、“含有”、“具有”、“有”、“含有”或其变型来说，这些术语旨在类似于术语“包括”。如本文所使用的，术语“电路”可以指、为以下中的一部分、或包括专用集成电路、电子电路、执行一个或多个软件程序或固件程序的处理器和/或存储器、组合逻辑电路、和/或提供所描述的功能的其它适当的硬件组件。在一些实施例中，电路可以由一个或多个软件模块或固件模块来实现，或者与电路相关联的功能可以由一个或多个软件模块或固件模块来实现。在一些实施例中，电路可以包括在硬件中至少部分地可操作的逻辑。考虑到上述缺陷，本文所描述的网络设备、接入控制器、eNB、小小区、UE等)可以实现一个或多个特定测量间隙模式和相关解决方案，以支持针对DL和UL的多达32个载波分量的LTE载波聚合。对于CA进程，单独的两个测量性能组可能不足以使LTE CA支持多达32个CC或更多。在本公开中提出了各种测量间隙模式，以基于每个分量载波或根据作为测量间隙模式的一部分测量的特定CC来在测量间隙处更有效地测量载波。测量间隙模式可以被称为测量间隙的模式，UE可以在时间段或持续时间内以之促进频率载波测量。例如，UE可以在测量间隙期间操作以从其连接的服务频带切换到不同频带，从而执行载波的测量。本文所使用的术语服务频带表示UE可以连接到作为服务频带的该频带以接收下行链路数据，在这种情况下，在该频带中不一定需要进行测量，因为UE已经在该频带内或在该频带上运行。在本文的一些方面，UE可以接收具有将由UE实现的针对特定测量间隙模式的测量间隙配置数据的RRC通信。UE可以响应来自eNB的RRC通信，以便在每个CC的基础上向eNB提供针对测量间隙模式的修改的指示。例如，UE可以用提供UE能力的频带列表或支持CC数据集合来响应RRC通信，例如与特定通信链相关的CC覆盖能力以及指定测量间隙模式的参数的各种标准。响应于UE反馈，eNB然后可以基于UE能力或对本文讨论的一个或多个测量间隙模式参数或变量的反馈来重新配置特定测量间隙模式。然后，UE可以重新配置如何、何时、以及以何种方式使用由eNB提供的不同重新配置数据来实现测量间隙模式。下面参考附图进一步描述本公开的附加方面和细节。图1示出了示例非限制性无线通信环境100，其可以通过基站网络设备与UE之间的通信来促进或使能一个或多个测量间隙配置，从而使得LTE CA支持增加的数量的频率载波或载波分量。无线通信环境100可以包括多个无线通信网络，每个无线通信网络具有相应覆盖区域。一些无线通信网络的覆盖区域可以重叠，使得一个或多个移动设备可以由其覆盖区域重叠的任何一个网络设备来服务。无线通信环境100包括一个或多个蜂窝广播服务器或宏小区网络设备102、104等)和一个或多个小小区网络设备或AP或Wi-Fi节点)106、108，它们部署在无线通信环境100内并且为一个或多个UE设备110、112、114、116或118提供服务。每个无线通信网络可以包括一个或多个网络设备的集合)，它们一起操作以便处理一个或多个UE设备110、112、114、116或118的网络流量。例如，宏小区ND 102、104可以包括网络设备的集合。在另一示例中，例如，小小区网络设备106、108可以包括使用比宏小区网络设备102和104更小的覆盖区域进行操作的网络设备的集合。虽然ND 106和108被描述为小小区网络设备，但是它们也可以是Wi-Fi使能的设备或无线局域网设备，以及宏小区网络设备、小小区网络设备、或例如可操作为基站、eNB或辅助小区网络设备的一些其他类型的ND。或者，宏小区ND 102和104中的一个或多个可以是小小区网络设备或例如使用不同频率载波进行操作的不同无线电接入技术的其他ND。如图所示，一个或多个Wi-Fi接入点106、108中的每一个可以具有相应服务区域120、122。另外，一个或多个蜂窝广播服务器或宏小区ND102、104中的每一个可以具有相应服务区域124、126。然而，应当理解，无线通信环境100不限于该实现方式。例如，具有相应服务区域的任意数量的AP或ND可以部署在无线通信环境100内。此外，也可以在无线通信环境100内部署任意数量的蜂窝广播服务器和相应服务区域。虽然仅示出了五个UE设备110、112、114、116、118，但是也可以在无线通信环境100内部署任意数量的UE设备。例如，UE设备可以包括系统、订户单元、订户站、移动台、移动装置、无线终端、设备、移动设备、远程站、远程终端、接入终端、用户终端、终端、无线通信设备、无线通信装置、用户代理、用户设备、或其他ND的部分或全部功能。移动设备可以是蜂窝电话、无绳电话、会话发起协议电话、智能电话、功能电话、无线本地环路站、个人数字助理、膝上型计算机、手持通信设备、手持计算设备、上网本、平板电脑、卫星无线电、数据卡、无线调制解调器卡、和/或用于通过无线系统进行通信的另一处理设备。此外，UE设备110、112、114、116、118可以包括如本文更全面描述的功能，并且还可以被配置为双连接设备，其中一个或多个UE设备110、112、114、116、118可以连接到不同RAT的不止一个eNB或ND。在一个方面，蜂窝广播服务器或宏小区ND 102、104和小小区ND106、108可以监视其周围的无线电条件。例如，宏小区ND 102、204和小小区ND106、108中的每一个可以通过执行网络诊断过程来确定其相应网络上的网络流量负载。作为示例，在网络监听过程期间，宏小区ND 102、104；小小区ND 106、108；或UE设备110、112、114、116、118可以扫描其无线电环境以确定网络性能统计或网络参数。在由UE设备进行的网络诊断过程或测量期间可以检测与宏小区ND 102、104和小小区ND 106、108相关联的各种参数，例如但不限于，频带、扰码、公共信道导频功率、跨各个网络的带宽、通用移动电信系统地面无线电接入接收信号强度指示符、以及特定小区组的频率载波优先级等。在示例场景中，UE设备110、112、114、116、118可以通过宏小区ND 102、104或小小区ND 106、108中的一个来由网络服务。由于用户设备设备在无线通信环境100内移动，相应用户设备设备可以移入和移出相关联的服务网络的覆盖区域。例如，当用户通过其相应的UE设备发送/接收通信时，用户可能正在步行、乘坐汽车、乘坐火车、在人口密集的城市地区周围移动，其中该移动可能使得移动设备在各种无线通信网络之间移动。在这种情况下，UE将网络流量从服务ND路由到目标ND是有益的，以便继续进行通信或促进针对负载分配的卸载或其他效率目的。然而，随着要测量的ND和频率载波的数量的增加，UE设备110、112、114、116、118可能具有能否在所分配的时间测量间隙内测量每个载波的问题。因为UE设备110、112、114、116、118必须测量增加的数量的载波，所以这些测量间隙可能引入更多的延迟。在一个示例中，如果在网络环境100上存在不同频率的两个频率载波)，其中例如40毫秒可以是测量间隙，或例如有一些其它间隙，例如40ms、80ms或其他间隙。因为存在两个或多个CC，例如，当支持载波聚合时，UE设备110、112、114、116、118可以在作为服务频率的一个载波上操作，并且因此将仅需要测量一个附加载波。这样，UE每40ms可以切换到另一载波来对其进行测量。这意味着例如，UE110可以每40ms)测量一次。在每个测量样本中，测量可以包括对与频带、操作该频带的网络设备、或信道条件相关的网络条件的任意网络测量，例如，信号强度、信道质量、信号噪声干扰比、接收信号强度指示器、或诸如参考信号接收功率、参考信号接收质量之类的其它测量。UE然后可以基于一个或多个测量生成用于传输的传输路径的信道状态信息、一个或多个信道质量指示符等。然而，如果在网络上或通信范围内存在UE设备110要测量的两个或多个附加载波，则网络上可以存在三个CC，其中包括UE设备110可以在其上进行数据的下行链路传输和通信的服务频率载波。例如，在间隙序列的第一测量间隙中，UE设备110可以测量第二频率，并且在第二测量间隙或随后的测量间隙中，UE设备110可以测量不同CC的第三频率。这意味着UE设备每80ms可能仅进行一次测量CC，这与仅需要测量一个频率载波相比可能具有更长的延迟，其中总延迟与UE设备110必须测量的载波数量成正比。因此，三十二个或更多个载波将意味着大约32×40ms的间隙延迟，以获得一个或多个不同ND的一个或多个特定频率的一个样本。这种较长延迟可能会为UE造成问题，，UE可能无法在足够的或有效的时间帧内测量频率。这种较长延迟也可能产生针对以下方面的进一步问题，例如，网络切换，以及基于UE设备110的条件在足够的时间中确定哪个小区或小区ND是最佳的。在另一方面，因此，网络目的是增强属于正常性能组的载波的时间测量间隙，正常性能组与降低性能组相比可以接收更多的测量。网络可以分配哪些载波或ND是哪个组的一部分。例如，正常性能组可以具有宏小区ND 202和204，而降低性能组可以具有小小区ND106、108；然而，可以由网络或ND设备等指定ND和相关联的频率载波的任意混合。可以在各种实施例中增强网络的ND或UE从而实现针对DL和UL的多达32个分量载波的载波聚合，并且进一步实现同时支持大约五个频率载波或更多个频率载波。因此，针对CA另外地或替代地，公开了CA的两个测量性能组、用于CA的各种特定小区测量间隙模式，以在CA中支持多达32个CC。参考图2，示出了从eNB指示UE的针对载波的测量的数量的标识符的示例。在LTE中的无线电资源测量中，UE 110对其执行测量的频率载波或频带可以由测量对象来配置。例如，可以在3GPP规范中定义最大数量测量对象ID maxObjectID 202。原则上，每个无线电频率载波配置单个测量对象。考虑到针对版本13CA预计的多达32个CC，理论上满足目的的测量对象ID的数量可以被增加到更大的值。另一方面，由数据字段202表示的最大值仍然足够。可能存在当UE 110配置有多达32个CC时，eNB可以从相同频带中的一个CC的测量报告中导出用于CC管理的目的的必要信息的一些情况。例如，这样的解决方案可以至少应用于当载波B和C在相同频带中时载波B和C的聚合。相应地，可以减少所需的测量对象ID，并且当前值可以是足够的。ID 202包括32个CC以作为指定对象ID的测量的方式。当网络增加测量对象以适应多于32个CC时，网络还可以配置更多的测量对象以链接到测量配置，在其中32个可能不够。因此，为了适应载波频率的数量的增加，eNB ND 102可以提供大约64个CC或其他数量的建议增加，这仅仅是一个示例。例如，E-UTRAN可以将数据ID 202或204应用于处理器从而确保每当UE 110接收到measConfig时，其包括针对每个服务频率的measObject以及maxObjectID。参考图3，示出了根据各种实施例并参考图1的测量间隙模式300的示例。测量间隙模式300可以例如用40ms或80ms的测量间隙重复/接收周期进行操作。例如，测量间隙模式300可以单个服务器频带来实现，以用于其中每个间隙的恒定间隙持续时间大约为6ms的单个无线电频率链的操作，其可以由eNB提供给UE设备。例如，RF链可以包括一个或多个处理组件，其可以覆盖各种范围的RF频谱。UE 114不必利用所有RF链来通过测量间隙模式300对某些频率分量载波进行频率间测量。如上所述，每个间隙的持续时间可以是大约6ms或其他持续时间，其可以由图1的eNB应用或配置到UE设备114。在这6ms的间隙内没有数据传输。然而，UE设备114还可以具有CA能力，这意味着UE设备114可以同时用不止一个RF链进行操作。因此，利用不止一个RF链，UE设备114可以通过使用一些RF用于测量并同时具有数据传输来增加吞吐量增益。因此，没有间隙的无线电资源管理测量可以带来高达15％的吞吐量增益，因此期望提高UE设备性能，特别是在CA具有大量CC的情况下。为了实现该优点，例如，如下面进一步讨论的，测量间隙可以更好地仅应用于相关服务小区或特定CC。测量间隙模式300可以由网络配置到UE114。网络设备可以考虑UE 114一次执行测量一个频带/分量载波以满足测量要求，并且测量间隙期间的所有频带/CC将不具有下行链路传输。例如，网络可以具有可用的五个频率，使得服务频带是频带A 302，其可以是UE便于连接操作的服务频率。例如，其他频带可以包括频带X 304、频带Y 306、频带Z 308和频带L 310，其可以各自包括不同分量载波。黑色间隙表示在此处没有测量可以被执行，较暗的阴影间隙表示在此处频带的测量可以被执行，并且较浅的阴影间隙或散列间隙指示在此处没有数据传输可以发生。基于测量间隙模式300，UE设备114可以在第一40毫秒间隙316中对CC X 304执行测量，而在服务CC A 302上没有数据传输。每个CC例如可以表示针对DL或UL的频率CC或频率范围。然后在接下来的40毫秒测量间隙318中，例如，UE设备114可以测量CC Y 306。然后，在第三测量间隙320中，UE设备114可以测量CC Z 308，并且随后在第四测量间隙322中测量CC L 310。然后，UE设备114可以再次循环以再次测量CC X 304，其中测量间隙的顺序可以连续重复。参见图4，示出了CA场景400以及示例UE 114的示例，其中针对RF链1 402，UE设备114例如可以覆盖不同频率CC，如频带X和Y。每个RF链1 402和RF链2 404可以包括信号处理链的一个或多个组件，例如，其可以包括滤波器以及用于增加滤波器以及进一步处理针对数据的RF信号的硬件。因为频率可能很高，所以并不是所有的RF链都可以一次覆盖所有的频率CC。例如，RF链1 402只能覆盖CC X 304和CC Y 306。另外，RF链2 404只能覆盖不同CC，如频带Z308和频带L 310，其中每个RF链1 402和RF链2 404可以覆盖频谱的某些频率CC或带宽，其中分量载波例如可以指频带或频谱的特定带宽。现在参考图5，示出了针对版本14和其他未来版本的测量间隙配置信息元素的另一测量间隙模式500的示例，从而通过网络上的一个或多个网络设备来减少测量延迟。与图3的测量间隙模式300一样，测量间隙模式500中的测量延迟以四个测量的模式发生以获得每个频带的测量样本。因此，UE设备114每160ms可以获得每个CC的一个采样，其被认为是测量延迟。在测量间隙模式300中，假设UE设备114可以使用一个服务频率来测量CC X 304和Y 306，并且同时使用第二服务频率来测量CC Z和L。在第一测量间隙502中，UE设备114可以使用RF链1 402来测量CC X 304并且使用RF链2 404来测量CC Z 308，并且同时进行测量。类似地，在第二测量间隙504中，UE设备114可以使用RF链1 402来测量CC Y，并且使用RF链2 404来测量CC L 310。该模式然后针对测量间隙508和510重复自身。现在在每个测量间隙中，UE设备114可以测量两个CC而不是一个CC，并且测量延迟因此被削减了一半，因为UE设备114可以同时利用两个RF链。例如，在这种情况下只使用两个测量间隙来获得所有频带或CC的测量样本，而不需要四个测量间隙。附加地或替代地，网络可能假定UE设备114仅具有一个RF链而不是两个，而测量要求也仅基于一个RF链，其不会利用网络设备或UE能力除非确保网络设备之间的充分通信。因此，可以将间隙配置进一步添加到3GPP标准中以用于进一步促进基于CA特定测量模式测量的通信。替代仅使用现有的0和1，即40ms和80ms，可以添加如图6中示出为CA-gap0 602的附加说明，其作为信息元素600上的测量间隙配置的一部分。图6示出了测量间隙配置或MeasGapConfig的示例，其使得如图5和图8所示的测量间隙模式能够在NDeNB和UE)之间传输和实现。数据片段或项目CA-gap0602指示间隙重复周期604以及具有用于可选或将来扩展的一个或多个后备。另外，MeasGapConfig IE的CA-gap0 602数据项目还可以包括测量间隙偏移606，其指示间隙何时开始用于进一步测量。CA-gap0 602进一步指示频带测量列表608，其包括UE应该使用该测量间隙测量哪个测量频带。例如，降低性能组或正常性能组可以通过用频带测量列表608更频繁地或全部地指示需要测量的某些频带来进行划分和指定。例如，间隙偏移描述了gp0值可以对应于具有测量间隙重复/接收周期＝40ms的间隙模式Id“0”的间隙偏移。gp1的间隙偏移可以对应于MGRP＝80ms的间隙模式“1”的间隙偏移。这些间隙偏移模式ID可以用于指定将要应用的测量间隙模式，如在版本13或更高版本的规范中所定义的，例如，其提供例如在ID间要确定的选择的信息。例如，ca-gap0 602包括例如由TS36.133中定义的gapReptitionPeriod 604，以及作为基于所选择的间隙模式重复周期的、或例如由3GPP规范TS36.133中定义的测量间隙模式重复周期的gapOffset值的gapOffset-r13606。最后，bandMeasurementList 608指定或指示可以使用相同间隙周期或MGRP来测量的频带/CC。替代地，图7示出了用于3GPP版本14及其未来版本的针对载波聚合700的具有基于每个CC的测量间隙模式的替代测量配置IE。第一个选择可能是在现有的IE中增加另一测量间隙，如图6中所提供的，尽管CA 700的新的测量间隙配置CA-MeasGapConfig-r13 IE可以用至少一些与图6的IE600类似的内容来论述。例如，间隙重复周期702可以是40ms和80ms，以及具有用于可选的或将来扩展的一个或多个后备。此外，MeasGapConfig-r13 IE还可以包括测量间隙偏移704，其可以指示间隙何时开始进一步测量，并且基于所选择的间隙模式重复周期。频带测量列表706还包括UE 114应该使用该测量间隙或测量间隙模式测量哪个测量频带。图8示出了可以实现网络设备之间的提高的下行链路数据效率的另一测量间隙模式800。如上所述，UE服务CC是如上所述的CC A 302和B 502。RF链1 402除了支持X 304和Y 306之外还支持服务CC A 302。RF链2 404除了支持Z 308和L 310之外还支持服务CC B 502。例如，UE设备114因此可以使用RF链1 402和RF链2 404两者在第一测量间隙时隙504中同时对CC X 304和Z 308进行测量。类似地，UE设备114还可以在第三测量间隙时隙508中同时对CC Y 306和L 310进行测量。在相同测量性能的情况下，UE设备114现在可以在第二测量间隙时隙506和第四测量间隙时隙510中在CC A 302和B502上促进或使能下行链路数据传输。这里，针对这些特定CC或服务频带A 302和B 502不需要数据中的下行链路间隙。因此，网络设备可以将测量间隙模式800用作CA特定间隙模式，以与其他测量间隙模式相比提高下行链路数据效率。因此，网络或ND可以配置与如上述附图所示的UE设备114类似的数据模式。然而，替代允许UE设备114利用RF链来产生更多的测量，网络可以在某些间隙模式期间将数据向下发送到UE设备114，作为UE 114和eNB 102之间基于UE能力的配置的折衷。例如，针对基于例如特定CC或CC组合哪些CC测量间隙模式是最期望的，来自eNB 102或其他网络设备或实体的决定可以基于网络条件、具有UE能力的请求或状态报告。图9示出了可以利用上面所讨论的两个优点的延迟的减小和数据效率/传输的提高)的测量间隙模式900的另一示例。先前讨论的图8的测量间隙模式800提高了数据传输以允许数据在一些数据测量间隙之间通过下行链路，例如，每隔一个测量间隙或测量间隙时隙。测量间隙模式900使得能够以小间隙或小间隙模式方式进行数据传输，同时保持下行链路数据和频带的测量是连续的。在测量间隙模式900中，UE设备114例如可以指示它或每个RF/通信链可以支持的频带/CC，并且同时允许不同RF链具有下行链路数据，其中折衷是中断902和904。例如，网络、网络设备102或其他网络设备可以在测量间隙504、506、508和510内用小间隙模式和中断时间在替代RF链1或2上进行传输。UE设备114可以被配置为在服务频带或CC A 302和B 502上进行操作。例如，当UE设备114使用RF链1 204测量频带X 304时，服务频带A 302没有数据传输。然而，UE设备114仍然可以在RF调谐期间使用具有中断902和904的RF链2404接收频带B中的下行链路数据。在每个测量间隙504、506、508和510中，UE设备114可以一次测量一个频带，这意味着UE设备114仍然具有一个空闲RF链可以接收数据。因此，如果UE设备114正在执行CA，则网络可以做的是在与UE设备114可用或空闲的RF链相对应的或可以覆盖的频带中发送数据。由于测量与数据传输同时发生，所以存在约1ms的中断，其以图9的叉形方块表示，在此处网络将无法传输下行链路数据。因此，测量间隙模式900被称为小间隙模式，因为当UE设备114正调谐到RF链中时，如果网络eNB或其他ND正在发送数据或传输下行链路数据，则其在其他频带中创建干扰数据的中断。在6ms延迟时间内，网络实际上只能发送4ms的数据。在每个消息间隙中，附图的其余部分是一样的情况。网络使用UE设备114的空闲RF发送数据。现在参考图10和图11，示出了用于实现例如图9的小间隙配置或测量间隙模式IE900的IE 1000和1100的附加标准修改或数据集合。例如，可以在TS 36.331中提交修改以用于实现测量间隙配置。CA-gap0 1002的数据片段或指示包括gapRepititionPeriod 1004、gapOffset-r13 1006、服务频带1008和布尔小间隙1010。如果将小间隙设置为真或有效，则网络将例如通过那些空闲的RF向UE 114的RF链发送数据，如果不是真或有效，则在那些数据链路传输期间它将不会进行数据传输并且UE将执行更多的测量以减少测量延迟。图11提供了小间隙测量模式的完全不同的IE的替代示例，而不是修改3GPP标准TS36.331中的现有IE。虽然在本公开内描述的方法在本文中被示出并且被描述为一系列动作或事件，但是将理解的是，这种动作或事件的所示顺序不被解释为限制性的。例如，除了本文所示出和/或描述的那些之外，一些动作可以以不同的顺序和/或与其他动作或事件同时发生。另外，可能不需要所有示出的动作来实现本文描述的一个或多个方面或实施例。此外，本文描述的一个或多个动作可以在一个或多个单独动作和/或阶段中进行。参考图12，示出了方法1200或包括可执行指令的计算机可读介质的示例过程流，其中该可执行指令响应于执行使得包括一个或多个处理器的网络设备或系统执行该方法的操作。在1202处，过程流包括通过网络设备的一个或多个处理器识别测量对象标识符和测量间隙模式。测量间隙模式可以例如根据通过网络设备的一个或多个处理器识别与无线电频率频带能力有关的UE能力的指示来确定。可以通过网络设备的控制电路组件进一步执行识别过程，从而识别MeasGapConfig IE、间隙偏移、间隙重复周期、和支持频带列表。在1204处，过程流继续进行，通过网络设备的一个或多个处理器经由一个或多个无线电资源控制信号发送或接收measObject和测量间隙模式。通过网络设备的发送电路组件经由一个或多个无线电资源控制信号基于指示发送或接收信息元素上的测量间隙配置。在其他实施例中，过程流还可以包括通过网络设备的控制电路组件用MeasGapConfig IE来识别间隙偏移、间隙重复周期、服务频带、以及基于一个或多个下行链路数据是小间隙还是全间隙。基于UE能力的指示或报告、期望的实现或资源请求，过程流可以根据作为由网络或eNB配置的不同测量间隙模式的示例测量间隙配置的路径A或B来操作。路径A可以继续以减少中断，而路径B可以继续以提供较少的中断时间和数据流的增加两者。如下所示，基于一个或多个网络设备对减少延迟和需求数据之间的平衡的需求，选项路径A可以沿着路径C进一步促进。所有可选路径也可以根据UE的能力进行选择。参考图13，示出了示例测量间隙模式处理流程1300，其根据选择测量间隙模式过程流A从图12的处理流程1200继续。在1302处，过程流1300在选择过程流A处继续，其中通过第一无线电电路组件促进第一测量间隙处的第一频带测量和第二测量间隙处的第二频带测量。在1304处，过程流1300继续，其中通过第二无线电电路组件促进第一测量间隙处的第三频带测量和第二测量间隙处的第四频带测量。然后，过程流1300然后可以结束或进一步实现图14的附加过程步骤C。在1402处，过程流1400还可以包括提供指示，从而在第一测量间隙与第二测量间隙之间的附加测量间隙期间在第一无线电电路组件和第二无线电电路组件上实现数据的下行链路传输。在这种情况下，RF链1 402)除了支持图8的X 304和Y 306之外还支持服务CC A 302。RF链2 404除了支持Z308和L 310之外还支持服务CC B 502。例如，UE设备114因此可以在第一测量间隙时隙504中使用RF链1 402和RF链2 404两者来同时对CC X 304和Z 308进行测量。类似地，UE设备114还可以在第三测量间隙时隙508中同时对CC Y 306和L 310进行测量。在相同测量性能的情况下，UE设备114现在可以在第二测量间隙时隙506和第四测量间隙时隙510中促进和实现CC A 302和B 502上的下行链路数据传输。这里，这些特定CC或服务频带A 302和B 502不需要数据中的下行链路间隙。图15示出了根据本文的各个方面或实施例的针对包括小间隙的测量间隙模式的根据选择图12的路径B的方法1500。方法1500可以表示例如具有可以由模式900的MeasGapConfig IE 1000或1100指示的小间隙的测量间隙模式。在1502处，方法1500包括通过第一无线电电路组件促进第一测量间隙处的第一频带测量，第二测量间隙处的第二频带测量，以及第二测量间隙和第四测量间隙处的第一服务频带的下行链路数据传输。在1504处，方法1500继续，其中通过第二无线电电路组件促进第一测量间隙处的第二服务频带上的数据的下行链路传输，第三测量间隙处的第三频带测量，以及第四测量间隙处的第四频带测量。在一个实施例中，数据的下行链路传输可以包括中断时间的小间隙模式。在数据的下行链路传输期间可以容忍一个或多个间隙，以保持数据流连续以及频带测量作为小间隙模式进行。例如，每个小间隙可以包括下行链路数据传输中的暂停，以便转换到RF服务频带或链。在这种情况下，RF链1 402可以在第三测量间隙处以暂停操作，并且RF链2 404可以在第二个测量间隙处对DL数据和测量以相同暂停来操作。两个RF链之间的序列然后可以循环。参考图16，示出了针对在UE处将被配置的测量间隙模式用于由网络设备配置和重新配置测量间隙配置的信令流的另一示例模式。配置测量间隙和各种测量间隙模式的过程可以基于不同CC或UE能力，包括来自UE的反馈。例如，流程图1600示出了从eNB 1601到UE 1603的测量间隙配置信令。如本文详细描述的，到UE1603的测量间隙配置信令1602可以包括测量间隙模式的一个或多个指示或参数。在这种情况下，在eNB 1601不知道UE能力的总量或数量；特定覆盖频带能力；由UE 1603覆盖的CC、或一定频率范围或与一个CC相比更宽的带宽内的CC的组合；或其他通信相关的参数/能力)的情况下，eNB1 601可以例如提供具有图3的测量间隙模式300的一个频带测量间隙配置，或参考本文所讨论的其它附图描述的另一测量间隙模式，例如，具有小间隙)、较长间隙、无间隙或其它相关参数的测量间隙模式500、800、900。响应于接收到具有测量间隙模式参数、偏移量、持续时间/测量间隙重复周期、频带列表/CC列表、服务频带/CC、与正常或较大间隙相比的小间隙/较小间隙、或如本文所讨论的其他测量间隙模式参数)的测量间隙配置，UE 1603可以在1604处进一步进行通信，从而响应eNB 1601。通信信令1604可以被称为支持CC数据集合或支持测量频带列表，其中本文中讨论的任何参数可以在1602处接收到测量间隙模式的测量间隙配置之前、之后或前后通过到eNB 1601的信令响应1604或其他反馈响应处的支持CC数据集合内的请求来选择、指示或修改。在一个示例中，UE 1603可以在1604处将UE能力作为支持CC数据集合的一部分提供给eNB 1601，以便服务UE 1603的eNB 1601确定用于例如测量作为相邻频带、DL数据频带、服务频带或其他用途的分量载波从而生成一个或多个测量报告的测量间隙模式的配置/重新配置。参数和配置数据然后可以在1602处被传送或在1606处与不同数据一起被重新传送从而修改测量间隙模式。在一些情况下，UE 1603可以确定接收数据的效率与连续性之间的折衷，其可以根据UE能力以及在给定时间处的UE资源的使用的变化而变化。因此，可以基于在UE 1603处正在被处理的给定应用或资源的阈值资源值来期望更大的数据下行链路传输，在这种情况下，一种类型的测量间隙模式可以优于另一种测量间隙模式，可以利用不同CC，基于UE的能力的不同参数或如本文所讨论的对原始测量间隙模式或相关参数的其它改变或偏好。例如，为了确保更大的下行链路传输并且基于根据UE RF链以及它们在不同CC上的相应覆盖能力能够覆盖的CC，可以向eNB请求小间隙测量间隙模式。替代地或另外地，根据对特定CC处的连续下行链路传输、或覆盖特定CC组合的一个或多个RF链的期望，UE 1603可以不指示或请求测量间隙。测量间隙模式的任意其他组合可以根据如本文所讨论的UE能力和架构来实现、促进或重新配置。在其他实施例中，一些UE可以具有一个或多个RF链，例如具有支持同时下行链路接收的双RF链、一个RF链402、或不同UE中的独立链之间的不同CC覆盖，其可以由1604处的CC数据集合中的UE能力指示。因此，也可以在通信信令1604处用CC数据集合向eNB 1603或其他ND报告UE能力，从而接收每个RF链的测量间隙模式的重新配置和相应参数或与测量间隙模式相关的指示。因此，针对UE 1603的特定RF链的特定测量间隙模式，UE 1603可能不要求测量间隙或使用较不频繁的测量间隙模式。在另一个实施例中，eNB 1606可以操作以动态地将测量组模式或测量间隙重新配置到一些CC，并且测量间隙基于例如正在服务的特定CC、UE 1603的能力、或来自UE的任意其他反馈而不同。因此，本文示出和描述了通过测量间隙配置数据重新配置或生成测量间隙模式和相关联的参数，以便最小化对服务或服务小区的中断。此外，UE 1603通过DL信号监视或通过UL信号传送的子帧的数量也可以减少。例如，可以通过eNB 1601和UE 1603之间的来回通信来动态配置或重新配置小间隙或测量间隙持续时间以及用于在UE1603处实现测量间隙模式的其他参数。在另一方面，网络或网络组件可以向UE配置现有测量间隙。如果UE 1603具有可以支持同时下行链路接收的具有一个或多个不同频带或CC的覆盖的多于一个的RF链，则UE可以在1604处在诸如支持响应或支持CC/频带数据集合之类的通信中提供这样的信息。UE 1603可以向eNB 102传送针对每个RF链/通信链的特定测量间隙模式或相应参数或能力来作为作为其架构的一部分。因此，例如，UE 1603不一定需要一个测量间隙模式或配置而非另一个、与特定RF链404相比针对特定RF链402使用较不频繁或更加频繁的测量间隙模式、或者针对另一个链或RF链集合使用不同的测量间隙模式。UE 1603然后仍然能够满足针对特定CC的测量要求，以用于例如基于每个CC的进一步网络操作。参考图17-20，示出了支持响应或支持CC数据集合的不同实施例。在某些情况下，引入单个Rx链的测量间隙增强可以是有益的和可行的。这包括但不限于UE调度机会的增加或UE功耗的降低。仅对于同步操作而言，与具有减小的测量间隙长度的一个或多个测量间隙模式相对应的测量间隙配置可以是可行的和有益的。此外，针对各种测量间隙或特定测量间隙模式，通过实现基于每个分量载波的测量间隙模式配置/重新配置来提供各种优点。在基于每个CC的测量间隙配置中，MGRP可以针对每个CC被独立配置。这包括其中测量间隙针对一些CC被配置但针对其他CC未被配置的情况。例如，当每个CC测量间隙配置被配置为降低由于PCell/SCell/PSCell中断而引起的Ack/Nack丢失率时，可以在MGRP中引入或选择小间隙或NCSG。例如，图17示出了可以作为图16的通信1604的一部分被传送到eNB 114的CC数据集合1700。CC数据集合示出了多达32个或可以增加的各种频带或CC，如本文所讨论的。每个CC可以与UE能力链支持以及到什么程度；或与测量间隙模式相关的描述字段的其他能力、参数、选择；或其他UE反馈)一起被指示。每个CC可以对应于是否需要或要求测量间隙的指示。在一些情况下，连续的数据下载或下行链路传输可以是期望的或可能的，而不必实现间隙持续时间或间隙周期。在其他情况下，特定CC不能由一起操作的一个或多个RF链支持、或充分地覆盖。响应于接收CC数据集合，eNB可以通过信令通知与特定测量间隙程序相关联的测量间隙模式配置或参数的重新配置来进行响应，例如特定CC是否配置有测量间隙或没有测量间隙。例如，可以针对特定CC生成或提供间隙，但是其他CC可以指示没有要求、期望、或选择测量间隙。作为响应，eNB 1601可以实现在不要求测量间隙的CC上的连续的数据下载，因为可以理解的是，UE 1603可以用UE能力或通信链充分测量这些信道或CC并且不需要测量间隙或特定持续时间，直到传送另一重新配置1604指示这些CC将不会利用测量间隙。现在参考图18，示出了根据所描述的各个方面或实施例的CC数据集合1800的另一示例。具体地，当UE 1603被配置具有载波聚合能力作为UE能力的一部分或者包括能够同时进行下行链路接收的一个或多个RF链时，可以在每个RF通信链处实现不同测量间隙配置或没有测量间隙。这可以包括例如与每个RF链相对应的每个CC的不同类型的间隙、间隙周期、间隙偏移、或间隙持续时间。CC数据集1800可以包括UE能力以及与特定类型的间隙或测量间隙持续时间的指示相对应的特定CC频带。例如，可以将长间隙、短间隙或无间隙指示为与不同CC相对应。例如，较长间隙可以是与小间隙相比持续时间较长的间隙、或与标准3GPP或其他指定的间隙持续时间或长度相比持续时间较长的间隙。例如，CC数据集合1800表明CC1或另一CCi可以具有长间隙。诸如CC2和CC32之类的其他CC可以指示不需要测量间隙，并且在CC3的情况下例如可以要求短间隙以用于该特定CC的测量。作为响应，针对每个CC的不同测量间隙模式和作为UE能力的一部分的相应RF链，eNB 1601可以在重新配置1606中实现不同测量间隙配置。参考图19，示出了根据所描述的各个方面或实施例的CC数据集合1900的另一示例。当UE 1603被配置具有载波聚合能力作为UE能力的一部分或包括能够同时进行下行链路接收的一个或多个RF链时，可以在每个RF通信链处根据每个RF通信链处的特定一个或多个CC实现不同测量间隙配置或没有测量间隙。这可以包括例如与每个RF链相对应的每个CC的不同种类的间隙、间隙周期、间隙偏移、或间隙持续时间，以及与每个RF链或相应操作频带相关联的不同测量间隙模式。CC数据集1900可以包括UE能力以及与特定类型的测量间隙模式的指示相对应的特定CC频带。此外，与其他测量间隙模式相比，针对某些测量间隙模式还可以指示CC的各种组合。各种CC可以被指定具有相同测量间隙模式，并且与某些UE能力)相结合使用。其他CC可以被指定具有其它测量间隙模式，例如CC2具有特定测量间隙模式Y，CC3具有另一不同的测量间隙模式Z，其也可对应于或不对应于UE 1603或其他UE的RF链402、404或其他链或处理组件的各种UE能力。此外，CC32可能指示没有测量间隙或模式。参考图20，示出了根据所描述的各个方面或实施例的CC数据集合2000的另一示例。在该示例中，类似于所描述的其它CC数据集，CC可以被UE 1603指示给eNB 1601，以便将测量间隙模式配置参数或测量间隙模式整体配置或重新配置到与特定RF链相对应的每个UE。此外，某些CC组还可以在CC数据集合2000中被指示，以便与组特定CC以及特定测量间隙模式/配置相关联或完全不与之关联。例如，CC组1可以包括多个CC，包括被选择或指示给eNB 1601作为最优的或适合于特定测量间隙模式的特定测量间隙配置的CC1、CC2和CC3，而其他CC组可以与其他CC相关联。其他CC可以对应于没有间隙。因此，当UE 1603或其他UE被配置具有载波聚合能力时，UE 1603可以根据要求的间隙配置或重新配置来发送或创建与网络的CC组相对应的CC数据集合或指示。每个CC组可以被指示为基于每个频带，其中不排除用于定义特定CC组的其他标准或规则。参考图21，示出了根据本文所描述的各个方面或实施例的用于信令通知每个CC或基于CC的测量间隙模式的测量间隙配置的方法。例如，方法2100或本文中的任意方法可以被实现为可执行指令，其响应于执行使得网络设备的处理器执行操作。操作可以在2102处发起，其中通过网络设备的一个或多个处理器基于不同分量载波生成与具有不同UE能力的一个或多个不同通信链相对应的测量间隙模式的指示。在2104处，操作还可以包括传送测量间隙模式的指示，例如用于配置或重新配置。该方法还可以包括识别以下各项中的至少一项：间隙偏移，其包括用于选择与不同CC相对应的不同间隙重复周期的信息；以及支持CC数据集合，其包括将由一个或多个不同通信链中的第一通信链测量的第一CC集合和将由一个或多个不同通信链中的第二通信链测量的第二CC集合。指示可以包括例如任意CC数据集合或支持测量频带列表，其具有是否将小间隙或大于该小间隙的全间隙用于通过UE的第一通信链和第二通信链的下行链路传输的指示。该方法可以包括基于支持CC数据集合来处理或生成用于重新配置测量间隙模式的响应，其中支持CC数据集合可以包括基于UE能力的一个或多个不同通信链与不同CC的第一相关性，以及不同测量间隙模式与不同CC的第二相关性。响应于CC数据集合或UE反馈，配置数据或其他信令可以被提供，从而响应于通过一个或多个无线电资源控制信号的测量间隙模式的传输，基于来自UE的通信内的支持CC数据集合和UE能力来实现测量间隙模式的改变或修改。图22示出了根据本文公开的各个方面的电子设备2200。根据各种实施例，电子设备2200可以并入eNB、UE或一些其他类型的电子或网络设备，或作为它们的一部分。具体地，电子设备2200可以是能够至少部分地以硬件、软件或固件中的一个或多个来实现的逻辑或电路。在实施例中，电子设备2200逻辑可以包括耦合到控制逻辑组件2204的无线电发送逻辑组件2202和接收逻辑组件2206。在实施例中，发送逻辑组件或接收逻辑组件可以是收发器、发送器或接收器链的元件或模块，如图所示。电子设备2202可以被耦合有或包括一个或多个天线的一个或多个天线元件2208。电子设备和/或电子设备的组件可以被配置为执行与本公开其他地方描述的操作类似的操作。在其中电子设备电路是网络实体、或被并入网络实体或以其他方式作为网络实体的一部分的实施例中，控制电路组件2204可以被配置为识别测量对象标识符和测量间隙模式。发送电路组件2202可以被配置为通过一个或多个无线电资源控制信号向用户设备发送对measObject和测量间隙模式的指示。此外，接收电路组件2206可以被配置为通过一个或多个无线电资源控制信号接收在使用载波聚合的多个测量间隙期间控制测量的测量间隙配置信息元素上的MeasGapConfig。如本文所使用的，术语“逻辑”可以指、为以下中的一部分、或包括：专用集成电路、电子电路、执行一个或多个软件程序或固件程序的处理器和/或存储器、组合逻辑电路、和/或提供所描述的功能的其它合适的硬件组件。具体来说，该逻辑可以至少部分地以硬件、软件和/或固件来实现。在一些实施例中，电子设备逻辑可以由一个或多个软件模块或固件模块来实现，或者与逻辑相关联的功能可以由一个或多个软件模块或固件模块来实现。可以使用任意适当配置的硬件和/或软件将本文所描述的实施例实现到系统中。图23示出了针对一个实施例的示例系统，其包括至少如图所示彼此耦合的无线电频率逻辑2302、基带逻辑2304、应用逻辑2306、存储器/存储装置2308、显示器2310、摄像头2312、传感器2314、和输入/输出接口2316。应用逻辑2306可以包括一个或多个单核或多核处理器。处理器可以包括通用处理器和专用处理器的任意组合。处理器可以与存储器/存储装置耦合并且被配置为执行存储在存储器/存储装置中的指令，从而实现在系统上运行的各种应用和/或操作系统。基带逻辑2304可以包括一个或多个单核或多核处理器。处理器可以包括基带处理器2318、和/或可以被设计为实现本文别处描述的控制逻辑、发送逻辑和/或接收逻辑的功能或动作的附加或替代处理器2320。基带逻辑2304可以处理各种无线电控制功能，其使能通过RF逻辑与一个或多个无线电网络进行通信。无线电控制功能可以包括但不限于信号调制、编码、解码、无线电频移等。在一些实施例中，基带逻辑可以提供与一个或多个无线电技术兼容的通信。例如，在一些实施例中，基带逻辑2304可以支持与演进的通用陆地无线电接入网络和/或其他无线城域网、无线局域网、无线个人区域网络的通信。其中基带逻辑2304被配置为支持不止一个的无线协议的无线电通信的实施例可以被称为多模式基带逻辑。在各种实施例中，基带逻辑2304可以包括使用不被严格认为处于基带频率的信号进行操作的逻辑。例如，在一些实施例中，基带逻辑2304可以包括使用具有处于基带频率与无线电频率之间的中间频率的信号进行操作的逻辑。RF逻辑2302可以实现使用调制的电磁辐射通过非固态介质与无线网络进行通信。在各种实施例中，RF逻辑2302可以包括切换器、滤波器、放大器等，从而促进与无线网络的通信。在各种实施例中，RF逻辑2302可以包括使用不被严格视为处于无线电频率的信号进行操作的逻辑。例如，在一些实施例中，RF逻辑可以包括使用具有处于基带频率与无线电频率之间的中间频率的信号进行操作的逻辑。在各种实施例中，本文讨论或描述的发送逻辑、控制逻辑和/或接收逻辑可以全部或部分地体现在RF逻辑2302、基带逻辑2304和/或应用逻辑2306中的一个或多个中。如本文所使用的，术语“逻辑”可以指、为以下中的一部分、或包括：专用集成电路、电子电路、执行一个或多个软件程序或固件程序的处理器和/或存储器、组合逻辑电路、和/或提供所描述的功能的其它合适的硬件组件。具体来说，该逻辑可以至少部分地以硬件、软件和/或固件来实现。在一些实施例中，电子设备逻辑可以由一个或多个软件模块或固件模块来实现，或者与逻辑相关联的功能可以由一个或多个软件模块或固件模块来实现。在一些实施例中，基带逻辑、应用逻辑和/或存储器/存储装置的一些或全部组成组件可以一起被实现在片上系统上。存储器/存储装置2308可以用于加载和存储数据和/或指令。一个实施例的存储器/存储装置2308可以包括适当的易失性存储器)和/或非易失性存储器的任意组合。此外，存储器2308可以包括具有指令的一个或多个机器可读介质/媒介，当该指令由机器或本文的组件执行时，使得机器执行用于根据本文所描述的实施例和示例使用多种通信技术进行并发通信的方法或装置或系统的动作。应当理解，本文描述的方面可以由硬件、软件、固件或其任意组合来实现。当以软件实现时，功能可以作为计算机可读介质上的一个或多个指令或代码被存储或被传输。计算机可读介质包括计算机存储介质和通信介质，其包括有助于将计算机程序从一个地方传送到另一地方的任何介质。存储介质或计算机可读存储设备可以是能够由通用计算机或专用计算机访问的任何可用介质。作为示例而非限制，这种计算机可读介质可以包括RAM、ROM、EEPROM、CD-ROM或其他光盘存储器、磁盘存储装置或其他磁存储设备、或可以用来携带或存储期望的信息或可执行指令的其他有形和/或非暂态介质。而且，任何连接被适当地称为计算机可读介质。在各种实施例中，I/O接口2316可以包括一个或多个用户接口和/或外围组件接口。用户接口可以包括但不限于物理键盘或小键盘、触摸板、扬声器、麦克风等。外围组件接口可以包括但不限于非易失性存储器端口、通用串行总线端口、音频插孔和电源接口。在各种实施例中，传感器2314可以包括一个或多个感测设备，用于确定与系统有关的环境条件和/或位置信息。在一些实施例中，传感器可以包括但不限于陀螺传感器、加速度计、接近传感器、环境光传感器、和定位单元。定位单元也可以是基带逻辑和/或RF逻辑的一部分、或可以与基带逻辑和/或RF逻辑进行交互，从而与定位网络的组件卫星)进行通信。在各种实施例中，显示器2310可以包括显示器。在各种实施例中，系统可以是移动计算设备，例如但不限于，膝上型计算设备、平板计算设备、上网本、超级本、智能手机等。在各种实施例中，系统可以具有更多或更少的组件、和/或不同的体系结构。可以使用任意适当配置的硬件和/或软件将本文所描述的实施例实现到系统中。图24示出了针对一个实施例的小区网络设备2400、或任何其他网络设备)的示例组件。在一些实施例中，小区网络设备2400可以包括至少如图所示彼此耦合的应用电路2402、基带电路2404、无线电频率电路2406、前端模块电路2408、和一个或多个天线2410。应用电路2402可以包括一个或多个应用处理器。例如，应用电路2402可以包括电路，例如但不限于，一个或多个单核或多核处理器。处理器可以包括通用处理器和专用处理器的任意组合。处理器可以与存储器/存储装置耦合和/或可以包括存储器/存储装置，并且可以被配置为执行存储在存储器/存储装置中的指令，以使各种应用和/或操作系统在系统上运行。基带电路2404可以包括电路，例如但不限于一个或多个单核或多核处理器。基带电路2404可以包括一个或多个基带处理器和/或控制逻辑，用于处理从RF电路2406的接收信号路径接收的基带信号以及用于生成RF电路2406的发送信号路径的基带信号。基带处理电路2404可以与应用电路2402进行交互，以用于生成和处理基带信号并且用于控制RF电路2406的操作。例如，在一些实施例中，基带电路2404可以包括第二代基带处理器2404a、第三代基带处理器2404b、第四代基带处理器2404c、和/或用于其他现有的、正在开发的或将来开发的世代、6G等)的其他基带处理器2404d。基带电路2404可以处理各种无线电控制功能，其使能通过RF电路2406与一个或多个无线电网络进行通信。无线电控制功能可以包括但不限于信号调制/解调、编码/解码、无线电频移等。在一些实施例中，基带电路2404的调制/解调电路可以包括快速傅里叶变换、预编码、和/或群集映射/解映射功能。在一些实施例中，基带电路2404的编码/解码电路可以包括卷积、咬尾卷积、turbo、维特比、和/或低密度奇偶校验编码器/解码器功能。调制/解调和编码器/解码器功能的实施例不限于这些示例，并且在其他实施例中可以包括其他适当的功能。在一些实施例中，基带电路2404可以包括协议栈的要素，例如演进的通用陆地无线电接入网协议的要素，包括例如物理、媒体访问控制、无线电链路控制、分组数据汇聚协议、和/或无线电资源控制要素。基带电路2404的中央处理单元2404e可以被配置为运行用于PHY、MAC、RLC、PDCP、和/或RRC层的信令的协议栈的要素。在一些实施例中，基带电路可以包括一个或多个音频数字信号处理器2404f。音频DSP 2404f可以包括用于压缩/解压缩以及回波消除的元件，并且在其他实施例中可以包括其它适当的处理元件。在一些实施例中，基带电路的组件可以被适当地组合在单个芯片或单个芯片组中、或被适当地布置在同一电路板上。在一些实施例中，基带电路2404和应用电路2402的构成组件中的一些或全部构成组件可以被一起实现，例如，在片上系统上。在一些实施例中，基带电路2404可以提供与一个或多个无线电技术兼容的通信。例如，在一些实施例中，基带电路2404可以支持与演进的通用陆地无线电接入网和/或其他无线城域网、无线局域网、无线个人区域网络进行通信。其中基带电路2404被配置为支持不止一个的无线协议的无线电通信的实施例可以被称为多模式基带电路。RF电路2406可以使能通过非固体介质使用经调制的电磁辐射与无线网络进行通信。在各种实施例中，RF电路2406可以包括切换器、滤波器、放大器等，从而促进与无线网络的通信。RF电路2406可以包括接收信号路径，其可以包括用于对从FEM电路2408接收到的RF信号进行下变频并且向基带电路2404提供基带信号的电路。RF电路2406还可以包括发送信号路径，其可以包括用于对基带电路2404提供的基带信号进行上变频并且向FEM电路2408提供RF输出信号以用于传输的电路。在一些实施例中，RF电路2406可以包括接收信号路径和发送信号路径。RF电路2406的接收信号路径可以包括混频器电路2406a、放大器电路2406b、和滤波器电路2406c。RF电路2406的发送信号路径可以包括滤波器电路2406c和混频器电路2406a。RF电路2406还可以包括合成器电路2406d，用于合成频率以供由接收信号路径和发送信号路径的混频器电路2406a使用。在一些实施例中，接收信号路径的混频器电路2406a可以被配置为基于由合成器电路2406d提供的合成频率来对从FEM电路2408接收到的RF信号进行下变频。放大器电路2406b可以被配置为放大经下变频的信号，并且滤波器电路2406c可以是被配置为从经下变频的信号中移除不需要的信号以生成输出基带信号的低通滤波器或带通滤波器。输出基带信号可以被提供给基带电路2404以用于进一步处理。在一些实施例中，输出基带信号可以是零频基带信号，但这不是要求。在一些实施例中，接收信号路径的混频器电路2406a可以包括无源混频器，但实施例的范围在这方面不被限制。在一些实施例中，发送信号路径的混频器电路2406a可以被配置为基于由合成器电路2406d提供的合成频率对输入基带信号进行上变频，以生成用于FEM电路2408的RF输出信号。基带信号可以由基带电路2404提供，并且可以由滤波器电路2406c滤波。滤波器电路2406c可以包括低通滤波器，但实施例的范围在这方面不被限制。在一些实施例中，接收信号路径的混频器电路2406a和发送信号路径的混频器电路2406a可以包括两个或多个混频器，并且可以分别被布置用于正交下变频或上变频。在一些实施例中，接收信号路径的混频器电路2406a和发送信号路径的混频器电路2406a可以包括两个或多个混频器，并且可以被布置用于图像抑制。在一些实施例中，接收信号路径的混频器电路2406a和发送信号路径的混频器电路2406a可以分别被布置用于直接下变频或直接上变频。在一些实施例中，接收信号路径的混频器电路2406a和发送信号路径的混频器电路2406a可以被配置用于超外差操作。在一些实施例中，输出基带信号和输入基带信号可以是模拟基带信号，但实施例的范围在这方面不被限制。在一些替代实施例中，输出基带信号和输入基带信号可以是数字基带信号。在这些替代实施例中，RF电路2406可以包括模数转换器和数模转换器电路，并且基带电路2404可以包括用于与RF电路2406进行通信的数字基带接口。在一些双模实施例中，可以提供单独的无线电IC电路用于处理每个频谱的信号，但实施例的范围在这方面不被限制。在一些实施例中，合成器电路2406d可以是分数N合成器或分数N/N+24合成器，但实施例的范围在这方面不被限制，因为其它类型的频率合成器可能是合适的。例如，合成器电路2406d可以是Δ-Σ合成器、倍频器、或包括具有分频器的锁相环的合成器。合成器电路2406d可以被配置为基于频率输入和分频器控制输入来合成输出频率，以用于由RF电路2406的混频器电路2406a使用。在一些实施例中，合成器电路2406d可以是分数N/N+24合成器。在一些实施例中，频率输入可以由压控振荡器提供，但这不是要求。取决于期望的输出频率，分频器控制输入可以由基带电路2404或应用处理器2402提供。在一些实施例中，可以基于由应用处理器2402指示的信道从查找表中确定分频器控制输入。RF电路2406的合成器电路2406d可以包括分频器、延迟锁定环、复用器、和相位累加器。在一些实施例中，分频器可以是双模式分频器，并且相位累加器可以是数字相位累加器。在一些实施例中，DMD可以被配置为将输入信号除以N或N+24以提供分数除法比。在一些示例实施例中，DLL可以包括一组级联可调谐延迟元件、相位检测器、电荷泵、和D型触发器。在这些实施例中，延迟元件可以被配置为将VCO周期最多分解成Nd个相等的相位分组，其中Nd是延迟线中的延迟元件的数量。以这种方式，DLL提供负反馈以帮助确保通过延迟线的总延迟是一个VCO周期。在一些实施例中，合成器电路2406d可以被配置为生成载波频率作为输出频率，而在其他实施例中，输出频率可以是载波频率的倍数，并且与正交生成器和分频器电路结合使用以生成载波频率处的具有多个彼此不同的相位的多个信号。在一些实施例中，输出频率可以是LO频率。在一些实施例中，RF电路2406可以包括IQ/极性转换器。FEM电路2408可以包括接收信号路径，其可以包括被配置为操作从一个或多个天线2410接收到的RF信号、放大接收到的信号、以及将接收到的信号的放大版本提供给RF电路2406以供进一步处理的电路。FEM电路2408还可以包括发送信号路径，其可以包括被配置为放大由RF电路2406提供的用于由一个或多个天线2410中的一个或多个天线传输的用于传输的信号的电路。在一些实施例中，FEM电路2408可以包括在发送模式和接收模式操作之间切换的TX/RX开关。FEM电路可以包括接收信号路径和发送信号路径。FEM电路的接收信号路径可以包括低噪声放大器，用于放大接收到的RF信号并且提供放大的接收到的RF信号作为输出。FEM电路2408的发送信号路径可以包括功率放大器以放大输入RF信号，并且可以包括一个或多个滤波器以生成用于后续传输的RF信号。在一些实施例中，小区网络设备2400可以包括附加元件，例如，存储器/存储装置、显示器、摄像头、传感器和/或输入/输出接口。在一些实施例中，图24的电子设备可以被配置为执行本文所描述的一个或多个过程、技术和/或方法或其部分。在本文的各种实施例中，系统可以是移动计算设备，例如但不限于，膝上型计算设备、平板计算设备、上网本、超级本、智能手机等。在各种实施例中，系统可以具有更多或更少的组件，和/或不同的体系结构。例如，在一些实施例中，RF逻辑和/或基带逻辑可以体现在通信逻辑中。通信逻辑可以包括一个或多个单核或多核处理器和逻辑电路，用于提供适用于通信将会发生的适当的通信接口的信号处理技术。通信逻辑可以通过有线、光或无线通信介质进行通信。在其中系统被配置为用于无线通信的实施例中，通信逻辑可以包括RF逻辑和/或基带逻辑，用于提供与一个或多个无线电技术兼容的通信。例如，在一些实施例中，通信逻辑可以支持与演进的通用陆地无线电接入网络和/或其他无线城域网、无线局域网、无线个域网进行通信。本文的实施例可以被描述为与第三代合作伙伴计划长期演进或LTE高级标准相关。例如，可以使用诸如eNodeB、移动性管理实体、用户设备之类的术语或实体，其可以被视为与LTE相关的术语或实体。然而，在其他实施例中，该技术可以在其他无线技术中使用或与其他无线技术相关，例如，电气和电子工程师协会802.16无线技术、IEEE 802.11无线技术、各种其他无线技术，例如，全球移动通信系统、增强数据速率的GSM演进、GSM EDGE无线电接入网、通用移动电信系统、UMTS陆地无线电接入网、或已经开发或将要开发的其他2G、3G、4G、5G等技术。在使用诸如eNB、MME、UE之类的LTE相关术语的那些实施例中，可以使用一个或多个实体或组件，其可以被认为与基于LTE的一个或多个术语或实体等同或大致相同。如本主题说明书中所采用的，术语“处理器”可以指基本上任意计算处理单元或设备，包括但不限于包括单核处理器、具有软件多线程处理能力的单个处理器、多核处理器、具有软件多线程执行能力的多核处理器、具有硬件多线程技术的多核处理器、并行平台、和具有分布式共享内存的并行平台。此外，处理器可以指集成电路、专用集成电路、数字信号处理器、现场可编程门阵列、可编程逻辑控制器、复杂可编程逻辑设备、离散门或晶体管逻辑、离散硬件组件、或被设计为执行本文所描述的功能和/或过程的它们的任意组合。处理器可以利用纳米级架构，例如但不限于基于分子和量子点的晶体管、交换机、和门，从而优化空间利用或增强移动设备的性能。处理器还可以被实现为计算处理单元的组合。在本主题说明书中，诸如“存储”、“数据存储”、“数据存储设备”、“数据库”和本质上与组件和/或过程的功能和操作相关的任意其他信息存储组件之类的术语指“存储器组件”、或“存储器”中实施的实体、或包括存储器的组件。注意，本文所描述的存储器组件可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可以包括易失性存储器或非易失性存储器。通过说明而不是限制的方式，例如，非易失性存储器可以被包括在存储器、非易失性存储器、磁盘存储设备、和存储器存储设备中。此外，非易失性存储器可以被包括在只读存储器、可编程只读存储器、电子可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、或闪速存储器中。易失性存储器可以包括随机存取存储器，其作为外部缓存存储器。通过说明而不是限制的方式，随机存取存储器有多种可用的形式，例如同步随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步链接动态随机存取存储器、和直接Rambus随机存取存储器。此外，本文的系统或方法所公开的存储器组件旨在包括但不限于包括这些以及任意其他适当类型的存储器。示例可以包括主题，例如方法、用于执行方法的动作或块的装置、包括指令的至少一个机器可读介质，当指令被机器执行时，使得机器执行根据本文所描述的实施例和示例的用于使用多个通信技术的并行通信的方法的动作、或装置或系统的动作。示例1是一种用于演进的节点B的或由其使用的装置，包括：处理组件，被配置为基于用于载波聚合的一个或多个不同分量载波来识别测量间隙模式从而促进测量间隙测量；以及通信组件，通信地耦合到处理组件，并且被配置为通过一个或多个无线电资源控制信号来传送测量间隙模式。示例2包括示例1的主题，其中，处理组件还被配置为识别与一个或多个不同CC相关联的用户设备能力，并且基于一个或多个不同CC与UE能力的关联来生成测量间隙模式。示例3包括示例1-2中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，处理组件还被配置为识别以下各项中的至少一项：间隙偏移，其包括用于选择间隙重复周期的信息；或支持CC数据集合，其指示将利用间隙重复周期测量的第一CC集合，其中该间隙重复周期不同于与第二CC集合相关联的另一间隙重复周期。示例4包括示例1-3中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，通信组件还被配置为接收包括与一个或多个CC相关的UE能力的支持CC数据集合并且传送测量间隙模式的重新配置，并且处理组件被配置为基于支持CC数据集合生成测量间隙模式的重新配置作为不同测量间隙模式。示例5包括示例1-4中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，支持CC数据集合包括：由UE能力支持的多个不同CC；以及与多个不同CC中的不同CC相关联的指示，其指示对测量间隙模式的测量间隙、或没有测量间隙的连续下行链路数据传输中的至少一者的请求。示例6包括示例1-5中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，支持CC数据集合包括：由UE能力支持的多个不同CC；以及与多个不同CC相关联的指示，其指示对在不同间隙重复周期之间的选择、或没有测量间隙的连续下行链路数据传输中的至少一者的请求。示例7包括示例1-6中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，支持CC数据集合包括：由UE能力支持的多个不同CC；以及与多个不同CC相关联的指示，其指示对与多个不同CC中的不同CC集合相关联的不同测量间隙模式、或没有测量间隙的连续下行链路数据传输中的至少一者的请求。示例8包括示例1-7中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，支持CC数据集包括：多个不同CC组，其包括作为由UE能力支持的多个不同CC组的成员的一个或多个不同CC；以及与多个不同CC组相关联的指示，其指示对与多个不同CC组中的不同CC组的集合相关联的不同测量间隙模式、或没有测量间隙的连续下行链路数据传输的请求。示例9包括示例1-8中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，处理组件还被配置为识别间隙偏移、间隙重复周期、小间隙指示符，并且识别基于一个或多个UE能力来指定UE服务频带的至少一个服务频带，其中UE能力包括由UE的一个或多个无线电频率链覆盖的多个分量载波中的至少一个。示例10是一种用于用户设备的或由其使用的装置，包括：通信组件，包括与一个或多个分量载波相对应的一个或多个通信链，并且被配置为处理到接收或发送路径的一个或多个无线电资源控制信号；以及处理器组件，通信地耦合到通信组件，并且被配置为基于包括所述一个或多个分量载波和一个或多个通信链的UE能力集合来处理所述一个或多个无线电资源控制信号以确定在测量间隙期间控制测量的测量间隙模式的测量间隙配置。示例11包括示例10的主题，其中，处理器组件还被配置为基于UE能力集合来生成对多个测量间隙模式中的不同测量间隙模式的选择，并且其中通信组件还被配置为通过生成选择至接收或发送路径来响应一个或多个RRC信号，并且基于选择来接收具有一个或多个数据的下行链路传输从而重新配置测量间隙模式。示例12包括示例10-11中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，处理器组件还被配置为生成对与不同通信链和一个或多个CC相关联的间隙重复周期的间隙偏移的指示。示例13包括示例10-12中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，响应于RRC信号，通信组件还被配置为将指示传送到接收或发送路径，并且响应于传送指示，接收启用测量间隙模式的重新配置的下行链路传输。示例14包括示例10-13中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，处理器组件还被配置为生成支持CC数据集合，该支持CC数据集合包括：与不同CC相关联的UE能力；以及与不同CC相关联的指示，其指示测量间隙是否根据通信组件的不同通信链被分别请求。示例15包括示例10-14中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，处理器组件还被配置为生成支持CC数据集合，该支持CC数据集合包括：与不同CC相关联的UE能力；以及与不同CC相关联的指示，其指示与通信组件的通信链相关联的CC组合和针对CC组合对小间隙、长间隙或无间隙中的至少一个的选择。示例16包括示例10-15中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，处理器组件还被配置为生成支持CC数据集合，该支持CC数据集合包括：与UE能力以及基于所述UE能力对测量间隙配置的不同测量间隙模式的选择两者相对应的不同CC的组合。示例17包括示例10-16中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，处理器组件还被配置为生成具有包括不同CC的不同CC组和相应的不同测量间隙模式的支持CC数据集合。示例18包括示例10-17中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，通信组件还被配置为向演进的节点B传送一个或多个通信链中的哪些被配置为接收没有测量间隙的连续数据下行链路传输。示例19是一种包括可执行指令的计算机可读介质，可执行指令响应于执行，使得包括演进的节点B或用户设备的网络设备的一个或多个处理器执行操作，操作包括：通过网络设备的一个或多个处理器基于不同分量载波生成与具有不同UE能力的一个或多个不同通信链相对应的测量间隙模式的指示；以及通过网络设备的通信组件传送测量间隙模式的指示。示例20包括示例19的主题，其中，操作还包括：识别以下各项中的至少一项：间隙偏移，其包括用于选择与不同CC相对应的不同间隙重复周期的信息；以及支持CC数据集合，其包括将由一个或多个不同通信链中的第一通信链测量的第一CC集合和由一个或多个不同通信链中的第二通信链测量的第二CC集合，以及是否将小间隙或大于该小间隙的全间隙用于通过第一通信链和第二通信链的下行链路传输的指示。示例21包括示例19-20中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，操作还包括：基于支持CC数据集合来处理或生成用于重新配置测量间隙模式的响应，其中支持CC数据集合包括基于UE能力的一个或多个不同通信链与不同CC的第一相关性，和不同测量间隙模式与不同CC的第二相关性。示例22包括示例19-21中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，操作还包括：响应于通过一个或多个无线电资源控制信号的测量间隙模式的传输，基于来自UE的通信内的支持CC数据集合和UE能力来促进测量间隙模式的改变。示例23包括示例19-22中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，支持CC数据集合包括CC组，该CC组包括不同CC集合以及哪些测量间隙模式对应于CC组的哪些CC。示例24包括示例19-23中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，根据所述一个或多个不同通信链，所述支持CC数据集合还包括指示是否请求间隙的第一指示集合和指示包括间隙重复周期的信息的间隙偏移的第二指示集合。示例25是一种由演进的节点B或用户设备使用的设备，包括：用于基于不同分量载波生成与具有不同UE能力的一个或多个不同通信链相对应的测量间隙模式的指示的装置；以及用于传送测量间隙模式的指示的装置。示例26包括示例25的主题，包括或省略可选元件，其中，还包括：用于识别以下各项中的至少一项的装置：间隙偏移，其包括用于选择与不同CC相对应的不同间隙重复周期的信息；以及支持CC数据集合，其包括将由一个或多个不同通信链中的第一通信链测量的第一CC集合和将由一个或多个不同通信链中的第二通信链测量的第二CC集合，以及是否将小间隙或大于该小间隙的全间隙用于通过第一通信链和第二通信链的下行链路传输的指示。示例27包括示例25-26中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，操作还包括：基于支持CC数据集合来处理或生成用于重新配置测量间隙模式的响应，其中支持CC数据集合包括基于UE能力的一个或多个不同通信链与不同CC的第一相关性，和不同测量间隙模式与不同CC的第二相关性。示例28包括示例25-27中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，操作还包括：响应于通过一个或多个无线电资源控制信号的测量间隙模式的传输，基于来自UE的通信内的支持CC数据集合和UE能力来促进测量间隙模式的改变。示例29包括示例25-28中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，支持CC数据集合包括CC组，该CC组包括不同CC集合以及哪些测量间隙模式对应于CC组的哪些CC。示例30包括示例25-29中任一项的主题，包括或省略可选元件，其中，根据所述一个或多个不同通信链，所述支持CC数据集合还包括指示是否请求间隙的第一指示集合和指示包括间隙重复周期的信息的间隙偏移的第二指示集合。示例31是一种演进的节点B的装置，包括：处理器，被配置为：基于用于载波聚合的一个或多个不同分量载波来识别测量间隙模式从而促进测量间隙测量；以及通过一个或多个无线电资源控制信号来传送测量间隙模式。示例32是一种用于用户设备的装置，包括：处理器，被配置为：处理到接收或发送路径的一个或多个无线电资源控制信号；以及基于包括所述一个或多个分量载波和所述一个或多个通信链的UE能力集合来处理所述一个或多个无线电资源控制信号以确定在测量间隙期间控制测量的测量间隙模式的测量间隙配置。应当理解的是，本文所描述的方面可以通过硬件、软件、固件、或它们的任意组合来实现。当以软件实现时，功能可以被存储在计算机可读介质上或通过计算机可读介质上的一个或多个指令或代码被发送。计算机可读介质包括计算机存储介质和通信介质，包括促进计算机程序从一个地方转移至另一个地方的任意介质。存储介质或计算机可读存储设备可以是可以由通用计算机或专用计算机访问的任意可用的介质。通过示例而不是限制的方式，这样的计算机可读介质可以包括RAM、ROM、EEPROM、CD-ROM、或可以被用来携带或存储期望的信息或可执行指令的其他光盘存储装置、磁盘存储装置或其他磁存储设备、或其他有形和/或非暂态介质。同样，任意连接可以适当的被称为计算机可读介质。例如，如果软件是使用同轴电缆、光纤电缆、双绞线、数字用户线、或诸如红外、无线电、微波之类的无线技术从网站、服务器、或其他远程资源发送的，则同轴电缆、光纤电缆、双绞线、DSL、或诸如红外、无线电、微波之类的无线技术被包括在所定义的介质中。如本文使用的，磁盘和光盘包括压缩光盘、激光光盘、光盘、数码多功能光盘、软盘和蓝光光盘，其中磁盘通常磁性地复制数据，而光盘用激光光学地复制数据。上述组合也应当被包括在计算机可读介质的范围之内。结合本文所公开的方面被描述的各种说明性逻辑、逻辑块、模块、和电路可以用通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列、或其他可编程逻辑设备、离散门或晶体管逻辑、离散硬件组件、或被设计为执行本文所描述的功能的它们的任意组合来实现或执行。通用处理器可以是微处理器，但是可替代地，处理器可以是任意传统的处理器、控制器、微控制器、或状态机。处理器还可以被实现为计算设备的组合，例如，DSP和微处理器的组合、多个微处理器、一个或多个微处理器结合DSP核心、或任意其他这样的配置。此外，至少一个处理器可以包括可操作以执行本文所描述的一个或多个方法和/或动作的一个或多个模块。针对软件实现，本文所描述的技术可以用执行本文所描述的功能的模块来实现。软件代码可以被存储在存储器单元中并且由处理器执行。存储器单元可以被实现在处理器之内或被实现在处理器外部，在该情形下，存储器单元可以通过本领域已知的各种手段被通信地耦合至处理器。此外，至少一个处理器可以包括可操作以执行本文所描述的功能的一个或多个模块。本文所描述的技术可以被用于诸如CDMA、TDMA、FDMA、OFDMA、SC-FDMA、和其他系统的各种无线通信系统。术语“系统”和“网络”通常被互换使用。CDMA系统可以实现诸如通用陆地无线电接入、CDMA 1800等等的无线电技术。UTRA包括宽带CDMA和CDMA的其他变型。此外，CDMA 1800覆盖IS-1800、IS-95、和IS-856标准。TDMA系统可以实现诸如全球移动通信系统之类的无线电技术。OFDMA系统可以实现诸如演进的UTRA、超移动宽带、IEEE 802.11、IEEE802.16、IEEE 802.18、Flash-OFDM等等的无线电技术。UTRA和E-UTRA是通用移动通信系统的一部分。3GPP长期演进是使用E-UTRA的UMTS的一个版本，其在下行链路上采用OFDMA并且在上行链路上采用SC-FDMA。来自名为“第三代合作伙伴项目”的组织的文件中描述了UTRA、E-UTRA、UMTS、LTE、和GSM。此外，来自名为“第三代合作伙伴项目2”的组织的文件中描述了CDMA 1800和UMB。此外，这样的无线通信系统还可以包括通常使用不成对非授权频谱、802.xx无线LAN、蓝牙、和任意其他短范围或长范围无线通信技术的对等ad hoc网络系统。利用单载波调制和频域均衡的单载波频分多址是本公开的方面可以利用的技术。SC-FDMA具有与OFDMA系统类似的性能和基本上类似的整体复杂度。SC-FDMA信号具有较低的峰均功率比，因为它固有的单载波结构。SC-FDMA可以在上行链路通信中被利用，其中较低的PARR可以在发送功率效率方面有利于移动终端。此外，本文所描述的各种方面或特征可以被实现为方法、装置、或使用标准编程和/或工程技术制成的物体。本文中所使用的术语“制成的物体”旨在包括从任意计算机可读设备、载体、或介质可访问的计算机程序。例如，计算机可读介质可以包括但不限于磁存储设备、光盘、数字通用光盘等等)、智能卡、和闪速存储器设备。此外，本文所描述的各种存储介质可以表示用于存储信息的一个或多个设备和/或其他机器可读介质。术语“机器可读介质”可以包括但不限于能够存储、保存、和/或携带指令和/或数据的无线信道和各种其他介质。此外，计算机程序产品可以包括具有可操作以使得计算机执行本文所描述的功能的一个或多个指令或代码的计算机可读介质。通信介质在诸如经调制的数据信号之类的数据信号中实施计算机可读指令、数据结构、程序模块或其他结构化或非结构化的数据，并且包括任意信息传递或传输介质。术语“经调制的数据信号”或信号指具有一个或多个它的特征集或以这样的方式被改变以在一个或多个信号中编码信息的信号。通过示例而不是限制的方式，通信介质包括诸如有线网络或直接有线连接之类的有线介质和诸如声学、RF、红外、和其他无线介质之类的无线介质。此外，结合本文所公开的方面描述的方法或算法的动作可以直接被实施在硬件、由处理器执行的软件模块、或它们的组合中。软件模块可以驻留在RAM存储器、闪速存储器、ROM存储器、EPROM存储器、EEPROM存储器、寄存器、硬盘、可移动盘、CD-ROM、或本领域已知的任意其他形式的存储介质中。示例性存储介质可以被耦合至处理器，以使得处理器可以从存储介质读取信息以及将信息写入存储介质。替代地，存储介质可以被集成至处理器。此外，在一些方面，处理器和存储介质可以驻留在ASIC中。此外，ASIC可以驻留在用户终端中。替代地，处理器和存储介质可以作为离散组件驻留在用户终端中。此外，在一些方面中，方法或算法的行为和/或动作可以作为代码和/或指令中的一个或任意组合或集合驻留在机器可读介质和/或计算机可读介质上，其可以被并入计算机程序产品。本主题公开的所示出的实施例的上述描述不旨在是详尽的或将所公开的实施例限制为所公开的精确形式。虽然为了说明性的目的本文描述了特定实施例和示例，但是如相关领域中的技术人员可以认识到的，被认为在这样的实施例和示例的范围之内的各种修改是可能的。就此而言，虽然结合各种实施例和相应的附图视情况描述了本公开的主题，但是应当理解的是，在不偏离所公开的主题的情况下，其他类似的实施例可以被使用，或对所描述的实施例做出修改和添加以用于执行所公开的主题的相同、类似、替代、或替换功能。因此，所公开的主题不应当被限于本文所描述的任意单个实施例，而应当被理解为根据所附权利要求的宽度和范围。具体地，关于由上述组件执行的各种功能，被用来描述这样的组件的术语旨在对应于执行所描述的组件的特定功能的任意组件或结构，即使结构上不等同于执行本文中本公开的示例性实现示出的功能的所公开的结构。此外，虽然特定特征可能仅针对若干实现中的一个实现被公开，但是这样的特征可以针对任意给定或特定应用采用可能是期望的并且是有优势的方式与其他实现的一个或多个其他特征组合。
