标题title
一种腔体反射式发音结构
摘要abst
本申请涉及一种腔体反射式发音结构，涉及播音设备技术领域，其包括壳体和位于壳体内的喇叭，所述壳体的端壁开设有内腔，所述喇叭位于内腔内，所述喇叭的喇叭口向内腔底壁方向设置。采用本申请的腔体反射式发音结构，腔体反射的喇叭放音效果是高频段声音变得圆润，中低频声段的声音更加醇厚有力，音量增大，声音的悦耳播放效果有全面提升。
权利要求书clms
1.一种腔体反射式发音结构，包括具有内腔的壳体，其特征在于：所述内腔中设置有喇叭，所述壳体的一个端部为出音部，所述喇叭的喇叭口朝向所述壳体的另一个端部的内壁设置；所述壳体上设置有移动组件，所述喇叭与所述移动组件相互连接；所述移动组件用于驱动所述喇叭在所述内腔内向靠近所述出音部方向和远离所述出音部方向移动，并对喇叭进行固定。2.根据权利要求1所述的一种腔体反射式发音结构，其特征在于：所述移动组件包括滑轨、滑块、丝杆和电机，所述滑轨固定设置在内腔的内侧壁上，所述滑块滑移设置在滑轨上，所述电机固定安装在内腔的内侧壁上，所述电机的驱动轴与丝杆相互固定，所述丝杆与滑块之间螺纹连接；所述喇叭与滑块之间相互连接。3.根据权利要求2所述的一种腔体反射式发音结构，其特征在于：所述壳体内设置有用于接收音乐并对音乐进行分析的处理器，所述处理器与电机相互连接，所述处理器用于分析音乐的信息并基于音乐的信息控制电机工作。4.根据权利要求2所述的一种腔体反射式发音结构，其特征在于：所述滑块的外侧壁上固定设置有安装杆，所述安装杆的外侧壁上固定设置有若干个连接板，每个所述连接板上均设置有一个喇叭，所述喇叭与连接板之间设置有连接组件，所述连接组件用于对喇叭和连接板之间可拆卸连接。5.根据权利要求4所述的一种腔体反射式发音结构，其特征在于：所述连接组件包括连接螺杆和连接螺母，所述连接螺杆固定设置在喇叭远离喇叭口方向的一端，所述连接螺杆贯穿连接板，所述连接螺母螺纹连接在连接螺杆上并与连接板的表面相抵。6.根据权利要求1所述的一种腔体反射式发音结构，其特征在于：所述出音部的外侧部上设置有一圈分音孔，所述内腔靠近所述分音孔的一端设置有与所述壳体固定连接的锥形导音块；所述锥形导音块的锥尖朝向所述喇叭方向，所述锥形导音块的侧面朝向所述分音孔方向。7.根据权利要求6所述的一种腔体反射式发音结构，其特征在于：所述出音部的外侧壁上转动设置有调节环，所述调节环的外侧壁上贯穿设置有若干个可与分音孔对齐的第一发音孔。8.根据权利要求1所述的一种腔体反射式发音结构，其特征在于：所述出音部的外侧壁上设置有第二发音孔，所述内腔靠近所述第二发音孔的一端设置有与所述壳体固定连接的斜向导音板；所述斜向导音板的侧面朝向所述第二发音孔方向。9.根据权利要求1所述的一种腔体反射式发音结构，其特征在于：所述内腔远离所述出音部的一端设置有与所述壳体固定连接的锥形反射块，所述锥形反射块的锥尖朝向所述出音部方向设置。10.根据权利要求1所述的一种腔体反射式发音结构，其特征在于：所述移动组件包括驱动块、驱动板、吸附件和阻尼转轴，所述内腔的内侧壁上沿其长度方向开设有驱动槽，所述驱动块贯穿驱动槽，所述阻尼转轴贯穿驱动块设置，所述阻尼转轴的一端伸入内腔内与喇叭相互连接，所述阻尼转轴的另一端与驱动板固定连接，所述驱动板用于密封驱动槽，所述吸附件在驱动槽的内侧壁上固定设置有两个，所述吸附件与驱动块之间磁性相吸。
说明书desc
技术领域本申请涉及播音设备技术领域，尤其是涉及一种腔体反射式发音结构。背景技术目前，喇叭是现代的电声元件，作用是将电信号转换为声音，起到放大声音的效果，常用于播放音乐。相关技术中设计的音箱结构大多包括有壳体和喇叭，一般喇叭固定在壳体上，喇叭的喇叭口向远离壳体方向，即喇叭的喇叭口朝向是向壳体外的设置，声音的播放效果主要靠喇叭单元本体上的零部件材料性能及零配件的优化组合来保证，且可调节性差，无法满足不同场景的播放效果，因此有待改善。发明内容为了对喇叭的声音播放效果进行提升和改变，提高音量和声音播放效果，本申请提供一种腔体反射式发音结构。第一方面，本申请提供的一种腔体反射式发音结构采用如下的技术方案：一种腔体反射式发音结构，包括具有内腔的壳体，所述内腔中设置有喇叭，所述壳体的一个端部为出音部，所述喇叭的喇叭口朝向所述壳体的另一个端部的内壁设置；所述壳体上设置有移动组件，所述喇叭与所述移动组件相互连接；所述移动组件用于驱动所述喇叭在所述内腔内向靠近所述出音部方向和远离所述出音部方向移动，并对喇叭进行固定。通过采用上述技术方案，这种腔体反射式发音结构在通过喇叭进行播放音乐时，由于喇叭设置在内腔内，而喇叭的喇叭口朝向内腔远离出音部的一端内壁设置，喇叭的喇叭口在播放音乐或其他声音时，通过内腔底壁和侧壁对声音的反射与腔体共鸣，再从出音部流出，能够起到增强音量密度及播放音量增大的作用和效果，并降低和滤减高频段刺激音，增强中低频声音的厚重和力度；同时通过移动组件驱动喇叭在内腔内滑移，将喇叭沿壳体的长度方向滑移，改变喇叭与内腔底壁之间的距离，这样声音在内腔内的反射时间会发生变化，从而音乐的播放效果也会改变，达到调节音乐播放效果的目的，实现喇叭在播放不同声音时改变不同播放效果的目的，有利于增强腔体反射式发音结构的适用范围。作为优选，所述移动组件包括滑轨、滑块、丝杆和电机，所述滑轨固定设置在内腔的内侧壁上，所述滑块滑移设置在滑轨上，所述电机固定安装在内腔的内侧壁上，所述电机的驱动轴与丝杆相互固定，所述丝杆与滑块之间螺纹连接；所述喇叭与滑块之间相互连接。通过采用上述技术方案，需要驱动喇叭在内腔内滑移时，通过电机带动丝杆转动，此时滑块与滑轨相抵，进而带动滑块在丝杆的外侧壁上滑移，丝杆滑移的同时带动喇叭在内腔内滑移，实现对喇叭位置快速调节的目的，控制方便快捷。作为优选，所述壳体内设置有用于接收音乐并对音乐进行分析的处理器，所述处理器与电机相互连接，所述处理器用于分析音乐的信息并基于音乐的信息控制电机工作。通过采用上述技术方案，喇叭在播放音乐前，通过壳体内的处理器对音乐进行分析，根据音乐的种类、音量大小或者频谱等信息，控制电机来调节喇叭的位置，实现喇叭自适应的上下调节的智能调节结构和控制方式，自动根据音乐改变播放效果，使喇叭的播放效果更佳适应音乐，这样无需人为控制电机，喇叭在使用时更加智能方便。作为优选，所述滑块的外侧壁上固定设置有安装杆，所述安装杆的外侧壁上固定设置有若干个连接板，每个所述连接板上均设置有一个喇叭，所述喇叭与连接板之间设置有连接组件，所述连接组件用于对喇叭和连接板之间可拆卸连接。通过采用上述技术方案，通过连接组件将喇叭安装在连接板上，而安装杆上设置有若干个连接板，从而壳体内可以安装若干个喇叭，电机在带动滑块滑移的同时可以带动若干个喇叭一同滑移，喇叭的种类不同，例如高音、中音和低音，在播放音乐时，可以通过控制不同的喇叭进行发音，改变音质效果，进而实现调节播放效果的目的，进一步提高了腔体反射式发音结构的适用范围。作为优选，所述连接组件包括连接螺杆和连接螺母，所述连接螺杆固定设置在喇叭远离喇叭口方向的一端，所述连接螺杆贯穿连接板，所述连接螺母螺纹连接在连接螺杆上并与连接板的表面相抵。通过采用上述技术方案，在将喇叭和连接板之间进行安装时，将连接螺杆贯穿连接板，然后转动连接螺母，将连接螺母与连接螺杆螺纹连接，使连接螺母与连接板远离喇叭的一侧相抵，从而将喇叭固定在连接板上，操作方便快捷，对喇叭的固定效果好。作为优选，所述出音部的外侧部上设置有一圈分音孔，所述内腔靠近所述分音孔的一端设置有与所述壳体固定连接的锥形导音块；所述锥形导音块的锥尖朝向所述喇叭方向，所述锥形导音块的侧面朝向所述分音孔方向。通过采用上述技术方案，喇叭在向内腔的底壁上发音时，声音会从锥形导音块表面上进行发射，锥形导音块可以对声音起到导向作用，有利于声音向分音孔方向发射，从而将这种反射式发音结构水平放置时，有利于结构发音。作为优选，所述出音部的外侧壁上转动设置有调节环，所述调节环的外侧壁上贯穿设置有若干个可与分音孔对其的第一发音孔。通过采用上述技术方案，转动调节环，当第一发音孔与分音孔相互对齐时，可以利用第一发音孔和分音孔进行发音，转动调节环后，可以改变腔体反射式发音结构的出音方向，能够适应用户对不同出音方向的使用需求，提高了发音结构的适用性。作为优选，所述出音部的外侧壁上设置有第二发音孔，所述内腔靠近所述第二发音孔的一端设置有与所述壳体固定连接的斜向导音板；所述斜向导音板的侧面朝向所述第二发音孔方向。通过采用上述技术方案，喇叭发出的声音经过内腔的反射和共鸣后由第二发音孔出声，而由于斜向导音板的设置，可以将声音向第二发音孔方向反射，从而更利于第二发音孔的出声作为优选，所述内腔远离所述出音部的一端设置有与所述壳体固定连接的锥形反射块，所述锥形反射块的锥尖朝向所述出音部方向设置。通过采用上述技术方案，锥形反射块的锥尖朝向出音部方向设置，可以将喇叭发出的声音更多的反射到内腔的侧壁上，使得声音在内腔侧壁上的反射次数增加，从而更进一步的提升音乐播放的效果。作为优选，所述移动组件包括驱动块、驱动板、吸附件和阻尼转轴，所述内腔的内侧壁上沿其长度方向开设有驱动槽，所述驱动块贯穿驱动槽，所述阻尼转轴贯穿驱动块设置，所述阻尼转轴的一端伸入内腔内与喇叭相互连接，所述阻尼转轴的另一端与驱动板固定连接，所述驱动板用于密封驱动槽，所述吸附件在驱动槽的内侧壁上固定设置有两个，所述吸附件与驱动块之间磁性相吸。通过采用上述技术方案，在需要调节喇叭的位置时，使用者需要调节喇叭时，通过拨动驱动板，带动驱动块在驱动槽内滑移，进而带动喇叭在内腔内滑移，将驱动块在驱动槽内滑移后，将驱动块与吸附件相互吸附，使驱动块固定在内腔内的端壁上，从而对喇叭的位置进行固定，这样可以人为控制喇叭在内腔内处于两种不同的位置，实现手动控制播放效果的目的，满足用户更多的使用需求。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置壳体、喇叭、内腔、滑轨、滑块、丝杆和电机，喇叭的喇叭口向内腔底壁方向设置，喇叭的喇叭口在播放音乐时，通过内腔底壁和侧壁对声音的反射，再从内腔的槽口处流出，能够起到提高音乐播放效果的优势，通过电机带动丝杆转动，改变喇叭与内腔底壁之间的距离，这样声音在内腔内的反射时间会发生变化，从而音乐的播放效果也会改变，达到调节音乐播放效果的目的，实现喇叭在播放不同声音时改变不同播放效果的目的，有利于增强腔体反射式发音结构的适用范围；2.通过设置与电机相连的处理器，喇叭在播放音乐前，通过壳体内的处理器对音乐进行分析，根据音乐的种类、音量大小或者频谱等信息，控制电机来调节喇叭的位置，实现喇叭自适应的上下调节的智能调节结构和控制方式，自动根据音乐改变播放效果，使喇叭的播放效果更佳适应音乐，这样无需人为控制电机，喇叭在使用时更加智能方便；3.通过设置驱动块、驱动板、吸附件和阻尼转轴，在需要调节喇叭的位置时，使用者需要调节喇叭时，通过拨动驱动板，带动驱动块在驱动槽内滑移，进而带动喇叭在内腔内滑移，将驱动块在驱动槽内滑移后，将驱动块与吸附件相互吸附，使驱动块固定在内腔内的端壁上，从而对喇叭的位置进行固定，这样可以人为控制喇叭在内腔内处于两种不同的位置，实现手动控制播放效果的目的。附图说明图1是本申请实施例1中提供的一种腔体反射式发音结构的结构示意图。图2是本申请实施例1中提供的一种腔体反射式发音结构的剖面示意图。图3是本申请实施例1中提供的一种腔体反射式发音结构的剖面示意图。图4是本申请实施例1中提供的一种腔体反射式发音结构的剖面示意图。图5是本申请实施例1中提供的一种应用该腔体反射式发音结构的发音装置的剖面示意图。图6是本申请实施例2中提供的一种腔体反射式发音结构的剖面示意图。图7是本申请实施例3中提供的一种腔体反射式发音结构的剖面示意图。图8是本申请实施例4中提供的一种腔体反射式发音结构的剖面示意图。图9是本申请实施例5中提供的一种腔体反射式发音结构的剖面示意图。附图标记说明：1、壳体；11、内腔；12、驱动槽；2、喇叭；21、喇叭口；3、移动组件；31、滑轨；32、滑块；33、丝杆；34、电机；4、安装杆；41、连接板；5、连接组件；51、连接螺杆；52、连接螺母；6、出音部；61、分音孔；62、锥形导音块；63、第二发音孔；64、斜向导音板；65、锥形反射块；66、第三分音孔；7、调节环；71、第一分音孔；8、箱体；9、不规则形状体；101、驱动块；102、驱动板；103、吸附件。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。实施例1：第一方面，本申请实施例公开一种腔体反射式发音结构。参照图1和图2，其包括具有腔体11的壳体1和位于壳体1内的喇叭2，内腔11的长度方向沿壳体1的长度方向设置。壳体1的一个端部为出音部6，喇叭2的喇叭口21向壳体1的另一端部的内壁设置。喇叭2的喇叭口21在播放声音时，通过内腔11底壁和侧壁对声音的反射，再从壳体1的开口处流出，能够起到提高音乐播放效果的作用。其中，内腔11的底壁是指内腔11远离出音部6的端壁。需要说明的是，内腔11的底壁可以呈如图2所示的平整状，也可以在内腔1底壁设置如图3所示的锥形反射块65；其中，锥形反射块65的锥尖朝向出音部6方向设置，可以将喇叭2发出的声音更多的反射到内腔11的侧壁上，使得声音在内腔11侧壁上的反射次数增加，从而更进一步的提升音乐播放的效果。参照图2，出音部6的外侧壁上设置有一圈分音孔61，内腔11靠近分音孔61的一端设置有与壳体1固定连接的锥形导音块62。锥形导音块62的锥尖朝向喇叭2方向，锥形导音块62的侧面朝向分音孔61方向，能够将喇叭2发出的经内腔11内壁反射的声音导向分音孔61处，以实现360度的出音。为了增强腔体反射式发音结构的适用范围，参照图4，出音部6的外侧壁上增加转动设置有调节环7，调节环7可以沿壳体1的圆周方向转动，调节环7外侧壁的一块区域贯穿设置有若干个可与分音孔61对齐的第一发音孔71。应当注意的是，第一发音孔71未覆盖调节环7的外侧壁一圈，因而转动调节环7后，可以改变腔体反射式发音结构的出音方向，能够适应用户对不同出音方向的使用需求。参照图1和图2，内腔11内设置有移动组件3，喇叭2与移动组件3相互连接。移动组件3包括滑轨31、滑块32、丝杆33和电机34，滑轨31通过螺栓固定设置在内腔11的内侧壁上，滑轨31的长度方向沿内腔11的长度方向设置。滑块32滑移设置在滑轨31上，滑块32可以沿滑轨31的长度方向滑移。电机34通过螺栓固定安装在内腔11的内侧壁上，电机34的驱动轴与丝杆33相互固定，丝杆33的长度方向沿滑轨31的长度方向设置。滑块32与丝杆33之间螺纹连接，而喇叭2安装在滑块32上。通过电机34带动丝杆33转动，滑轨31对滑块32进行导向，使滑块32在丝杆33的外侧壁上滑移，进而将喇叭2沿壳体1的长度方向滑移，改变喇叭2与内腔11底壁之间的距离，这样声音在内腔11内的反射时间会发生变化，达到调节音乐播放效果的目的。为了提高腔体反射式发音结构使用时的智能化程度，参照图2，壳体1内设置有处理器，电机34与处理器之间信号连接，喇叭2在播放音乐前，处理器可以通过蓝牙、无线等方式接收音乐并对音乐进行分析，处理器根据音乐的种类、音量大小或者频谱等信息，控制电机34来自动调节喇叭2的位置，无需人为控制电机34来调节喇叭2的位置，使腔体腔体反射式发音结构在使用时更加智能方便。本申请实施例一种腔体反射式发音结构的实施原理为：这种腔体反射式发音结构在通过喇叭2进行播放音乐时，由于喇叭2设置在内腔11内，而喇叭2的喇叭口21向内腔11底壁或底部侧壁方向设置，喇叭2的喇叭口21在播放音乐时，声音通过内腔11底壁和侧壁对声音的反射，再从出音部6流出，由于声音和内腔1的共鸣作用，所以起到了滤减和柔化高频段刺激声音，增强中低频段声音厚密度和力度的作用。同时通过处理器分析音乐，处理器控制电机34带动滑块32在内腔11内滑移，滑块32滑移的同时带动喇叭2沿壳体1的长度方向滑移，改变喇叭2与内腔11底壁之间的距离，这样声音在内腔11内的反射时间会发生变化，从而音乐的播放效果也会改变，达到调节音乐播放效果的目的，实现喇叭2在播放不同音乐时改变不同播放效果的目的，有利于增强腔体反射式发音结构的适用范围。需要注意的是，本申请的结构不仅可以应用在音箱结构上，也可以应用在汽车车门、电视机、电脑等需要播放声音的设备或装置上。另外，在一种可实现的方案中，还可以在壳体1的发音部6处设置伞状或碗状的反射罩，如此可以使从发音部6流出的声音经过伞状或碗状的反射罩反射后再发散出去，有助于进一步提高音质，提升播放效果。第二方面，本申请还提供了一种应用该腔体反射式发音结构的发音装置，参照图5，其包括箱体8，箱体8内固定设置有若干个如上述的腔体反射式发音结构，腔体反射式发音结构的壳体1的长度方向沿箱体8的高度方向设置，腔体反射式发音结构的壳体1内设置有不规则形状体9，不规则形状体9与壳体1之间一体成型。一个多出声口发音装置内会设置多个腔体反射式发音结构，而每个腔体反射式发音结构的壳体1内都设置有不规则形状体9，腔体反射式发音结构内的不规则形状体9的形状均不相同，从而喇叭2发出的声音在壳体1内反射时，反射的路径和时间均不一样，使得一个音箱内的不同腔体反射式发音结构可以产生不同的播音效果，通过不同的腔体反射式发音结构配合发音，增强了多出声口发音装置的适用性，进而提高了多出声口发音装置的声音播放效果。实施例2：与实施例1不同的是：参照图6，出音部6的外侧壁上设置有第二发音孔63，内腔11靠近第二发音孔63的一端设置有与壳体1固定连接的斜向导音板64；斜向导音板64的侧面朝向第二发音孔63方向。在实施中，喇叭2发出的声音经过内腔11的反射和共鸣后由第二发音孔63出声，而由于斜向导音板64的设置，可以将声音向第二发音孔63方向反射，从而更利于第二发音孔63的出声。实施例3：与实施例1不同的是：参照图7，出音部6远离内腔11底壁的端面上设置有第三发音孔66，有助于从壳体1的侧面发声，并且适应喇叭2被横向放置即喇叭2的喇叭口21沿水平方向出声的情况。需要说明的是，壳体1可以呈圆柱状，也可以呈利于横向放置的方型，本申请对壳体1的形状不做具体限定。实施例4：与实施例1不同的是：参照图8，滑块32的外侧壁上固定设置有安装杆4，安装杆4的长度方向沿壳体1的长度方向设置，安装杆4的外侧壁上焊接固定设置有若干个连接板41，连接板41的长度方向与安装杆4的长度方向相互垂直。每个连接板41上均设置有一个喇叭2，喇叭2与连接板41之间设置有连接组件5。通过连接组件5将喇叭2与连接板41之间可拆卸连接，可以在内腔11内设置有若干个喇叭2，而喇叭2的种类不同，例如有高音、中音和低音，通过在壳体1内设置多个不同的喇叭2，在播放音乐时，可以通过控制不同的喇叭2进行发音，改变音质效果，进而实现调节播放效果的目的。参照图8，连接组件5包括连接螺杆51和连接螺母52，连接螺杆51固定设置在喇叭2远离喇叭口21方向的一端，连接螺杆51贯穿连接板41，连接螺杆51螺纹连接在连接螺杆51上，连接螺杆51与连接板41远离喇叭2的一侧相抵。转动连接螺母52，将连接螺母52与连接螺杆51相互脱离，方便对喇叭2与连接板41之间进行拆装，对喇叭2的固定效果好。实施例5：与实施例1不同的是：参照图9，移动组件3包括驱动块101、驱动板102、吸附件103和阻尼转轴104，内腔11的内侧壁上沿其长度方向贯穿设置有驱动槽12，驱动块101贯穿驱动槽12，驱动块101的外侧壁和驱动槽12的内侧壁相互贴合，驱动块101可以在驱动槽12内沿壳体1的长度方向滑移。喇叭2外罩设有喇叭罩，喇叭罩靠近喇叭2的发音口的一端呈开口设置，阻尼转轴104贯穿驱动块101设置，且阻尼转轴104的一端伸入内腔11内与喇叭2上的喇叭罩相互连接，阻尼转轴104的另一端与驱动板102固定连接。参照图9，驱动板102与壳体1的外侧壁相互贴合，驱动板102可以对驱动槽12进行密封，减少音乐从驱动槽12漏出的现象。驱动块101采用铁块制成，而吸附件103为磁铁，吸附件103在驱动槽12的内侧壁上粘接固定设置有两个，其中一吸附件103靠近内腔11底壁，另一吸附件103远离内腔11底壁。在调节喇叭2的位置时，通过带动驱动板102在壳体1外侧壁上滑移，进而带动驱动块101在驱动槽12内滑移，利用吸附件103与驱动块101之间磁性相吸，对驱动块101的位置进行固定，从而对喇叭2的位置进行固定，这样可以人为控制喇叭2在内腔11内处于两种不同的位置，实现手动控制播放效果的目的。另外，阻尼转轴104能够相对于驱动板102转动且阻尼转轴104的外侧壁与驱动板102之间设置有一层被压缩的橡胶垫；由于阻尼转轴104的设置，在转动驱动板102时，阻尼转轴104能够带动喇叭2在内腔11中转动，在停止转动驱动板102后，喇叭2能够保持当前姿态而不会自行转动，如此便于实现喇叭2朝向的调节，从而有助于进一步控制音乐播放效果，匹配不同用户需求。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
