标题title
像素发声单元及其制造方法、数字发声芯片和电子终端
摘要abst
本发明公开一种像素发声单元及其制造方法、数字发声芯片和电子终端，应用于数字发声芯片技术领域，以解决扬声器结构复杂、安装不便的问题。所述像素发声单元包括振动板，振动板上开设有围设排布的至少两条分割槽，相邻两条分割槽中，其中一条的端部与另一条的端部沿由振动板的中心点向外延伸的射线方向依次设置，以在围设排布的方向上形成交叠，交叠的分割槽之间形成振膜悬臂结构，且振膜、固定部和振膜悬臂结构为一体化结构。所述数字发声芯片包括上述方案所提的像素发声单元。所述电子终端包括上述方案所提的数字发声芯片。所述像素发声单元的制造方法制造上述方案所提的像素发声单元，本发明提供的像素发声单元用于将电信号转换为声信号。
权利要求书clms
1.一种像素发声单元，包括振动板，其特征在于：所述振动板上开设有围设排布的至少两条分割槽，相邻两条所述分割槽中，其中一条的端部与另一条的端部沿由所述振动板的中心点向外延伸的射线方向依次设置，以在围设排布的方向上形成交叠，交叠的所述分割槽之间形成振膜悬臂结构；所述分割槽将所述振动板分割为位于所述分割槽的围设区域内的振膜以及位于所述分割槽的围设区域外的固定部；所述振膜和所述固定部通过所述振膜悬臂结构弹性连接，且所述振膜、所述固定部和所述振膜悬臂结构为一体化结构。2.根据权利要求1所述的像素发声单元，其特征在于，还包括后腔和基底，所述振动板设置在所述后腔的一侧，所述后腔至少部分形成于所述基底中。3.根据权利要求2所述的像素发声单元，其特征在于，还包括电极板和间隔件，所述基底、所述电极板、所述间隔件和所述振动板依次层叠设置；所述电极板与所述振动板之间通过所述间隔件间隔形成间隙，所述基底具有开口，所述振膜朝向所述电极板的一侧至所述开口的底部之间的结构形成所述后腔；所述电极板对应所述后腔的位置开设有阵列分布的通孔，以便于空气通过所述通孔流入所述电极板和所述振动板之间形成空气阻尼。4.根据权利要求1所述的像素发声单元，其特征在于，至少两条所述分割槽形成环形结构，且一条所述分割槽的一端位于其前相邻分割槽的内侧，另一端位于其后相邻分割槽的外侧；或者，所述分割槽设置有至少四条，至少四条所述分割槽形成环形结构，且一条所述分割槽同时位于其前相邻分割槽和后相邻分割槽的内侧或外侧。5.根据权利要求1至4任一项所述的像素发声单元，其特征在于，所述振膜悬臂结构的数量为至少两个，且呈对称分布。6.根据权利要求1至4任一项所述的像素发声单元，其特征在于，所述分割槽的端部设置有用于降低应力集中的弧形槽结构。7.根据权利要求3所述的像素发声单元，其特征在于，所述电极板的通孔包括圆孔、长孔或方形孔。8.根据权利要求1至4任一项所述的像素发声单元，其特征在于，所述振膜的跨度为50μm～5000μm，和/或所述振膜悬臂结构的宽度大于1μm。9.根据权利要求1至4任一项所述的像素发声单元，其特征在于，所述振膜的横截面包括圆形、矩形或正多边形。10.一种数字发声芯片，其特征在于，包括如权利要求1至9任一项所述的像素发声单元，所述像素发声单元的数量为多个，且呈阵列分布或线形分布。11.根据权利要求10所述的数字发声芯片，其特征在于，多个所述像素发声单元呈矩形阵列分布或圆形阵列分布。12.一种电子终端，其特征在于，包括终端本体以及如权利要求10或11所述的数字发声芯片，所述数字发声芯片设置在所述终端本体上。13.一种像素发声单元的制造方法，其特征在于，制造如权利要求1至9任一项所述的像素发声单元，包括：根据所述像素发声单元中振动板上分割槽的声隔离要求，设计所述分割槽的尺寸；根据所述振动板上振膜悬臂结构的刚度要求和所述像素发声单元的谐振频率要求，设计所述振膜悬臂结构和振膜的尺寸；根据所述分割槽、振膜悬臂结构和振膜的尺寸，在所述振动板上刻蚀所述分割槽，以形成位于所述分割槽的围设区域内的振膜、位于所述分割槽的围设区域外的固定部以及连接所述振膜和所述固定部的振膜悬臂结构；将所述像素发声单元的电极板和振动板安装在基底上，使所述电极板和所述振动板通电且使二者之间存在间隙。14.根据权利要求13所述的像素发声单元的制造方法，其特征在于，根据所述像素发声单元中振动板上分割槽的声隔离要求，设计所述分割槽的尺寸；根据所述振动板上振膜悬臂结构的刚度要求和所述像素发声单元的谐振频率要求，设计所述振膜悬臂结构和振膜的尺寸，具体为：建立空气流经所述分割槽时的流-固体粘性边界层厚度模型和热边界层厚度模型，根据所述流-固体粘性边界层厚度模型和热边界层厚度模型设计所述分割槽的尺寸，保证所述分割槽的宽度小于所述流-固体粘性边界层厚度以实现声隔离；获得所述振膜悬臂结构的结构参数和材料参数，建立所述振膜悬臂结构的刚度模型；获得所述像素发声单元的后腔的结构参数，建立所述像素发声单元的后腔空气刚度模型；获得所述像素发声单元的振膜的结构参数，计算所述振膜的面积并建立所述振膜的质量模型；根据所述振膜悬臂结构的刚度模型、后腔空气刚度模型和所述振膜的质量模型，建立所述像素发声单元的谐振频率估算模型，根据所述谐振频率估算模型设计所述振膜悬臂结构和所述振膜的尺寸。
说明书desc
技术领域本发明涉及数字发声芯片技术领域，尤其涉及像素发声单元及其制造方法、数字发声芯片和电子终端。背景技术扬声器是一种能够把电信号转换为声信号的换能器件。扬声器是制作音响、声学有源降噪设备等的基础，因此，扬声器的性能对声学设备的制作具有关键性的影响。MEMS扬声器，即微电机系统扬声器，其相对传统的音圈式扬声器具有一致性好、功耗低、尺寸小、价格低等优势。目前常用的MEMS扬声器都是通过振膜运动推动空气实现模拟发声的，通常，MEMS扬声器包括振膜以及控制振膜往复运动的弹簧，采用这种结构时，振膜可以在弹簧的作用下进行振动而实现声音的传输，但是，这种MEMS扬声器结构复杂、安装不便。发明内容本发明的目的在于提供一种像素发声单元及其制造方法、数字发声芯片和电子终端，用于简化像素发声单元的结构，使像素发声单元安装时更加方便。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种像素发声单元，包括振动板，振动板上开设有围设排布的至少两条分割槽，相邻两条分割槽中，其中一条的端部与另一条的端部沿由振动板的中心点向外延伸的射线方向依次设置，以在围设排布的方向上形成交叠，交叠的分割槽之间形成振膜悬臂结构，分割槽将振动板分割为位于分割槽的围设区域内的振膜以及位于分割槽的围设区域外的固定部；振膜和固定部通过振膜悬臂结构弹性连接，且振膜、固定部和振膜悬臂结构为一体化结构。与现有技术相比，本发明提供的像素发声单元中，振膜通过振膜悬臂结构与固定部相连，使得振膜可以在振膜悬臂结构的弹性作用下进行往复运动，采用上述结构，振膜、固定部和振膜悬臂结构为一体化结构，使得像素发声单元结构简单、安装方便，通过在振动板上加工分割槽以形成振膜悬臂结构和振膜，使得振膜悬臂结构和振膜的生产加工更加方便，进而使像素发声单元的生产加工更加方便；相邻两条分割槽形成交叠时，能够增加位于相邻两条分割槽之间的振膜悬臂结构的长度，使得振膜的振动范围更大，保证振膜能够沿垂直于其外表面的方向上弹性振动。可选的，在上述像素发声单元中，还包括后腔和基底，振动板设置在后腔的一侧，后腔至少部分形成于基底中。如此设置，振膜能够运动推动空气以实现模拟发声。可选的，在上述像素发声单元中，还包括电极板和间隔件，基底、电极板、间隔件和振动板依次层叠设置；电极板与振动板之间通过间隔件间隔形成间隙，基底具有开口，振膜朝向电极板的一侧至开口的底部之间的结构形成后腔；电极板对应后腔的位置开设有阵列分布的通孔，以便于空气通过通孔流入电极板和振动板之间形成空气阻尼。如此设置，电极板与振动板形成平板电容，使得振膜能够在电极板与振动板所形成的电场的作用下发生振动。可选的，在上述像素发声单元中，至少两条分割槽形成环形结构，且一条分割槽的一端位于其前相邻分割槽的内侧，另一端位于其后相邻分割槽的外侧；或者，分割槽设置有至少四条，至少四条分割槽形成环形结构，且一条分割槽同时位于其前相邻分割槽和后相邻分割槽的内侧或外侧。如此设置，优化分割槽的形状，使得能够形成符合设计要求的振膜悬臂结构。可选的，在上述像素发声单元中，振膜悬臂结构的数量为至少两个，且呈对称分布。如此设置，能够使振膜受力更加均匀，振动更加稳定可控，保证像素发声单元具有良好的声学性能。可选的，在上述像素发声单元中，分割槽的端部设置有用于降低应力集中的弧形槽结构。如此设置，能够增加振膜悬臂结构端部的强度，防止振膜悬臂结构的端部发生断裂。可选的，在上述像素发声单元中，电极板的通孔包括圆孔、长孔或方形孔。如此设置，便于空气通过通孔流入电极板和振动板之间形成空气阻尼。可选的，在上述像素发声单元中，振膜的跨度为50μm～5000μm，和/或振膜悬臂结构的宽度大于1μm。如此设置，使得振膜具有较大的振动范围且具有良好的刚度。可选的，在上述像素发声单元中，振膜的横截面包括圆形、矩形或正多边形。如此设置，优化振膜的形状，使得振膜的的结构更加均匀。本发明还提供一种数字发声芯片，包括上述方案所述的像素发声单元，像素发声单元的数量为多个，且呈阵列分布或线形分布。与现有技术相比，本发明提供的数字发声芯片的有益效果与上述技术方案所述的像素发声单元的有益效果相同，此处不做赘述。可选的，在上述数字发声芯片中，多个像素发声单元呈矩形阵列分布或圆形阵列分布。如此设置，能够通过多个像素发声单元实现一致的声能脉冲输出，提高数字发声芯片的声学性能。本发明还提供电子终端，包括终端本体以及上述方案所述的数字发声芯片，数字发声芯片设置在终端本体上。与现有技术相比，本发明提供的电子终端的有益效果与上述技术方案所述的数字发声芯片的有益效果相同，此处不做赘述。本发明还提供一种像素发声单元的制造方法，制造上述方案所述的像素发声单元，包括根据像素发声单元中振动板上分割槽的声隔离要求，设计分割槽的尺寸；根据振动板上振膜悬臂结构的刚度要求和像素发声单元的谐振频率要求，设计振膜悬臂结构和振膜的尺寸；根据分割槽、振膜悬臂结构和振膜的尺寸，在振动板上刻蚀分割槽，以形成位于分割槽内侧的振膜、位于分割槽外侧的固定部以及至少两个连接振膜和固定部的振膜悬臂结构；将像素发声单元的电极板和振动板安装在基底上，使电极板和振动板通电且使二者之间存在间隙。与现有技术相比，本发明提供的像素发声单元的制造方法的有益效果与上述技术方案所述的像素发声单元的有益效果相同，此处不做赘述。可选的，在上述像素发声单元的制造方法中，根据像素发声单元中振动板上分割槽的声隔离要求，设计分割槽的尺寸；根据振动板上振膜悬臂结构的刚度要求和像素发声单元的谐振频率要求，设计振膜悬臂结构和振膜的尺寸，具体为建立空气流经分割槽时的流-固体粘性边界层厚度模型和热边界层厚度模型，根据流-固体粘性边界层厚度模型和热边界层厚度模型设计分割槽的尺寸，保证分割槽的宽度小于流-固体粘性边界层厚度以实现声隔离；获得振膜悬臂结构的结构参数和材料参数，建立振膜悬臂结构的刚度模型；获得像素发声单元的后腔的结构参数，建立像素发声单元的后腔空气刚度模型；获得像素发声单元的振膜的结构参数，计算振膜的面积并建立振膜的质量模型；根据振膜悬臂结构的刚度模型和振膜的质量模型，建立像素发声单元的谐振频率估算模型，根据谐振频率估算模型设计振膜悬臂结构和振膜的尺寸。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例中振膜为圆形振膜时像素发声单元的示意图；图2为本发明实施例中振膜为圆形振膜时像素发声单元的爆炸示意图；图3为本发明实施例中圆形振膜的示意图一；图4为本发明实施例中圆形振膜的示意图二；图5为本发明实施例中圆形振膜的示意图三；图6为本发明实施例中圆形振膜的示意图四；图7为本发明实施例中振膜为圆形振膜时像素发声单元中电极板的示意图；图8为本发明实施例中振膜为方形振膜时像素发声单元的示意图；图9为本发明实施例中振膜为方形振膜时像素发声单元的爆炸示意图；图10为本发明实施例中方形振膜的示意图一；图11为本发明实施例中方形振膜的示意图二；图12为本发明实施例中方形振膜的示意图三；图13为本发明实施例中振膜为方形振膜时像素发声单元中电极板的示意图；图14为本发明实施例中振膜为正六边形振膜时像素发声单元的示意图；图15为本发明实施例中振膜为正六边形振膜时像素发声单元的爆炸示意图；图16为本发明实施例中正六边形振膜的示意图一；图17为本发明实施例中正六边形振膜的示意图二；图18为本发明实施例中正六边形电极板的示意图；图19为本发明实施例中数字发声芯片的示意图。附图标记：1-基底，2-电极板，21-圆孔，22-长孔，3-间隔件，4-振动板，41-分割槽，411-弧形槽，42-振膜，43-固定部，44-振膜悬臂结构。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。“若干”的含义是一个或一个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1至图18，本发明实施例提供的像素发声单元，包括振动板4，振动板4上开设有围设排布的至少两条分割槽41，相邻两条分割槽41中，其中一条的端部与另一条的端部沿由振动板4的中心点向外延伸的射线方向依次设置，以在围设排布的方向上形成交叠，交叠的分割槽41之间形成振膜悬臂结构44，分割槽41将振动板4分割为位于分割槽41的围设区域内的振膜42以及位于分割槽41的围设区域外的固定部43；振膜42和固定部43通过振膜悬臂结构44弹性连接，且振膜42、固定部43和振膜悬臂结构44为一体化结构。本实施例优选基底1为硅基底1，振动板4的材料为硅料，优选像素发声单元为MEMS扬声器，MEMS扬声器，即微电机系统扬声器，其相对传统的音圈式扬声器具有一致性好、功耗低、尺寸小、价格低等优势。通过上述像素发声单元的结构和具体实施过程可知，振膜42通过振膜悬臂结构44与固定部43相连，使得振膜42可以在振膜悬臂结构44的弹性作用下进行往复运动，采用上述结构，振膜42、固定部43和振膜悬臂结构44为一体化结构，使得像素发声单元结构简单、安装方便，通过在振动板4上加工分割槽41以形成振膜悬臂结构44和振膜42，使得振膜悬臂结构44和振膜42的生产加工更加方便，进而使像素发声单元的生产加工更加方便；相邻两条分割槽41形成交叠时，能够增加位于相邻两条分割槽41之间的振膜悬臂结构44的长度，使得振膜42的振动范围更大，保证振膜42能够沿垂直于其外表面的方向上弹性振动，此外，振膜悬臂结构44还可以抑制振膜42沿水平方向的运动，保证振膜42振动的稳定性，同时可以起到声隔离的作用，提高像素发声单元的声学性能；分割槽41还可以流通振动板4两侧的空气，平衡振动板4两侧的气压，保证振膜42振动的稳定性。应理解，至少两条分割槽41将振动板4分割为位于分割槽41的围设区域内的振膜42、位于分割槽41的围设区域外的固定部43以及连接振膜42和固定部43的振膜悬臂结构44，即分割槽41沿垂直于振动板4外表面的方向上两侧均开口，以在振动板4上分割出与固定部43分离的振膜42，且分割槽41将振动板4分割为振膜42、振膜悬臂结构44和固定部43三部分，振膜42通过振膜悬臂结构44与固定部43相连；至少两条分割槽41围设排布即指至少两条分割槽41排布在振膜42周围且将振膜42包围。作为一种可能的实现方式，像素发声单元还包括后腔和基底1，振动板4设置在后腔的一侧，后腔至少部分形成于基底1中。采用这种结构，振膜42能够运动推动空气而实现模拟发声。在一些实施例中，像素发声单元还包括电极板2和间隔件3，基底1、电极板2、间隔件3和振动板4依次层叠设置；电极板2与振动板4之间通过间隔件3间隔形成间隙，基底1具有开口，振膜42朝向电极板2的一侧至开口的底部之间的结构形成后腔；电极板2对应后腔的位置开设有阵列分布的通孔，以便于空气通过通孔流入电极板2和振动板4之间形成空气阻尼。采用这种结构，电极板2与振动板4形成平板电容，使得振膜42能够在电极板2与振动板4所形成的电场的作用下发生振动。本实施例电极板2包括圆孔21、长孔22或方形孔，以便于空气通过圆孔21、长孔22或方形孔流入电极板2和振动板4之间形成空气阻尼，保证电极板2和振动板4之间能够形成控制振膜42振动的电场，例如图7所示的振膜为圆形振膜时电极板2的结构、图13所示的振膜为方形振膜时电极板2的结构和图18所示的振膜为正六边形振膜时电极板2的结构；本实施例中电极板2的厚度大于1μm，保证能够在电极板2上打孔，优选为6μm左右，电极板2上设置圆孔21时，圆孔21的直径小于10μm，保证空气能够流通且多个圆孔21之间能够间隔开，优选为4μm左右，电极板2上设置长孔22时，长孔22的宽度小于10μm，保证空气能够流通且多个长孔22之间能够间隔开，优选为4μm左右。本实施例电极板2的通孔形状不局限于圆孔21、长孔22和方形孔，还可以为其他形状的通孔。间隔件3用于使电极板2和振动板4之间存在间隙以形成空气阻尼，间隔件3优选为环形结构的间隔板，间隔板设置于电极板2和振动板4的周向边缘位置。像素发声单元依次层叠设置基底1、电极板2、间隔板、振动板4。使用时，电极板2和振动板4通电产生电场，振膜42在电场的作用下能够相对于固定部43发生振动，实现声音的传输，使得像素发声单元能够正常工作，本实施例中的像素发声单元为由电极板2和振动板4组成的电容式扬声器，相对于现有技术中的动圈式扬声器，本实施例像素发声单元结构简单、音质高且音效好，振膜42面积大且谐振频率高，提升了像素发声单元的声学性能，电极板2和振动板4之间存在间隙能使电极板2和振动板4之间形成空气阻尼，保证电极板2和振动板4能够形成平板电容以控制振膜42运动。当然，像素发声单元也可以不设置电极板2，通过实现压电式驱动实现振动板的振动。如图1至图18所示，本实施例中振膜42的横截面包括圆形、矩形或正多边形，此时，振膜42为对称结构，振膜42的形状更加均匀，保证振膜42的振动更加稳定可控，提高像素发声单元的声学性能，本实施例振膜42的横截面形状不局限于圆形、矩形和正多边形，还可以采用椭圆形等其他形状。作为一种可能的实现方式，本实施例至少两条分割槽41形成环形结构，且一条分割槽41的一端位于其前相邻分割槽41的内侧，另一端位于其后相邻分割槽41的外侧，至少两条分割槽41形成环形结构是指至少两条分割槽41沿周向方向依次设置且首尾相接，前相邻分割槽41是指环形结构的至少两条分割槽41中，其中一个分割槽41的前一个分割槽41，后相邻分割槽41是指环形结构的至少两条分割槽41中，其中一个分割槽41的后一个分割槽41，分割槽41的内侧是指至少两条分割槽41形成的围设区域的内侧，即靠近振膜42的一侧，分割槽41的外侧是指至少两条分割槽41形成的围设区域的外侧，即靠近固定部43的一侧，采用这种结构，能够通过数量较少的分割槽41形成符合要求的环形结构，即将振动板4分割为位于分割槽41的围设区域内的振膜42、位于分割槽41的围设区域外的固定部43以及连接振膜42和固定部43的振膜悬臂结构44，使得振膜42的结构更加简单，加工更加方便。例如图3、图5和图6示出的振膜42为圆形振膜42时的结构，图5为圆形振膜42中设置有两条分割槽41的结构，图6为圆形振膜42中设置有三条分割槽41的结构，图3为圆形振膜42中设置有四条分割槽41的结构；例如图10示出的振膜42为方形振膜42时的结构；例如图16示出的振膜42为正六边形振膜42时的结构。作为另一种可能的实现方式，本实施例分割槽41设置有至少四条，至少四条分割槽41形成环形结构，且一条分割槽41同时位于其前相邻分割槽41和后相邻分割槽41的内侧或外侧，至少四条分割槽41形成环形结构是指至少四条分割槽41沿周向方向依次设置且首尾相接，前相邻分割槽41是指环形结构的至少四条分割槽41中，其中一个分割槽41的前一个分割槽41，后相邻分割槽41是指环形结构的至少四条分割槽41中，其中一个分割槽41的后一个分割槽41，分割槽41的内侧是指至少四条分割槽41形成的围设区域的内侧，即靠近振膜42的一侧，分割槽41的外侧是指至少四条分割槽41形成的围设区域的外侧，即靠近固定部43的一侧，采用这种结构，能够通过多个分割槽41形成符合要求的环形结构，即将振动板4分割为位于分割槽41的围设区域内的振膜42、位于分割槽41的围设区域外的固定部43以及连接振膜42和固定部43的振膜悬臂结构44，使得振膜42能够在振膜悬臂结构44的弹性作用下进行振动。例如图4示出的振膜42为圆形振膜42时的结构，例如图11和图12示出的振膜42为方形振膜42时的结构，例如17示出的振膜42为正六边形振膜42时的结构。在一些实施例中，振膜悬臂结构44的数量为至少两个，且呈对称分布。采用这种结构，通过对称设置的振膜悬臂结构44支撑振膜42，能够使振膜42受力更加均匀、振动更加稳定可控，保证像素发声单元具有良好的声学性能，同时抑制振膜42沿水平方向的运动，保证振膜42的稳定性；本实施例中至少两个振膜悬臂结构44对称分布即至少两条分割槽41对称分布，包括旋转对称、轴对称以及中心对称，优选为旋转对称结构。为了防止分割槽41从端部开始断裂，本实施例优选分割槽41的端部设置有用于降低应力集中的弧形槽411结构，由于振膜42工作时作高频振动，容易发生断裂，本实施例通过弧形槽411可以减小分割槽41端部的局部应力水平，增加振膜悬臂结构44端部的强度，减小振膜悬臂结构44的端部发生断裂失效的风险。在一种可选方式中，振膜42的跨度为50μm～5000μm，振膜42的跨度是指振膜42的横截长度，即当振膜42为圆形时，振膜42的跨度为其直径，当振膜42为方形时，振膜42的跨度为其边长，采用这种结构，能够使得振膜42具有较大的振动范围且具有良好的刚度，提高振膜42的声学性能和使用寿命，振膜42的厚度优选为1μm或5μm，防止振膜42过厚时影响自身性能，过薄时导致振膜42刚性较差而容易断裂、加工难度较高。在一种可选方式中，振膜悬臂结构44的宽度大于1μm，分割槽41的宽度小于10μm，保证振膜悬臂结构44具有良好的弹性性能且使像素发声单元具有良好的声学性能，振膜悬臂结构44的宽度优选为6μm左右，振膜悬臂结构44优选设置有4～8根，分割槽41的宽度优选为1μm左右。基于现有技术中传统的扬声器声音质量差、声压级较小的技术问题，本发明实施例还提供一种数字发声芯片，如图19所示，包括上述实施例所述的像素发声单元，像素发声单元的数量为多个，且呈阵列分布或线形分布，其中每个像素发声单元均能够单独控制音频和音量，通过多个像素发声单元相互匹配，可以实现声音的数字化控制，本实施例多个像素发声单元的分布结构不限于阵列分布或线形分布，还可以采用其他的分布结构。与现有技术相比，本发明实施例提供的数字发声芯片的有益效果除了有上述实施例提供的像素发声单元的有益效果之外，还可以通过多个阵列分布或线形分布的像素发声单元，实现一致的声能脉冲输出，提高数字发声芯片的声压级，同时使数字发声芯片得声学失真等性能被显著优化。作为一种可能的实现方式，本实施例多个像素发声单元呈矩形阵列分布或圆形阵列分布。优选多个像素发声单元呈32*32的阵列分布。当然，根据结构需要还可以采用其他数量和阵列布局的结构。采用这种结构，能够通过多个像素发声单元实现一致的声能脉冲输出，提高数字发声芯片的声学性能，本实施例多个像素发声单元的阵列分布结构不局限矩形阵列分布和圆形阵列分布，还可以采用其他的阵列分布结构。本发明实施例还提供一种电子终端，包括终端本体以及上述任一实施例所述的数字发声芯片，数字发声芯片设置在终端本体上。与现有技术相比，本发明实施例提供的电子终端的有益效果与上述实施例提供的数字发声芯片的有益效果相同，在此不做赘述。示例性的，电子终端可以为耳机、手机、眼镜、平板、手表等。根据不同的电子终端的形状，采用的数字发声芯片中的像素发声单元的阵列分布也有所不同。例如，对于入耳式耳机，由于尺寸较小，数字发声芯片中的像素发声单元可以为圆形阵列分布；对于具有扬声器功能的眼镜，数字发声芯片可以设置在眼镜腿上，且数字发声芯片中的像素发声单元可以为线型阵列分布；对于手机、平板、手表等电子终端，数字发声芯片根据设置的位置，其中的像素发声单元采用矩形阵列分布或线形阵列分布。本发明实施例还提供一种像素发声单元的制造方法，制造上述实施例所述的像素发声单元，包括根据像素发声单元中振动板上分割槽的声隔离要求，设计分割槽的尺寸；根据振动板上振膜悬臂结构的刚度要求和像素发声单元的谐振频率要求，设计振膜悬臂结构和振膜的尺寸；根据分割槽、振膜悬臂结构和振膜的尺寸，在振动板上刻蚀分割槽，以形成位于分割槽内侧的振膜、位于分割槽外侧的固定部以及至少两个连接振膜和固定部的振膜悬臂结构；将像素发声单元的电极板和振动板安装在基底上，使电极板和振动板通电且使二者之间存在间隙。与现有技术相比，本发明实施例提供的像素发声单元的制造方法的有益效果与上述实施例所述的像素发声单元的有益效果相同，此处不做赘述。作为一种可能的实现方式，本实施例根据像素发声单元中振动板上分割槽的声隔离要求，设计分割槽的尺寸；根据振动板上振膜悬臂结构的刚度要求和像素发声单元的谐振频率要求，设计振膜悬臂结构和振膜的尺寸，具体为建立空气流经分割槽时的流-固体粘性边界层厚度模型和热边界层厚度模型，根据流-固体粘性边界层厚度模型和热边界层厚度模型设计分割槽的尺寸，保证分割槽的宽度小于流-固体粘性边界层厚度以实现声隔离；获得振膜悬臂结构的结构参数和材料参数，建立振膜悬臂结构的刚度模型；获得像素发声单元的后腔的结构参数，建立像素发声单元的后腔空气刚度模型；获得像素发声单元的振膜的结构参数，计算振膜的面积并建立振膜的质量模型；根据振膜悬臂结构的刚度模型和振膜的质量模型，建立像素发声单元的谐振频率估算模型，根据谐振频率估算模型设计振膜悬臂结构和振膜的尺寸。其中，流-固体粘性边界层厚度模型为：热边界层厚度模型为：其中，ω为角频率、ρ0为流体密度、μ为流体动力粘度、k为导热系数、Cp为比热容；振膜悬臂结构的刚度模型为：其中，Km为振膜悬臂结构的总支撑刚度，N为振膜悬臂结构的个数，E为振膜悬臂结构的材料模量，l为振膜悬臂结构的长度，t为振膜悬臂结构的厚度、b为振膜悬臂结构的宽度；振膜的质量模型为：M＝ρSt其中，S为振膜的面积，ρ为振膜的密度，t为振膜的厚度，振膜的厚度与振膜悬臂结构的厚度相等；后腔空气刚度模型为：其中，设像素发声单元的振膜有效面积为Sd，近似的Sd＝S，像素发声单元的后腔体积Vair，C0为空气中声速，ρ0为空气密度；谐振频率估算模型为：其中，fs为像素发声单元的谐振频率，C0为空气中声速，ρ0为空气密度，Vair为像素发声单元的后腔体积。基于上述方法，首先，为了实现分割槽的声隔离，保证振膜悬臂结构能够隔离振膜前后的流体压力，同时防止振膜悬臂结构被灰尘附着而失效，分割槽的宽度需要远小于流-固体粘性边界层厚度，本实施例在100kHz、20℃、1atm的环境中，像素发声单元的边界层为：δvisco＝7um；δtherm＝8um故而分割槽的宽度需要远小于7μm，优选为1μm；同时电极板的圆孔的直径和长孔的宽度需要小于流-固体粘性边界层厚度，优选为4μm。其次，像素发声单元的谐振频率为：其中，K为像素发声单元的总刚度，M为振膜的质量；像素发声单元的总刚度为：K＝Km+Kair，其中，Km为振膜悬臂结构刚度，Kair为空气刚度；由于像素发声单元的尺寸较小，可以忽略附加空气质量，故而可以得出像素发声单元的谐振频率估算模型为：基于上述方法，根据谐振频率估算模型可以计算出像素发声单元的谐振频率，通过比较估算出的谐振频率与设计要求的谐振频率之间差值，判断设计的振膜悬臂结构和振膜的尺寸是否符合要求，当不符合要求时，调整振膜悬臂结构和振膜的尺寸，再次计算像素发声单元的谐振频率并与设计要求的谐振频率比较，重复该步骤，以设计出符合要求的振膜悬臂结构和振膜的尺寸。在上述实施方式的描述中，具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
