标题title
一种多灯具控制系统的配置方法
摘要abst
本发明公开了一种多灯具控制系统的配置方法，包括以下步骤：在需要的区域内，安装至少两组灯具；带着无线通讯设备靠近想要配置的灯具附近进行搜索；与搜索到的信号最强的无线通讯灯具进行通讯，并控制为区别于其他灯具的状态，当该无线通讯灯具为需要配置的则进行组网，如果不是则与搜索到的信号仅弱于无线通讯灯具的下一个灯具进行通讯，并控制为区别于其他灯具的状态，当该灯具为需要配置的则进行组网，如果不是则与搜索到的信号仅弱于上一个的灯具进行通讯，并控制为区别于其他灯具的状态，当该灯具为需要配置的则进行组网，直到完成该组灯具的组网；本发明可以快速、直观地完成灯具系统的配置，实现群控灯具的目的。
权利要求书clms
1.一种多灯具控制系统的配置方法，其特征在于，包括以下步骤：001、在需要的区域内，安装至少两组灯具，每组灯具内部通过DALI协议通讯或者通过无线组网通讯，每组灯具中设有至少一个带无线通讯节点的无线通讯灯具；002、带着无线通讯设备靠近想要配置的灯具附近进行搜索；003、与搜索到的信号最强的无线通讯灯具进行通讯，并控制为区别于其他灯具的状态，当该无线通讯灯具为需要配置的则进行组网，如果不是则进入步骤004；004、与搜索到的信号仅弱于无线通讯灯具的下一个灯具进行通讯，并控制为区别于其他灯具的状态，当该灯具为需要配置的则进行组网，如果不是则进入步骤005；005、与搜索到的信号仅弱于上一个的灯具进行通讯，并控制为区别于其他灯具的状态，当该灯具为需要配置的则进行组网，如果不是则循环005，直到完成该组灯具的组网；006、循环002～005，完成所有灯具的组网。2.根据权利要求1所述的多灯具控制系统的配置方法，其特征在于，步骤003～005中，并控制为区别于其他灯具的状态的具体方式为：让灯具闪烁。3.根据权利要求1所述的多灯具控制系统的配置方法，其特征在于，步骤004和步骤005中，切换通讯的方式为：摇晃无线通讯设备。4.根据权利要求1所述的多灯具控制系统的配置方法，其特征在于，每组灯具内部通过DALI协议通讯，每组灯具中设有一个带无线通讯节点的无线通讯灯具。
说明书desc
技术领域本发明涉及照明设备控制技术领域，特别是一种多灯具控制系统的配置方法。背景技术在现有照明领域，照明灯具常常被要求以群组模式进行控制从而来满足不同区域的照明需求。目前市场上普遍的方案是使用DALI系统，该系统目前缺陷在于其部署较为复杂。在对单个灯具进行配置操作时，需要进行无规律的单独辨识，操作较为复杂。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种多灯具控制系统的配置方法，以解决上述技术问题。一种多灯具控制系统的配置方法，其特征在于，包括以下步骤：001、在需要的区域内，安装至少两组灯具，每组灯具内部通过DALI协议通讯或者通过无线组网通讯，每组灯具中设有至少一个带无线通讯节点的无线通讯灯具；002、带着无线通讯设备靠近想要配置的灯具附近进行搜索；003、与搜索到的信号最强的无线通讯灯具进行通讯，并控制为区别于其他灯具的状态，当该无线通讯灯具为需要配置的则进行组网，如果不是则进入步骤004；004、与搜索到的信号仅弱于无线通讯灯具的下一个灯具进行通讯，并控制为区别于其他灯具的状态，当该灯具为需要配置的则进行组网，如果不是则进入步骤005；005、与搜索到的信号仅弱于上一个的灯具进行通讯，并控制为区别于其他灯具的状态，当该灯具为需要配置的则进行组网，如果不是则循环005，直到完成该组灯具的组网；006、循环002～005，完成所有灯具的组网。优选的，步骤003～005中，并控制为区别于其他灯具的状态的具体方式为：让灯具闪烁。优选的，步骤004和步骤005中，切换通讯的方式为：摇晃无线通讯设备。优选的，步骤001中，每组灯具内部通过DALI协议通讯，每组灯具中设有一个带无线通讯节点的无线通讯灯具。本发明的技术效果：本发明的多灯具控制系统的配置方法，可以快速、直观地完成灯具系统的配置，实现群控灯具的目的，操作也较为简单，可以节省人工配置灯具系统的时间和人工成本。附图说明以下结合附图描述本发明的实施例，其中：图1为本实施例的多灯具控制系统的示意图。图2为本实施例的多灯具控制系统的配置方法的线框流程图。具体实施方式以下基于附图对本发明的具体实施例进行进一步详细说明。应当理解的是，此处对本发明实施例的说明并不用于限定本发明的保护范围。如图1和2所示，本实施例的多灯具控制系统的配置方法中，多灯具控制系统包括三组灯具，每组灯具内部通过DALI协议通讯，每组灯具中设有一个带无线通讯节点的无线通讯灯具。三组灯具分别为第一灯组100，第二灯组200和第三灯组300，第一灯组100带有第一无线通讯灯具101，第二灯组200带有第二无线通讯灯具201，第三灯组300带有第三无线通讯灯具301。无线通讯节点可以是灯具的电源中增加的无线通讯模块，本实施例的多灯具控制系统，在部分照明灯具的电源中增加一个无线通讯模块，该无线模块具有配网、组网、退网等功能。本实施例的多灯具控制系统的配置方法，包括以下步骤：001、在需要的区域内，设置第一灯组100，第二灯组200和第三灯组300，第一灯组100带有第一无线通讯灯具101，第二灯组200带有第二无线通讯灯具201，第三灯组300带有第三无线通讯灯具301，每组灯具内部通过DALI协议通讯；002、带着无线通讯设备400靠近想要配置的灯具附近进行搜索，此处举例为第一无线通讯灯具101；下一次循环选择不同的无线通讯灯具；003、与搜索到的信号最强的无线通讯灯具进行通讯，并控制让灯具闪烁，当该无线通讯灯具为第一无线通讯灯具101则进行组网，如果不是则进入步骤004；004、摇晃无线通讯设备400，与搜索到的信号仅弱于无线通讯灯具的下一个灯具进行通讯，并控制让灯具闪烁，当该灯具为第一无线通讯灯具101则进行组网，如果不是则进入步骤005；005、摇晃无线通讯设备400，与搜索到的信号仅弱于上一个的灯具进行通讯，并控制让灯具闪烁，当该灯具为第一无线通讯灯具101则进行组网，如果不是则循环005，直到完成该组灯具的组网；006、循环002～005，完成所有灯具的组网。当想要将某一组灯具设置成可通过手持式移动配置设备操控时，用户需要对该灯具的驱动电源中的通讯模块进行配置操作，实现该灯具可以被无线通讯设备控制，从而可进行调光等操作。完成配网后，可以在无线通讯设备上进行对不同灯具的组网操作，组网后，用户可通过无线通讯设备针对该群组进行调光等操作。如果用户想要从已有组中将某一灯具删除，也可以通过无线通讯设备操作将该设备从现所在组中退出，退出后可再次加入组中。当用户需要更换无线通讯设备时，用户可将原设备中的灯具退网，从而使用新的设备对灯具进行配网。若考虑到现场应用及方案成本方面，现场部署方案中只有少量几个带此无线模块的灯具时，通过节点的部署、配置，可以实现多灯具群组群控的功能，其中利用了DALI与无线技术的结合。如图1所示，将带有无线功能的灯具作为主节点，其他不带无线功能的灯具与该主节点通过DALI协议通讯。无线功能的灯具作为无线通讯设备和灯具通讯的节点，无线通讯设备通过该方式结合DALI通讯，可获知现场所有灯具，从而实现群组群控的功能。通过判断无线通讯信号的强弱，可以判断被配置的灯具与手持式移动配置设备的距离远近。在部署设置灯具时，操作者手持无线通讯设备在场地中行走。通过优化的筛选算法，当使用者接近想要配置的灯具时，该灯具会显示于无线通讯设备中灯具配置列表前列，且该灯具处于辨识状态。若处于辨识状态的灯具为操作者想要配置的灯具，则操作者可以直接进行对于灯具的配置操作。否则，操作者可以通过语音、手势等方式切换至列表中下一个灯具。此时该灯具会位于灯具列表的第一行，同时该灯具进入辨识状态。若该灯具为想要配置的灯具，则可以直接进行配置。此配置方法的优点在于其配置较为直观，操作也较为简单。以上仅为本发明的较佳实施例，并不用于局限本发明的保护范围，任何在本发明精神内的修改、等同替换或改进等，都涵盖在本发明的权利要求范围内。
