标题title
用于保持电缆的设备
摘要abst
本发明公开了一种电缆夹。所述夹子具有第一部分和第二部分，所述第一部分部分地限定用于接收相应的第一电缆的第一孔，所述第二部分部分地限定所述第一孔，并且所述第二部分部分地限定用于接收第二电缆的第二孔。所述第二部分适于安装到第一部分，以将第一电缆保持在相应的第一孔中。所述夹子还具有第三部分，所述第三部分部分地限定所述第二孔，并且第三部分适于安装到第一部分和/或第二部分，以将第二电缆保持在第二孔中。
权利要求书clms
1.一种电缆保持设备，包括：主体，其限定用于接收相应电缆的至少一个孔；第一绝缘装置，其设置在所述孔中或每个所述孔中，用于防止从电缆到朝向所述电缆的所述主体的表面的电传导；以及第二绝缘装置，用于防止从电缆到远离所述电缆的所述主体的表面的电传导。2.根据权利要求1所述的设备，其中，所述第二绝缘装置包括至少一个绝缘构件，所述绝缘构件从所述主体延伸，以延长从电缆到远离所述电缆的所述主体的所述表面的导电路径。3.根据权利要求2所述的设备，其中，至少一个所述绝缘构件以远离使用中的电缆的方向形成一定角度。4.根据前述权利要求中任一项所述的设备，还包括至少一个插入件，所述插入件包括多个主体构件，所述主体构件适于彼此安装以限定用于接收电缆的所述第二孔，其中，每个所述主体构件包括接合装置，所述接合装置适于与另一所述主体构件上的相应接合装置接合，以防止从容纳于所述第二孔中的电缆到所述电缆保持设备的主体的电传导。5.根据权利要求4所述的设备，其中，所述接合装置包括至少一个突起和/或第一凹部，所述突起和/或所述第一凹部适于与另一所述主体构件上的相应的第一凹部和/或突起接合。6.根据权利要求4或5所述的设备，还包括至少一个凸缘部分，所述凸缘部分从所述主体构件的相应端部延伸。7.根据权利要求4至6中任一项所述的设备，其中，至少一个所述主体构件限定相应的第二凹部，用于接收布置在所述电缆附近的细长构件。8.一种支撑设备，用于支撑电缆保持设备，所述电缆保持设备包括主体，所述主体限定至少一个孔，用于接收相应电缆，其中，所述支撑设备包括：滑架部分，其适于安装到电缆保持设备；以及轨道部分，其适于安装到支撑部，使得所述滑架部分在使用中可滑动地安装到轨道部分上，所述滑架部分支撑所述电缆保持设备，所述电缆保持设备中支撑有至少一个电缆。9.根据权利要求8所述的设备，还包括止动装置，所述止动装置用于限制滑架部分相对于轨道部分的滑动范围。10.根据权利要求8或9所述的支撑设备，其中，所述轨道部分包括多个曲面孔，所述曲面孔用于接收将轨道部分安装到支撑部的紧固装置，其中，所述孔使得轨道部分能够相对于所述紧固装置枢转。11.根据权利要求8至10中任一项所述的设备，还包括用于将所述轨道部分紧固到支撑部的紧固装置。12.根据权利要求10或11所述的支撑设备，其中，所述紧固装置包括至少一个相应的螺栓，所述螺栓适于与所述孔或每个所述孔接合。13.根据权利要求12所述的支撑设备，还包括限制装置，用于防止所述螺栓或每个所述螺栓相对于所述轨道部分旋转。14.根据权利要求13所述的支撑设备，其中，所述限制装置包括至少一个连接构件，用于连接多个所述螺栓的相应头部。15.一种设备，用于防止从第一构件到第二构件的电传导，所述第二构件安装到所述第一构件，所述设备包括：第一绝缘构件，所述第一绝缘构件适于延伸穿过第一构件中的第一孔和第二构件中的第二孔，并且所述第一绝缘构件适于接收支撑设备的螺栓，以防止从第一构件到螺栓的电传导；以及第二绝缘构件，其具有第一部分和第二部分，所述第一部分用于防止直接从所述第一构件到所述第二构件的电传导，所述第二部分适于延伸穿过所述第二孔并适于接收所述第一绝缘构件的至少一部分。16.根据权利要求15所述的设备，其中，所述第一绝缘构件具有第三部分，所述第三部分适于与延伸穿过所述第一孔和所述第二孔的螺栓的头部接合，并且所述第三部分适于防止从所述第一构件到所述螺栓的电传导。17.根据权利要求15或16所述的设备，还包括用于覆盖所述螺栓的所述头部的覆盖构件。18.根据权利要求15至17中任一项所述的设备，还包括第三绝缘构件，所述第三绝缘构件适于延伸穿过第二构件中的孔，并适于防止从所述螺栓以及从与所述螺栓接合的所述安装组件的螺母到第二构件的电传导。19.根据权利要求18所述的设备，其中，所述第三绝缘构件的至少一部分适于接收所述第一绝缘构件和/或所述第二绝缘构件的至少一部分。20.根据权利要求18所述的设备，其中，所述第三绝缘构件的至少一部分适于容纳于所述第一绝缘构件和/或所述第二绝缘构件的至少一部分中。
说明书desc
本申请是中国专利申请的分案申请。技术领域本发明涉及一种用于保持电缆的设备，但不排他地尤其涉及一种用于以分离的三叶形结构来保持高压电缆的设备。本发明还涉及一种用于将该设备安装到表面上的安装装置以及一种适用于与该设备一起使用的插入件。背景技术电缆夹是一种用于将一个或多个电缆固定到表面的装置。该表面可以以任何角度定向。一些类型的电缆夹可以将多个电缆固定在一起。出于下面详细描述的原因，沿着一个或多个电缆的长度间隔地安装电缆夹，以向表面提供足够的锚定，并在有多个电缆被保持在一起时，提供足够的约束。当多个电缆彼此靠近铺设时，通过电缆的电流产生机电力，该机电力作用在电缆上。在两个或多个电缆之间形成电连接的情况下，例如，在短路的情况下，会产生特别大的机电力。这些力会使得电缆相互强烈排斥，这对电缆附近的人员可能是危险的。电缆夹用于在发生这种情况时将电缆固定就位。电缆夹将电缆紧紧地固定在一起。由于邻近度增加，电缆经受的机电力的大小随之增大，并导致电缆对短路的更剧烈的反应。此外，将电缆紧紧地保持在一起减少了与电缆周围的空气接触的总表面积，这导致在电流传输期间通过焦耳加热在电缆中产生的热能的耗散减少。随着电缆变热，电阻增加，使得电缆输送电流的效率降低。这导致经由电缆输送电力相关的成本增加。当电缆变热和冷却时，电缆会膨胀和收缩。由于铺设的电缆长度沿着电缆被固定在多个位置上，因此电缆在膨胀时会发生弯曲。这导致约束电缆的电缆夹遭受应变力，导致电缆夹疲劳甚至失效。这降低了夹子在发生短路时安全约束电缆的能力。高压应用中所使用的电缆又大又重，因此很难快速安全地安装。例如，对于直径为80mm的电缆，其每米的重量可能超过80kg。将三个以三角形构造设置的电缆中的每一个提起并设置到一系列电缆夹中的适当位置，显然在物理上是困难的且具有潜在危险的任务。此外，在铺设多个电缆的情况下，例如，将三个电缆安装在一系列三叶形夹中，电缆方向上或位置上的任何错误都需要花费大量的时间和精力来纠正。高压应用中使用的电缆通常具有半导体外层或护套，其包覆电缆的绝缘层。这种护套为绝缘层外表面积累的电荷提供了一条通向地面的流动路径，使得电缆的外表面不会危险地带电。此外，护套用于执行过电压测试，在测试期间，护套被接地，并且向设置在绝缘层下面的电缆铠装层施加电势。如果绝缘层损坏，例如，在安装过程中损坏，可能会发生“闪络”事件，这一事件可以通过适当的测量仪器进行测量，并向安装人员发信号指示绝缘层受损。发明内容本发明的优选实施例寻求克服现有技术的一个或多个上述缺点。根据本发明的一个方面，提供了一种电缆保持设备，其包括：第一部分，其部分地限定用于收纳相应的第一电缆的至少一个孔；第二部分，其部分地限定至少一个所述第一孔，并且部分地限定用于收纳相应的第二电缆的至少一个第二孔，其中，所述第二部分适于安装到所述第一部分，以使至少一个所述第一电缆被保持在相应的所述第一孔中；以及第三部分，其部分地限定至少一个所述第二孔，并且当至少一个所述第一电缆被保持在相应的所述第一孔中时，第三部分适于安装到所述第一部分和所述第二部分，以使至少一个所述第二电缆被保持在相应的所述第二孔中。如此，本发明所提供的优点是在将所述或每个第二电缆安装到第二孔中之前，能够将所述或每个第一电缆固定就位，从而使得电缆的安装更加容易。本发明还提供了这样的优点：使该设备具有连续的外围，连续的外围使得设备更加坚固并能够使用更轻的材料。所述第一部分可以包括适于安装到所述第二部分的至少一个支撑件以及部分地限定至少一个所述第一孔的至少一个第一主体部分，并且所述第一主体部分可以适于安装到所述第二部分。本发明提供的优点是，提高了安装在第一孔中的电缆的稳定性。这提供了这样的优点，即，在保持第一主体部分为安装在第一孔中的电缆提供稳定性的能力的同时，使第一主体部分还能够是柔性的，从而更加方便地在设备中安装电缆。所述第二部分可包括第一安装件，所述第一安装件包括至少一个内螺纹件，通过至少一个相应的外螺纹件穿过所述内螺纹件，所述第一安装件适于安装到所述第一主体部分和所述第三部分。这使得外螺纹件能够缩回，而不会妨碍将电缆安装在第二凹部中，从而提供了避免损坏电缆的优点。内螺纹件可以可移除地安装到所述第二部分。这提供了更容易制造和维修所述设备的优点。第二部分可以包括第二安装件，用于将所述第二部分安装到至少一个所述支撑件。这提供了增加第二部分的稳定性的优点。第二安装件可以包括至少一个突起或凹部以及保持装置，所述突起或凹部适于与所述支撑件上的相应凹部或突起接合,所述保持装置用于将所述第一部分和所述第二部分相对于彼此保持在适当位置，使得至少一个所述突起或凹部与相应的凹部或突起的接合可以防止从所述第一电缆到所述保持装置的电传导。这提供了以下优点：对于给定的工作电势，降低了电荷能够在电缆和保持装置之间的漏电起痕路径上传输的可能性，从而提高了设备的安全性。保持装置可以与所述第二部分中的至少一个凹部接合。这提供了延长电荷从第二电缆到保持装置的漏电起痕路径的优点，从而进一步提高了设备的安全性。第二部分可以包括多个第二主体部分，每个第二主体部分适于将相应的所述第一电缆保持在相应的所述第一孔中。这提供了进一步增加电缆安装在第一凹部中的便利性的优点，特别是在需要垂直安装的情况下的便利性。至少一个所述第二主体部分可以包括成型部分，所述成型部分适于与另一所述第二主体部分上的相应成型部分接合。这提供了优点，即，为第二部分提供进一步稳定性，同时简化了第二部分的制造。根据本发明的另一方面，提供了一种支撑设备，用于支撑电缆保持设备，所述电缆保持设备包括主体，所述主体限定用于接收相应电缆的至少一个孔，其中，所述支撑设备包括：滑架部分，其适于安装到电缆保持设备；以及轨道部分，其适于安装到支撑部，使得所述滑架部分在使用中可滑动地安装到轨道部分上，同时所述滑架部分支撑所述电缆保持设备，且所述电缆保持设备中支撑有至少一个电缆。通过提供这种支撑设备，电缆保持设备具有随着安装在其中的一个或多个电缆因热状况发生膨胀和收缩而移动的能力，从而减小施加在电缆保持设备和该电缆或每个电缆上的反作用力，并因此提高该电缆或每个电缆的安装可靠性。该设备还可以包括止动装置，用于限制滑架部分相对于轨道部分的滑动范围。这提供了优点，即，当电缆安装在另一电缆保持设备中时有助于将安装在电缆保持设备中的电缆保持就位。该设备还可以包括用于将轨道部分紧固到支撑部的紧固装置。轨道部分可以包括多个曲面孔，用于接收将轨道部分安装到支撑部的紧固装置，其中，所述孔使得轨道部分能够相对于紧固装置枢转。这提供了这样的优点，即，使得安装者在安装过程中能够更容易地将轨道部分定位在期望的方向上，并且使得已安装电缆的运动能够引起支撑设备旋转，这进一步减小了施加在电缆保持设备上以及施加在所述电缆或每个电缆上的反作用力。紧固装置可以包括至少一个相应的螺栓，所述螺栓适于与所述孔或每个所述孔接合。该设备还可以包括限制装置，用于防止所述螺栓或每个所述螺栓相对于所述轨道部分旋转。这提供了这样的优点，即，当螺栓头部由于被电缆保持设备遮盖而不可接近时，能够将螺母固定到背面。所述限制装置可以包括至少一个连接构件，用于连接多个所述螺栓的相应头部。根据本发明的另一方面，提供了一种设备，用于防止从第一构件到安装到第一构件的第二构件的电传导，所述设备包括：第一绝缘构件，其适于延伸穿过第一构件中的第一孔和第二构件中的第二孔，并第一绝缘构件适于接收安装组件的螺栓，以防止从第一构件到螺栓的电传导；以及第二绝缘构件，其具有第一部分和第二部分，第一部分用于防止从所述第一构件直接到所述第二构件的电传导，第二部分适于延伸穿过所述第二孔并接收所述第一绝缘构件的至少一部分。通过提供这种设备，避免了第一构件和第二构件之间的直接电连接，从而提高了设备的安全性。此外，通过提供第二绝缘构件，第二绝缘构件具有适于延伸穿过第二孔并接收第一绝缘构件的至少一部分的第二部分，这延长了第一构件和第二构件之间的任何放电路径，从而使得电绝缘更加有效，同时还使得当第一构件能够相对于第二构件移动时该设备能够运行。第一绝缘构件可以具有第三部分，所述第三部分适于与延伸穿过所述第一孔和第二孔的螺栓的头部接合，并所述第三部分适于防止从所述第一构件到所述螺栓的电传导。这提供了优点，即增加从螺栓到第一构件的漏电起痕距离，从而进一步提高了设备的安全性。该设备还可以包括用于覆盖螺栓头部的覆盖构件。这提供了保护螺栓免受环境损害的优点。该设备还可以包括第三绝缘构件，其适于延伸穿过第二构件中的孔，并适于防止从螺栓以及从与螺栓接合的安装组件的螺母到第二构件的电传导。这提供了进一步提高设备安全性的优点。所述第三绝缘构件的至少一部分可以适于接收所述第一绝缘构件和/或所述第二绝缘构件的至少一部分。这增加了从螺栓到第一构件的漏电起痕路径，从而进一步提高了设备的安全性。第三绝缘构件的至少一部分可以适于容纳于所述第一绝缘构件和/或所述第二绝缘构件的至少一部分中。这增加了从螺栓到第二构件的漏电起痕路径，从而进一步提高了设备的安全性。根据本发明的另一方面，提供了一种电缆保持设备，包括：主体，其限定用于接收相应电缆的至少一个孔；第一绝缘装置，其设置在所述孔中或每个所述孔中，用于防止从电缆到朝向电缆的主体的表面的电传导；以及第二绝缘装置，用于防止从电缆到远离电缆的主体的表面的电传导。通过提供这种电缆保持设备，从电缆表面到设备主体的漏电起痕路径增加，并且防止了电缆表面和主体之间的直接接触，从而降低主体带电的可能性并提高了设备的安全性。第二绝缘装置可以包括至少一个绝缘构件，所述绝缘构件从所述主体延伸，以延长从电缆到远离电缆的主体表面的导电路径。这进一步增加了漏电起痕路径，并相应地提高了设备的安全性。至少一个所述绝缘构件可以以远离使用中的电缆的方向形成一定角度。这在电缆表面和绝缘构件之间提供了气隙，必须克服该气隙才能发生漏电起痕，从而提高了发生漏电起痕所需的电压，并相应地提高了设备的安全性。该设备还可以包括至少一个插入件，所述插入件包括多个主体构件，所述主体构件适于彼此安装以限定用于接收电缆的所述第二孔，其中，每个所述主体构件包括接合装置，所述接合装置适于与另一所述主体构件上的相应接合装置接合，以防止从容纳于第二孔中的电缆到电缆保持设备的主体的电传导。通过提供这种插入件，使得具有与电缆保持设备内部不同的外径或形状的电缆可以更安全可靠地安装在该设备内。接合装置可以包括至少一个突起和/或第一凹部，所述突起和/或第一凹部适于与另一所述主体构件上的相应的第一凹部和/或突起接合。这提供了使插入件更容易安装的优点。插入件还可以包括从主体构件的相应端部延伸的至少一个凸缘部分。这提供了优点，即，增加从电缆表面到设备的漏电起痕路径，从而提高了设备的安全性。至少一个所述主体构件可以限定相应的第二凹部，用于接收布置在所述电缆附近的细长构件。这提供了这样的优点，即，可以在插入件中安装其他电缆，例如，热监控电缆，这增加了插入件的多功能性。附图说明参考附图，仅以示例的方式而非任何限制的意义来描述本发明的优选实施例，其中：图1是本发明实施例的设备的透视图；图2是图1设备的第一部分的透视图；图3是图1的设备的第二部分的透视图，该第二部分安装在图2的第一部分上；图4是图1的安装装置的放大透视图；图5是图3所示的安装装置的放大透视图；图6是第二部分安装到另一实施例的设备的第一部分的支撑件上的放大透视图；图7是图6实施例的剖视图；图8是本发明另一实施例的设备的第二主体部分的部分分解透视图；图9是本发明另一实施例的支撑设备的透视图；图10是本发明另一实施例的支撑设备的放大透视图；图11是图1至8的实施例的设备安装在图9至10的支撑设备上的透视图；图12是本发明另一实施例的螺栓罩的分解透视图；图13是本发明另一实施例的衬垫安装在图1至8的实施例的第三部分的透视图；图14是本发明另一实施例的衬垫的侧视图；图15是本发明另一实施例的插入件的透视图；以及图16是本发明另一实施例的插入件的主体构件的侧视图。附图标记列表：10夹子，12第一部分，14第一孔，16第一固定部分，18第二部分，19中心部分，20第一固定孔，21翼状部分，22第二孔，24第二固定孔，26第三部分，28第三固定孔，30支撑件，32第三固定部分，34第一主体部分，36第一安装件，38内螺纹件，40螺栓，42第二安装件，44突起，46凹部，48螺栓，50第二主体部分，52成型部分，54支撑设备，56滑架部分，58轨道部分，60抵接螺栓，60a抵接壁，64曲面孔，66螺栓，68杆，72防传导设备，74端部，76电缆管道，77支撑部，78第一绝缘构件，80第一扁平部分，82第一延伸部分，84孔，86第二绝缘构件，88第二扁平部分，90第二延伸部分，92凸起部分，94螺栓头部，96覆盖构件，98第三绝缘构件，100第三扁平部分，102第三延伸部分，104螺母，106第一绝缘装置，108绝缘衬垫，110a、b内表面，112第二绝缘装置，114绝缘构件，116接合部分，118轨道，120a、b外表面，122插入件，124主体构件，126孔，128第一接合装置，130第二接合装置，132突起，134第一凹部，136凸缘部分，140第二凹部，144第一内表面，146第二内表面。具体实施方式参考图1至图8，以三叶形夹子10的形式示出了用于保持电缆的设备。参考图1至图5，夹子10包括第一部分12，第一部分12包括第一主体部分34和支撑件30，第一主体部分32部分地限定第一孔14。每个第一孔14的尺寸和形状适于接收电缆。在图2中，第一主体部分34上示出了贯穿第一固定部分16的两对第一固定孔20，第一固定孔20用于接收具有适配螺纹的螺栓40，以将其他主体部分固定到第一部分12。夹子10还包括第二部分18，第二部分18包括中心部分19和一对翼状部分21。如图3所示，特别地，第二部分18的尺寸和形状使得当第二部分18安装到第一部分12上时，第二部分18封闭第一孔14并在多个第一孔14彼此之间界定界线，使得穿过第一孔14的电缆保持彼此分开。图中示出了贯穿第一安装件36的两对第二固定孔24，用于接收螺栓40。第二固定孔容纳可拆卸的内螺纹件38，所述内螺纹件38与螺栓40啮合，并且如果内螺纹件38的螺纹损坏时，所述内螺纹件38可以容易地更换，从而避免需要更换整个第二部分18。参考图6和图7，特别地，示出了螺栓48形式的保持件，用于通过支撑件30将第二部分18固定到第一部分12。示出的第二部分18具有突起44形式的第二安装件42，所述突起44滑入支撑件30的相应凹部46中，以提供稳定性。当第二部分18被螺栓连接到第一部分12时，在安装第三电缆之前，可牢固地保持第一孔14内的两根电缆。第二部分18的翼状部分21部分地限定了用于接收第三电缆的第二孔22。参考图1和图4，示出了通过螺栓40穿过第三固定部分32的第三固定孔28，将第三部分26安装到第一部分12和第二部分18上。第三部分26的尺寸和形状使得当第三部分26安装在第二部分28上时，第三部分26封闭第二孔22，以将容纳在第二孔22中的电缆保持在适当位置。因此，可见，第二部分18的翼状部分21限定了第二孔22和第一孔14之间的界限，使得穿过第二孔22的电缆与穿过第一孔14的电缆保持分开。第一部分12、第二部分18和第三部分26的尺寸和形状使得容纳于孔14和孔18中的电缆限定了三叶形结构。在通过第一部分12和第二部分18将电缆固定在第一孔14中的适当位置之后，第三部分26可以安装到第一部分12和第二部分18，从而使得更加容易在第二孔22中安装电缆。此外，第一主体部分34和第三部分26限定了夹子10的连续外围，这使得夹子10的结构更坚固，并且能够使用更轻的材料。应当理解，第一部分12、第二部分18和第三部分26可以具有不同的尺寸和形状，以限定不同的孔径，接收不同数量的电缆，接收不同形状的电缆，或者将电缆分为三叶形以外的其他布置。参考图8，第二部分18为两个第二主体部分50的形式。每个第二主体部分50包括一对成型部分52，用于接合另一第二主体部分50的相应成型部分52。每个第二主体部分50也可示出为单独安装到第一部分12和支撑件30上。参考图9至图11，示出了支撑设备54，用于将夹子10安装到支撑部上。支撑设备54包括轨道部分58和滑架部分56，滑架部分56设置成与轨道部分58配合，使得滑架部分56可以沿着轨道部分58滑动。夹子10的第一部分12适于固定到滑架部分56，从而将夹子10固定到支撑设备54。轨道部分58包括一对曲面孔64。孔接收螺栓66，螺栓66使得轨道部分58能够安装到支撑部77上。螺栓66被限制在杆68形式的限制装置上以防止旋转，杆68的长度选择成与分开的孔64的距离相匹配，但是螺栓66可以在孔64内自由移动。孔64的曲率半径和两孔64之间的距离的选择，使得两孔64围绕公共中心在径向相对设置。因此，孔允许轨道部分58在孔64的长度内旋转。示出的轨道部分58包括两个抵接螺栓60形式的止动装置。抵接螺栓60抵接滑架部分56，以防止滑架部分56滑动到期望滑动范围之外，期望滑动范围由抵接螺栓60之间的距离限定。所述期望的滑动范围取决于电缆的预期热膨胀。当电缆在最高温度和最低温度之间膨胀和收缩，并因此变形时，位于支撑设备54上的夹子10所保持的电缆将使得滑架部分56沿着轨道部分58滑动。一个抵接螺栓60穿过轨道部分58的位置对应于一极限位置，此极限位置为电缆处于最低温度时滑架部分56在轨道部分58上所处的位置；而另一抵接螺栓60穿过轨道部分58的位置对应于另一极限位置，此极限位置为电缆处于最高温度时滑架部分56在轨道部分58上所处的位置。通过这种方式，支撑设备54补偿了由夹子10保持的电缆的变形，以使夹子10和支撑设备54所承受的应力最小化。参考图10，示出的轨道部分58包括第二抵接部，该第二抵接部示出为一对抵接壁60a的形式。这对抵接壁60a中的一个固定到滑架部分56的下侧，而这对抵接壁中的另一个固定到轨道部分58。类似于抵接螺栓60的限制方式，此抵接壁对60a限制轨道部分58和滑架部分56的相对运动。参考图12，示出了螺栓罩组件72形式的设备，用于防止从第一构件到第二构件的电传导，该组件72包括第一绝缘构件78、第二绝缘构件86、覆盖构件96和第三绝缘构件98。所示的第一构件是轨道部分58的端部74，通过该端部74限定了曲面孔64，所示的第二构件是支撑部77，通过该支撑部77限定了与穿过电缆管道76的孔84同轴的一对孔。示出的绝缘构件78、86、98具有T形横截面和用于接收螺栓66的贯穿孔。每个绝缘构件78、86、98具有相应的扁平部分80、88、100和相应的延伸部分82、90、102。第一扁平部分80防止螺栓66的头部与端部74直接接触。第二扁平部分88防止端部74与电缆管道76直接电接触。第三扁平部分100防止拧在螺栓66上的螺母104与支撑部77直接电接触。在组装时,第一延伸部分82和第三延伸部分102的尺寸和形状适于适配在螺栓66和第二延伸部分90的内壁之间。通过这种方式，延伸部分82、90、102防止螺栓66与端部74和支撑部77直接电接触。此外，延伸部分82、90、102呈现从端部74到支撑部77的迷宫式导电路径，以降低电势从带电端部74越过绝缘构件78、86、98的表面传递到支撑部77的可能性。第一绝缘构件78还具有凸起部分92，该凸起部分92适于延长从螺栓66的头部到端部74的导电路径并且适于接收具有匹配形状的覆盖构件96。参考图1、13和14，所示的绝缘装置包括绝缘衬垫108形式的第一绝缘装置106和绝缘构件114形式的第二绝缘装置112，该绝缘装置分别与第一部分12和第三部分26的内表面110a、110b相邻设置。在容纳于孔14、22中的电缆和相应部分12、18之间，绝缘衬垫108和绝缘构件114提供绝缘屏障。绝缘构件114在相应孔14、22的纵轴方向上延伸超过部分12、18的边缘。参考图14，所示的绝缘构件114成一定角度，使得绝缘构件远离安装的电缆延伸，并且所示的绝缘构件114具有一对接合部分116，用于分别接合第一部分12和第三部分26的外表面120a、120b上的相应轨道118。参考图15和16，示出了与夹子一起使用的插入件122。所示的插入件122具有环形横截面，并且包括两个相同的主体构件124，主体构件124被配置为通过第一接合装置128以及相应第二接合装置130以模块化方式插接在一起，以形成插入件122，第一接合装置128为第一凹部134和突起132的形式，第二接合装置130为突起132和第一凹部134的形式。当组装时，插入件122限定了孔126。所示的主体构件124包括半环形凸缘部分136。凹部134-突起132对和凸缘部分136都延长了保持在插入件122内的载流电缆表面上的表面电荷通向电缆夹子10外表面的路径，从而提高了使夹子10带电以及由夹子带电引起危险所需的电压。参考图16，特别地，所示的主体构件124包括第一内表面144和第二内表面146。所示的内表面144和146具有不同的曲率半径。将插入件122的内表面144、146的曲率半径与将要保持在插入件122内的电缆的表面曲率半径相匹配，可以安全有效地夹持电缆，因此具有不同曲率半径的内表面144、146的插入件122能够对两个不同尺寸的电缆提供这种夹持，从而避免了制造两个不同插入件122的需要。第二凹部140设置在内表面144、146之间，用于接收细长构件，例如，电缆或光纤缆线。根据本发明，现在将示例性地描述将电缆保持在夹子10中的方法和将电缆安装到支撑部77的方法。1、将夹子10的第一部分12固定到支撑设备54的滑架部分56。2、如上所述，将螺栓66经由螺栓罩组件72的部件，并穿过轨道部分58的孔64，固定到支撑部77上，由此将支撑设备54固定到支撑部77，支撑部77支撑电缆管道76，电缆沿着电缆管道76铺设。3、将主体构件124设于第一部分12的每个第一孔14中，主体构件124具有适当匹配的相应内径，以夹持具有相应外径的待保持电缆。4、将电缆设于主体构件124内。5、围绕设置的电缆，将另一主体构件124夹入当前的主体构件124，以形成完整的插入件122，该完整的插入件122包围设置的电缆。6、使用螺栓48将夹子10的第二部分18固定到第一部分12，从而将插入件122固定在第一孔14内，将设置的电缆固定在插入件122内，并对电缆进行保持，该电缆由支撑件30和第二部分18形成的界限而彼此分离。7、将另一主体构件124设于第二部分18的第二孔22内。8、将另一电缆设于该主体构件124内。9、围绕该另一设置的电缆，将另一主体构件124夹入，以形成完整的插入件122，该完整的插入件122包围该另一设置的电缆。10、将第三部分26设于包围该另一设置的电缆的插入件122上方，并使用穿过固定孔20、24和28的螺栓40将第三部分26固定到第一部分12和第二部分18，从而将插入件122固定在第二孔22内，将另一设置的电缆固定在插入件122内，并保持另一设置的电缆，将该另一设置的电缆通过第二部分18的翼状部分21与位于第一孔14内的电缆分开。使用上述方法而无需设置各自的主体构件124，无需使用一个或多个各自的插入件，就可以将待保持的一根或多根电缆保持在夹子10中。支撑设备54的轨道部分58可以在水平方向上固定到支撑部77上，或者在垂直方向上固定到支撑部77上，或者在水平和垂直之间的任何方向上固定到支撑部77上。在执行上述方法之前，可以将绝缘衬垫106、112包含在第一部分12和第三部分26的内表面上。通过用绝缘材料以喷洒的形式涂覆夹子的任何或所有导电部分，可以提供进一步的闪络保护。在使用中，电缆携带的电流会引起电缆变热。这使得电缆膨胀，从而导致电缆沿其长度弯曲。当电缆弯曲时，电缆的一部分会横向移动。根据本发明的安装在支撑设备54上的夹子，电缆的弯曲会导致滑架部分56沿着轨道部分滑动，所以保持在夹子内的电缆能够横向移动，。这减少了施加在夹子上的剪切力，从而减少了电缆和夹子经受的磨损和撕扯，从而降低这种磨损和撕扯可能导致电短路的可能性，提高安全性。如上所述，随着电缆变热，其电阻增加，从而降低了电效率。不同于本发明的将电缆彼此分开的夹子10，当电缆在一个夹子中被集聚在一起时，电缆暴露在周围空气中的表面积较少，这加剧了这种加热效应。相比之下，当电缆安装在夹子10中彼此分开，这使得电缆在传送电流时能够更有效地冷却。这提高了电效率，减少了发生的弯曲量，从而提高了安全性。本领域技术人员将会理解，仅以示例的方式而非任何限制的意义描述了以上实施例，并且在不脱离由所附权利要求限定的本发明的范围的情况下，各种改变和修改是可能的。
