标题title
一种自拍杆
摘要abst
本发明提供了一种自拍杆，包括：支架，设于支架上的手机夹具，设置于支架上、下两端的限位滑孔和限位槽，以及至少部分置于限位滑孔内的滑动组件。滑动组件与限位滑孔滑动设置，滑动组件包括第一滑块以及与第一滑块转动连接的伸缩杆，限位滑孔内设有用于限位第一滑块的限位结构。进而第一滑块置于限位滑孔时被固定，用户转动第一滑块可调节支架与伸缩杆的角度，以便于用户采用手机自拍。当用户需要收纳自拍杆时，用户可通过外力克服限位结构固定第一滑块的作用力，使得第一滑块向支架顶部的位置运动直至置于限位槽内，实现伸缩杆的收纳。且在限位滑孔和限位槽的作用下，携带时，不会让伸缩杆与支架之间形成夹角，提高用户使用体验感。
权利要求书clms
1.一种自拍杆，其特征在于，包括：支架，设置于支架上的手机夹具，设置于支架上、下两端的限位槽和限位滑孔，以及至少部分置于限位滑孔内的滑动组件；所述滑动组件与限位滑孔滑动设置，所述滑动组件包括第一滑块以及与第一滑块转动连接的伸缩杆，所述限位滑孔内设有用于限位第一滑块的限位结构；当自拍杆处于使用状态时，所述第一滑块置于限位滑孔内并由限位结构固定，所述伸缩杆位于支架的底部；当自拍杆处于收纳状态时，所述第一滑块置于限位槽内，所述伸缩杆置于限位滑孔。2.根据权利要求1所述的自拍杆，其特征在于，所述自拍杆还包括滑轨，所述滑轨的两端分别安装于限位滑孔和限位槽的背面，所述滑轨、限位滑孔、限位槽之间形成有用于收纳滑动组件的收纳腔，所述第一滑块与滑轨滑动设置。3.根据权利要求2所述的自拍杆，其特征在于，所述支架为环状，所述手机夹具位于支架中间，所述自拍杆还包括沿支架表面环绕设置的多个补光灯，所述限位滑孔和限位槽均位于支架远离补光灯的一侧。4.根据权利要求3所述的自拍杆，其特征在于，所述支架内侧水平转动设置有转动杆，所述手机夹具设置与转动杆上。5.根据权利要求4所述的自拍杆，其特征在于，所述转动杆与支架之间还设置有调节杆，所述转动杆转动设置于调节杆上，所述调节杆转动设置于支架内侧，所述调节杆的转动轴与水平线平行。6.根据权利要求5所述的自拍杆，其特征在于，所述手机夹具转动设置于转动杆上，所述手机夹具的转动轴分别与调节杆的转动轴和转动杆的转动轴垂直。7.根据权利要求2-6任一项所述的自拍杆，其特征在于，所述自拍杆还包括：套设于伸缩杆外侧的第二滑块，至少三个与第二滑块转动设置的支撑杆，两端分别设置于伸缩杆底部和支撑杆的连接杆，以及可拆卸设置于一支撑杆上的遥控器；至少三个所述支撑杆环绕设置于第一滑块上；当自拍杆处于收纳状态时，所述支撑杆的内表面贴合于伸缩杆的外表面，所述支撑杆置于限位滑孔内。8.根据权利要求7所述的自拍杆，其特征在于，所述滑轨的两侧均形成有C型槽，所述第一滑块的两侧均设置有配合C型槽使用的第一凸块。9.根据权利要求8所述的自拍杆，其特征在于，所述限位结构为第一卡槽，所述第一滑块的背面设置有配合第一卡槽使用的第一卡块。10.根据权利要求9所述的自拍杆，其特征在于，所述第一滑块包括第一限位件以及与第一限位件连接的第一连接件，所述第一限位件对应第一连接件的一侧开设有第一安装槽，所述第一限位件对应滑轨的一侧开设有与第一安装槽导通的第一显示口，所述第一安装槽内设置有第一弹性件，所述第一凸块的一端与第一弹性件连接、另一端穿过第一显示口置于第一滑块外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及手机周边电子产品的技术领域，尤其是涉及一种自拍杆。背景技术众所周知，现有的自拍杆，为了更加方便用户使用，一般由遥控器、伸缩杆、三脚架和手机夹具组成，手机由手机夹具夹持固定，伸缩杆用于调节距离或高度，三脚架用于支撑伸缩杆和手机夹具，以便于稳定的将自拍杆稳定放置于放置面，并通过手机与遥控器无线连接，进而，用户可通过遥控器上的按键实现手机自动拍照。但目前，现有自拍杆，为便于用户携带且有效减小体积，现有伸缩杆一般通过与手机夹具形成折叠的形式实现，但此方式，伸缩杆与手机夹具之间不能完全折叠，两者之间容易形成夹角，增加自拍杆整体收纳的体积。且在外出携带时，还容易在外力的作用下增加伸缩杆与手机夹具之间的夹角，而降低用户的使用体验感。因此，现有技术有待改进和发展。发明内容本发明的目的在于提供一种自拍杆，用于解决现有自拍杆上伸缩杆与手机支架之间不能完全折叠的问题。本发明的技术方案如下：一种自拍杆，包括：支架，设置于支架上的手机夹具，设置于支架上、下两端的限位槽和限位滑孔，以及至少部分置于限位滑孔内的滑动组件；所述滑动组件与限位滑孔滑动设置，所述滑动组件包括第一滑块以及与第一滑块转动连接的伸缩杆，所述限位滑孔内设有用于限位第一滑块的限位结构；当自拍杆处于使用状态时，所述第一滑块置于限位滑孔内并由限位结构固定，所述伸缩杆位于支架的底部；当自拍杆处于收纳状态时，所述第一滑块置于限位槽内，所述伸缩杆置于限位滑孔。进一步的，所述自拍杆还包括滑轨，所述滑轨的两端分别安装于限位滑孔和限位槽的背面，所述滑轨、限位滑孔、限位槽之间形成有用于收纳滑动组件的收纳腔，所述第一滑块与滑轨滑动设置。进一步的，所述支架为环状，所述手机夹具位于支架中间，所述自拍杆还包括沿支架表面环绕设置的多个补光灯，所述限位滑孔和限位槽均位于支架远离补光灯的一侧。进一步的，所述支架内侧水平转动设置有转动杆，所述手机夹具设置与转动杆上。进一步的，所述转动杆与支架之间还设置有调节杆，所述转动杆转动设置于调节杆上，所述调节杆转动设置于支架内侧，所述调节杆的转动轴与水平线平行。进一步的，所述手机夹具转动设置于转动杆上，所述手机夹具的转动轴分别与调节杆的转动轴和转动杆的转动轴垂直。进一步的，所述自拍杆还包括：套设于伸缩杆外侧的第二滑块，至少三个与第二滑块转动设置的支撑杆，两端分别设置于伸缩杆底部和支撑杆的连接杆，以及可拆卸设置于一支撑杆上的遥控器；至少三个所述支撑杆环绕设置于第一滑块上；当自拍杆处于收纳状态时，所述支撑杆的内表面贴合于伸缩杆的外表面，所述支撑杆置于限位滑孔内。进一步的，所述滑轨的两侧均形成有C型槽，所述第一滑块的两侧均设置有配合C型槽使用的第一凸块。进一步的，所述限位结构为第一卡槽，所述第一滑块的背面设置有配合第一卡槽使用的第一卡块。进一步的，所述第一滑块包括第一限位件以及与第一限位件连接的第一连接件，所述第一限位件对应第一连接件的一侧开设有第一安装槽，所述第一限位件对应滑轨的一侧开设有与第一安装槽导通的第一显示口，所述第一安装槽内设置有第一弹性件，所述第一凸块的一端与第一弹性件连接、另一端穿过第一显示口置于第一滑块外侧。本发明的有益效果在于：相较于现有技术，本发明通过限位滑孔内的限位结构固定第一滑块，进而第一滑块置于限位滑孔时被固定，此时用户可通过转动第一滑块调节支架与伸缩杆之间的角度，以便于手机夹具夹持手机时实现所需的自拍角度。且当用户需要将自拍杆收缩携带时，用户可通过外力克服限位结构固定第一滑块的作用力，使得第一滑块向支架顶部的位置运动直至置于限位槽内，让伸缩杆置于支架的一侧，实现伸缩杆的收纳。且在限位滑孔和限位槽的作用下，携带时，不会让伸缩杆与支架之间形成夹角，有效减小自拍杆的整体体积，便于用户更好的收纳，提高用户携带的使用体验感。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的部分分解图；图3为本发明去除滑动组件的示意图；图4为本发明去除滑动组件的爆炸图；图5为本发明去除滑动组件另一视角的爆炸图；图6为本发明滑轨的结构图；图7为本发明滑动组件的部分分解图；图8为本发明第一滑块的爆炸图；图9为本发明第一限位件的结构图；图10为本发明第一弹性件和第一凸块安装于第一限位件上的示意图；图11为本发明滑动组件去除第一滑块的爆炸图；图12为本发明支撑杆、弹性组件、压盖、遥控器的分解图；图13为本发明第二限位件的结构图；图14为本发明支撑杆的结构图。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。请参照附图1-14，本发明实施例中的一种自拍杆。该自拍杆包括：支架100，设置于支架100上的手机夹具160，设置于支架100上、下两端的限位槽170和限位滑孔180，以及至少部分置于限位滑孔180内的滑动组件200。滑动组件200与限位滑孔180滑动设置，滑动组件200包括第一滑块210以及与第一滑块210转动连接的伸缩杆260，限位滑孔180内设有用于限位第一滑块210的限位结构113。当自拍杆处于使用状态时，第一滑块210置于限位滑孔180内并由限位结构113固定，伸缩杆260位于支架100的底部。当自拍杆处于收纳状态时，第一滑块210置于限位槽170内，伸缩杆260置于限位滑孔180。本发明通过限位滑孔180内的限位结构113用于固定第一滑块210，进而当第一滑块210置于限位滑孔180固定时，此时伸缩杆260位于限位滑孔180的底部，根据第一滑块210与伸缩杆260转动设置，用户可通过转动第一滑块210调节支架100与伸缩杆260的角度，以便于手机夹具160夹持手机时实现所需的自拍角度。且当用户需要将自拍杆收缩携带时，用户可通过外力克服限位结构113固定第一滑块210的作用力，使得第一滑块210向支架100顶部的位置运动直至置于限位槽170内，让伸缩杆260置于支架100的一侧，实现伸缩杆260的收纳。且在限位滑孔180和限位槽170的作用下，携带时，不会让伸缩杆260与支架100之间形成夹角，可有效减小自拍杆的整体体积，便于用户更好的收纳，提高用户携带的使用体验感。在一实施例中，为便于用户将第一滑块210置于限位槽170内，自拍杆还包括滑轨110，滑轨110的两端分别安装于限位滑孔180和限位槽170的背面，滑轨110、限位滑孔180、限位槽170之间形成有用于收纳滑动组件200的收纳腔，第一滑块210与滑轨110滑动设置。以此，用户收纳伸缩杆260时，可让第一滑块210沿滑轨110长度的方向运动，无需用户对位，且利用滑轨110，还可提高用户收纳伸缩杆260推动伸缩杆260的手感。具体的，在上述实施例中，滑轨110的两侧均形成有C型槽111，第一滑块210的两侧均设置有配合C型槽111使用的第一凸块215，第一凸块215置于C型槽111内。另外，为提升收纳伸缩杆260的手感，第一凸块215的外侧壁或C型槽111的内侧壁上设置有阻尼层等。而在另一实施例中，还可以是滑轨110上设置有第一凸块215，第一滑块210对应第一凸块215开设有对应的槽，以实现限位滑动，在此不作限定。在一实施例中，限位结构113为第一卡槽。其中，具体的，第一卡槽位于滑轨110的内侧面，即位于限位槽170。第一滑块210的背面设置有配合第一卡槽使用的第一卡块212，利用第一卡块212配合第一卡槽实现固定第一滑块210。在一实施例中，第一滑块210包括第一限位件211以及与第一限位件211连接的第一连接件213，第一限位件211对应第一连接件213的一侧开设有第一安装槽216，第一限位件211对应滑轨110的一侧开设有与第一安装槽216导通的第一显示口217，第一安装槽216内设置有第一弹性件214，第一凸块215的一端与第一弹性件214连接、另一端穿过第一显示口217置于第一滑块210外侧。利用第一弹性件214配合第一凸块215，且利用第一弹性件214的作用力，可将第一凸块215置于第一卡槽内。在一实施例中，为防止滑动组件200收纳携带时滑出，滑轨110内侧还设置有第二卡槽115，第二卡槽115对应限位槽170的位置设置，以此，在第一滑块210置于限位槽170时可将第一滑块210固定，进而，即可将整个滑动组件200一同限位。另外，在其他实施例中，第一卡槽还可位于第一滑块210上，第一凸块215和第一弹性件214可设置于滑轨110对应限位滑槽和限位槽170上，以达到卡位的效果等，在此不作限定。且为保持结构紧凑性，滑轨110在对应限位槽170和对应限位槽170的位置分别设置有第一凸台112和第二凸台116，第一卡槽位于第一凸台112上，第二卡槽115位于第二凸台116上。为便于第一卡块212运动至第一卡槽和第二卡槽115内，第一凸台112与第二凸台116相对的一侧均为第一斜面114。且第一卡槽与第二卡槽115的侧壁为弧面，第一凸块215的表面也为弧面。具体的，为提高使用寿命，第一凸块215和滑轨110的材质均为金属。且在第一凸块215置于第一卡槽和第二卡槽115时会发出“哒”的声音，以便于提示卡接到位的信号，且采用金属材质，可提高使用手感。在一实施例中，支架100为环状，手机夹具160位于支架100中间，自拍杆还包括沿支架100表面环绕设置的多个补光灯122，限位滑孔180和限位槽170均位于支架100远离补光灯122的表面。利用呈环状的补光灯122，可给用户更广区域的补光效果。在上述实施例中，支架100包括底座105以及环形壳体104，限位滑孔180位于底座105上，限位槽170位于环形壳体104的顶部，环形壳体104上设置有透光灯罩120，环形壳体104与透光灯罩120之间形成第一安装腔123，自拍杆还包括设置于第一安装腔123内的电路板121，补光灯122设置于电路板121上。在一实施例中，为便于电路板121散热，环形壳体104上开设有多个与第一安装腔123导通用于散热的条形孔101。环形壳体104的底部设置有基座130，底座105通过螺丝或卡扣、打胶等方式安装于基座130上并与基座130形成第二安装腔131，第二安装腔131内安装有与电路板121电连接的电池190，环形壳体104上开设有走线孔，走线孔分别与第一安装腔123和第二安装腔131导通，以便于电池190与电路板121之间通过导线实现电连接。环形壳体104上设置有与电路板121电连接的功能按键102和充电接口103，通过功能按键102，可便于用户开启或关闭补光灯122或调节补光灯122的亮度等，在此不作限定。通过充电接口103外接电源，经电路板121可给电池190充电。在一实施例中，支架100内侧水平转动设置有转动杆150，手机夹具160设置与转动杆150上，使得转动杆150水平转动时，可带动手机夹具160也水平旋转，以此，当用户使用自拍杆，可旋转转动杆150，使得手机夹具160的开口方向朝向补光灯122照射的方向；且在不使用时，旋转转动杆150，使得手机夹具160的开口方向朝向支架100后方，即可将手机夹具160旋转进入环形支架100里面，进一步减小自拍杆收纳后的体积。具体的，为了在手机夹具160收纳时而不影响滑动组件200的收纳，手机夹具160在对应滑动组件200收纳的位置开设有让位口161，当手机夹具160置于环形壳体104时，转动杆150在远离手机夹具160的表面与基座130的表面处于同一平面。在一实施例中，转动杆150与支架100之间还设置有调节杆140，具体的，调节杆140转动设置于基座130的顶部，转动杆150转动设置于调节杆140的底部，调节杆140的转动轴与水平线平行。这样，通过转动调节杆140，可调节调节杆140与基座130表面的角度，进而，在补光灯122固定不动的情况下，通过调节调节杆140，即可调节手机夹具160上的手机与补光灯122之间的角度，让补光灯122更加精准的打在用户所要的位置，满足用户对补光灯122打光角度的调节，且通过调节杆140还可调节手机与补光灯122的前后距离，便于用户使用。在一实施例中，为了让手机可竖直拍照和横向拍照，手机夹具160转动设置于转动杆150上，手机夹具160的转动轴分别与调节杆140的转动轴和转动杆150的转动轴垂直。具体的，为实现转动杆150、手机夹具160、调节杆140和支架100转动，基座130中间设置有第一连接端132，调节杆140的底部与第一连接端132之间通过螺杆与螺母配合连接。其中，为便于生产和制造，环形壳体104与基座130一体成型。转动杆150的底部沿一侧延伸形成有第二连接端151，第二连接端151通过螺杆固定于调节杆140的顶部。转动杆150的顶部与手机夹具160之间通过螺杆连接，第一滑块210与伸缩杆260之间通过螺杆与螺母配合实现连接。另外，为了提升转动手感，第一连接端132与调节杆140之间、第二连接端151与调节杆140之间以及转动杆150与手机支架100之间均设置有阻尼层或胶垫152等。在一实施例中，自拍杆还包括：套设于伸缩杆260外侧的第二滑块230，至少三个与第二滑块230转动设置的支撑杆240，两端分别设置于伸缩杆260底部和支撑杆240的连接杆270，以及可拆卸设置于一支撑杆240上的遥控器250。至少三个支撑杆240环绕设置于第一滑块210上，当自拍杆处于收纳状态时，支撑杆240的内表面贴合于伸缩杆260的外表面，支撑杆240置于限位滑孔180内。通过将遥控器250可拆卸设置于支撑杆240，可减少第二滑块230占用伸缩杆260的长度，使第二滑块230的长度做到最小，且可防止第二滑块230的长度影响支撑杆240的长度或增加自拍杆收缩后整体的长度。通过连接杆270可限位多个支撑杆240打开的角度，且让多个支撑杆240起到支撑作用。具体的，一支撑杆240的表面向内凹陷形成有用于放置遥控器250的第一容置槽246，第一容置槽246的一端设置有第二卡块247，第一容置槽246的另一端设置有弹性组件248，遥控器250的两端分别开设有第一定位槽254和第二定位槽255。支撑杆240的背面位于第一容置槽246旁设置有压盖245，压盖245与支撑杆240的之间形成有第二容置槽241，第一容置槽246对应弹性组件248的一端开设有与第二容置槽241导通的第二显示口242。弹性组件248包括第二弹性件243以及配合第二定位槽255使用的第二限位件244，第二容置槽241包括第一槽2411以及与第一槽2411、第二显示口242导通的第二槽2412，第二弹性件至少部分置于第一槽2411内。第二限位件244包括：与第二弹性件243连接的连接块2443，与连接块2443连接的活动限位块2442，与活动限位块2442连接且配合第二定位槽255使用的定位块2441。定位块2441至少部分置于第一容置槽246处，活动限位块2442置于第二槽2412，活动限位块2442的宽度大于第二显示口242的宽度，以此可将活动限位块2442现位于第二槽2412内。进而，利用压盖245可将第二弹性件243与第二限位件244安装于支撑杆240上，且利用第二弹性件243，可让第二限位件244移动，从而配合第二定位槽255可固定遥控器250。其中，第一弹性件214和第二弹性件243均可为弹簧，或具有弹性的弹片等零部件。在一实施例中，定位块2441远离弹性件的侧壁形成有倒角2444，进而，在遥控器250上的第一定位槽254对位第二卡块247时，以倒角2444作为导向，遥控器250可向下压时，可使得定位块2441在第二弹性件243的作用下向后移动，直至第二定位槽255对位定位块2441时，在第二弹性件243的复位作用下，定位块2441置于第二定位槽255内，便于用户将遥控器250放置于第一容置槽246内。在一实施例中，伸缩杆260的顶部设置有与第一连接件213转动连接的第二连接件220，第二连接件220的底部设置有与伸缩杆260最内侧杆体261连接的连接柱，第二连接件220的底部还环绕设置有围壁221，连接柱位于围壁221中间，围壁221的外侧壁上设置有第三卡块222。第二滑块230呈环状，第二滑块230的内侧壁上开设有配合第三卡块222使用的第三卡槽231。进而，通过向下滑动第二滑块230，可联动支撑杆240向下运动，并在连接杆270的作用下打开，实现支撑作用。且在第二滑块230向上运动时，可将多个支撑杆240收缩于伸缩杆260的外侧，另外，配合第三卡块222置于第三卡槽231，可将第二滑块230固定，防止第二滑块230在自身重力下滑动。以上所述的仅是本发明的实施方式，在此应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出改进，但这些均属于本发明的保护范围。
