标题title
一种跨域网络的资源管理方法、装置及系统
摘要abst
本发明公开了一种跨域网络的资源管理方法、装置及系统。该资源管理装置包括数据获取单元、计算判断单元以及链路分配单元。该资源管理系统包括终端设备、资源管理模块以及数据存储模块。通过计算第一终端设备的虚拟网络链路的链路阻塞率，并在根据链路阻塞率判断认为该虚拟网络链路阻塞时，为第一终端设备重新分配不同的虚拟网络链路，该资源管理方法、装置及系统提升了跨域网络的网络资源利用率；进一步地，本发明提供的一种跨域网络的资源管理方法、装置及系统还通过在数据采集网络的节点中设置临时缓存区，从而降低数据流失率。
权利要求书clms
1.一种跨域网络的资源管理方法，其特征在于，所述资源管理方法包括：获取第一终端设备对应的虚拟网络链路以及设备数据信息；所述虚拟网络链路为预设的虚拟网络当前为所述第一终端设备分配的链路；根据所述设备数据信息，计算所述虚拟网络链路的链路阻塞率，并根据所述链路阻塞率，判断当前网络通信情况；当判断认为所述虚拟网络链路阻塞时，为所述第一终端设备分配不同于所述虚拟网络链路的第一虚拟网络链路。2.根据权利要求1所述的跨域网络的资源管理方法，其特征在于，在获取第一终端设备对应的虚拟网络链路以及设备数据信息之前，所述资源管理方法还包括：通过预设的数据采集网络，以预设的时间间隔采集所述第一终端设备的设备数据信息；所述数据采集网络包括多个节点，各个节点分别与所述跨域网络中的各个终端设备一一对应并通信连接，从而进行数据信息的主动采集或被动采集；每个节点中均设置有临时缓存区；其中，所述第一终端设备为所述跨域网络的所有终端设备中的一个或多个待资源管理的终端设备。3.根据权利要求1或2所述的跨域网络的资源管理方法，其特征在于，在根据所述设备数据信息，计算所述虚拟网络链路的链路阻塞率，并根据所述链路阻塞率，判断所述虚拟网络链路的通信情况之后，所述资源管理方法还包括：当判断认为终端设备故障时，向用户发送警报信息；所述警报信息包括设备数据信息以及所述链路阻塞率。4.根据权利要求3所述的跨域网络的资源管理方法，其特征在于，在当判断认为所述终端设备故障时，向用户发送警报信息之后，所述资源管理方法还包括：将所述警报信息记录并存储入故障信息数据库中。5.一种跨域网络的资源管理装置，其特征在于，所述资源管理装置包括数据获取单元、计算判断单元以及链路分配单元，其中，所述数据获取单元用于获取第一终端设备对应的虚拟网络链路以及设备数据信息；所述虚拟网络链路为预设的虚拟网络当前为所述第一终端设备分配的链路；所述计算判断单元用于根据所述设备数据信息，计算所述虚拟网络链路的链路阻塞率，并根据所述链路阻塞率，判断当前网络通信情况；所述链路分配单元用于当判断认为所述虚拟网络链路阻塞时，为所述第一终端设备分配不同于所述虚拟网络链路的第一虚拟网络链路。6.根据权利要求5所述的跨域网络的资源管理装置，其特征在于，所述资源管理装置还包括信息采集单元，所述信息采集单元用于通过预设的数据采集网络，以预设的时间间隔采集所述第一终端设备的设备数据信息；所述数据采集网络包括多个节点，各个节点分别与所述跨域网络中的各个终端设备一一对应并通信连接；每个节点中均设置有临时缓存区；其中，所述第一终端设备为所述跨域网络的所有终端设备中的一个或多个待资源管理的终端设备。7.根据权利要求6所述的跨域网络的资源管理装置，其特征在于，所述资源管理装置还包括故障警报单元，所述故障警报单元用于当判断认为所述终端设备故障时，向用户发送警报信息；所述警报信息包括设备数据信息以及所述链路阻塞率。8.一种跨域网络的资源管理系统，其特征在于，所述资源管理系统包括终端设备、资源管理模块以及数据存储模块，所述资源管理模块分别与所述终端设备以及所述数据存储模块通信连接，所述数据存储模块用于存储所有数据，所述资源管理模块用于根据所述数据存储模块存储的所有数据，执行如权利要求1-4任一项所述的跨域网络的资源管理方法。9.根据权利要求8所述的跨域网络的资源管理系统，其特征在于，所述资源管理系统还包括用户交互模块，所述资源管理模块通过所述用户交互模块与用户实现交互。
说明书desc
技术领域本发明涉及跨域网络的资源管理领域，涉及一种跨域网络的资源管理方法、装置及系统。背景技术在配用电通信网络中，无线专网并不能有效覆盖全部业务，故此算法只能解决在无线专网传输的业务，在网络虚拟化中，有效性和可靠性是关键指标，现有技术大都针对单一业务，建立不同的优化目标及约束条件进行网络映射，一方面未考虑不同场景的业务对可靠性需求的差异性，另一方面业务在初始化映射时，是按照业务对网络资源需求的上限进行占用，未考虑在业务的生命周期内，并且大多针对静态的网络，网络映射区域也仅限于域内的虚拟网映射。现实环境中存在跨域的网络映射需求，因此，研究跨域的虚拟网络映射问题具有必要性。在现有技术中提出了在电力无线专网下的虚拟资源管理算法，该算法综合了物理网络成本、业务隔离约束、服务质量约束以及利润等约束，建立了虚拟资源管理最优化模型。但是，现有技术仍存在以下缺陷：管理效率低下，网络资源整体利用率低，无法进行自动升级；且数据监测不全面，没有专用的数据监测网络导致在数据监测中会出现数据损坏流失的问题，在后续需要依据数据对出现的问题进行深入挖掘的时候无法得到有效的数据支持。因此，当前需要一种跨域网络的资源管理方法、装置及系统，从而克服现有技术中存在的上述缺陷。发明内容针对现存的上述技术问题，本发明的目的在于提供一种跨域网络的资源管理方法、装置及系统，从而提升跨域网络的网络资源利用率。本发明提供了一种跨域网络的资源管理方法，所述资源管理方法包括：获取第一终端设备对应的虚拟网络链路以及设备数据信息；所述虚拟网络链路为预设的虚拟网络当前为所述第一终端设备分配的链路；根据所述设备数据信息，计算所述虚拟网络链路的链路阻塞率，并根据所述链路阻塞率，判断当前网络通信情况；当判断认为所述虚拟网络链路阻塞时，为所述第一终端设备分配不同于所述虚拟网络链路的第一虚拟网络链路。在一个实施例中，在获取第一终端设备对应的虚拟网络链路以及设备数据信息之前，所述资源管理方法还包括：通过预设的数据采集网络，以预设的时间间隔采集所述第一终端设备的设备数据信息；所述数据采集网络包括多个节点，各个节点分别与所述跨域网络中的各个终端设备一一对应并通信连接，从而进行数据信息的主动采集或被动采集；每个节点中均设置有临时缓存区；其中，所述第一终端设备为所述跨域网络的所有终端设备中的一个或多个待资源管理的终端设备。在一个实施例中，在根据所述设备数据信息，计算所述虚拟网络链路的链路阻塞率，并根据所述链路阻塞率，判断所述虚拟网络链路的通信情况之后，所述资源管理方法还包括：当判断认为终端设备故障时，向用户发送警报信息；所述警报信息包括设备数据信息以及所述链路阻塞率。在一个实施例中，在当判断认为所述终端设备故障时，向用户发送警报信息之后，所述资源管理方法还包括：将所述警报信息记录并存储入故障信息数据库中。本发明还提供了一种跨域网络的资源管理装置，所述资源管理装置包括数据获取单元、计算判断单元以及链路分配单元，其中，所述数据获取单元用于获取第一终端设备对应的虚拟网络链路以及设备数据信息；所述虚拟网络链路为预设的虚拟网络当前为所述第一终端设备分配的链路；所述计算判断单元用于根据所述设备数据信息，计算所述虚拟网络链路的链路阻塞率，并根据所述链路阻塞率，判断当前网络通信情况；所述链路分配单元用于当判断认为所述虚拟网络链路阻塞时，为所述第一终端设备分配不同于所述虚拟网络链路的第一虚拟网络链路。在一个实施例中，所述资源管理装置还包括信息采集单元，所述信息采集单元用于通过预设的数据采集网络，以预设的时间间隔采集所述第一终端设备的设备数据信息；所述数据采集网络包括多个节点，各个节点分别与所述跨域网络中的各个终端设备一一对应并通信连接；每个节点中均设置有临时缓存区；其中，所述第一终端设备为所述跨域网络的所有终端设备中的一个或多个待资源管理的终端设备。在一个实施例中，所述资源管理装置还包括故障警报单元，所述故障警报单元用于当判断认为所述终端设备故障时，向用户发送警报信息；所述警报信息包括设备数据信息以及所述链路阻塞率。本发明还提供了一种跨域网络的资源管理系统，所述资源管理系统包括终端设备、资源管理模块以及数据存储模块，所述资源管理模块分别与所述终端设备以及所述数据存储模块通信连接，所述数据存储模块用于存储所有数据，所述资源管理模块用于根据所述数据存储模块存储的所有数据，执行如前所述的跨域网络的资源管理方法。在一个实施例中，所述资源管理系统还包括用户交互模块，所述资源管理模块通过所述用户交互模块与用户实现交互。相比于现有技术，本发明实施例具有如下有益效果：本发明提供了一种跨域网络的资源管理方法、装置及系统，通过计算第一终端设备的虚拟网络链路的链路阻塞率，并在根据链路阻塞率判断认为该虚拟网络链路阻塞时，为第一终端设备重新分配不同的虚拟网络链路，该资源管理方法、装置及系统提升了跨域网络的网络资源利用率。进一步地，本发明提供的一种跨域网络的资源管理方法、装置及系统还通过在数据采集网络的节点中设置临时缓存区，从而降低数据流失率。附图说明下文将结合说明书附图对本发明进行进一步的描述说明，其中：图1示出了根据本发明的一种跨域网络的资源管理方法的一个实施例的流程图；图2示出了根据本发明的一种跨域网络的资源管理方法的另一实施例的流程图；图3示出了根据本发明的一种跨域网络的资源管理装置的一个实施例的结构图；图4示出了根据本发明的一种跨域网络的资源管理系统的一个实施例的结构图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。具体实施例一本发明实施例首先描述了一种跨域网络的资源管理方法。图1示出了根据本发明的一种跨域网络的资源管理方法的一个实施例的流程图。如图1所示，该方法包括如下步骤：S1:获取第一终端设备对应的虚拟网络链路以及设备数据信息。所述虚拟网络链路为预设的虚拟网络当前为所述第一终端设备分配的链路，所述设备数据信息包括所有虚拟网络链路中映射成功的第一链路以及映射失败的第二链路。S2:根据所述设备数据信息，计算所述虚拟网络链路的链路阻塞率，并根据所述链路阻塞率，判断当前网络通信情况。为了能够提升跨域网络的网络资源利用率，针对第一终端设备，本发明实施例首先计算以判断第一终端设备对应的虚拟网络链路是否阻塞，进而判断当前网络通信情况，从而决定是否需要更换链路。具体地，在一个实施例中，本步骤包括：计算所述第一链路和第二链路的比值，并将所述比值作为链路阻塞率；当所述链路阻塞率大于等于2.4％为阻塞时，判断认为当前网络通信情况为虚拟网络链路阻塞；当所述链路阻塞率大于等于6％时，判断认为当前网络通信情况为终端设备故障。S3:当判断认为所述虚拟网络链路阻塞时，为所述第一终端设备分配不同于所述虚拟网络链路的第一虚拟网络链路。本发明实施例描述了一种跨域网络的资源管理方法，通过计算第一终端设备的虚拟网络链路的链路阻塞率，并在根据链路阻塞率判断认为该虚拟网络链路阻塞时，为第一终端设备重新分配不同的虚拟网络链路，该资源管理方法提升了跨域网络的网络资源利用率。具体实施例二更进一步地，本发明实施例还描述了一种跨域网络的资源管理方法。图2示出了根据本发明的一种跨域网络的资源管理方法的另一实施例的流程图。如图2所示，该方法包括如下步骤：A1:通过预设的数据采集网络，以预设的时间间隔采集所述第一终端设备的设备数据信息。所述数据采集网络包括多个节点，各个节点分别与所述跨域网络中的各个终端设备一一对应并通信连接，从而进行数据信息的主动采集或被动采集；每个节点中均设置有临时缓存区。通过该临时缓存区，定时循环检测丢包率，在下一个循环时间缓存区数据自动覆盖，从而降低数据流失率。其中，第一终端设备为前述跨域网络的所有终端设备中的一个或多个待资源管理的终端设备。A2:获取第一终端设备对应的虚拟网络链路以及设备数据信息。所述虚拟网络链路为预设的虚拟网络当前为所述第一终端设备分配的链路，所述设备数据信息包括所有虚拟网络链路中映射成功的第一链路以及映射失败的第二链路。A3:根据所述设备数据信息，计算所述虚拟网络链路的链路阻塞率，并根据所述链路阻塞率，判断当前网络通信情况。为了能够提升跨域网络的网络资源利用率，针对第一终端设备，本发明实施例首先计算以判断第一终端设备对应的虚拟网络链路是否阻塞，进而判断当前网络通信情况，从而决定是否需要更换链路。具体地，在一个实施例中，本步骤包括：计算所述第一链路和第二链路的比值，并将所述比值作为链路阻塞率；当所述链路阻塞率大于等于2.4％为阻塞时，判断认为当前网络通信情况为虚拟网络链路阻塞；当所述链路阻塞率大于等于6％时，判断认为当前网络通信情况为终端设备故障。A41:当判断认为所述虚拟网络链路阻塞时，为所述第一终端设备分配不同于所述虚拟网络链路的第一虚拟网络链路。A42:当判断认为所述终端设备故障时，向用户发送警报信息。当链路阻塞率大于等于6％，则代表终端设备出现请求错误或者设备层故障，此时会发出警报并调取节点信息通知人员进行人工查验和检修。所述警报信息包括设备数据信息以及所述链路阻塞率。A52：将所述警报信息记录并存储入故障信息数据库中。当链路阻塞率频繁出现数值过高的情况时，有可能是对应的终端设备故障或需要升级，因此，为了对终端设备故障进行记录，在向用户发送警报信息后，将所述警报信息记录并存储入故障信息数据库中，并在出现因为同样的问题导致链路阻塞的时候发出警报由人工判断是否属于可以避免的故障，若是则进行系统处理维护升级，若否则判断是否需要对硬件系统进行升级改造。本发明实施例描述了一种跨域网络的资源管理方法，通过计算第一终端设备的虚拟网络链路的链路阻塞率，并在根据链路阻塞率判断认为该虚拟网络链路阻塞时，为第一终端设备重新分配不同的虚拟网络链路，该资源管理方法提升了跨域网络的网络资源利用率；进一步地，本发明实施例描述的一种跨域网络的资源管理方法还通过在数据采集网络的节点中设置临时缓存区，从而降低数据流失率。具体实施例三除上述方法外，本发明实施例还描述了一种跨域网络的资源管理装置。图3示出了根据本发明的一种跨域网络的资源管理装置的一个实施例的结构图。如图所示，该资源管理装置包括数据获取单元11、计算判断单元12以及链路分配单元13。数据获取单元11用于获取第一终端设备对应的虚拟网络链路以及设备数据信息；所述虚拟网络链路为预设的虚拟网络当前为所述第一终端设备分配的链路。计算判断单元12用于根据所述设备数据信息，计算所述虚拟网络链路的链路阻塞率，并根据所述链路阻塞率，判断当前网络通信情况。链路分配单元13用于当判断认为所述虚拟网络链路阻塞时，为所述第一终端设备分配不同于所述虚拟网络链路的第一虚拟网络链路。在一个实施例中，所述资源管理装置还包括信息采集单元，所述信息采集单元用于通过预设的数据采集网络，以预设的时间间隔采集所述第一终端设备的设备数据信息；所述数据采集网络包括多个节点，各个节点分别与所述跨域网络中的各个终端设备一一对应并通信连接；每个节点中均设置有临时缓存区。在一个实施例中，所述资源管理装置还包括故障警报单元，所述故障警报单元用于当判断认为所述终端设备故障时，向用户发送警报信息；所述警报信息包括设备数据信息以及所述链路阻塞率。本发明实施例描述了一种跨域网络的资源管理装置，通过计算第一终端设备的虚拟网络链路的链路阻塞率，并在根据链路阻塞率判断认为该虚拟网络链路阻塞时，为第一终端设备重新分配不同的虚拟网络链路，该资源管理装置提升了跨域网络的网络资源利用率；进一步地，本发明实施例描述的一种跨域网络的资源管理装置还通过在数据采集网络的节点中设置临时缓存区，从而降低数据流失率。具体实施例四除上述方法和装置外，本发明还描述了一种跨域网络的资源管理系统。图4示出了根据本发明的一种跨域网络的资源管理系统的一个实施例的结构图。如图所示，该资源管理系统包括终端设备2、资源管理模块1以及数据存储模块3，所述资源管理模块1分别与所述终端设备2以及所述数据存储模块3通信连接，所述数据存储模块3用于存储所有数据，所述资源管理模块1用于根据所述数据存储模块3存储的所有数据，执行如前所述的跨域网络的资源管理方法。在一个实施例中，所述资源管理系统还包括用户交互模块，所述资源管理模块通过所述用户交互模块与用户实现交互。为了实现上述过程，该资源管理系统通过资源管理模块1和用户交互模块为如前所述的跨域网络的资源管理方法，提供硬件支持。具体地，资源管理模块包括数据采集网络、数据共享网络、虚拟网络提供层以及虚拟网络服务层；其中，数据采集网络包括接入网路和电力骨干网络，接入网络主要用于使用户的各种终端设备与骨干网络建立链接网路，所以需要先在个终端设备、接入网络的各个节点和骨干网络的各个汇集点设置数据采集装置和数据采集程序；数据共享网络通过无线传输、基站和光纤系统组成，并使数据采集网络并入数据共享网络，使数据采集网络的各个采集器采集的信息通过无线-光纤传输网络实现数据共享；所述虚拟网络提供层用于为各个带宽需求不同的设备提供适配的虚拟网络链路；资源请求在基础设施层中的某一或某些终端设备需求时通过基础设施层提出资源请求，其中虚拟业务请求集合为I，集合中每一个虚拟业务请求为i，虚拟请求使用无向加权图Gv＝来表示，其中Nv表示虚拟请求中节点的集合，Ev表示虚拟请求中链路的集合，链路权值为每一个虚拟链路的带宽请求,其中，对于虚拟请求业务I中每条虚拟链路Ev,x∈{0-|EV|}，该链路的请求带宽为同时该虚拟业务的请求服务时间tv；同样，虚拟网络提供层使用无向加权图Gs＝表示，其中NS表示虚拟网络提供层节点的集合，Es表示虚拟网络提供层中链路的集合，对于虚拟网络提供层中每条虚拟链路Ls∈Es，其总的带宽大小用Bmax表示，剩余带宽表示为Bs表示，链路带宽利用率则是总带宽减去剩余带宽的和处以总带宽的百分比表示。本发明实施例描述了一种跨域网络的资源管理系统，通过计算第一终端设备的虚拟网络链路的链路阻塞率，并在根据链路阻塞率判断认为该虚拟网络链路阻塞时，为第一终端设备重新分配不同的虚拟网络链路，该资源管理系统提升了跨域网络的网络资源利用率；进一步地，本发明实施例描述的一种跨域网络的资源管理系统还通过在数据采集网络的节点中设置临时缓存区，从而降低数据流失率。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步的详细说明，应当理解，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限定本发明的保护范围。特别指出，对于本领域技术人员来说，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
