标题title
竖向金电极多层片式瓷介电容器安装结构及安装方法
摘要abst
本发明提供竖向金电极多层片式瓷介电容器安装结构及安装方法，包括安装基板、安装架、多层片式瓷介电容器，所述安装架固定安装在安装基板一侧，所述安装基板顶部固定安装有分隔板，所述分隔板两侧均固定连接有导向卡紧座，所述导向卡紧座为导电弹片制成，所述安装架顶部滑动安装有导向安装板。本发明能够将多组多层片式瓷介电容器快速平布堆积不会压损，能够快速对准安装口精准落在安装位置，以解决现有脆弱的金属表面会被压损磕损，导致接触面积与接触点发生变化，端子面变化后进而会出现直至电力转换装置时发生故障的可能性，且车间内为了保证安装的容许公差，手动单独摆放安装速度慢效率低下的问题。
权利要求书clms
1.竖向金电极多层片式瓷介电容器安装结构，包括安装基板、安装架、多层片式瓷介电容器，其特征在于：所述安装架固定安装在安装基板一侧，所述安装基板顶部固定安装有分隔板，所述分隔板两侧均固定连接有导向卡紧座，所述导向卡紧座为导电弹片制成，所述安装架顶部滑动安装有导向安装板，所述导向安装板两侧开设有与安装架配合使用的限位槽，所述导向安装板顶部远离安装架一侧的两侧开设有下落槽口，所述下落槽口与多层片式瓷介电容器配合使用，所述导向安装板顶部靠近安装架的一侧滑动安装有拉动补充机构，所述导向安装板顶部远离安装架的一侧滑动连接有分料机构，所述导向安装板顶部靠近安装架的一侧固定连接有推板，所述导向安装板顶部远离安装架的一侧固定连接有挡板。2.根据权利要求1所述的竖向金电极多层片式瓷介电容器安装结构，其特征在于：所述拉动补充机构包括拉动板，所述拉动板远离安装架一侧的两侧均固定连接有拉簧，所述拉簧远离拉动板的一端与挡板固定连接，所述拉动板顶部固定连接有拉动轴，所述拉簧的拉力为1N。3.根据权利要求1所述的竖向金电极多层片式瓷介电容器安装结构，其特征在于：所述分料机构包括分料块，所述分料块呈三角形设置，所述分料块远离安装架的一侧固定连接有滑杆，所述滑杆贯穿挡板，所述滑杆表面套设有弹簧，所述弹簧一端与分料块固定连接，所述弹簧另一端与挡板固定连接，所述弹簧的拉力为4N。4.根据权利要求2所述的竖向金电极多层片式瓷介电容器安装结构，其特征在于：所述推板顶部固定安装有限位板一，所述挡板顶部固定安装有限位板二。5.根据权利要求4所述的竖向金电极多层片式瓷介电容器安装结构，其特征在于：所述限位板一顶部开设有镶嵌槽，所述镶嵌槽与拉动轴滑动配合，所述镶嵌槽内部固定连接有限位橡胶颗粒。6.根据权利要求2所述的竖向金电极多层片式瓷介电容器安装结构，其特征在于：所述导向安装板顶部前侧与后侧均固定连接有位于拉簧两侧的防掉板，所述拉动板底部开设有与防掉板配合使用的滑槽。7.根据权利要求2所述的竖向金电极多层片式瓷介电容器安装结构，其特征在于：所述拉动板底部两侧均固定连接有滑动块，所述滑动块呈梯形设置，所述导向安装板顶部开设有与滑动块配合的使用的滑动槽。8.根据权利要求1-7任意一项所述的竖向金电极多层片式瓷介电容器安装结构的安装方法，其特征在于：所述方法步骤如下：S1：将若干多层片式瓷介电容器预先放置在导向安装板后快速平铺，确定平铺后流水线上将多个装载多层片式瓷介电容器的导向安装板进行堆放，通过推板与挡板进行纵向分隔；S2：将流水线上输送过来的安装基板取下，随后将导向安装板通过与安装架配合的限位槽进行稳定的滑动推动，防止出现位置偏差，避免刚性安装磕损金属电极表面，减少安装偏差；S3：配合拉动板将多组多层片式瓷介电容器推动至下落槽口，通过下落槽口使多组多层片式瓷介电容器落入对应的导向卡紧座实现快速稳定的安装；S4：导向安装板顶部的多组多层片式瓷介电容器装载完成后滑动抽取导向安装板进行重复利用，可用于步骤S1的多组多层片式瓷介电容器预装载。
说明书desc
技术领域本发明涉及多层片式瓷介电容器安装技术领域，尤其涉及为竖向金电极多层片式瓷介电容器安装结构及安装方法。背景技术片式电容器除有电容器“隔直通交”的通性特点外，其还有体积小，比容大，寿命长，可靠性高，适合表面安装等特点，其内外电机是金属的也就简称金电极片式电容器，为提高滤波效果，则采用更多片式提高滤波效果。 随着世界电子行业的飞速发展，作为电子行业的基础元件，片式电容器也以惊人的速度向前发展，每年以10%～15%的速度递增。世界片式电容的需求量在2000亿支以上，70%出自日本，其次是欧美和东南亚。随着片容产品可靠性和集成度的提高，其使用的范围越来越广， 广泛地应用于各种军民用电子整机和电子设备。如电脑、电话、程控交换机、精密的测试仪器、雷达通信等。在外金属电极应用时，其安装结构就要求苛刻，脆弱的金属表面会被压损磕损，导致接触面积与接触点发生变化，端子面变化后进而会出现直至电力转换装置时发生故障的可能性，且车间内为了保证安装的容许公差，手动单独摆放安装速度慢效率低下。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供竖向金电极多层片式瓷介电容器安装结构及安装方法，能够将多组多层片式瓷介电容器快速平布堆积不会压损，能够快速对准安装口精准落在安装位置，以解决现有脆弱的金属表面会被压损磕损，导致接触面积与接触点发生变化，端子面变化后进而会出现直至电力转换装置时发生故障的可能性，且车间内为了保证安装的容许公差，手动单独摆放安装速度慢效率低下的问题。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：竖向金电极多层片式瓷介电容器安装结构及安装方法，包括安装基板、安装架、多层片式瓷介电容器，所述安装架固定安装在安装基板一侧，所述安装基板顶部固定安装有分隔板，所述分隔板两侧均固定连接有导向卡紧座，所述导向卡紧座为导电弹片制成，所述安装架顶部滑动安装有导向安装板，所述导向安装板两侧开设有与安装架配合使用的限位槽，所述导向安装板顶部远离安装架一侧的两侧开设有下落槽口，所述下落槽口与多层片式瓷介电容器配合使用，所述导向安装板顶部靠近安装架的一侧滑动安装有拉动补充机构，所述导向安装板顶部远离安装架的一侧滑动连接有分料机构，所述导向安装板顶部靠近安装架的一侧固定连接有推板，所述导向安装板顶部远离安装架的一侧固定连接有挡板。进一步地，所述拉动补充机构包括拉动板，所述拉动板远离安装架一侧的两侧均固定连接有拉簧，所述拉簧远离拉动板的一端与挡板固定连接，所述拉动板顶部固定连接有拉动轴，所述拉簧的拉力为1N。进一步地，所述分料机构包括分料块，所述分料块呈三角形设置，所述分料块远离安装架的一侧固定连接有滑杆，所述滑杆贯穿挡板，所述滑杆表面套设有弹簧，所述弹簧一端与分料块固定连接，所述弹簧另一端与挡板固定连接，所述弹簧的拉力为4N。进一步地，所述推板顶部固定安装有限位板一，所述挡板顶部固定安装有限位板二。进一步地，所述限位板一顶部开设有镶嵌槽，所述镶嵌槽与拉动轴滑动配合，所述镶嵌槽内部固定连接有限位橡胶颗粒。进一步地，所述导向安装板顶部前侧与后侧均固定连接有位于拉簧两侧的防掉板，所述拉动板底部开设有与防掉板配合使用的滑槽。进一步地，所述拉动板底部两侧均固定连接有滑动块，所述滑动块呈梯形设置，所述导向安装板顶部开设有与滑动块配合的使用的滑动槽。竖向金电极多层片式瓷介电容器安装结构的安装方法，所述方法步骤如下S1：将若干多层片式瓷介电容器预先放置在导向安装板后快速平铺，确定平铺后流水线上将多个装载多层片式瓷介电容器的导向安装板进行堆放，通过推板与挡板进行纵向分隔；S2：将流水线上输送过来的安装基板取下，随后将导向安装板通过与安装架配合的限位槽进行稳定的滑动推动，防止出现位置偏差，避免刚性安装磕损金属电极表面，减少安装偏差；S3：配合拉动板将多组多层片式瓷介电容器推动至下落槽口，通过下落槽口使多组多层片式瓷介电容器落入对应的导向卡紧座实现快速稳定的安装；S4：导向安装板顶部的多组多层片式瓷介电容器装载完成后滑动抽取导向安装板进行重复利用，可用于步骤S的多组多层片式瓷介电容器预装载。本发明进一步提出对安装电容器质量准确辨识方法。具体地：介损角是反映电容器质量的重要特征参数，通过精准地识别该参数能够对电容器的故障诊断提供可靠数据支撑。因而，通过对介损角的辨识，从而实现对安装电容器质量的判断，具体包括如下步骤：步骤1）：给定电压与电流信号；步骤2）：对电压和电流信号进行采样，得到u、i;步骤3）：采用如下目标函数对u、i进行预处理，步骤4）：对1：2N-1的u、i数据段做离散傅里叶变换，且对2:2N的u、i数据段做离散傅里叶变换；步骤5）：采用如下公式进行相位校正，得到和；式中，为角频率，k表示谱线，表示相位差；步骤6）：计算介损角，当数据样本很大时，附加相移就可以忽略不计。通过相位差就可以实现信号初始相位的估算。通过上述步骤实现介损角的参数辨识，从而精准评估安装电容器的质量。本发明的有益效果：本发明通过拉动补充机构将多层片式瓷介电容器抵紧至下料槽口处进行便捷精准的落料，节省安装对准的时间随后通过导向安装板配合挡板与推板进行稳定的纵向堆叠，防止压损多层片式瓷介电容器，提高了多层片式瓷介电容器的安装效率。同时，通过对安装电容器介损角参数辨识，从而精准评估安装电容器的质量。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明的东南轴侧立体结构示意图；图2为本发明的西南轴侧立体结构示意图；图3为本发明的导向安装板立体结构示意图；图4为本发明安装基板的立体结构示意图；图5为本发明导向卡紧座爆炸立体结构示意图；图6为本发明的方法流程图。图中：1、安装基板；2、安装架；3、多层片式瓷介电容器；4、分隔板；5、导向卡紧座；6、导向安装板；7、限位槽；8、下落槽口；9、拉动补充机构；91、拉动板；92、拉簧；93、拉动轴；10、分料机构；101、分料块；102、滑杆；103、弹簧；11、推板；12、挡板；13、限位板一；14、限位板二；15、镶嵌槽；16、限位橡胶颗粒；17、防掉板；18、滑槽；19、滑动块；20、滑动槽。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。请参阅图1，图1为本发明的东南轴侧立体结构示意图。竖向金电极多层片式瓷介电容器安装结构及安装方法，包括安装基板1、安装架2、多层片式瓷介电容器3，安装架2固定安装在安装基板1一侧，安装基板1顶部固定安装有分隔板4，分隔板4两侧均固定连接有导向卡紧座5，导向卡紧座5为导电弹片制成，安装架2顶部滑动安装有导向安装板6，导向安装板6两侧开设有与安装架2配合使用的限位槽7，导向安装板6顶部远离安装架2一侧的两侧开设有下落槽口8，下落槽口8与多层片式瓷介电容器3配合使用，导向安装板6顶部靠近安装架2的一侧滑动安装有拉动补充机构9，导向安装板6顶部远离安装架2的一侧滑动连接有分料机构10，导向安装板6顶部靠近安装架2的一侧固定连接有推板11，导向安装板6顶部远离安装架2的一侧固定连接有挡板12。请参阅图2、图3、图4、图5和图6，图2为本发明的西南轴侧立体结构示意图；图3为本发明的导向安装板立体结构示意图；图4为本发明安装基板的立体结构示意图；图5为本发明导向卡紧座爆炸立体结构示意图；图6为本发明的方法流程图。拉动补充机构9包括拉动板91，拉动板91远离安装架2一侧的两侧均固定连接有拉簧92，拉簧92远离拉动板91的一端与挡板12固定连接，拉动板91顶部固定连接有拉动轴93，拉簧92的拉力为1N，拉动板91配合拉簧92的拉力可将多个多层片式瓷介电容器3向左侧拉动，使多层片式瓷介电容器3移动至下落槽口8处，同时拉动轴93便于操作工人拉动至最右侧极限位置与镶嵌槽15配合卡紧定位，便于完成多层片式瓷介电容器3的装载。分料机构10包括分料块101，分料块101呈三角形设置，分料块101远离安装架2的一侧固定连接有滑杆102，滑杆102贯穿挡板12，滑杆102表面套设有弹簧103，弹簧103一端与分料块101固定连接，弹簧103另一端与挡板12固定连接，弹簧103的拉力为4N，分料块101呈三角形设置后可将并排的多层片式瓷介电容器3分开至两个下落槽口8，且通过最后一组多层片式瓷介电容器3需要使用者捏住拉动轴93稍作用力通过拉动板91带动多层片式瓷介电容器3落入下落槽口8，其力度大于弹簧103的拉力即可，且通过滑杆102使弹簧103被压缩后不会上下弯曲，可保证弹力集中，便于通过弹力使分料块101复位。推板11顶部固定安装有限位板一13，挡板12顶部固定安装有限位板二14，限位板一13与限位板二14能够防止装载后的多层片式瓷介电容器3装载后翘起，同时增大堆放的导向安装板6横向面积，防止导向安装板6横向偏差后倾斜压损到多层片式瓷介电容器3。限位板一13顶部开设有镶嵌槽15，镶嵌槽15与拉动轴93滑动配合，镶嵌槽15内部固定连接有限位橡胶颗粒16，拉动轴93通过与镶嵌槽15的配合可便捷的左右滑动，再通过限位橡胶颗粒16对其位置进行限位，限位橡胶颗粒16可将拉动轴93卡紧，方便拉动轴93卡紧后便捷的进行多层片式瓷介电容器3装载。导向安装板6顶部前侧与后侧均固定连接有位于拉簧92两侧的防掉板17，拉动板91底部开设有与防掉板17配合使用的滑槽18，防掉落板可防止多层片式瓷介电容器3向两侧滑动与拉簧92接触或掉落，同时滑槽18可保证拉动板91左右滑动抵紧多层片式瓷介电容器3的稳定性。拉动板91底部两侧均固定连接有滑动块19，滑动块19呈梯形设置，导向安装板6顶部开设有与滑动块19配合的使用的滑动槽20，滑动块19配合滑动槽20后可防止拉动板91左右横移时不会上下晃动，且保证移动时配合梯形的滑动块19防止倾斜卡死，提高拉动板91抵紧多层片式瓷介电容器3的稳定性。竖向金电极多层片式瓷介电容器安装结构的安装方法，方法步骤如下：S1：将若干多层片式瓷介电容器3预先放置在导向安装板6后快速平铺，确定平铺后流水线上将多个装载多层片式瓷介电容器3的导向安装板6进行堆放，通过推板11与挡板12进行纵向分隔；S2：将流水线上输送过来的安装基板1取下，随后将导向安装板6通过与安装架2配合的限位槽7进行稳定的滑动推动，防止出现位置偏差，避免刚性安装磕损金属电极表面，减少安装偏差；S3：配合拉动板91将多组多层片式瓷介电容器3推动至下落槽口8，通过下落槽口8使多组多层片式瓷介电容器3落入对应的导向卡紧座5实现快速稳定的安装；S4：导向安装板6顶部的多组多层片式瓷介电容器3装载完成后滑动抽取导向安装板6进行重复利用，可用于步骤S1的多组多层片式瓷介电容器3预装载。工作原理：操作员将多层片式瓷介电容器3预先放置在导向安装板6后快速平铺，随后将平铺装载完成的导向安装板6堆放，堆放的导向安装板6通过挡板12与推板11可防止上下堆放压损，堆放后输送到流水线上的操作员工位中，随后通过输送装置将安装基板1运输至员工工位上，随后操作员将装载多层片式瓷介电容器3的导向安装板6通过限位槽7与安装架2插接配合后与安装基板1对其，然后拨动拉动轴93与限位橡胶颗粒16分离，使拉簧92的拉力释放抵紧多层片式瓷介电容器3，使多层片式瓷介电容器3移动至下落槽口8，使多层片式瓷介电容器3掉落至导向卡紧座5内部进行，使导向卡紧座5顶部的导向结构消除安装时的误差，单组多层片式瓷介电容器3安装后向右滑动导向安装板6使下一组多层片式瓷介电容器3通过下落槽口8落入导向卡紧座5顶部，且通过弹片设置的导向卡紧座5使多层片式瓷介电容器3安装后被弹性卡紧，不会错位掉落，操作员继续向右拉动导向安装板6直至将安装基座顶部的导向卡紧座5填满，再将导向安装板6抽离安装架2，使导向安装板6可再次进行预装载工作，节省生产工具的消耗，保证安装稳定性，提高装配效率，同时避免其他螺栓工具的使用时划破损伤多层片式瓷介电容器3的金属电极表面。进一步地，发明人在实践中发现，虽然上述的安装结构能够实现电容器的稳定安装，但存在一定几率损伤电容器。基于此，本发明进一步提出对安装电容器质量准确辨识方法。具体地：介损角是反映电容器质量的重要特征参数，通过精准地识别该参数能够对电容器的故障诊断提供可靠数据支撑。因而，通过对介损角的辨识，从而实现对安装电容器质量的判断，具体包括如下步骤：步骤1）：给定电压与电流信号；步骤2）：对电压和电流信号进行采样，得到u、i;步骤3）：采用如下目标函数对u、i进行预处理，步骤4）：对1：2N-1的u、i数据段做离散傅里叶变换，且对2:2N的u、i数据段做离散傅里叶变换；步骤5）：采用如下公式进行相位校正，得到和；式中，为角频率，k表示谱线，表示相位差；步骤6）：计算介损角，当数据样本很大时，附加相移就可以忽略不计。通过相位差就可以实现信号初始相位的估算。通过上述步骤实现介损角的参数辨识，从而精准评估安装电容器的质量。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
