标题title
应用于轨道列车的宽频响应元件
摘要abst
本发明涉及一种应用于轨道列车的宽频响应元件，包括金属基底、质量块和压电陶瓷；金属基底呈扇环形结构设置，压电陶瓷贴合在金属基底的两面，多个金属基底周向阵列构成一个圆盘结构，圆盘结构外缘通过圆环夹持固定，多个质量块分别固定在圆盘结构内缘处各金属基底的两面。上述应用于轨道列车的宽频响应元件，将扇形悬臂梁周向阵列设置，通过对其上元件参数的调整，使得其能够收集轨道列车振动环境中的振动能量，并能够有效扩宽工作频率宽度，提高能量收集转换效率，且能量收集转换更稳定。
权利要求书clms
1.一种应用于轨道列车的宽频响应元件，其特征在于，包括金属基底、质量块和压电陶瓷；所述金属基底呈扇环形结构设置，所述压电陶瓷贴合在金属基底的两面，多个所述金属基底周向阵列构成一个圆盘结构，所述圆盘结构外缘通过圆环夹持固定，多个所述质量块分别固定在圆盘结构内缘处各金属基底的两面。2.根据权利要求1所述的应用于轨道列车的宽频响应元件，其特征在于，所述金属基底两面贴合的压电陶瓷相互对称。3.根据权利要求2所述的应用于轨道列车的宽频响应元件，其特征在于，所述金属基底和其表面贴合的压电陶瓷沿厚度方向极化，形成串联。4.根据权利要求3所述的应用于轨道列车的宽频响应元件，其特征在于，所述压电陶瓷沿圆盘结构外缘向内缘方向延伸。5.根据权利要求4所述的应用于轨道列车的宽频响应元件，其特征在于，所述圆盘结构沿周向划分为多个区域，所述多个区域的压电陶瓷的长度沿周向呈渐变式设置。6.根据权利要求5所述的应用于轨道列车的宽频响应元件，其特征在于，所述多个区域的质量块的重量沿周向呈渐变式设置。7.根据权利要求6所述的应用于轨道列车的宽频响应元件，其特征在于，所述压电陶瓷的长度和所述质量块的重量呈反向渐变设置。8.根据权利要求1所述的应用于轨道列车的宽频响应元件，其特征在于，所述金属基底的顶角为锐角。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道列车振动能量转换技术领域，特别是涉及一种应用于轨道列车的宽频响应元件。背景技术近年来，随着我国轨道交通事业的快速发展，轨道交通逐渐向节能与智能运维方向发展，其中随着微电子技术和无线技术的发展，使得无源化、低碳化、智能化的小型传感器得以实现。由于我国轨道交通系统运行状态复杂、运营量大，因此对传感器供电的要求相应提高。而传统的供电方式主要包括有线传感器和电池供电两种类型，有线供电线路复杂，安装和运维难度大，旧车的技术改造成本极高，电池供电虽然可以解决无源化的问题，但是成本高，而且会造成环境破坏、存在安全隐患，不利于长续航状态下的使用。无源无线传感器可以对环境中存在的能量进行转化，无需进行电池更换，续航能量更强，在城市轨道交通车辆的运行条件下，振动冲击是最常见的能量形式，是采用压电集能技术将环境中的振动能量转化为电能进行供电的能源基础，压电梁悬臂梁是最常用的结构之一，具有结构简单、功率密度高等优点，但在实际应用中，环境能量并不是连续均匀分布的，其具有波动、不稳定、频率分散的特性，导致无源传感器的集能效率低，有供电不足、检测中断的风险。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种工作频率宽度更宽，且更稳定的应用于轨道列车的宽频响应元件。一种应用于轨道列车的宽频响应元件，包括金属基底、质量块和压电陶瓷；所述金属基底呈扇环形结构设置，所述压电陶瓷贴合在金属基底的两面，多个所述金属基底周向阵列构成一个圆盘结构，所述圆盘结构外缘通过圆环夹持固定，多个所述质量块分别固定在圆盘结构内缘处各金属基底的两面。进一步的，所述金属基底两面贴合的压电陶瓷相互对称。进一步的，所述金属基底和其表面贴合的压电陶瓷沿厚度方向极化，形成串联。进一步的，所述压电陶瓷沿圆盘结构外缘向内缘方向延伸。进一步的，所述圆盘结构沿周向划分为多个区域，所述多个区域的压电陶瓷的长度沿周向呈渐变式设置。进一步的，所述多个区域的质量块的重量沿周向呈渐变式设置。进一步的，所述压电陶瓷的长度和所述质量块的重量呈反向渐变设置。进一步的，所述金属基底的顶角为锐角。上述应用于轨道列车的宽频响应元件，将扇形悬臂梁周向阵列设置，通过对其上元件参数的调整，使得其能够收集轨道列车振动环境中的振动能量，并能够有效扩宽工作频率宽度，提高能量收集转换效率，且能量收集转换更稳定。附图说明图1为一个实施例中的应用于轨道列车的宽频响应元件的结构示意图；图2为图1中应用于轨道列车的宽频响应元件的局部结构示意图；图3为图1中应用于轨道列车的宽频响应元件的区域划分示意图。图中：100、金属基底；200、压电陶瓷；300、质量块；400、圆环。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，在一个实施例中，一种应用于轨道列车的宽频响应元件，包括金属基底100、质量块300和压电陶瓷200；金属基底100呈扇环形结构设置，压电陶瓷200贴合在金属基底100的两面，多个金属基底100周向阵列构成一个圆盘结构，圆盘结构外缘通过圆环400夹持固定，多个质量块300分别固定在圆盘结构内缘处各金属基底100的两面。示例性的，其中金属基底100可采用铍青铜C17200材料。压电陶瓷200可采用信号为PZT-5H的压电陶瓷200材料。质量块300可采用成本较低的黄铜。金属基底100和压电陶瓷200之间的粘接层可采用环氧树脂或聚酰亚胺等聚合物材料。具体对于该元件，其结构材料设计参数如下：如图2所示，上述圆盘结构是由多个顶角θ一致，顶角和为360度，圆半径为R的扇形悬臂梁周向阵列组成。其中每个扇形悬臂梁均由中间厚度为hs的金属基底100层，金属基底100上下两面对位粘贴的厚度为hp的压电陶瓷200层，及宽度固定、质量为Mt的质量块300组成，三者的接触面由环氧树脂胶合成为一个连续整体。质量块300所在端为自由端，被圆环400夹紧固定的弧形长边为固定端。此时设定扇形悬臂梁设置为12个，且其半径R为60毫米，顶角为锐角，质量块300的质量Mt为1-10克，压电陶瓷200的厚度hp为0.1-0.3毫米，压电陶瓷200长度Lp为2-42毫米，金属基底100的厚度hp为0.1-0.3毫米，金属基底100的长度L为32-52毫米。在实际使用中，R是扇形悬臂梁的一个电压规模变量，需根据实际安装情况进行选取。金属基底100顶角设置为锐角能够使悬臂梁在电压输出方面表现的更优。质量块300质量Mt在其他参数不变的情况下，存在一个电压峰值的灵敏度较低的范围，应当对其进行设计使其在满足条件的情况下尽可能小，减小悬臂梁的总体质量，对响应元件的长时间工作有利。上述应用于轨道列车的宽频响应元件，将扇形悬臂梁周向阵列设置，通过对其上元件参数的调整，使得其能够收集轨道列车振动环境中的振动能量，并能够有效扩宽工作频率宽度，提高能量收集转换效率，且能量收集转换更稳定。如图3所示，在本实施例中，金属基底100两面贴合的压电陶瓷200相互对称，构成对称双晶结构。其中，压电陶瓷200沿圆盘结构外缘向内缘方向延伸。金属基底100和其表面贴合的压电陶瓷200沿厚度方向极化，形成串联，用于转换振动输出能量。在本实施例中，圆盘结构沿周向划分为多个区域，多个区域的压电陶瓷200的长度沿周向呈渐变式设置。多个区域的质量块300的重量沿周向呈渐变式设置。压电陶瓷200的长度和质量块300的重量呈反向渐变设置。具体对于该元件，其优化的宽频响应元件结构实测参数表如下：根据上述实测参数表可得知，金属基底100顶角最优值为30度，压电陶瓷200厚度hs与金属基底100厚度hp之间存在最佳厚度比，且最佳厚度比约为0.73。压电陶瓷200长度Lp、金属基底100长度L在规模结构参数确定的条件下存在最优值。当同层阵列的悬臂梁的顶角θ和为360°、外扩半径R相等时，可以拼合为一个完整的圆盘，厚度通过增加绝缘垫片弥合，或直接通过小范围调整为相同的基底厚度，调整方向基于对各个设计参数的灵敏度和影响关系进行。该响应元件的参数采用代理模型辅助的MOEA/D-DAE算法计算多目标优化模型得到的结构参数调整后，根据上述优化的宽频响应元件结构实测参数表所示，其匹配目标频率点19.33Hz、44.41Hz和216.39Hz的最优解#1～4、#5～8、#9～12可以拼合成一个具有三种梁、整体半径为60mm的多悬臂梁圆盘。本实施例中提出的基于代理模型辅助的优化方法为降低求解运算成本，提升优化效率和结果的可靠性等提供了理论参考。上述应用于轨道列车的宽频响应元件，通过调整悬臂梁参数的方式进行扩频设计，将车辆运行状态下轴箱处的振动能量转换为电能为小型车传感器供电，使得结构的多个固有频率与环境振源频率重合，扩宽了元件的工作频率宽度，使其尽可能工作于共振条件下，达到提高发电效率的目的。并且通过针对轨道车辆振源信号的多个集中频率特征进行更为灵活的匹配设计，能够在有限的设计空间内，对从环境中收集到的能量进行充分利用，同时还能够使得智能传感任务可以在安全可靠的条件下进行，大大降低了轨道交通无缘传感网络智能建设耗费的资源成本，实现低碳化供电的目标，节约资源、保护环境。具体对于该元件，其谐响应分析具体参数如下：以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
