标题title
二次电池和密封块
摘要abst
为了实现目的，根据本发明一实施方式的二次电池包括：通过堆叠电极和隔膜而形成的电极组件；和电池壳体，电池壳体是袋型并且将电极组件容纳在其中，其中电池壳体包括：杯部，杯部设置有将电极组件容纳在其中的容纳空间；密封部，密封部从杯部的边缘向外延伸并且其上部和下部彼此接触而被密封；和通气装置，通气装置插入到密封部中并且杯部内的气体通过通气装置排放到外部，其中密封部包括：插入有通气装置的通气密封部；和弱密封部，弱密封部位于通气密封部与杯部之间，并且弱密封部相比于其周围被相对更弱地密封。
权利要求书clms
1.一种二次电池，包括：通过堆叠电极和隔膜而形成的电极组件；和电池壳体，所述电池壳体是袋型并且将所述电极组件容纳在其中，其中所述电池壳体包括：杯部，所述杯部设置有将所述电极组件容纳在其中的容纳空间；密封部，所述密封部从所述杯部的边缘向外延伸并且其上部和下部彼此接触而被密封；和通气装置，所述通气装置插入到所述密封部中并且所述杯部内的气体通过所述通气装置排放到外部，其中所述密封部包括：插入有所述通气装置的通气密封部；和弱密封部，所述弱密封部位于所述通气密封部与所述杯部之间，并且所述弱密封部相比于其周围被相对更弱地密封。2.根据权利要求1所述的二次电池，其中所述弱密封部具有与所述通气密封部的宽度对应的宽度。3.一种密封袋型二次电池的密封部的密封块，所述密封块包括：主体；和凹槽，所述凹槽从所述主体的与所述密封部直接接触的密封表面向内凹陷，其中所述凹槽包括：通气槽，将所述二次电池的杯部内的气体排放到外部的通气装置插入所述通气槽中，并且所述通气槽将所述通气装置与所述密封部一起密封；和弱密封槽，在所述密封表面与所述密封部接触时所述弱密封槽位于所述通气槽与所述杯部之间。4.根据权利要求3所述的密封块，其中所述凹槽进一步包括引线槽，将电力提供到所述二次电池的外部的电极引线插入所述引线槽中，并且所述引线槽将所述电极引线与所述密封部一起密封。5.根据权利要求4所述的密封块，其中所述弱密封槽具有比所述引线槽的高度小的高度。6.根据权利要求4所述的密封块，其中所述引线槽从沿所述密封表面的长度方向形成的第一边缘起沿所述密封表面的宽度方向形成。7.根据权利要求6所述的密封块，其中所述引线槽延伸到面对所述第一边缘的第二边缘。8.根据权利要求3所述的密封块，其中所述弱密封槽具有与所述通气槽的宽度对应的宽度。9.根据权利要求3所述的密封块，其中所述弱密封槽从沿所述密封表面的长度方向形成的第一边缘起形成到所述通气槽。10.根据权利要求3所述的密封块，其中所述主体具有大于或等于所述密封部的宽度的宽度并且具有大于或等于所述密封部的长度的长度。11.根据权利要求3所述的密封块，其中所述主体进一步包括缸，所述缸设置在所述弱密封槽上方，沿竖直方向直线地移动并且调节所述弱密封槽的高度。
说明书desc
技术领域相关申请的交叉引用本申请要求于2019年11月13日提交的韩国专利申请第10-2019-0145286号的优先权的权益，通过引用将上述专利申请整体结合在此。技术领域本发明涉及一种二次电池和密封块，更具体地，涉及一种其中通气装置插入到密封部中并且当内部压力增加时可通过将杯部内存在的气体排放到外部来调节压力的二次电池；和密封该二次电池的密封块。背景技术通常，作为二次电池的类型，具有镍-镉电池、镍-氢电池、锂离子电池和锂离子聚合物电池。这种二次电池正在被用于诸如电动车辆或混合动力电动车辆、以及用于存储产生的多余电力和可再生能源的电力储存装置或备用电力储存装置之类的需要高输出的大型产品；以及诸如数码相机、P-DVD、MP3播放器、移动电话、PDA、便携式游戏装置、电动工具和电动自行车之类的小型产品中。根据容纳电极组件的壳体的材料，二次电池分为袋型、罐型等。在袋型中，电极组件容纳在由柔性聚合物材料制成的袋中。此外，在罐型中，电极组件容纳在由金属、塑料等制成的壳体中。在此，由于诸如电解质分解；或因外部冲击导致的内部短路、过充电、过放电等引起的热失控现象之类的各种问题，二次电池容易受到安全威胁。特别是，当二次电池内部的压力随着由于电解质分解所产生的气体而增加时，二次电池可能爆炸。具体地，当二次电池重复充电和放电时，通过电解质和电极活性材料的电化学反应产生气体。在此，所产生的气体可使二次电池的内部压力增加，因而引起诸如部件之间的结合力减弱、二次电池的壳体损坏、保护电路的提早操作、电极变形、内部短路、爆炸等之类的问题。因此，在罐型二次电池中设置了诸如CID过滤器和安全通气部之类的保护构件，因而当壳体内的压力增加时，电连接可被物理中断。然而，在根据相关技术的袋型二次电池中，没有充分地设置保护构件。发明内容技术问题本发明的目的是提供一种其中通气装置插入到密封部中并且当内部压力增加时可通过将杯部内存在的气体排放到外部来调节压力的二次电池；和密封该二次电池的密封块。本发明的目的不限于上述目的，而是本领域技术人员根据下面的描述将清楚地理解在此未描述的其他目的。技术方案为了实现目的，根据本发明一实施方式的二次电池包括：通过堆叠电极和隔膜而形成的电极组件；和电池壳体，所述电池壳体是袋型并且将所述电极组件容纳在其中，其中所述电池壳体包括：杯部，所述杯部设置有将所述电极组件容纳在其中的容纳空间；密封部，所述密封部从所述杯部的边缘向外延伸并且其上部和下部彼此接触而被密封；和通气装置，所述通气装置插入到所述密封部中并且所述杯部内的气体通过所述通气装置排放到外部，其中所述密封部包括：插入有所述通气装置的通气密封部；和弱密封部，所述弱密封部位于所述通气密封部与所述杯部之间，并且所述弱密封部相比于其周围被相对更弱地密封。此外，所述弱密封部可具有与所述通气密封部的宽度对应的宽度。为了实现目的，根据本发明一实施方式的密封块密封袋型二次电池的密封部。所述密封块包括：主体；和凹槽，所述凹槽从所述主体的与所述密封部直接接触的密封表面向内凹陷，其中所述凹槽包括：通气槽，将所述二次电池的杯部内的气体排放到外部的通气装置插入所述通气槽中，并且所述通气槽将所述通气装置与所述密封部一起密封；和弱密封槽，在所述密封表面与所述密封部接触时所述弱密封槽位于所述通气槽与所述杯部之间。此外，所述凹槽可进一步包括引线槽，将电力提供到所述二次电池的外部的电极引线插入所述引线槽中，并且所述引线槽将所述电极引线与所述密封部一起密封。此外，所述弱密封槽可具有比所述引线槽的高度小的高度。此外，所述引线槽可从沿所述密封表面的长度方向形成的第一边缘起沿所述密封表面的宽度方向形成。此外，所述引线槽可延伸到面对所述第一边缘的第二边缘。此外，所述弱密封槽可具有与所述通气槽的宽度对应的宽度。此外，所述弱密封槽可从沿所述密封表面的长度方向形成的第一边缘起形成到所述通气槽。此外，所述主体可具有大于或等于所述密封部的宽度的宽度并且可具有大于或等于所述密封部的长度的长度。此外，所述主体可进一步包括缸，所述缸设置在所述弱密封槽上方，沿竖直方向直线地移动并且调节所述弱密封槽的高度。详细描述和附图中包括了本发明的其他具体特征。有益效果根据本发明的实施方式，至少可获得以下效果。通气装置插入到密封部中。因而，当二次电池的杯部内的压力增加时，存在于杯部中的气体可被排放到外部以调节压力。此外，在杯部与插入有通气装置的通气密封部之间形成有弱密封部，弱密封部相比于其周围被相对更弱地密封。因而，当杯部内的压力增加时，可通过朝向通气装置诱导密封部的分离来防止二次电池的爆炸。此外，密封二次电池的密封块包括弱密封槽和用于密封通气装置的通气槽。因而，可容易形成弱密封部和通气密封部。根据本发明的效果不限于以上例示的内容，在本申请中包括更多不同的效果。附图说明图1是根据本发明一实施方式的二次电池的组装图。图2是根据本发明一实施方式的二次电池的透视图。图3是根据本发明一实施方式的构成电池壳体的袋膜的剖面图。图4是根据本发明一实施方式的二次电池的放大平面图。图5是示出其中通过根据本发明一实施方式的密封块密封二次电池的密封部的状态的透视图。图6是根据本发明一实施方式的密封块的正视图。图7是根据本发明一实施方式的密封块的底视图。图8是根据本发明另一实施方式的密封块的正视图。具体实施方式将通过参照附图描述的以下实施方式阐明本发明的优点和特征及其实现方法。然而，本发明可以以各种不同的形式实施，不应被解释为限于在此阐述的实施方式。而是，提供这些实施方式是使本公开内容全面和完整，并将本发明的范围充分传递给本领域技术人员。此外，本发明仅由权利要求的范围限定。相似的参考标记通篇表示相似的元件。除非另外定义，否则本文使用的所有术语具有与本发明所属领域的普通技术人员通常理解的含义相同的含义。此外，除非在明显且具体地进行了定义，否则在常用词典中定义的术语不被理想地或过度地解释。在本申请中，这些术语仅用于解释实施方式，而不是限制本发明。在本申请中，除非上下文另有明确指示，否则单数形式的术语可包括复数形式。本申请中使用的“包括”和/或“包含”的含义不排除存在或添加所提及的部件之外的一个或更多个部件。下文中，将参照附图详细地描述本发明的优选实施方式。图1是根据本发明一实施方式的二次电池1的组装图，图2是根据本发明一实施方式的二次电池1的透视图。制造袋型二次电池1的工序如下。首先，将混合有电极活性材料、粘合剂和增塑剂混合的浆料施加至正极集流体和负极集流体，以制造诸如正极和负极之类的电极。然后，将正极和负极堆叠在隔膜的两侧上，以形成具有预定形状的电极组件10。随后，将电极组件10插入到电池壳体13中，向其中注入电解质，并且密封电池壳体。可通过堆叠电极和隔膜来形成电极组件10。特别是，电极组件10包括诸如正极和负极之类的两种类型的电极、以及插置在电极之间以使电极彼此绝缘的隔膜。电极组件10具有堆叠型、果冻卷型或堆叠折叠型。两种类型的电极，即，正极和负极具有活性材料浆料被施加至分别包括铝和铜的具有金属箔或金属网形状的电极集流体的结构。通常可通过在添加有溶剂的情况下将颗粒状活性材料、辅助导体、粘合剂和增塑剂混合来形成浆料。溶剂在后续工序中被去除。如图1中所示，电极组件10包括电极接片11。电极接片11从电极组件10的正极和负极的每一个突出，并且用作可供电子在电极组件10的内部和外部之间移动的路径。电极组件10的集流体包括：涂覆有电极活性材料的部分；和端部，即，未涂覆有电极活性材料的非涂覆部分。此外，可通过切割非涂覆部分或者通过超声波焊接等将单独的导电构件连接至非涂覆部分来形成电极接片11。尽管如图1中所示，电极接片11可在相同的方向上并排从电极组件10的一侧突出，但实施方式不限于此。电极接片11可在不同的方向上突出。向二次电池1外部提供电力的电极引线12通过点焊等连接至电极组件10的电极接片11。此外，电极引线12的一部分被绝缘部14围绕。绝缘部14定位成被限制在其中电池壳体13的上壳体131和下壳体132进行热熔合的密封部134，并且结合至电池壳体13。此外，防止从电极组件10产生的电力通过电极引线12流动到电池壳体13，并且保持电池壳体13的密封。因而，绝缘部14由电力不能很好流动的具有非导电性的非导体制成。通常，尽管容易附接至电极引线12的相对较薄的绝缘胶带被广泛用作绝缘部14，但实施方式不限于此。可使用各种构件，只要该构件能够将电极引线12绝缘即可。电极引线12包括：正极引线121，正极引线121具有连接至正极接片111的一端并且在正极接片111突出的方向上延伸；和负极引线122，负极引线122具有连接至负极接片112的一端并且在负极接片112突出的方向上延伸。在此，如图1中所示，正极引线121和负极引线122二者的另一端从电池壳体13向外突出。因此，电极组件10内产生的电力可被提供到外部。此外，由于正极接片111和负极接片112的每一个在各个方向上突出，所以正极引线121和负极引线122的每一个可分别在各个方向上延伸。正极引线121和负极引线122可具有彼此不同的材料。就是说，正极引线121可具有与正极集流体相同的铝材料，负极引线122可具有与负极集流体相同的铜材料或涂有镍的铜材料。此外，电极引线12的从电池壳体13向外突出的部分用作端子部分并且电连接至外部端子。电池壳体13是将电极组件10容纳在其中的袋并且由柔性材料制造。下文中，电池壳体13将被描述为袋。在电极组件10被容纳以使得电极引线12的一部分、即端子部分暴露之后，电池壳体13被密封。如图1中所示，电池壳体13包括上壳体131和下壳体132。下壳体132包括杯部133，以提供可容纳电极组件10的容纳空间1331，并且上壳体131从上方覆盖容纳空间1331，使得电极组件10不被分离到电池壳体13的外部。在此，如图1中所示，上壳体131也包括提供容纳空间1331的杯部133，因而可在上部容纳电极组件10。尽管如图1中所示，上壳体131和下壳体132可制造为使得它们的一侧彼此连接，但实施方式不限于此。壳体可以以各种方式制造，例如，彼此分离单独制造。根据本发明，如图1中所示，通气装置15插入在密封部134的两个表面之间，然后被热熔合在一起。通气装置15包括使电池壳体13的内部和外部彼此连通的路径，并且当电池壳体13的杯部133的内部压力增加时，通气装置15通过将气体从内部排放到外部来调节压力。此外，该路径可以是仅允许单向移动的路径。因而，气体可通过该路径从内部排放到外部，但是不允许外部湿气和其他异物通过该路径进入内部。当将密封部134密封时，设置在上壳体131的边缘的上密封部1341和设置在下壳体132的边缘的下密封部1342彼此接触以进行密封。在此，通气装置15插入在彼此接触的上密封部1341与下密封部1342之间。此外，当上密封部1341和下密封部1342被热熔合时，通气装置15也一起被热熔合并且被固定在密封部134内。当电极引线12连接至电极组件10的电极接片11，并且在电极引线12的一部分上设置绝缘部14时，将电极组件10容纳在设置于下壳体132的杯部133中的容纳空间1331中，并且上壳体131从上方覆盖该空间。然后，向内部注入电解质，并且将从上壳体131和下壳体132的边缘向外延伸的密封部134密封。在二次电池1的充电和放电期间，电解质用于移动由电极的电化学反应产生的锂离子。此外，电解质可包括作为锂盐和高纯度有机溶剂的混合物的非水有机电解质，或者可包括使用聚合物电解质的聚合物。通过上述方法，可制造如图2中所示的袋型二次电池1。图3是根据本发明一实施方式的构成电池壳体13的袋膜135的剖面图。通过将袋膜135拉深来制造电池壳体13。就是说，通过将袋膜135拉伸并且形成杯部133来制造电池壳体13。如图3中所示，袋膜135包括气体阻隔层1351、表面保护层1352和密封剂层1353。气体阻隔层1351确保电池壳体13的机械强度，阻挡气体或水分从二次电池1的外部进入，并且防止电解质泄漏。通常，气体阻隔层1351包括金属，并且主要使用铝箔。铝可在确保预定水平或更高的机械强度的同时重量轻，并且还通过电极组件10和电解质补充电化学特性并且确保散热等。然而，实施方式不限于此，气体阻隔层1351可包括各种材料。例如，材料可以是可由选自由铁、碳、铬、锰、镍和铝构成的群组中的一种或两种以上的混合物。在此，当气体阻隔层1351由含铁的材料制成时，机械强度提高，当气体阻隔层1351由含铝的材料制成时，柔性增强。因而，可通过考虑材料的各种特性来使用材料。表面保护层1352由聚合物制成，设置为最外层，并且在保护二次电池1免受与外部的摩擦和碰撞的同时使电极组件10与外部电绝缘。在此，最外层是指在朝向气体阻隔层1351外侧的方向上，即，在朝向与电极组件10相反的一侧的方向上的层。表面保护层1352可包括选自由聚乙烯、聚丙烯、聚碳酸酯、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚氯乙烯、丙烯酸类聚合物、聚丙烯腈、聚酰亚胺、聚酰胺、纤维素、芳族聚酰胺、尼龙、聚酯、聚对苯撑苯并二恶唑、聚芳酯、特氟隆和玻璃纤维构成的群组中的一种或更多种材料。特别是，主要使用具有耐磨性和耐热性的聚合物，诸如尼龙树脂或聚对苯二甲酸乙二醇酯。此外，表面保护层1352可具有由一种材料制成的单层结构、或者其中两种或更多种材料分别构成各层的复合层结构。密封剂层1353由聚合物制成，设置为最内层，并且与电极组件10直接接触。当使用冲头等拉深具有上述堆叠结构的袋膜135时，袋膜135的一部分被拉伸，从而形成包括具有袋子形状的容纳空间1331的杯部133，因此制造袋型电池壳体13。此外，当将电极组件10容纳在容纳空间1331的内部中时，注入电解质。随后，使上壳体131和下壳体132彼此接触，并且对密封部134热压。因此，密封剂层1353彼此结合，从而密封电池壳体13。在此，密封剂层1353因为与电极组件10直接接触而必须具有绝缘特性，并且密封剂层1353因为与电解质接触而必须还具有耐腐蚀性。此外，密封剂层1353因为必须完全密封内部以阻挡材料在电池壳体13的内部与外部之间移动而必须具有高密封特性。其中密封剂层1353彼此结合的密封部134必须具有优异的热结合强度。通常，密封剂层1353可包括选自由聚乙烯、聚丙烯、聚碳酸酯、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚氯乙烯、丙烯酸类聚合物、聚丙烯腈、聚酰亚胺、聚酰胺、纤维素、芳族聚酰胺、尼龙、聚酯、聚对苯撑苯并二恶唑、聚芳酯、特氟隆和玻璃纤维构成的群组中的一种或更多种材料。特别是，主要使用聚烯烃类树脂，诸如聚丙烯或聚乙烯。由于聚丙烯具有诸如拉伸强度、刚性、表面硬度、耐磨性和耐热性之类的优异的机械特性以及诸如耐腐蚀性之类的优异的化学特性，所以主要使用聚丙烯制造密封剂层1353。此外，可使用流延聚丙烯或聚丙烯-丁烯-乙烯三元共聚物。此外，密封剂层1353可具有由一种材料制成的单层结构、或者其中两种或更多种材料分别构成各层的复合层结构。图4是根据本发明一实施方式的二次电池1的放大平面图。根据本发明一实施方式，通气装置15插入到密封部134中。因而，当二次电池1的杯部133内的压力增加时，可将存在于杯部133中的气体排放到外部以调节压力。此外，在杯部133与插入有通气装置15的通气密封部1344之间形成有弱密封部1343，弱密封部1343相比于其周围被相对更弱地密封。因而，当杯部133内的压力增加时，可通过朝向通气装置15诱导密封部134的分离来防止二次电池1的爆炸。此外，密封二次电池1的密封块2包括弱密封槽223和用于密封通气装置15的通气槽224。因而，可容易形成弱密封部1343和通气密封部1344。为此，根据本发明一实施方式的二次电池1包括：通过堆叠电极和隔膜而形成的电极组件10；和电池壳体13，电池壳体13是袋型并将电极组件10容纳在其中。电池壳体13包括：杯部133，杯部133设置有将电极组件10容纳在其中的容纳空间1331；密封部134，密封部134从杯部133的边缘向外延伸并且其上部和下部彼此接触而被密封；和通气装置15，通气装置15插入到密封部134中并且杯部133内的气体通过通气装置15排放到外部。密封部134包括：插入有通气装置15的通气密封部1344；和弱密封部1343，弱密封部1343位于通气密封部1344与杯部133之间，并且弱密封部1343相比于其周围被相对更弱地密封。密封部134包括设置在上壳体131的边缘的上密封部1341和设置在下壳体132的边缘的下密封部1342。此外，当上密封部1341和下密封部1342在彼此接触的同时被热熔合时，密封部134被密封，从而封闭电池壳体13的内部。通气装置15插入在彼此接触的上密封部1341与下密封部1342之间。此外，在上密封部1341和下密封部1342被热熔合时，通气装置15也一起被热熔合并且被固定在密封部134内。当通气装置15被固定在密封部134内时，理想的是流入气体的入口面向电池壳体13的杯部133，并且排放气体的出口面向外部。因此，当在杯部133内产生气体时，气体可容易流入通气装置15中并且可通过通气装置15容易排放到外部。不仅是通气装置15，而且向二次电池1的外部提供电力的电极引线12也可插入在上密封部1341与下密封部1342之间。因而，根据本发明一实施方式，密封部134包括：插入有电极引线12的引线密封部；和插入有通气装置15的通气密封部1344。此外，电极引线12和通气装置15具有其自身恒定的物理体积。因而，密封部134的未插入有部件的区域形成为相对较薄且平坦，而插入有电极引线12和通气装置15的区域则由于上下突出而形成为相对较厚来确保一定的体积。如图4中所示，理想的是通气装置15的长度相对小于密封部134的宽度。当通气装置15的长度大于密封部134的宽度时，其中密封有通气装置15的通气密封部1344的密封力会劣化。图2和图4图解了通气密封部1344形成在密封部134的其中形成有引线密封部的区域中，然而通气密封部1344可形成在密封部134的各个区域中。然而，当由于上壳体131和下壳体132在它们的一侧连接的同时被折叠而在密封部134的一部分中形成折叠面时，即使通气装置15插入到形成有折叠面的密封部134中，但由于折叠面，不容易将二次电池1内的气体排放到外部。因此，理想的是通气装置15不插入到形成有折叠面的密封部134中。当彼此单独地形成上壳体131和下壳体132而它们的一侧未连接时，不存在折叠面，因而通气装置15可形成在密封部134的各个区域中而无需考虑位置。通常，密封部134被牢固地密封，因而不容易由于外部冲击而破损。因此，可使内部电解质的泄漏或外部湿气和其他异物的进入最小化。然而，在由于内部短路、过充电等而导致在二次电池1内产生气体的情况下，当密封部134被过度牢固地密封时，二次电池1的内部压力迅速增加，从而引起爆炸的风险。因而，根据本发明一实施方式的密封部134进一步包括弱密封部1343，弱密封部1343位于通气密封部1344与杯部133之间，并且弱密封部1343相比于其周围被相对更弱地密封。弱密封部1343相比于密封部134的其他周围区域被相对更弱地密封。因而，当在二次电池1的杯部133内产生气体并且内部压力一直增加到一定水平时，压力传递到与杯部133相邻设置的弱密封部1343。由于传递的压力，弱密封部1343比密封部134的其他区域更早地分离成上密封部1341和下密封部1342。弱密封部1343设置在通气密封部1344与杯部133之间，因而当弱密封部1343被分离时，插入到通气密封部1344中的通气装置15的入口打开，气体可流入入口。流入通气装置15的入口的气体将内部压力传递到通气装置15的出口。然后，通气密封部1344的外侧区域被分离。通气密封部1344的外侧区域比密封部134的其他区域窄，因而当内部压力进一步增加时，相比于密封部134的其他区域，在该外侧区域中上密封部1341和下密封部1342更早地被分离。因此，可将气体排放到二次电池1的外部，可降低二次电池1的内部压力。如上所述，弱密封部1343比密封部134的其他区域更早地被分离并且朝向通气装置15诱导密封部134的分离。因此，可防止二次电池1的爆炸。即使弱密封部1343根本不被密封，也可具有朝向通气装置15诱导密封部134的分离的效果。然而，在没有产生气体的一般情况下，杯部133的内部压力保持在低于大气压力的负压状态，从而通过去除电池内的不必要的空间来增加能量密度。此外，当杯部133与密封部134之间的边界边缘沿着杯部133的形状均匀地形成时，负压状态下的压力被均匀地施加到该边缘。然而，当弱密封部1343根本不被密封时，该边界边缘包括弱密封部1343的外周边，因而不均匀地形成。因而，负压状态下的压力集中在弱密封部1343的外围区域，因而这些区域会扭曲。因而，为了保持边界边缘的均匀性，理想的是将弱密封部1343密封到一定程度。理想的是，弱密封部1343具有与通气密封部1344的宽度对应的宽度，以使得杯部133内的气体容易被引导至通气装置15。在此，它们彼此对应是指它们相似或相同，并且理想的是，相似的范围包括在通气密封部1344的宽度的10％以内的非常小的差异。图5是示出其中通过根据本发明一实施方式的密封块2密封二次电池1的密封部134的状态的透视图。如上所述，为了将密封部134密封，彼此接触的上密封部1341和下密封部1342必须被热熔合。为此，需要与密封部134直接接触然后向密封部134施加热量和压力的密封块2。根据本发明一实施方式的密封块2将袋型二次电池1的密封部134密封。密封块2包括：主体21；和凹槽22，凹槽22从主体21的与密封部134直接接触的密封表面211向内凹陷。凹槽22包括：通气槽224，将二次电池1的杯部133内的气体排放到外部的通气装置15插入通气槽224中，并且通气槽224将通气装置15与密封部134一起密封；和弱密封槽223，在密封表面211与密封部134接触时弱密封槽223位于通气槽224与杯部133之间。在密封表面211与密封部134直接接触时密封块2向密封部134施加热量和压力。为此，可在密封块2的密封表面211中形成产生热量的加热线圈，并且还可连接能够使密封块2上下移动的驱动单元。密封块2形成为一个，在将密封部134放置在模具的顶表面上之后，可通过密封块2向密封部134的顶表面施加热量和压力。然而，实施方式不限于此。密封块2形成为两个，并且可分别向密封部134的顶表面和底表面施加热量和压力。密封部134从杯部133的边缘向外延伸。因而，密封部134可沿二次电池1的边缘形成。因此，理想的是，密封块2将沿二次电池1的至少一个边缘形成的密封部134同时密封。因此，可节省时间和工序，密封部134可具有美观的外表，并且密封部134的密封力可以是均匀的。为此，如图5中所示，理想的是，密封块2的主体21具有大于或等于密封部134的宽度的宽度、以及大于或等于密封部134的长度的长度。图6是根据本发明一实施方式的密封块2的正视图。密封块2包括从主体21的密封表面211向内凹陷的凹槽22。当密封块2与密封部134的顶表面接触，然后对其施加热量和压力时，密封表面211可以是密封块2的底表面，如图6中所示。凹槽22包括通气槽224，在密封表面211与密封部134接触时通气装置15插入通气槽224中，并且通气槽224将通气装置15与密封部134一起密封。后面将详细描述通气槽224。凹槽22还包括弱密封槽223，在密封表面211与密封部134接触时弱密封槽223位于在通气槽224与杯部133之间。当密封块2的密封表面211与密封部134接触时，密封部134的与弱密封槽223对应的部分相比于密封部134的其他周围区域被相对更弱地加热和按压。特别是，在密封工序的初始阶段，由于弱密封槽223的缘故，密封部134的该部分不与密封表面211直接接触，而是密封部134的该部分与密封表面211以较小程度间隔开并且形成空间。因而，密封部134的其他周围区域被直接加热和按压。另一方面，密封部134的该部分不是被直接按压，而是通过对流或辐射方法被加热。此外，当密封工序进行到一定程度时，密封部134的其他周围区域中的密封剂层1353熔融到一定程度，因而密封部134的总厚度减小。另一方面，密封部134的该部分相对较少地熔融。因而，该部分的厚度不会显著减小，该部分插入到弱密封槽223中。因而，当完成密封工序时，密封部134的该部分被非常弱地按压和加热，因而被弱密封。因此，该部分成为弱密封部1343。当弱密封槽223的高度h3过大时，施加很少的热量和压力，因而弱密封部1343根本不被密封。另一方面，当弱密封槽223的高度h3过小时，施加大量的热量和压力，因而弱密封部1343的密封力增加。因而，理想的是，弱密封槽223的高度h3对应于密封部134在密封工序之前和之后改变的厚度变化。在此，它们彼此对应是指它们相似或相同。凹槽22可进一步包括引线槽22，在密封表面211与密封部134接触时电极引线12插入引线槽22中，并且引线槽22将电极引线12与密封部134一起密封。如上所述，电极引线12具有其自身恒定的物理体积。然而，当在密封块2中未形成引线槽22时，由于电极引线12，密封块2不会与密封部134整体均匀地接触。因而，热量和压力不会被均匀地施加到密封部134。根据本发明一实施方式，当密封表面211与密封部134接触时，电极引线12和围绕电极引线12的密封部134插入到引线槽22中。因此，密封块2与密封部134整体均匀地接触，因而热量和压力可被均匀地施加到密封部134。此外，因为电极引线12和围绕电极引线12的密封部134插入到引线槽22中，所以沿电极引线12的外围被均匀地进行密封。因此，可形成紧密的引线密封部。理想的是，引线槽22的高度h1和h2是允许电极引线12和围绕电极引线12的密封部134容易插入到引线槽22中并且与引线槽22的顶表面接触的高度。例如，当密封块2具有分别对密封部134的顶表面和底表面按压和加热的两部分时，理想的是，一个引线槽22的高度h1和h2是电极引线12的厚度的一半。理想的是，引线槽22的形状和宽度对应于电极引线12的形状和宽度。在此，它们的形状彼此对应是指它们相同或相似。因而，当电极引线12的顶表面形成为平坦时，引线槽22的顶表面也可形成为平坦。此外，它们的宽度彼此对应是指宽度与围绕电极引线12的密封部134的宽度相同或相似。因而，电极引线12和围绕电极引线12的密封部134可容易插入到引线槽22中。在此，如上所述，期望的是，弱密封槽223的高度h3对应于密封部134的厚度变化。然而，密封部134的厚度变化小于电极引线12的厚度。因而，如图6中所示，理想的是，弱密封槽223的高度h3小于引线槽22的高度h1和高度h2的每一个。密封部134可包括插入有正极引线121的正极引线密封部和插入有负极引线122的负极引线密封部。此外，如上所述，正极引线121和负极引线122可在各个方向上延伸。当如图5中所示正极引线121和负极引线122在相同方向上延伸时，理想的是，一个密封块2同时将插入有正极引线121和负极引线122的密封部134一起密封。因而，如图6和图7中所示，可在一个密封块2中形成用于将正极引线121与密封部134一起密封的正极引线槽221和用于将负极引线122与密封部134一起密封的负极引线槽222。或者，当正极引线121和负极引线122在不同的方向上延伸时，可在一个密封块2中形成正极引线槽221，并且可在另一个密封块2中形成负极引线槽222。此外，当正极引线121和负极引线122在彼此垂直的方向上延伸时，一个密封块2可弯折，以同时密封位于在两个方向上的密封部134。在这种情况下，可在一个密封块2中形成正极引线槽221和负极引线槽222。引线槽22的高度h1和h2可根据电极引线12的厚度而彼此不同。当正极引线121和负极引线122具有相同的厚度时，正极引线槽221的高度h1也可与负极引线槽222的高度h2相同。当正极引线121和负极引线122具有不同的厚度时，正极引线槽221的高度h1也可与负极引线槽222的高度h2不同。特别是，负极引线122可形成为比正极引线121厚，以减少发热的量。在这种情况下，负极引线槽222的高度h2可大于正极引线槽221的高度h1。图7是根据本发明一实施方式的密封块2的底视图。引线槽22可从沿密封表面211的长度方向形成的密封块2的第一边缘231起沿密封表面211的宽度方向长形地形成。特别是，理想的是，引线槽22延伸到面对第一边缘231的第二边缘232。就是说，引线槽22可形成为沿宽度方向从密封块2的第一边缘231贯穿到第二边缘232。电极引线12向外突出以将电力提供到外部，并且电极引线12比密封部134长。在此，引线槽22形成为沿密封块2的宽度方向贯穿密封块2。因而，尽管电极引线12突出，但是电极引线12不会干扰引线密封部的形成。此外，凹槽22可进一步包括通气槽224，在密封表面211与密封部134接触时通气装置15插入通气槽224中，并且通气槽224将通气装置15与密封部134一起密封。类似于电极引线12，通气装置15也具有其自身恒定的物理体积。然而，当在密封块2中未形成通气槽224时，由于通气装置15，密封块2不会与密封部134整体均匀地接触。因此，热量和压力不会被均匀地施加到密封部134。根据本发明一实施方式，当密封表面211与密封部134接触时，通气装置15和围绕通气装置15的密封部134插入到通气槽224中。因此，密封块2与密封部134整体均匀地接触，因而热量和压力可被均匀地施加到密封部134。此外，因为通气装置15和围绕通气装置15的密封部134插入到通气槽224中，所以沿通气装置15的外围被均匀地进行密封。因此，可形成紧密的通气密封部1344。理想的是，通气槽224具有允许通气装置15和围绕通气装置15的密封部134容易插入到通气槽224中并且与通气槽224的顶表面接触的高度。例如，当密封块2具有分别对密封部134的顶表面和底表面按压和加热的两个部分时，理想的是，一个通气槽224的高度是通气装置15的厚度的一半。理想的是，通气槽224的形状和尺寸对应于通气装置15的形状和尺寸。在此，它们的形状彼此对应是指它们相同或相似。因而，当通气装置15的顶表面形成为具有拱形时，通气槽224的顶表面也可形成为具有拱形。此外，它们的尺寸彼此对应是指尺寸与围绕通气装置15的密封部134的尺寸相同或类似。因而，通气装置15和围绕通气装置15的密封部134可容易插入到通气槽224中。当通气装置15插入到与形成有电极引线12的一侧相同的密封部134的一侧中时，理想的是，一个密封块2同时将插入有电极引线12和通气装置15的密封部134一起密封。因而，如图6和图7中所示，可在一个密封块2中形成通气槽224和引线槽22。此外，如上所述，理想的是，弱密封部1343具有与通气密封部1344的宽度对应的宽度，以使得杯部133内的气体容易被引导至通气装置15。在此，根据弱密封槽223的尺寸确定弱密封部1343的尺寸，并且根据通气槽224的尺寸确定通气密封部1344的尺寸。因而，如图7中所示，理想的是，弱密封槽223的宽度对应于通气槽224的宽度。在此，它们的宽度彼此对应是指它们相同或相似。此外，如上所述，弱密封部1343位于通气密封部1344与杯部133之间。因而，如图7中所示，形成弱密封部1343的弱密封槽223可从沿密封表面211的长度方向形成的密封块2的第一边缘231起形成到形成通气密封部1344的通气槽224。图8是根据本发明另一实施方式的密封块2a的正视图。根据本发明一实施方式，密封块2的弱密封槽223的高度h3是固定的。然而，根据本发明另一实施方式，密封块2a的主体21a进一步包括缸212，缸212设置在弱密封槽223a上方，沿竖直方向直线地移动，并且调节弱密封槽223a的高度h3。当密封块2a的密封表面211与密封部134接触时，在密封工序的初始阶段，密封部134的与弱密封槽223a对应的部分由于弱密封槽223a而不与密封表面211直接接触，而是与密封表面211以较小程度间隔开并且形成空间。此外，当缸212直线地向下移动时，缸212与密封部134的该部分之间的距离随着弱密封槽223a的高度h3变小而减小。在此，施加到密封部134的该部分的热量增加。当随着缸212进一步向下直线地移动，缸212与密封部134的该部分接触时，通过传导方法直接传递热量，因而被施加的热量进一步增加。此外，缸212的压力也被传递。当完成密封工序时，密封部134的该部分成为弱密封部1343。当在缸212远离密封部134的该部分的状态下缸212停止直线移动时，在完成密封工序之后弱密封部1343的密封力变得非常小。另一方面，当在缸212接近或接触密封部134的该部分的状态下缸212停止直线移动时，在完成密封工序之后弱密封部1343的密封力变得非常大。因此，可通过调节缸212的直线移动的程度来容易地调节弱密封部1343的密封力。本发明所属领域的普通技术人员将理解，在不改变技术构思或必要特征的情况下，可以以其他特定形式来实施本发明。因而，上述实施方式在所有方面被认为是说明性的而不是限制性的。本发明的范围由所附权利要求限定，而不是由前面的描述和其中描述的示例性实施方式限定。在权利要求以及权利要求的等同构思的含义和范围内做出的各种修改包括在本发明的范围内。
