标题title
三元正极材料及其金属异物的去除方法
摘要abst
本发明涉及锂电材料技术领域，公开了三元正极材料及其金属异物的去除方法。金属异物的去除方法，包括：将待处理三元正极材料分散在强氧化性酸溶液中使所述待处理三元正极材料中所含的金属杂质完全氧化得到混合浆液；将所述混合浆液中的固体物质烧结。三元正极材料，经上述金属异物的去除方法处理得到。本申请提供的方法，可以实现三元正极材料中不可避免存在的金属的去除，并且利用这些金属形成金属氧化物包覆层提高三元正极材料的电化学性能。
权利要求书clms
1.一种三元正极材料中金属异物的去除方法，其特征在于，包括：将待处理三元正极材料分散在强氧化性酸溶液中使所述待处理三元正极材料中所含的金属杂质完全氧化得到混合浆液；将所述混合浆液中的固体物质烧结。2.根据权利要求1所述的三元正极材料中金属异物的去除方法，其特征在于，所述强氧化性酸溶液的溶质为硝酸、硒酸、卤酸、高卤酸、亚硝酸和高氙酸中至少一种。3.根据权利要求2所述的三元正极材料中金属异物的去除方法，其特征在于，所述强氧化性酸溶液的浓度为1~10g/L。4.根据权利要求1所述的三元正极材料中金属异物的去除方法，其特征在于，烧结是在含氧气氛下进行，炉膛内气压为5~20Pa、烧结温度400~600℃、时间为8~12h。5.根据权利要求4所述的三元正极材料中金属异物的去除方法，其特征在于，烧结过程升温速率为1~3℃/min。6.根据权利要求1所述的三元正极材料中金属异物的去除方法，其特征在于，所述待处理三元正极材料与所述强氧化性酸溶液中酸的质量比为10~50:1。7.根据权利要求1所述的三元正极材料中金属异物的去除方法，其特征在于，将所述混合浆液中的固体物质烧结之前还包括：将所述混合浆液依次进行固液分离、洗涤、干燥。8.根据权利要求1所述的三元正极材料中金属异物的去除方法，其特征在于，干燥温度为100~150℃，干燥时间为1~3h。9.根据权利要求1所述的三元正极材料中金属异物的去除方法，其特征在于，将待处理三元正极材料分散在强氧化性酸溶液中搅拌0.5~1h使其中所含的金属杂质完全氧化。10.一种三元正极材料，其特征在于，由如权利要求1~9任一项所述的三元正极材料中金属异物的去除方法处理得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电材料技术领域，具体而言，涉及三元正极材料及其金属异物的去除方法。背景技术在锂离子电池正极的生产过程中，一般都会混入一些金属杂质，这些金属杂质中含有磁性的，可以通过除磁设备，将其除掉，但一些非磁性金属单质，比如：金、银、铜、锡、铝等等物质却不具备磁性，然而这些物质不具有磁性，事后很难通过设备从正极材料中除去，然而这些非磁性异物的存在却具有很大的危害，不仅会降低正级材料的比容量和能量密度，造成电池短路、自放电增大，还会导致电池的使用寿金、安全性降低。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供三元正极材料及其金属异物的去除方法。本发明是这样实现的：第一方面，本发明提供一种三元正极材料中金属异物的去除方法，包括：将待处理三元正极材料分散在强氧化性酸溶液中使所述待处理三元正极材料中所含的金属杂质完全氧化得到混合浆液；将所述混合浆液中的固体物质烧结。在可选的实施方式中，所述强氧化性酸溶液的溶质为硝酸、硒酸、卤酸、高卤酸、亚硝酸和高氙酸中至少一种。在可选的实施方式中，所述强氧化性酸溶液的浓度为1~10g/L。在可选的实施方式中，烧结是在含氧气氛下进行，炉膛内气压为5~20Pa、烧结温度400~600℃、时间为 8~12h。在可选的实施方式中，烧结过程升温速率为1~3℃/min。在可选的实施方式中，所述待处理三元正极材料与所述强氧化性酸溶液中酸的质量比为10~50:1。在可选的实施方式中，将所述混合浆液中的固体物质烧结之前还包括：将所述混合浆液依次进行固液分离、洗涤、干燥。在可选的实施方式中，干燥温度为100~150℃，干燥时间为 1~3h。在可选的实施方式中，将待处理三元正极材料分散在强氧化性酸溶液中搅拌0.5~1h使其中所含的金属杂质完全氧化。第二方面，本发明提供一种三元正极材料，由如前述实施方式任一项所述的三元正极材料中金属异物的去除方法处理得到。本发明具有以下有益效果：本申请通过上述设计提供的方法，在强氧化性酸溶液的作用下使待处理三元正极材料均匀分散在酸液中，在此过程中待处理三元正极材料中不可避免存在的金属杂质暴露出来并被强氧化性酸溶液氧化为金属氧化物，然后进行烧结达到使金属氧化物包覆在三元正极材料表面形成氧化物包覆层的效果。通过本申请实施例提供的方法，可以实现三元正极材料中不可避免存在的金属的去除，并且利用这些金属形成金属氧化物包覆层提高三元正极材料的电化学性能。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。下面对本申请实施例提供的三元正极材料及其金属异物的去除方法进行具体说明。本申请实施例提供的三元正极材料中金属异物的去除方法，包括：将待处理三元正极材料分散在强氧化性酸溶液中使所述待处理三元正极材料中所含的金属杂质完全氧化得到混合浆液；将所述混合浆液中的固体物质烧结。本申请实施例提供的方法，在强氧化性酸溶液的作用下使待处理三元正极材料均匀分散在酸液中，在此过程中待处理三元正极材料中不可避免存在的金属杂质暴露出来并被强氧化性酸溶液氧化为金属氧化物，然后进行烧结达到使金属氧化物包覆在三元正极材料表面形成氧化物包覆层的效果。通过本申请实施例提供的方法，可以实现三元正极材料中不可避免存在的金属的去除，并且利用这些金属形成金属氧化物包覆层提高三元正极材料的电化学性能。金属异物的去除方法具体为：S1、配制强氧化性酸溶液具体地，强氧化性酸溶液的溶质为硝酸、硒酸、卤酸、高卤酸、亚硝酸和高氙酸中至少一种。即可以是硝酸溶液、硒酸溶液、卤酸溶液、高卤酸溶液、亚硝酸溶液和高氙酸溶液或者是上述几种溶液中至少两种的混合液。将硝酸、硒酸、卤酸、高卤酸、亚硝酸、高氙酸或者上述几种物质的混合物加入水中，搅拌至混合均匀，配制成强氧化性酸溶液。优选地，为保证待处理三元正极材料中杂质元素能充分氧化，待处理三元正极材料与所述强氧化性酸溶液中酸的质量比为10~50:1。优选地，为使得氧化效果好，待处理三元正极材料更均匀分散在酸溶液中，强氧化性酸溶液的浓度为1~10g/L。S2、分散、氧化将待处理三元正极材料投入强氧化性酸溶液中，搅拌0.5~1h使待处理三元正极材料中所含的金属杂质充分氧化得到混合浆液。待处理三元正极材料，一般分子式为LiO2，其中a+b+c=1，其中，当X 为Mn时，指的是镍钴锰三元材料；当X 为Al 时，指的是镍钴铝三元材料。S3、固液分离将混合浆液过滤，将过滤得到的固体物质采用去离子水洗涤，洗涤后进行干燥。优选地，为保证快速干燥而又不影响三元正极材料的性能，干燥温度为100~150℃，干燥时间为1~3h，干燥后得到待烧物料。优选地，过滤方式为抽滤，清洗次数为2次以上。S4、烧结将待烧物料置于箱式炉中，在箱式炉中空气气氛或氧气气氛下进行烧结，以保证未氧化的金属单质完全氧化。进一步地，为保证得到性能较好的三元正极材料，炉膛内气压为5~20Pa、烧结温度400~600℃、时间为8~12h。进一步地，为得到性能更好的三元正极材料，烧结过程升温速率为1~3℃/min。本申请实施例提供的三元正极材料，由本申请实施例提供的金属异物的去除方法处理得到。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。实施例1称取5g 硒酸置于2L 烧杯中，用量筒量取1L 水加入其中，磁力搅拌30min，再称取50g 锂离子电池正极材料LiNi0.8 Co0.1Mn0.1O2 加入烧杯中，继续搅拌1h，然后将烧杯中的悬浊液抽滤，用超纯水清洗三次，将得到的粉末放入真空干燥箱中以3℃/min 的升温速率升温至150℃，并保持2h，后自然降温；再将所降温的粉末放置到匣钵中，放在箱式炉中烧结，其中烧结气氛为氧气，炉膛内部气体压强为5~20Pa，保温区温度为550℃、保温时间为10h，保温结束后得到无金属杂质的三元正极材料。实施例2称取5g 硝酸置于2L 烧杯中，用量筒量取1L 水加入其中，磁力搅拌30min，再称取50g 锂离子电池正极材料LiNi0.8 Co0.1Mn0.1O2 加入烧杯中，继续搅拌1h，然后将烧杯中的悬浊液抽滤，用超纯水清洗三次，将得到的粉末放入真空干燥箱中以3℃/min 的升温速率升温至150℃，并保持2h，后自然降温；再将所降温的粉末放置到匣钵中，放在箱式炉中烧结，其中烧结气氛为氧气，炉膛内部气体压强为5~20Pa，保温区温度为550℃、保温时间为10h，保温结束后得到无金属杂质的三元正极材料。实施例3称取5g 高氙酸置于2L 烧杯中，用量筒量取1L 水加入其中，磁力搅拌30min，再称取50g 锂离子电池正极材料LiNi0.8 Co0.1Mn0.1O2 加入烧杯中，继续搅拌1h，然后将烧杯中的悬浊液抽滤，用超纯水清洗三次，将得到的粉末放入真空干燥箱中以3℃/min 的升温速率升温至150℃，并保持2h，后自然降温；再将所降温的粉末放置到匣钵中，放在箱式炉中烧结，其中烧结气氛为氧气，炉膛内部气体压强为5~20Pa，保温区温度为550℃、保温时间为10h，保温结束后得到无金属杂质的三元正极材料。实施例4称取1g硒酸置于2L 烧杯中，用量筒量取1L 水加入其中，磁力搅拌30min，再称取50g 锂离子电池正极材料LiNi0.8 Co0.1Mn0.1O2 加入烧杯中，继续搅拌1h，然后将烧杯中的悬浊液抽滤，用超纯水清洗三次，将得到的粉末放入真空干燥箱中以2℃/min 的升温速率升温至150℃，并保持2h，后自然降温；再将所降温的粉末放置到匣钵中，放在箱式炉中烧结，其中烧结气氛为氧气，炉膛内部气体压强为5~20Pa，保温区温度为400℃、保温时间为12h，保温结束后得到无金属杂质的三元正极材料。实施例5称取5g硒酸置于1L 烧杯中，用量筒量取0.5L水加入其中，磁力搅拌30min，再称取50g 锂离子电池正极材料LiNi0.8 Co0.1Mn0.1O2 加入烧杯中，继续搅拌1h，然后将烧杯中的悬浊液抽滤，用超纯水清洗三次，将得到的粉末放入真空干燥箱中以1℃/min 的升温速率升温至150℃，并保持2h，后自然降温；再将所降温的粉末放置到匣钵中，放在箱式炉中烧结，其中烧结气氛为氧气，炉膛内部气体压强为5~20Pa，保温区温度为600℃、保温时间为8h，保温结束后得到无金属杂质的三元正极材料。对比例用量筒量取1L 水加入2L 烧杯中，称取50g 锂离子电池正极材料LiNi0.8Co0.1Mn0.1O2加入烧杯中置于，继续搅拌1h，然后将烧杯中的悬浊液抽滤，用超纯水清洗三次，将得到的粉末放入真空干燥箱中以3℃/min 的升温速率升温至150℃，并保持2h，后自然降温；再将所降温的粉末放置到匣钵中，放在箱式炉内烧结，其中烧结气氛为氧气，炉膛内部气体压强为5～20Pa，保温区温度为550℃、保温时间为10h。实验例采用专利申请CN110108317A 公开的测试方法测试实施例1-5和对比例的非磁性异物，采用专利申请CN106770202A 中公开的测试方法测试实施例1-5和空白对照的磁性异物，具体数据见表1。从上表可看出，本申请实施例提供的方法处理三元正极材料后，其中所含金属杂质可基本实现完全去除，说明本申请提供的方法对磁性异物的去除效果好。将实施例1与对比例对比可看出，对比例未将待处理三元正极材料分散在强氧化性酸液中只是分散在水中，不能很好实现金属杂质的去除。综上所述，本申请提供的三元正极材料中金属异物的去除方法，在强氧化性酸溶液的作用下使待处理三元正极材料均匀分散在酸液中，在此过程中待处理三元正极材料中不可避免存在的金属杂质暴露出来并被强氧化性酸溶液氧化为金属氧化物，然后进行烧结达到使金属氧化物包覆在三元正极材料表面形成氧化物包覆层的效果。通过本申请实施例提供的方法，可以实现三元正极材料中不可避免存在的金属的去除，并且利用这些金属形成金属氧化物包覆层提高三元正极材料的电化学性能。本申请提供的三元正极材料，由于采用本申请提供的三元正极材料中金属异物的去除方法处理得到，因此其几乎不含金属异物，其性能好。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
