标题title
一种复合材料及其制备方法、负极片和二次电池
摘要abst
本发明属于二次电池技术领域，尤其涉及一种复合材料及其制备方法、负极片和二次电池，包括以下步骤：步骤S1、将正硅酸四乙酯、四乙基氢氧化铵加入溶剂中搅拌混合得到凝胶，将钛酸四丁酯加入凝胶中，水热反应得到前驱体；步骤S2、将还原剂与前驱体混合研磨，搅拌，加热真空还原得到复合材料。本发明的一种复合材料的制备方法，基于ZSM‑5分子筛同晶取代制得TiO@Si/C复合材料，有效地抑制硅体积膨胀，提高材料稳定性和循环寿命，而且具有良好的导电性。
权利要求书clms
1.一种复合材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1、将正硅酸四乙酯、四乙基氢氧化铵加入溶剂中搅拌混合得到凝胶，将钛酸四丁酯加入凝胶中，加热进行水热反应得到前驱体；步骤S2、将还原剂与前驱体混合研磨，搅拌，加热真空还原得到复合材料。2.根据权利要求1所述的复合材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S1水热反应后还包括离心，洗涤，干燥，焙烧得到除杂后的前驱体。3.根据权利要求1所述的复合材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中正硅酸四乙酯、四乙基氢氧化铵和钛酸四丁酯的重量份数比为1～5:5～10：0.1～2。4.根据权利要求1或3所述的复合材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中搅拌混合的温度为60～100℃，搅拌时间为20～30h。5.根据权利要求4所述的复合材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中水热反应的温度为200～400℃，反应时间为20～30h。6.根据权利要求1所述的复合材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中还原剂与前驱体的重量份数为5～20:30～70。7.根据权利要求1或6所述的复合材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中研磨的时间为1～5h，搅拌的转速为300～500r/min，加热的速率为8～15℃/min的升温速率，加热的温度为1000～1500℃。8.一种复合材料，其特征在于，由权利要求1-7中任一项所述的复合材料的制备方法制得。9.一种负极片，其特征在于，包括负极集流体和设置于负极集流体至少一表面的负极活性物质，所述负极活性物质为权利要求8中所述的复合材料。10.一种二次电池，其特征在于，包括权利要求9中所述的负极片。
说明书desc
技术领域本发明属于二次电池技术领域，尤其涉及一种复合材料及其制备方法、负极片和二次电池。背景技术随着电动汽车，3C类电子设备以及终端储能设备的飞速发展，锂离子电池的开发与应用也迎来了新的发展空间。碳是现阶段锂离子电池负极材料的主要材料，但是由于碳电极电位与锂的电极电位相近，在充电过程中，容易在负极形成锂枝晶，安全性能低，并且碳负极的能量密度较低，已经满足不了市场的需求。因此针对锂离子电池负极材料的开发提出了新的要求。硅的能量密度为4200mAh/g，是碳的10倍有余，并且相对比锂电极电位，硅电极电位更低，因此硅是比碳更为理想的锂离子电池负极材料。但是硅负极也存在着一定的缺陷，硅负极在充放电过程中，会伴随着体积的收缩和膨胀，硅颗粒的体积膨胀可高达4倍，因此，在电池循环过程中会发生SEI膜的破裂与重组以及负极材料的粉化，会造成锂离子电池的循环寿命短，比容量下降快和内阻增加等情况。并且硅负极的电子电导率和离子导电率都相对较低，也不利于锂离子电池的电化学性能改善。针对硅负极材料的优点以及缺陷，对以硅基为主材的负极材料进行改性是一项必要的工作。当今，针对硅负极材料的改性的主要方法有：硅的合金化、硅的多孔化、硅的纳米化、硅碳复合化、选择优良的黏结剂、尝试无黏结剂的新型硅电极、优化电解液等。其中可以选择一种或者多种方法对硅负极材料进行改性。因此，亟需一种体积膨胀率低、导电性好、能量密度高、结构稳定、循环寿命长的硅碳负极材料。发明内容本发明的目的之一在于：针对现有技术的不足，而提供一种复合材料的制备方法，基于ZSM-5分子筛同晶取代制得TiO@Si/C复合材料，有效地抑制体积膨胀，提高材料稳定性和循环寿命，而且具有良好的导电性。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种复合材料的制备方法，包括以下步骤：步骤S1、将正硅酸四乙酯、四乙基氢氧化铵加入溶剂中搅拌混合得到凝胶，将钛酸四丁酯加入凝胶中，加热进行水热反应得到前驱体；步骤S2、将还原剂与前驱体混合研磨，搅拌，加热真空还原得到复合材料。本发明的一种复合材料的制备方法，基于ZSM-5分子筛，将ZSM-5分子筛的水热制备过程与金属氧化物的同晶取代一起进行，从而实现制备得到TiO@Si/C复合材料，制备出的TiO@Si/C复合材料结合有硅，大大提高的负极材料的能量密度，而且有效地抑制体积膨胀，氧化亚钛的添加，进一步提高了结构的稳定性和材料的导电性，从而使材料具有更好的稳定性、循环寿命和电化学性能。制备时先通过凝胶法制备出SiO2@TiO2前驱体，在通过碳还原TiO2形成得到TiO即得到具有良好导电性和稳定性的复合材料结构。步骤S1方程式如下：TEOS+TBT+TEAOH＝EA+BA+SiO2+TiO2。步骤S2方程式如下：2TiO2+2C+SiO2＝2TiO+2CO2+Si。ZSM-5分子筛是SiO2和Al2O3是通过共用O原子，螺旋叠加最终形成具有三维的拓补结构。而本发明使用凝胶法和还原法将Al2O3换成TiO2，在未还原之前是具备高稳定性的，还原后，由于SiO2中的两个O原子和TiO2中的一个O原子被剔除，会使结构塌陷，但是在结构塌陷过程中由于TiO的形成，且Si与TiO是交互的，因此在高温条件下，会收缩，形成另一种稳定的结构，并将C包覆表面。其中，本发明可以通过调节硅钛的摩尔比，可以调节复合材料的粒径以及孔径，在理论上就可以做到先结论后试验，得出性能更好的复合材料。其中，所述步骤S1水热反应后还包括离心，洗涤，干燥，焙烧得到除杂后的前驱体。经过焙烧后可以将溶液中的有机物除掉，得到纯净的前驱体，以使于后续进行还原得到纯净的复合材料。其中，所述步骤S1中正硅酸四乙酯、四乙基氢氧化铵和钛酸四丁酯的重量份数比为1～5:5～10：0.1～2。正硅酸四乙酯与四乙基氢氧化铵反应得到凝胶，凝胶与钛酸四丁酯反应得到结合硅与钛两种金属的硅合金材料，而且具有一定的稳定性。其中，所述步骤S1中搅拌混合的温度为60～100℃，搅拌时间为20～30h。搅拌混合的温度为60℃、650℃、68℃、70℃、73℃、75℃、78℃、80℃、85℃、89℃、90℃、92℃、95℃、97℃、100℃，搅拌时间为20h、22h、24h、25h、26h、27h、28h、29h、29.5h、30h。设置一定的搅拌混合温度和搅拌时间，使步骤S1的反应更充分，有助于生成物后续与钛酸四丁酯充分反应。其中，所述步骤S1中水热反应的温度为200～400℃，反应时间为20～30h。水热反应的温度为200℃、220℃、250℃、280℃、300℃、320℃、340℃、360℃、380℃、400℃，反应时间为20h、22h、23h、24h、25h、26h、27h、28h、29h、30h。设置一定的水热反应温度和反应时间，使反应更充分。其中，所述步骤S2中还原剂与前驱体的重量份数为5～20:30～70。还原剂与前驱体的重量份数为5:30、5:34、5:47、5:58、5:61、5:70、11:30、18:30、19:30、13:24、18:37、18:65。优选地，还原剂使用碳粉，碳粉还原前驱体后，可与生成物一起形成稳定结构，从而得到复合材料。设置一定的还原剂与前驱体进行反应，使还原更充分。其中，所述步骤S2中研磨的时间为1～5h，搅拌的转速为300～500r/min，加热的速率为8～15℃/min的升温速率，加热的温度为1000～1500℃。研磨的时间为1h、2h、3h、4h、5h，搅拌的转速为300r/min、320r/min、350r/min、380r/min、420r/min、480r/min、500r/min，加热的速率为升温速率为8℃/min、10℃/min、12℃/min、14℃/min、15℃/min；加热的温度为1000℃、1100℃、1200℃、1300℃、1400℃、1500℃。设置一定的研磨时间、转速和升温速率，使反应更充分。本发明的目的之二在于：针对现有技术的不足，而提供一种复合材料，具有较高的能量密度、导电性以及结构稳定性，体积膨胀较少，使用寿命长。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种复合材料，由上述的复合材料的制备方法制得。本发明的目的之三在于：针对现有技术的不足，而提供一种负极片，具有良好的电化学性能和使用寿命。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种负极片，包括负极集流体和设置于负极集流体至少一表面的负极活性物质，所述负极活性物质为上述的复合材料。本发明的目的之四在于：针对现有技术的不足，而提供一种二次电池，具有良好的电化学性能和使用寿命。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种二次电池，包括上述的负极片。具体地，一种二次电池，包括正极片、负极片、隔膜、电解液以及壳体，所述隔膜将正极片和负极片分隔，所述壳体用于装设所述正极片、负极片、隔膜和电解液。所述正极片包括正极集流体以及设置在正极集流体表面的正极活性材料，其中，正极片的集流体上涂覆的活性物质层，可以是包括但不限于化学式如LiaNixCoyMzO2-bNb所示的化合物中的一种或多种的组合，所述正极活性物质还可以是包括但不限于LiCoO2、LiNiO2、LiVO2、LiCrO2、LiMn2O4、LiCoMnO4、Li2NiMn3O8、LiNi0.5Mn1.5O4、LiCoPO4、LiMnPO4、LiFePO4、LiNiPO4、Cu2S、FeS2、MoS2、NiS2、TiS2等中的一种或多种的组合。所述正极活性物质还可以经过改性处理，对正极活性物质进行改性处理的方法对于本领域技术人员来说应该是己知的，例如，可以采用包覆、掺杂等方法对正极活性物质进行改性，改性处理所使用的材料可以是包括但不限于Al、B、P、Zr、Si、Ti、Ge、Sn、Mg、Ce、W等中的一种或多种的组合。而所述正极集流体通常是汇集电流的结构或零件，所述正极集流体可以是本领域各种适用于作为锂离子电池正极集流体的材料，例如，所述正极集流体可以是包括但不限于金属箔等，更具体可以是包括但不限于铝箔等。所述负极片包括负极集流体以及设置在负极集流体表面的负极活性材料，所述负极集流体通常是汇集电流的结构或零件，所述负极集流体可以是本领域各种适用于作为锂离子电池负极集流体的材料，例如，所述负极集流体可以是包括但不限于金属箔等，更具体可以是包括但不限于铜箔。所述隔膜可以是本领域各种适用于锂离子电池隔膜的材料，例如，可以是包括但不限于聚乙烯、聚丙烯、聚偏氟乙烯、芳纶、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚四氟乙烯、聚丙烯腈、聚酰亚胺，聚酰胺、聚酯和天然纤维等中的一种或多种的组合。该锂离子电池还包括电解液，电解液包括有机溶剂、电解质锂盐和添加剂。其中，电解质锂盐可以是高温性电解液中采用的LiPF6和/或LiBOB；也可以是低温型电解液中采用的LiBF4、LiBOB、LiPF6中的至少一种；还可以是防过充型电解液中采用的LiBF4、LiBOB、LiPF6、LiTFSI中的至少一种；亦可以是LiClO4、LiAsF6、LiCF3SO3、LiN2中的至少一种。而有机溶剂可以是环状碳酸酯，包括PC、EC；也可以是链状碳酸酯，包括DFC、DMC、或EMC；还可以是羧酸酯类，包括MF、MA、EA、MP等。而添加剂包括但不限于成膜添加剂、导电添加剂、阻燃添加剂、防过充添加剂、控制电解液中H2O和HF含量的添加剂、改善低温性能的添加剂、多功能添加剂中的至少一种。所述壳体的材质可以为铝塑膜、不锈钢中的任意一种。优选地，壳体为铝塑膜。相对于现有技术，本发明的有益效果在于：本发明的一种复合材料的制备方法，基于ZSM-5分子筛同晶取代制得TiO@Si/C复合材料，有效地抑制体积膨胀，提高材料稳定性和循环寿命，而且具有良好的导电性；本发明利用ZSM-5分子筛杂原子同晶取代，将钛与硅在晶胞层面上构建稳定的结构，增强了复合材料的稳定性；本发明通过碳热真空还原，进一步将硅与碳进行复合，实现了硅基材料的合金化和碳化，进一步增强复合材料的导电性。具体实施方式下面结合具体实施方式，对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式并不限于此。一、一种复合材料的制备方法，包括以下步骤：步骤S1、将正硅酸四乙酯、四乙基氢氧化铵加入溶剂中搅拌混合得到凝胶，将钛酸四丁酯加入凝胶中，加热进行水热反应得到前驱体；步骤S2、将还原剂与前驱体混合研磨，搅拌，加热真空还原得到复合材料。本发明的一种复合材料的制备方法，基于ZSM-5分子筛，将ZSM-5分子筛的水热制备过程与金属氧化物的同晶取代一起进行，从而实现制备得到TiO@Si/C复合材料，制备出的TiO@Si/C复合材料结合有硅，大大提高的负极材料的能量密度，而且有效地抑制体积膨胀，氧化亚钛的添加，进一步提高了结构的稳定性和材料的导电性，从而使材料具有更好的稳定性、循环寿命和电化学性能。制备时先通过凝胶法制备出SiO2@TiO2前驱体，在通过碳还原TiO2形成得到TiO即得到具有良好导电性和稳定性的复合材料结构。步骤S1方程式如下：TEOS+TBT+TEAOH＝EA+BA+SiO2+TiO2。步骤S2方程式如下：2TiO2+2C+SiO2＝2TiO+2CO2+Si。ZSM-5分子筛是SiO2和Al2O3是通过共用O原子，螺旋叠加最终形成具有三维的拓补结构。而本发明使用凝胶法和还原法将Al2O3换成TiO2，在未还原之前是具备高稳定性的，还原后，由于SiO2中的两个O原子和TiO2中的一个O原子被剔除，会使结构塌陷，但是在结构塌陷过程中由于TiO的形成，且Si与TiO是交互的，因此在高温条件下，会收缩，形成另一种稳定的结构，并将C包覆表面。其中，本发明可以通过调节硅钛的摩尔比，可以调节复合材料的粒径以及孔径，在理论上就可以做到先结论后试验，得出性能更好的复合材料。其中，所述步骤S1水热反应后还包括离心，洗涤，干燥，焙烧得到除杂后的前驱体。经过焙烧后可以将溶液中的有机物除掉，得到纯净的前驱体，以使于后续进行还原得到纯净的复合材料。其中，所述步骤S1中正硅酸四乙酯、四乙基氢氧化铵和钛酸四丁酯的重量份数比为1～5:5～10：0.1～2。正硅酸四乙酯与四乙基氢氧化铵反应得到凝胶，凝胶与钛酸四丁酯反应得到结合硅与钛两种金属的硅合金材料，而且具有一定的稳定性。其中，所述步骤S1中搅拌混合的温度为60～100℃，搅拌时间为20～30h。搅拌混合的温度为60℃、650℃、68℃、70℃、73℃、75℃、78℃、80℃、85℃、89℃、90℃、92℃、95℃、97℃、100℃，搅拌时间为20h、22h、24h、25h、26h、27h、28h、29h、29.5h、30h。设置一定的搅拌混合温度和搅拌时间，使步骤S1的反应更充分，有助于生成物后续与钛酸四丁酯充分反应。其中，所述步骤S1中水热反应的温度为200～400℃，反应时间为20～30h。水热反应的温度为200℃、220℃、250℃、280℃、300℃、320℃、340℃、360℃、380℃、400℃，反应时间为20h、22h、23h、24h、25h、26h、27h、28h、29h、30h。设置一定的水热反应温度和反应时间，使反应更充分。其中，所述步骤S2中还原剂与前驱体的重量份数为5～20:30～70。还原剂与前驱体的重量份数为5:30、5:34、5:47、5:58、5:61、5:70、11:30、18:30、19:30、13:24、18:37、18:65。优选地，还原剂使用碳粉，碳粉还原前驱体后，可与生成物一起形成稳定结构，从而得到复合材料。设置一定的还原剂与前驱体进行反应，使还原更充分。其中，所述步骤S2中研磨的时间为1～5h，搅拌的转速为300～500r/min，加热的速率为8～15℃/min的升温速率，加热的温度为1000～1500℃。研磨的时间为1h、2h、3h、4h、5h，搅拌的转速为300r/min、320r/min、350r/min、380r/min、420r/min、480r/min、500r/min，加热的速率为升温速率为8℃/min、10℃/min、12℃/min、14℃/min、15℃/min；加热的温度为1000℃、1100℃、1200℃、1300℃、1400℃、1500℃。设置一定的研磨时间、转速和升温速率，使反应更充分。二、一种复合材料，由上述的复合材料的制备方法制得。本发明的复合材料具有较高的能量密度、导电性以及结构稳定性，体积膨胀较少，使用寿命长。三、一种负极片，包括负极集流体和设置于负极集流体至少一表面的负极活性物质，所述负极活性物质为上述的复合材料。四、一种二次电池，包括上述的负极片。具体地，一种二次电池，包括正极片、负极片、隔膜、电解液以及壳体，所述隔膜将正极片和负极片分隔，所述壳体用于装设所述正极片、负极片、隔膜和电解液。所述正极片包括正极集流体以及设置在正极集流体表面的正极活性材料，其中，正极片的集流体上涂覆的活性物质层，可以是包括但不限于化学式如LiaNixCoyMzO2-bNb所示的化合物中的一种或多种的组合，所述正极活性物质还可以是包括但不限于LiCoO2、LiNiO2、LiVO2、LiCrO2、LiMn2O4、LiCoMnO4、Li2NiMn3O8、LiNi0.5Mn1.5O4、LiCoPO4、LiMnPO4、LiFePO4、LiNiPO4、Cu2S、FeS2、MoS2、NiS2、TiS2等中的一种或多种的组合。所述正极活性物质还可以经过改性处理，对正极活性物质进行改性处理的方法对于本领域技术人员来说应该是己知的，例如，可以采用包覆、掺杂等方法对正极活性物质进行改性，改性处理所使用的材料可以是包括但不限于Al、B、P、Zr、Si、Ti、Ge、Sn、Mg、Ce、W等中的一种或多种的组合。而所述正极集流体通常是汇集电流的结构或零件，所述正极集流体可以是本领域各种适用于作为锂离子电池正极集流体的材料，例如，所述正极集流体可以是包括但不限于金属箔等，更具体可以是包括但不限于铝箔等。所述负极片包括负极集流体以及设置在负极集流体表面的负极活性材料，所述负极集流体通常是汇集电流的结构或零件，所述负极集流体可以是本领域各种适用于作为锂离子电池负极集流体的材料，例如，所述负极集流体可以是包括但不限于金属箔等，更具体可以是包括但不限于铜箔。所述隔膜可以是本领域各种适用于锂离子电池隔膜的材料，例如，可以是包括但不限于聚乙烯、聚丙烯、聚偏氟乙烯、芳纶、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚四氟乙烯、聚丙烯腈、聚酰亚胺，聚酰胺、聚酯和天然纤维等中的一种或多种的组合。该锂离子电池还包括电解液，电解液包括有机溶剂、电解质锂盐和添加剂。其中，电解质锂盐可以是高温性电解液中采用的LiPF6和/或LiBOB；也可以是低温型电解液中采用的LiBF4、LiBOB、LiPF6中的至少一种；还可以是防过充型电解液中采用的LiBF4、LiBOB、LiPF6、LiTFSI中的至少一种；亦可以是LiClO4、LiAsF6、LiCF3SO3、LiN2中的至少一种。而有机溶剂可以是环状碳酸酯，包括PC、EC；也可以是链状碳酸酯，包括DFC、DMC、或EMC；还可以是羧酸酯类，包括MF、MA、EA、MP等。而添加剂包括但不限于成膜添加剂、导电添加剂、阻燃添加剂、防过充添加剂、控制电解液中H2O和HF含量的添加剂、改善低温性能的添加剂、多功能添加剂中的至少一种。所述壳体的材质可以为铝塑膜、不锈钢中的任意一种。优选地，壳体为铝塑膜。实施例1负极材料的制备一种复合材料的制备方法，包括以下步骤：步骤S1、准确称取3.75g四乙基氢氧化铵、6.25g的正硅酸四乙酯，将上述的四乙基氢氧化铵和正硅酸四乙酯加入50ml去离子水的溶剂中在80℃下搅拌混合24h得到凝胶，将1ml、1g/cm3钛酸四丁酯加入凝胶中，加热水热反应，离心，洗涤，干燥，在550℃下焙烧5h得到除杂后的SiO2@TiO2前驱体；步骤S2、将碳粉还原剂与SiO2@TiO2前驱体混合研磨，搅拌，加热真空还原得到Si@TiO/C复合材料。其中，所述步骤S1中正硅酸四乙酯、四乙基氢氧化铵和钛酸四丁酯的重量份数比为3.75:6.25:1。其中，所述步骤S1中搅拌混合的温度为80℃，搅拌时间为24h。其中，所述步骤S1中水热反应的温度为230℃，反应时间为24h。其中，所述步骤S2中还原剂与前驱体的重量份数为6:35。其中，所述步骤S2中研磨的时间为2h，搅拌的转速为400r/min，加热的速率为10℃/min的升温速率，加热的温度为1200℃。负极片的制备将上述复合材料与导电剂超导碳、增稠剂羧甲基纤维素钠、粘结剂丁苯橡胶按质量比96.5:1.0:1.0:1.5制成负极浆料，涂布在铜箔集流体一表面上，并在85℃下烘干收卷后，再在铜箔另一面按上述方法进行负极浆料涂布和干燥，然后将制备出的铜箔双面涂有负极活性物质层的极片进行冷压处理；进行切边、裁片、分条，分条后，制成锂离子电池负极片。正极片的制备将NCM811正极活性物质、导电剂超导碳和碳管、粘结剂聚偏氟乙烯按质量比96:2.0:0.5:1.5混合均匀制成正极浆料，将正极浆料涂布在集流体铝箔的一表面上，在85℃下烘干收卷后，再在铝箔另一面按上述方法进行正极浆料涂布和干燥，然后将制备出的铝箔双面涂有正极活性物质层的极片进行冷压处理；进行切边、裁片、分条，分条后，制成锂离子电池正极片。隔膜：选取厚度为7μm的聚乙烯多孔薄膜作为隔膜。电解液的制备：将六氟磷酸锂溶解于碳酸二甲酯、碳酸乙烯酯、碳酸甲乙酯、碳酸二乙酯混合溶剂中，得到电解液。电池的制备：将上述正极片、隔膜和负极片卷绕成电芯，电芯容量约为5Ah。隔膜位于相邻的正极片和负极片之间，正极以铝极耳点焊引出，负极以镍极耳点焊引出；然后将电芯置于铝塑包装袋中，烘烤后注入上述电解液，经封装、化成、分容等工序，最后制成聚合物锂离子电池。步骤三、活性物质测定在测定活性位置含量之前，对制备的复合材料进行XRD、SEM测试，接着采用程序升温氧化法或者热重分析对Si@TiO/C负极材料中的活性物质进行测定。其中TPO工艺条件为：称取Si@TiO/C复合材料0.05g，从室温以10℃/min的升温速率升至120℃，保持30min，接着以相同的升温速度至800℃，保持5min，结束。步骤四、锂离子扣式半电池制作与测试。按活性物质:SP:CMC＝7:1:2配制负极浆料，均匀的涂抹在铜箔上，80℃烘干、压片、称片等后以锂片为对电极在氩气氛围手套箱中进行电池组装封口。静置24h后进行恒流充放电测试。实施例2与实施例1的区别在于：负极材料的制备，所述步骤S1中正硅酸四乙酯、四乙基氢氧化铵和钛酸四丁酯的重量份数比为3.75:5:1。其余与实施例1相同，这里不再赘述。实施例3与实施例1的区别在于：负极材料的制备，所述步骤S1中正硅酸四乙酯、四乙基氢氧化铵和钛酸四丁酯的重量份数比为5:6.25:1。其余与实施例1相同，这里不再赘述。实施例4与实施例1的区别在于：负极材料的制备，所述步骤S1中正硅酸四乙酯、四乙基氢氧化铵和钛酸四丁酯的重量份数比为1:10:1。其余与实施例1相同，这里不再赘述。实施例5与实施例1的区别在于：负极材料的制备，所述步骤S1中正硅酸四乙酯、四乙基氢氧化铵和钛酸四丁酯的重量份数比为3.75:10:2。其余与实施例1相同，这里不再赘述。实施例6与实施例1的区别在于：负极材料的制备，所述步骤S1中正硅酸四乙酯、四乙基氢氧化铵和钛酸四丁酯的重量份数比为3.75:10:1。其余与实施例1相同，这里不再赘述。实施例7与实施例1的区别在于：负极材料的制备，所述步骤S2中还原剂与前驱体的重量份数为6:30。其余与实施例1相同，这里不再赘述。实施例8与实施例1的区别在于：负极材料的制备，所述步骤S2中还原剂与前驱体的重量份数为6:40。其余与实施例1相同，这里不再赘述。实施例9与实施例1的区别在于：负极材料的制备，所述步骤S2中还原剂与前驱体的重量份数为6:70。其余与实施例1相同，这里不再赘述。实施例10与实施例1的区别在于：负极材料的制备，所述步骤S2中还原剂与前驱体的重量份数为18:35。其余与实施例1相同，这里不再赘述。实施例11与实施例1的区别在于：负极材料的制备，所述步骤S2中还原剂与前驱体的重量份数为5:35。其余与实施例1相同，这里不再赘述。实施例12与实施例1的区别在于：负极材料的制备，所述步骤S2中研磨的时间为4h，搅拌的转速为380r/min，加热的速率为10℃/min的升温速率，加热的温度为1100℃。其余与实施例1相同，这里不再赘述。实施例13与实施例1的区别在于：负极材料的制备，所述步骤S2中研磨的时间为2h，搅拌的转速为340r/min，加热的速率为10℃/min的升温速率，加热的温度为1400℃。其余与实施例1相同，这里不再赘述。实施例14与实施例1的区别在于：负极材料的制备，所述步骤S2中研磨的时间为3h，搅拌的转速为400r/min，加热的速率为10℃/min的升温速率，加热的温度为1200℃。其余与实施例1相同，这里不再赘述。实施例15与实施例1的区别在于：负极材料的制备，所述步骤S2中研磨的时间为5h，搅拌的转速为450r/min，加热的速率为10℃/min的升温速率，加热的温度为1500℃。其余与实施例1相同，这里不再赘述。对比例1与实施例1不同之处在于：复合材料的制备方法，包括以下步骤：将正硅酸四乙酯、四乙基氢氧化铵加入溶剂中搅拌混合得到凝胶，将钛酸四丁酯加入凝胶中，加热水热反应得到复合材料。其余与实施例1相同，这里不再赘述。性能测试：将上述实施例1-15以及对比例1制备出的复合材料应用于锂离子电池中，进行150、300次充放电循环后记录容量保持率性能和体积膨胀率，测试结果如表1。表1由上述表1可以得出，本发明制备出的复合材料相对于现有技术具有更好的容量保持率和更低的体积膨胀率。由实施例1-6对比得出，当设置步骤S1中正硅酸四乙酯、四乙基氢氧化铵和钛酸四丁酯的重量份数比为3.75:6.25:1时，制备出的锂离子电池具有更好的容量保持率和较低的体积膨胀率，这是由于设置一定配比量的原料组分，形成稳定的SiO2@TiO2前驱体，从而使材料具有更好的导电性和稳定性。由实施例1、7-11对比得出，当设置所述步骤S2中还原剂与前驱体的重量份数为6:35时，制备出的锂离子电池具有更好的容量保持率和较低的体积膨胀率。由实施例1、12-15对比得出，当设置所述步骤S2中研磨的时间为2h，搅拌的转速为400r/min，加热的速率为10℃/min的升温速率，加热的温度为1200℃时，制备出的复合材料具有更好的容量保持率和更低的体积膨胀率。这是由于进行还原时，若搅拌混合不充分则导致还原不彻底，容量导致生成物不纯，同时，如果温度过高，容易导致材料碳化，如果温度过低，而温度过低，容易导致材料还原不充分。根据上述说明书的揭示和教导，本发明所属领域的技术人员还能够对上述实施方式进行变更和修改。因此，本发明并不局限于上述的具体实施方式，凡是本领域技术人员在本发明的基础上所作出的任何显而易见的改进、替换或变型均属于本发明的保护范围。此外，尽管本说明书中使用了一些特定的术语，但这些术语只是为了方便说明，并不对本发明构成任何限制。
