标题title
一种风冷交流变频并联系统
摘要abst
本发明公开了一种风冷交流变频并联系统，包括电池散热系统，电池散热系统的输入端与输出端分别连通有单向阀和第一电动二通阀，单向阀和第一电动二通阀的输出端均连通有板式蒸发器。本发明通过板式蒸发器对电池散热系统内部的高温气体进行换热处理，再通过压缩机和冷凝散热盘管对换热气体进行处理冷却，能够提高散热步骤的精细化，同时在并联散热系统的内部安装气液分离器、油分离器、储液器和干燥过滤器，能够使并联散热系统其形成科学的气体处理组合，解决了现有的散热系统结构与功能较为单一，整体散热效果较差，在长时间使用后容易出现高温聚集的现象，无法满足不同环境下的电池散热需求的问题。
权利要求书clms
1.一种风冷交流变频并联系统，包括电池散热系统；其特征在于：所述电池散热系统的输入端与输出端分别连通有单向阀和第一电动二通阀，所述单向阀和第一电动二通阀的输出端均连通有板式蒸发器，所述板式蒸发器的输入端连通有连接管，所述连接管远离板式蒸发器的一端连通有气液分离器，所述气液分离器的输出端连通有压缩机，所述压缩机的输出端连通有排气管，所述排气管的输出端连通有油分离器，所述油分离器的输出端连通有散热管，所述散热管远离油分离器的一端连通有冷凝散热盘管，所述冷凝散热盘管的输出端连通有储液器，所述储液器的输出端连通有干燥过滤器，所述干燥过滤器的输出端连通有电子膨胀阀，所述电子膨胀阀的输出端与板式蒸发器的输入端相互连通，所述干燥过滤器的输出端连通有喷液电磁阀，所述喷液电磁阀的输出端与气液分离器的输出端相互连通。2.根据权利要求1所述的一种风冷交流变频并联系统，其特征在于：所述油分离器的输出端连通有旁通电磁阀，所述旁通电磁阀的输出端与电子膨胀阀的输出端相互连通。3.根据权利要求1所述的一种风冷交流变频并联系统，其特征在于：所述单向阀的输入端连通有回流管，所述回流管远离单向阀的一端连通有水冷盘管，所述水冷盘管的输入端连通有流通管，所述流通管远离水冷盘管的一端连通有第二电动二通阀，所述第二电动二通阀的输入端与第一电动二通阀的输入端相互连通。4.根据权利要求1所述的一种风冷交流变频并联系统，其特征在于：所述压缩机的数量为两个且通过排气管相互连通，所述压缩机的顶部安装有排气过热保护模块。5.根据权利要求1所述的一种风冷交流变频并联系统，其特征在于：所述连接管和散热管的表面均连通有针阀，所述针阀的输出端双向电连接有高低压开关。6.根据权利要求3所述的一种风冷交流变频并联系统，其特征在于：所述水冷盘管的一侧设置有EC风机，所述散热管和连接管的表面均安装有压力传感器，所述压力传感器的输出端与EC风机的输入端电性连接。7.根据权利要求1所述的一种风冷交流变频并联系统，其特征在于：所述连接管的表面安装有回气温度传感器，所述储液器的输出端安装有供液温度传感器。8.根据权利要求1所述的一种风冷交流变频并联系统，其特征在于：所述油分离器的输入端连通有油过滤器，所述油过滤器的输入端连通有回油毛细管，所述回油毛细管的输入端与气液分离器的输出端相互连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池冷却技术领域，具体为一种风冷交流变频并联系统。背景技术电池在使用过程中会产生大量热量，为了提高电池运行稳定性，电池在使用过程中需要通过散热系统对电池进行散热处理，但是现有的散热系统结构与功能较为单一，整体散热效果较差，在长时间使用后容易出现高温聚集的现象，无法满足不同环境下的电池散热需求。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题，本发明的目的在于提供一种风冷交流变频并联系统，具备提高散热效果的优点，解决了现有的散热系统结构与功能较为单一，整体散热效果较差，在长时间使用后容易出现高温聚集的现象，无法满足不同环境下的电池散热需求的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种风冷交流变频并联系统，包括电池散热系统；所述电池散热系统的输入端与输出端分别连通有单向阀和第一电动二通阀，所述单向阀和第一电动二通阀的输出端均连通有板式蒸发器，所述板式蒸发器的输入端连通有连接管，所述连接管远离板式蒸发器的一端连通有气液分离器，所述气液分离器的输出端连通有压缩机，所述压缩机的输出端连通有排气管，所述排气管的输出端连通有油分离器，所述油分离器的输出端连通有散热管，所述散热管远离油分离器的一端连通有冷凝散热盘管，所述冷凝散热盘管的输出端连通有储液器，所述储液器的输出端连通有干燥过滤器，所述干燥过滤器的输出端连通有电子膨胀阀，所述电子膨胀阀的输出端与板式蒸发器的输入端相互连通，所述干燥过滤器的输出端连通有喷液电磁阀，所述喷液电磁阀的输出端与气液分离器的输出端相互连通。作为本发明优选的，所述油分离器的输出端连通有旁通电磁阀，所述旁通电磁阀的输出端与电子膨胀阀的输出端相互连通。作为本发明优选的，所述单向阀的输入端连通有回流管，所述回流管远离单向阀的一端连通有水冷盘管，所述水冷盘管的输入端连通有流通管，所述流通管远离水冷盘管的一端连通有第二电动二通阀，所述第二电动二通阀的输入端与第一电动二通阀的输入端相互连通。作为本发明优选的，所述压缩机的数量为两个且通过排气管相互连通，所述压缩机的顶部安装有排气过热保护模块。作为本发明优选的，所述连接管和散热管的表面均连通有针阀，所述针阀的输出端双向电连接有高低压开关。作为本发明优选的，所述水冷盘管的一侧设置有EC风机，所述散热管和连接管的表面均安装有压力传感器，所述压力传感器的输出端与EC风机的输入端电性连接。作为本发明优选的，所述连接管的表面安装有回气温度传感器，所述储液器的输出端安装有供液温度传感器。作为本发明优选的，所述油分离器的输入端连通有油过滤器，所述油过滤器的输入端连通有回油毛细管，所述回油毛细管的输入端与气液分离器的输出端相互连通。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过板式蒸发器对电池散热系统内部的高温气体进行换热处理，再通过压缩机和冷凝散热盘管对换热气体进行处理冷却，能够提高散热步骤的精细化，同时在并联散热系统的内部安装气液分离器、油分离器、储液器和干燥过滤器，能够使并联散热系统其形成科学的气体处理组合，更适合不同环境电池散热需求，解决了现有的散热系统结构与功能较为单一，整体散热效果较差，在长时间使用后容易出现高温聚集的现象，无法满足不同环境下的电池散热需求的问题。2、本发明通过设置旁通电磁阀，能够根据气流湿度进行直接循环，提高换热系统处理效率。3、本发明通过设置回流管、水冷盘管和流通管，能够对电池散热系统内部气流进行辅助散热，进一步提高电池散热系统的高温气流换热冷却效率。4、本发明通过设置两台压缩机，能够大幅提高气流冷却加压稳定性，避免气流因压力过低出现回流的现象。5、本发明通过设置针阀和高低压开关，能够提高系统运行稳定性，可以根据系统压力对针阀进行起闭。6、本发明通过设置EC风机和压力传感器，可以根据气体温度辅助水冷盘管进行散热。7、本发明通过设置回气温度传感器和供液温度传感器，能够提高气流温度检测准确度，减少散热误差。8、本发明通过设置油过滤器和回油毛细管，能够提高压缩机的使用性能，使润滑油可以缓慢持续输送至压缩机的内部。附图说明图1为本发明系统示意图；图2为本发明图1中A处放大示意图。图中：1、电池散热系统；2、单向阀；3、第一电动二通阀；4、板式蒸发器；5、连接管；6、气液分离器；7、压缩机；8、排气管；9、油分离器；10、散热管；11、冷凝散热盘管；12、储液器；13、干燥过滤器；14、电子膨胀阀；15、喷液电磁阀；16、旁通电磁阀；17、回流管；18、水冷盘管；19、流通管；20、第二电动二通阀；21、排气过热保护模块；22、针阀；23、高低压开关；24、EC风机；25、压力传感器；26、回气温度传感器；27、供液温度传感器；28、油过滤器；29、回油毛细管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1和图2所示，本发明提供的一种风冷交流变频并联系统，包括电池散热系统1；电池散热系统1的输入端与输出端分别连通有单向阀2和第一电动二通阀3，单向阀2和第一电动二通阀3的输出端均连通有板式蒸发器4，板式蒸发器4的输入端连通有连接管5，连接管5远离板式蒸发器4的一端连通有气液分离器6，气液分离器6的输出端连通有压缩机7，压缩机7的输出端连通有排气管8，排气管8的输出端连通有油分离器9，油分离器9的输出端连通有散热管10，散热管10远离油分离器9的一端连通有冷凝散热盘管11，冷凝散热盘管11的输出端连通有储液器12，储液器12的输出端连通有干燥过滤器13，干燥过滤器13的输出端连通有电子膨胀阀14，电子膨胀阀14的输出端与板式蒸发器4的输入端相互连通，干燥过滤器13的输出端连通有喷液电磁阀15，喷液电磁阀15的输出端与气液分离器6的输出端相互连通。参考图1，油分离器9的输出端连通有旁通电磁阀16，旁通电磁阀16的输出端与电子膨胀阀14的输出端相互连通。作为本发明的一种技术优化方案，通过设置旁通电磁阀16，能够根据气流湿度进行直接循环，提高换热系统处理效率。参考图1，单向阀2的输入端连通有回流管17，回流管17远离单向阀2的一端连通有水冷盘管18，水冷盘管18的输入端连通有流通管19，流通管19远离水冷盘管18的一端连通有第二电动二通阀20，第二电动二通阀20的输入端与第一电动二通阀3的输入端相互连通。作为本发明的一种技术优化方案，通过设置回流管17、水冷盘管18和流通管19，能够对电池散热系统1内部气流进行辅助散热，进一步提高电池散热系统1的高温气流换热冷却效率。参考图1，压缩机7的数量为两个且通过排气管8相互连通，压缩机7的顶部安装有排气过热保护模块21。作为本发明的一种技术优化方案，通过设置两台压缩机7，能够大幅提高气流冷却加压稳定性，避免气流因压力过低出现回流的现象。参考图1，连接管5和散热管10的表面均连通有针阀22，针阀22的输出端双向电连接有高低压开关23。作为本发明的一种技术优化方案，通过设置针阀22和高低压开关23，能够提高系统运行稳定性，可以根据系统压力对针阀22进行起闭。参考图1，水冷盘管18的一侧设置有EC风机24，散热管10和连接管5的表面均安装有压力传感器25，压力传感器25的输出端与EC风机24的输入端电性连接。作为本发明的一种技术优化方案，通过设置EC风机24和压力传感器25，可以根据气体温度辅助水冷盘管18进行散热。参考图1，连接管5的表面安装有回气温度传感器26，储液器12的输出端安装有供液温度传感器27。作为本发明的一种技术优化方案，通过设置回气温度传感器26和供液温度传感器27，能够提高气流温度检测准确度，减少散热误差。参考图2，油分离器9的输入端连通有油过滤器28，油过滤器28的输入端连通有回油毛细管29，回油毛细管29的输入端与气液分离器6的输出端相互连通。作为本发明的一种技术优化方案，通过设置油过滤器28和回油毛细管29，能够提高压缩机7的使用性能，使润滑油可以缓慢持续输送至压缩机7的内部。本发明的工作原理及使用流程：电池散热系统1运行过程中产生的高温气体可以通过第一电动二通阀3传输至板式蒸发器4进行初步散热处理，同时压缩机7产生高压气流，高压气流通过气液分离器6进入连接管5的内部，连接管5将冷却气体注入板式蒸发器4的内部与高温气体进行热交换，经过加热的气流通过电子膨胀阀14进入干燥过滤器13，干燥过滤器13对换热气体进行净化处理并将其注入储液器12，储液器12对换热气体进行处理后将其注入冷凝散热盘管11进行初步冷却，经过冷却的换热气体依次通过散热管10、油分离器9和排气管8再次进入压缩机7的内部进行加压循环，而且电池散热系统1运行过程中产生的高温气体在循环换热过程中还可以通过流通管19和回流管17注入水冷盘管18的内部，EC风机24根据压力传感器25的压力辅助压缩机7和冷凝散热盘管11对气体进行辅助冷却，进一步提高电池冷却效率。综上所述：该风冷交流变频并联系统，通过板式蒸发器4对电池散热系统1内部的高温气体进行换热处理，再通过压缩机7和冷凝散热盘管11对换热气体进行处理冷却，能够提高散热步骤的精细化，同时在并联散热系统的内部安装气液分离器6、油分离器9、储液器12和干燥过滤器13，能够使并联散热系统其形成科学的气体处理组合，更适合不同环境电池散热需求，解决了现有的散热系统结构与功能较为单一，整体散热效果较差，在长时间使用后容易出现高温聚集的现象，无法满足不同环境下的电池散热需求的问题。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
