标题title
一种锂电池负极片及其制备方法
摘要abst
本发明涉及锂电池负极片领域，为了克服现有负极片在减轻极片重量的同时，无法兼顾机械性能的不足，提供一种锂电池负极片及其制备方法。利用改性线性导电剂在交联剂作用下与改性负极集流体键合，增强负极材料与负极集流体之间的相互作用，利于电子的传递，同时也增强了负极材料与负极集流体之间的整体性能，增强负极片的抗弯折性能和柔韧性；降低浆料粘度，有利于负极材料进入泡沫金属的空隙；在烘干过程中采用程序升温，可以在升温过程中将负极材料中液体缓慢汽化，形成均匀的孔隙又不至于形成体积较大的孔洞，利于后续电解液的浸润。本发明的负极片在实现极片轻量化的同时，也兼顾了良好的抗弯折性能。
权利要求书clms
1.一种锂电池负极片，包括负极集流体、包覆负极集流体的负极材料，其特征在于，所述负极集流体为表面改性的金属材料，所述表面改性负极集流体包括中间的泡沫化部分及两端实心部分；所述负极材料包含1~5质量份的改性线性导电剂，2~8质量份的粘结剂，93~96质量份的负极活性物质，0.01~0.05质量份的交联剂；所述表面改性负极集流体与改性线性导电剂在交联剂作用下键合。2.根据权利要求1所述的一种锂电池负极片，其特征在于，所述负极集流体为表面改性铜箔，所述负极集流体孔隙率为90%~99%，厚度为10~40μm，所述负极片的厚度为30~150μm。3.一种如权利要求1所述的锂电池负极片的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：A.制备负极浆料：将负极活性物质、粘结剂、改性线性导电剂、交联剂于溶液中混合均匀，调节浆料粘度；B.制备表面改性负极集流体：将硅烷偶联剂于甲醇/水混合体系中分散均匀，加入负极集流体，加热处理得到改性负极集流体；C.涂覆负极浆料：将步骤A所得负极浆料涂覆于步骤B所得改性负极集流体上，振荡至浆料填充完全，烘干得涂布极片；D.碾压定型：将步骤C所得涂布极片加热碾压，冲切定型。4.根据权利要求3所述的一种锂电池负极片的制备方法，其特征在于，所述步骤A中，改性线性导电剂为氧化碳纳米管CNT、氧化碳纤维VGCF中的至少一种，所述粘结剂为丁苯橡胶、羟甲基纤维素钠、聚四氟乙烯、聚偏二氟乙烯、羟丙基甲基纤维素、羧甲基纤维素中的至少一种，所述负极活性物质为石墨、碳化硅、纳米硅、二氧化硅中的至少一种，所述交联剂为钛酸四丁酯。5.根据权利要求3或4所述的一种锂电池负极片的制备方法，其特征在于，所述步骤A中，浆料粘度为2000~6000mPa·s。6.根据权利要求3所述的一种锂电池负极片的制备方法，其特征在于，所述步骤B中，分散后体系中硅烷偶联剂质量分数为1%~5%，硅烷偶联剂为氨丙基三乙氧基硅烷。7.根据权利要求3或6所述的一种锂电池负极片的制备方法，其特征在于，所述步骤B中，加热处理的温度为80~120℃，时间为20~40min。8.根据权利要求3所述的一种锂电池负极片的制备方法，其特征在于，所述步骤C中，烘干采用真空程序升温，升温梯度为30~50℃，烘干最高温度为220~250℃。9.根据权利要求3所述的一种锂电池负极片的制备方法，其特征在于，所述步骤D中，加热碾压温度为130~150℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池负极片领域，尤其是一种锂电池负极片及其制备方法。背景技术铜箔具有导电性好，质地软，价格便宜，稳定性强的优点，同时，在锂电池中，主要有卷绕和叠片两种加工方式。相对于卷绕来说，需要用于制备电池的极片具有一定的抗弯折性能，才能保证极片在卷绕时不发生脆断等问题。当前锂电池负极集流体一般使用的材料为实心铜箔；自锂离子电池开发初期以来，人们就一直在探索减少集流体重量的方法，以期达到轻量化和抗弯折兼具的目的。中国专利公开号CN 200880128783.4，公开了一种制造中电压至高电压铝电解电容器的方法，铝电解电容器包括电极和电解质，其中用于电极的电极材料由包括以下步骤的方法制造：步骤：在基片上形成由包括铝和铝合金中的至少一种的粉末的组合物制成的膜；以及步骤：不低于560℃且不高于660℃的温度下烧结所述膜，使得铝和铝合金中的至少一种的粉末的颗粒在每个颗粒之间保持间隔，并且使得所得烧结体的孔隙率不小于10％；所述方法不进行蚀刻处理，其中制造电容器的方法包括将使用电极材料的阳极箔和阴极箔与位于两者之间的隔板进行层压并卷绕所得层压制品来形成电容器元件的步骤，粉末的平均粒径为不小于5.5μm且不大于30μm。其不足之处在于，无法兼顾孔隙率和电池容量，在孔隙率较大的情况下容易出现机械性能偏低，在孔隙率较小的情况下电池容量较小。发明内容本发明是为了克服现有负极片在减轻极片重量的同时，无法兼顾机械性能的不足，提供一种质量轻、机械性能优良的锂电池负极片及其制备方法。为了实现上述发明目的，本发明采用的技术方案如下：一种锂电池负极片，包括负极集流体、包覆负极集流体的负极材料，负极集流体为表面改性的金属材料，表面改性负极集流体包括中间的泡沫化部分及两端实心部分；负极材料包含1～5质量份的改性线性导电剂，2～8质量份的粘结剂，93～96质量份的负极活性物质，0.01～0.05的交联剂，表面改性负极集流体与改性线性导电剂在交联剂作用下键合。泡沫金属材料密度小，有利于实现轻量化；发明人发现通过添加刚性的线性导电剂可以增强集流体的抗弯折性能，线性导电剂与负极集流体的键合作用和负极材料对负极集流体的包覆作用，可大大提高泡沫金属材料的柔韧性和抗弯折性能，在满足轻量化需求的同时，赋予负极极片良好的抗弯折性能。作为优选，负极集流体为表面改性铜箔，负极集流体孔隙率为90％～99％，厚度为10～40μm，负极片的厚度为30～150μm。一种锂电池负极片的制备方法，包括以下步骤：A.制备负极浆料：将负极活性物质、粘结剂、改性线性导电剂、交联剂于溶液中混合均匀，调节浆料粘度；B.制备表面改性负极集流体：将硅烷偶联剂于甲醇/水混合体系中分散均匀，加入负极集流体，加热处理得到改性负极集流体；C.涂覆负极浆料：将步骤A所得负极浆料涂覆于步骤B所得表面改性负极集流体上，振荡至浆料填充完全，烘干得涂布极片；D.碾压定型：将步骤C所得涂布极片加热碾压，冲切定型。作为优选，步骤A中，改性线性导电剂为氧化碳纳米管CNT、氧化碳纤维VGCF中的至少一种，粘结剂为丁苯橡胶、羟甲基纤维素钠、聚四氟乙烯、聚偏二氟乙烯、羟丙基甲基纤维素、羧甲基纤维素中的至少一种，负极活性物质为石墨、碳化硅、纳米硅、二氧化硅中的至少一种，交联剂为钛酸四丁酯。作为优选，步骤A中，浆料粘度为2000～6000mPa·s。粘度过高则浆料对集流体的孔隙填充效果不理想，粘度过低则溶剂含量过高，烘干后负极片中活性物质较少。作为优选，步骤B中，分散后体系中硅烷偶联剂质量分数为1％～5％，硅烷偶联剂为氨丙基三乙氧基硅烷。作为优选，步骤B中，加热处理的温度为80～120℃，时间为20～40min。作为优选，步骤C中，烘干采用真空程序升温，升温梯度为30～50℃，烘干最高温度为220～250℃。作为优选，步骤D中，加热碾压温度为130～150℃。由于采用以上的技术方案，本发明具有这样的有益效果：利用改性线性导电剂在交联剂作用下与改性负极集流体键合，增强负极材料与负极集流体之间的相互作用，利于电子的传递，同时也增强了负极材料与负极集流体之间的整体性能，增强负极片的抗弯折性能和柔韧性；降低浆料粘度，有利于负极材料进入泡沫金属的空隙；在烘干过程中采用程序升温，可以在升温过程中将负极材料中液体缓慢汽化，形成均匀的孔隙又不至于形成体积较大的孔洞，利于后续电解液的浸润。本发明的负极片在实现极片轻量化的同时，也兼顾了良好的抗弯折性能。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明做进一步的描述。本发明中氧化碳纳米管和氧化碳纤维经臭氧化接枝得到，其他所有的原料均可市购；以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为个例，而不能以此来限制本发明的保护范围。实施例1A.制备负极浆料：将质量份93份的纳米硅-二氧化硅复合材料与2份的PVDF、1份的氧化CNT、0.01份的钛酸四丁酯混合均匀，调节浆料粘度2000mPa·s；B.制备表面改性负极集流体：将氨丙基三乙氧基硅烷于甲醇/水混合体系中分散均匀得质量分数1％的氨丙基三乙氧基硅烷溶液，放入10μm厚、中间蚀刻、两端有极耳等宽实心区域的孔隙率90％的铜箔浸没，80℃下加热处理40min得到改性负极集流体；C.涂覆负极浆料：将步骤A所得负极浆料涂覆于步骤B所得表面改性负极集流体上，振荡至浆料填充完全，在8节烘箱中，以首节80℃、30℃的梯度、单节保温1h的程序逐渐升温至220℃后恒温烘干得涂布极片；D.碾压定型：将步骤C所得涂布极片130℃下加热碾压，得到30μm厚负极片，冲切定型。实施例2A.制备负极浆料：将质量份96份的石墨粉末与8份的PVDF、3份的氧化CNT、2份氧化VGCF、0.05份的钛酸四丁酯混合均匀，调节浆料粘度6000mPa·s；B.制备表面改性负极集流体：将氨丙基三乙氧基硅烷于甲醇/水混合体系中分散均匀得质量分数5％的氨丙基三乙氧基硅烷溶液，放入40μm厚、中间蚀刻、两端有极耳等宽实心区域的孔隙率99％的铜箔浸没，120℃下加热处理20min得到改性负极集流体；C.涂覆负极浆料：将步骤A所得负极浆料涂覆于步骤B所得表面改性负极集流体上，为使涂覆更彻底，对涂覆环境做减压处理，振荡至浆料填充完全，在8节烘箱中，以首节100℃、50℃的梯度、单节保温1h的程序逐渐升温至250℃后恒温烘干得涂布极片；D.碾压定型：将步骤C所得涂布极片150℃下加热碾压，得到150μm厚负极片，冲切定型。实施例3A.制备负极浆料：将质量份45份的石墨粉末、50份碳化硅粉末与6份的PVDF、3份的氧化VGCF、0.03份的钛酸四丁酯混合均匀，调节浆料粘度4000mPa·s；B.制备表面改性负极集流体：将氨丙基三乙氧基硅烷于甲醇/水混合体系中分散均匀得质量分数3％的氨丙基三乙氧基硅烷溶液，放入30μm厚、中间蚀刻、两端有极耳等宽实心区域的孔隙率95％的铜箔，100℃下加热处理30min得到改性负极集流体；C.涂覆负极浆料：将步骤A所得负极浆料涂覆于步骤B所得表面改性负极集流体上，振荡至浆料填充完全，在8节烘箱中，以首节90℃、40℃的梯度、单节保温1h的程序逐渐升温至240℃后恒温烘干得涂布极片；D.碾压定型：将步骤C所得涂布极片140℃下加热碾压，得到85μm厚负极片，冲切定型。对比例1对比例1与实施例1相比，对比例1的铜箔未改性处理A.制备负极浆料：将质量份93份的纳米硅-二氧化硅复合材料与3份的PVDF、1份的氧化CNT、0.01份的钛酸四丁酯混合均匀，调节浆料粘度2000mPa·s；B.制备表面改性负极集流体：将10μm厚、中间蚀刻、两端有极耳等宽实心区域的孔隙率90％的铜箔浸没于去离子水中，80℃下加热处理20min得到负极集流体；C.涂覆负极浆料：将步骤A所得负极浆料涂覆于步骤B所得负极集流体上，振荡至浆料填充完全，在8节烘箱中，以首节80℃、30℃的梯度、单节保温1h的程序逐渐升温至220℃后恒温烘干得涂布极片；D.碾压定型：将步骤C所得涂布极片130℃下加热碾压，得到30μm厚负极片，冲切定型。对比例2对比例2与实施例1相比，对比例2使用未改性的CNTA.制备负极浆料：将质量份93份的石墨与3份的PVDF、1份的CNT、0.01份的钛酸四丁酯混合均匀，调节浆料粘度2000mPa·s；B.制备表面改性负极集流体：将氨丙基三乙氧基硅烷于甲醇/水混合体系中分散均匀得质量分数1％的氨丙基三乙氧基硅烷溶液，放入10μm厚、中间蚀刻、两端有极耳等宽实心区域的孔隙率90％的铜箔浸没，80℃下加热处理20min得到改性负极集流体；C.涂覆负极浆料：将步骤A所得负极浆料涂覆于步骤B所得表面改性负极集流体上，振荡至浆料填充完全，在8节烘箱中，以首节80℃、30℃的梯度、单节保温1h的程序逐渐升温至220℃后恒温烘干得涂布极片；D.碾压定型：将步骤C所得涂布极片130℃下加热碾压，得到30μm厚负极片，冲切定型。对比例3对比例3与实施例1相比，对比例3的浆料粘度为20000mPa·sA.制备负极浆料：将质量份93份的纳米硅-二氧化硅复合材料与3份的PVDF、1份的氧化CNT、0.01份的钛酸四丁酯混合均匀，调节浆料粘度20000mPa·s；B.制备表面改性负极集流体：将氨丙基三乙氧基硅烷于甲醇/水混合体系中分散均匀得质量分数1％的氨丙基三乙氧基硅烷溶液，放入10μm厚、中间蚀刻、两端有极耳等宽实心区域的孔隙率90％的铜箔浸没，80℃下加热处理20min得到改性负极集流体；C.涂覆负极浆料：将步骤A所得负极浆料涂覆于步骤B所得表面改性负极集流体上，振荡，在8节烘箱中，以首节80℃、30℃的梯度、单节保温1h的程序逐渐升温至220℃后恒温烘干得涂布极片；D.碾压定型：将步骤C所得涂布极片130℃下加热碾压，得到30μm厚负极片，冲切定型。对比例4对比例4与实施例1相比，对比例4的步骤C中烘干温度为恒温220℃A.制备负极浆料：将质量份93份的纳米硅-二氧化硅复合材料与3份的PVDF、1份的氧化CNT、0.01份的钛酸四丁酯混合均匀，调节浆料粘度2000mPa·s；B.制备表面改性负极集流体：将氨丙基三乙氧基硅烷于甲醇/水混合体系中分散均匀得质量分数1％的氨丙基三乙氧基硅烷溶液，放入10μm厚、中间蚀刻、两端有极耳等宽实心区域的孔隙率90％的铜箔浸没，80℃下加热处理20min得到改性负极集流体；C.涂覆负极浆料：将步骤A所得负极浆料涂覆于步骤B所得表面改性负极集流体上，振荡至浆料填充完全，在8节烘箱中，220℃恒温烘干得涂布极片；D.碾压定型：将步骤C所得涂布极片130℃下加热碾压，得到30μm厚负极片，冲切定型。对实施例1～3及对比例1～4中得到的定型后的负极片进行弯折测试，并记录各负极片的断裂强度，将实施例1～3及对比例1～4得到的定型后的负极片各自与涂碳铝箔正极和电解液组装成锂离子电池，测得各电池能量密度及循环500次后的容量保持率，极片断裂强度及锂离子电池的能量密度、循环500次容量保持率如下表所示。实施例1实施例2实施例3对比例1对比例2对比例3对比例4断裂强度/MPa473480499413398387444能量密度/Wh/kg434425440297306243315容量保持率96.3％95.7％95.9％91.2％91.0％83.2％88.7％可见，实施例1～3的负极片都具有良好的抗弯折性能，并且所制得锂离子电池的能量密度、容量保持率都普遍较高，而对比例1～4中，对比例1、2的集流体与活性物质结合较差，导致了抗弯折性能较差，同时也不利于电子的传输，导致能量密度和容量保持率偏低；对比例3在制备负极浆料时由于粘度较高，不利于负极浆料进入泡沫铜的孔隙中，造成了一些较大孔洞的存在，集流体容易受力不均，因此抗弯折性能不足，而由于孔洞造成负极片上活性物质部分缺失，且接触面减小，能量密度和容量保持率也都偏低；对比例4在负极浆料烘干过程中，以较高的温度直接恒温干燥，则表面溶剂快速蒸发，形成一定的内外温度差，集流体内活性物质受热不均导致分布不均出现连接断层，在溶剂蒸发完全后又难以将内部填充完全，虽然这种断层较小，但也造成了活性物质的分布不均，从而对极片抗弯折强度和锂离子电池的能量密度、容量保持率产生了不利的影响。
