标题title
一种废旧电池回收用破碎装置
摘要abst
本发明涉及电池回收技术领域，尤其涉及一种废旧电池回收用破碎装置，包括箱体，所述箱体的外壁贯穿固定设置有破碎筒，且破碎筒的筒口处转动设置有筒盖，所述箱体的两侧外壁均贯穿固定设置有伸缩件一，且伸缩件一的伸缩端设置有活动板，所述活动板的外壁贯穿设置有活动杆，且活动杆的一端设置有移动板，所述活动杆的另一端贯穿所述箱体，且活动杆的另一端设置有挡片，所述活动杆的外壁套接有弹性件，且弹性件位于活动板和移动板之间。本发明在对电池进行切割时，被夹持的电池不会发生晃动，切割过程更加稳定，同时，在挡板的阻挡作用下可以避免电池中的有害液体溅射到筒盖上，可以极大减小工作人员开合筒盖时的危险性。
权利要求书clms
1.一种废旧电池回收用破碎装置，包括箱体，其特征在于，所述箱体的外壁贯穿固定设置有破碎筒，且破碎筒的筒口处转动设置有筒盖，所述箱体的两侧外壁均贯穿固定设置有伸缩件一，且伸缩件一的伸缩端设置有活动板，所述活动板的外壁贯穿设置有活动杆，且活动杆的一端设置有移动板，所述活动杆的另一端贯穿所述箱体，且活动杆的另一端设置有挡片，所述活动杆的外壁套接有弹性件，且弹性件位于活动板和移动板之间，所述活动板的外壁设置有夹板，且夹板分别贯穿所述移动板和破碎筒，所述移动板的外壁设置有挡板，且挡板贯穿所述破碎筒，所述箱体的内壁设置有隔板，且隔板上设置有拦网，所述箱体的一侧外壁设置有箱门，所述箱体的底部外壁设置有排污管，还包括：托料机构，所述托料机构设置于破碎筒中，用于托举废旧电池；切割机构，所述切割机构设置于箱体中，用于对破碎筒中的废旧电池进行切割。2.根据权利要求1所述的一种废旧电池回收用破碎装置，其特征在于，所述托料机构包括转动设置于破碎筒两侧内壁的托板，所述破碎筒的两侧外壁均贯穿固定设置有伸缩件二，且伸缩件二的伸缩端设置有滚轮，所述滚轮的外壁和托板的外壁相接触。3.根据权利要求2所述的一种废旧电池回收用破碎装置，其特征在于，所述切割机构包括设置于箱体两侧内壁的电动滑轨，所述电动滑轨上滑动设置有滑块，且滑块的外壁设置有安装板，一个所述安装板的外壁设置有驱动件，且驱动件的驱动端设置有转杆，所述转杆的外壁设置有切割轮，且转杆的一端和另一个所述安装板的外壁之间转动连接。4.根据权利要求3所述的一种废旧电池回收用破碎装置，其特征在于，所述夹板的一侧外壁开设有安装槽，且安装槽的内壁设置有压力检测件，且压力检测件的外壁设置有抵块，所述压力检测件电性连接有控制器，且控制器和伸缩件一的开关之间电性连接。5.根据权利要求1所述的一种废旧电池回收用破碎装置，其特征在于，所述箱体的内壁还设置有固定斗，且固定斗的斗口处和排污管相对接。6.根据权利要求1所述的一种废旧电池回收用破碎装置，其特征在于，所述箱体的一侧外壁设置有液泵，且液泵的抽液端设置有抽液管，所述抽液管贯穿固定设置于排污管中，且排污管和箱体之间通过连通管相连通，所述液泵的导液端设置有导污管，且导污管的端部设置有塞体。7.根据权利要求1所述的一种废旧电池回收用破碎装置，其特征在于，所述箱体的一侧外壁开设有观察口，且观察口的内壁设置有观察窗。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池回收技术领域，尤其涉及一种废旧电池回收用破碎装置。背景技术电池回收指对已使用过的电池进行收集，防止其进入生态系统，对环境造成危害的一种行为，而对废旧电池进行回收再利用，一来可以防止污染环境，二来可以对其中有用的成分进行再利用，节约资源。目前，废旧电池中废酸、废碱等电解质溶液会给电池回收过程带来一定的困难，由于电解质溶液存在一定的危险性，所以如何提高回收过程中的安全性则十分重要，因此，亟需设计一种废旧电池回收用破碎装置来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺陷，而提出的一种废旧电池回收用破碎装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种废旧电池回收用破碎装置，包括箱体，所述箱体的外壁贯穿固定设置有破碎筒，且破碎筒的筒口处转动设置有筒盖，所述箱体的两侧外壁均贯穿固定设置有伸缩件一，且伸缩件一的伸缩端设置有活动板，所述活动板的外壁贯穿设置有活动杆，且活动杆的一端设置有移动板，所述活动杆的另一端贯穿所述箱体，且活动杆的另一端设置有挡片，所述活动杆的外壁套接有弹性件，且弹性件位于活动板和移动板之间，所述活动板的外壁设置有夹板，且夹板分别贯穿所述移动板和破碎筒，所述移动板的外壁设置有挡板，且挡板贯穿所述破碎筒，所述箱体的内壁设置有隔板，且隔板上设置有拦网，所述箱体的一侧外壁设置有箱门，所述箱体的底部外壁设置有排污管，还包括：托料机构，所述托料机构设置于破碎筒中，用于托举废旧电池；切割机构，所述切割机构设置于箱体中，用于对破碎筒中的废旧电池进行切割。作为本发明再进一步的方案：所述托料机构包括转动设置于破碎筒两侧内壁的托板，所述破碎筒的两侧外壁均贯穿固定设置有伸缩件二，且伸缩件二的伸缩端设置有滚轮，所述滚轮的外壁和托板的外壁相接触。作为本发明再进一步的方案：所述切割机构包括设置于箱体两侧内壁的电动滑轨，所述电动滑轨上滑动设置有滑块，且滑块的外壁设置有安装板，一个所述安装板的外壁设置有驱动件，且驱动件的驱动端设置有转杆，所述转杆的外壁设置有切割轮，且转杆的一端和另一个所述安装板的外壁之间转动连接。作为本发明再进一步的方案：所述夹板的一侧外壁开设有安装槽，且安装槽的内壁设置有压力检测件，且压力检测件的外壁设置有抵块，所述压力检测件电性连接有控制器，且控制器和伸缩件一的开关之间电性连接。作为本发明再进一步的方案：所述箱体的内壁还设置有固定斗，且固定斗的斗口处和排污管相对接。作为本发明再进一步的方案：所述箱体的一侧外壁设置有液泵，且液泵的抽液端设置有抽液管，所述抽液管贯穿固定设置于排污管中，且排污管和箱体之间通过连通管相连通，所述液泵的导液端设置有导污管，且导污管的端部设置有塞体。作为本发明再进一步的方案：所述箱体的一侧外壁开设有观察口，且观察口的内壁设置有观察窗。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提供的一种废旧电池回收用破碎装置，待回收的废旧电池可以通过打开筒盖，放入破碎筒内的托料机构上，然后可以通过伸缩件一带动活动板移动，由于活动板和移动板之间通过弹性件连接，当活动板移动时，移动板上的挡板会一同移动并进入破碎筒中，直到挡板之间闭合后，随着活动板的进一步移动，弹性件便会被压缩，此时活动板上的夹板便会进入破碎筒中将电池夹持，这样当切割机构在对电池进行切割时，被夹持的电池便不会发生晃动，切割过程更加稳定，同时，在挡板的阻挡作用下可以避免电池中的有害液体溅射到筒盖上，可以极大减小工作人员开合筒盖时的危险性，当电池被切割后，通过托举机构可以使电池壳体下落，在拦网阻挡作用下，可以使电池壳体留在拦网上，后期通过打开箱门收集即可，而电池废液则会穿过拦网，汇集至排污管中完成收集，使用十分方便。附图说明图1为本发明实施例提供的一种废旧电池回收用破碎装置的剖视结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种废旧电池回收用破碎装置的破碎筒放大结构示意图；图3为图2中的A处放大结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种废旧电池回收用破碎装置的切割机构结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种废旧电池回收用破碎装置的主视结构示意图。图中：1-箱体、2-排污管、3-固定斗、4-拦网、5-隔板、6-箱门、7-挡片、8-伸缩件一、9-活动杆、10-活动板、11-挡板、12-筒盖、13-破碎筒、14-切割机构、15-导污管、16-塞体、17-液泵、18-抽液管、19-连通管、20-托料机构、21-移动板、22-弹性件、23-夹板、24-压力检测件、25-抵块、26-观察窗、27-托板、28-伸缩件二、29-滚轮、30-电动滑轨、31-滑块、32-安装板、33-驱动件、34-转杆、35-切割轮。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。如图1所示，为本发明的一个实施例提供的一种废旧电池回收用破碎装置，包括箱体1，箱体1的外壁贯穿固定设置有破碎筒13，且破碎筒13的筒口处转动设置有筒盖12，箱体1的两侧外壁均贯穿固定设置有伸缩件一8，伸缩件一8的具体结构不加以限制，本实施例中，优选的，伸缩件一8采用电动伸缩杆，且伸缩件一8的伸缩端设置有活动板10，活动板10的外壁贯穿设置有活动杆9，且活动杆9的一端设置有移动板21，活动杆9的另一端贯穿箱体1，且活动杆9的另一端设置有挡片7，活动杆9的外壁套接有弹性件22，弹性件22的具体结构不加以限制，本实施例中，优选的，弹性件22采用弹簧，且弹性件22位于活动板10和移动板21之间，活动板10的外壁设置有夹板23，且夹板23分别贯穿移动板21和破碎筒13，移动板21的外壁设置有挡板11，且挡板11贯穿破碎筒13，箱体1的内壁设置有隔板5，且隔板5上设置有拦网4，箱体1的一侧外壁设置有箱门6，箱体1的底部外壁设置有排污管2，还包括：托料机构20，托料机构20设置于破碎筒13中，用于托举废旧电池；切割机构14，切割机构14设置于箱体1中，用于对破碎筒13中的废旧电池进行切割。待回收的废旧电池可以通过打开筒盖12，放入破碎筒13内的托料机构20上，然后可以通过伸缩件一8带动活动板10移动，由于活动板10和移动板21之间通过弹性件22连接，当活动板10移动时，移动板21上的挡板11会一同移动并进入破碎筒13中，直到挡板11之间闭合后，随着活动板10的进一步移动，弹性件22便会被压缩，此时活动板10上的夹板23便会进入破碎筒13中将电池夹持，这样当切割机构14在对电池进行切割时，被夹持的电池便不会发生晃动，切割过程更加稳定，同时，在挡板11的阻挡作用下可以避免电池中的有害液体溅射到筒盖12上，可以极大减小工作人员开合筒盖12时的危险性，当电池被切割后，通过托举机构可以使电池壳体下落，在拦网4阻挡作用下，可以使电池壳体留在拦网4上，后期通过打开箱门6收集即可，而电池废液则会穿过拦网4，汇集至排污管2中完成收集，使用十分方便。作为本发明的一种实施例，请参阅图2，托料机构20包括转动设置于破碎筒13两侧内壁的托板27，破碎筒13的两侧外壁均贯穿固定设置有伸缩件二28，伸缩件二28的具体结构不加以限制，本实施例中，优选的，伸缩件二28采用液压缸，且伸缩件二28的伸缩端设置有滚轮29，滚轮29的外壁和托板27的外壁相接触，托板27在滚轮29的支撑作用下可以呈水平状态，当需要使托板27上的电池壳体下落时，可以通过伸缩件二28带动滚轮29移动，使得滚轮29不再对托板27进行支撑，托板27便可以因重力作用而转动，使用十分方便。作为本发明的一种实施例，请参阅图4，切割机构14包括设置于箱体1两侧内壁的电动滑轨30，电动滑轨30上滑动设置有滑块31，且滑块31的外壁设置有安装板32，一个安装板32的外壁设置有驱动件33，驱动件33的具体结构不加以限制，本实施例中，优选的，驱动件33采用伺服电机，且驱动件33的驱动端设置有转杆34，转杆34的外壁设置有切割轮35，且转杆34的一端和另一个安装板32的外壁之间转动连接，当需要对电池进行切割时，可以通过驱动件33带动转杆34上的切割轮35转动，同时通过电动滑轨30带动滑块31移动，使得切割轮35向上移动，便可以实现对电池的切割。作为本发明的一种实施例，请参阅图3，夹板23的一侧外壁开设有安装槽，且安装槽的内壁设置有压力检测件24，压力检测件24的具体结构不加以限制，本实施例中，优选的，压力检测件24采用压力传感器，且压力检测件24的外壁设置有抵块25，压力检测件24电性连接有控制器，且控制器和伸缩件一8的开关之间电性连接，位于夹板23一侧的抵块25可以代替夹板23对电池进行夹持，而压力检测件24可以对夹持力度进行检测，使得电池可以保持合适的夹持力度，有效避免夹持力度过大造成设备损伤，使用效果更佳。作为本发明的一种实施例，请参阅图1，箱体1的内壁还设置有固定斗3，且固定斗3的斗口处和排污管2相对接，使得电池废液更加容易流入排污管2中。作为本发明的一种实施例，请参阅图1，箱体1的一侧外壁设置有液泵17，且液泵17的抽液端设置有抽液管18，抽液管18贯穿固定设置于排污管2中，且排污管2和箱体1之间通过连通管19相连通，液泵17的导液端设置有导污管15，且导污管15的端部设置有塞体16，通过连通管19可以维持排污管2和箱体1之间的气压平衡，而通过液泵17上的抽液管18将废液抽出并通过导污管15定量排出的方式，可以实现废液的稳定收集，不易发生泄漏，使得收集过程更加安全。作为本发明的一种实施例，请参阅图5，箱体1的一侧外壁开设有观察口，且观察口的内壁设置有观察窗26，可以对拦网4上堆积的电池壳体的数量进行观察，方便及时取出，使用效果更佳。使用时，待回收的废旧电池可以通过打开筒盖12，放入破碎筒13内的托料机构20上，然后可以通过伸缩件一8带动活动板10移动，由于活动板10和移动板21之间通过弹性件22连接，当活动板10移动时，移动板21上的挡板11会一同移动并进入破碎筒13中，直到挡板11之间闭合后，随着活动板10的进一步移动，弹性件22便会被压缩，此时活动板10上的夹板23便会进入破碎筒13中将电池夹持，这样当切割机构14在对电池进行切割时，被夹持的电池便不会发生晃动，切割过程更加稳定，同时，在挡板11的阻挡作用下可以避免电池中的有害液体溅射到筒盖12上，可以极大减小工作人员开合筒盖12时的危险性，当电池被切割后，通过托举机构可以使电池壳体下落，在拦网4阻挡作用下，可以使电池壳体留在拦网4上，后期通过打开箱门6收集即可，而电池废液则会穿过拦网4，汇集至排污管2中完成收集，使用十分方便。需要特别说明的是，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
