标题title
一种实时人员状态监测装置
摘要abst
本发明公开了一种实时人员状态监测装置，包括监测器以及支撑组件，其中，所述支撑组件包含安装座、固定板，分别设置在安装座的两侧；弹性带，其收卷在安装座的内部，且固定板与弹性带的端部连接，并在弹性带的外部设置多组挡条；以及按压板，其底部设置有限位销。本发明所述的一种实时人员状态监测装置，一是通过在检测块的后端设置多组铜柱，并在监测器的前端设置与铜柱对应的铜环，能够根据需要自由更换具有不同功能的检测块，方便根据实际情况进行实时调整，从而提高装置的适用性；二是通过在监测器的内部缠绕弹性带，并在弹性带的一端设置带有连接环的固定板，不但能够根据使用者的需要调整弹性带的长度，同时还能降低装置的安装难度。
权利要求书clms
1.一种实时人员状态监测装置，其特征在于，该监测装置包括监测器以及安装在监测器后端的支撑组件，其中，所述支撑组件包含：安装座，其安装在监测器的后端；固定板，其数量为两组，且分别设置在安装座的两侧；弹性带，其收卷在安装座的内部，且固定板与弹性带的端部连接，并在弹性带的外部设置多组等间距排布的挡条；以及按压板，其底部设置有两组相互平行的限位销，且限位销插接在安装座的内部，两组所述限位销分别位于弹性带的两侧。2.根据权利要求1所述的一种实时人员状态监测装置，其特征在于：所述监测器的后端开设有卡槽，所述支撑组件的前端设置有与卡槽插接的卡销。3.根据权利要求1所述的一种实时人员状态监测装置，其特征在于：所述监测器的前端插接有检测块，且检测块的后端安装有多组铜柱，所述监测器的前端开设有与铜柱一一对应的铜环，所述检测块内部设置有定位器、摄像头、通讯器、照明灯以及指纹锁其中的一种或多种。4.根据权利要求1所述的一种实时人员状态监测装置，其特征在于：所述安装座的顶部镶嵌有呈圆筒状的套筒，且套筒的内壁与按压板的底部之间通过弹簧连接。5.根据权利要求1所述的一种实时人员状态监测装置，其特征在于：两组所述限位销之间的间距与弹性带的厚度相等，且限位销的底端呈弧形。6.根据权利要求1所述的一种实时人员状态监测装置，其特征在于：所述安装座的内部安装有收卷辊，且弹性带缠绕在收卷辊的外部，所述收卷辊与安装座之间通过扭簧连接。7.根据权利要求1所述的一种实时人员状态监测装置，其特征在于：所述固定板的内部插接有多组呈环形的连接环，并在连接环的外部安装滑动块，且固定板的底部呈弧形。8.根据权利要求3所述的一种实时人员状态监测装置，其特征在于：所述监测器的后端开设有用于存放电池的电池槽，并在电池槽的外部覆盖电池盖，且监测器的两侧均开设有上下延伸的滑槽，滑槽的内部滑动安装有滑动触头，所述电池槽的两端均连接有呈片状的铜片，且滑动触头的一端安装有与铜片接触的弹片。9.根据权利要求8所述的一种实时人员状态监测装置，其特征在于：所述铜环通过导线与安装在滑动触头一端的弹片连接，同一电池槽中的两组所述铜片分别与电池的正负电极贴合。10.根据权利要求8所述的一种实时人员状态监测装置，其特征在于：同侧相邻两组铜片之间的间距小于弹片的宽度。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力工程技术领域，特别涉及一种实时人员状态监测装置。背景技术随着科技的不断发展，电力工程也相应的走上了智能化的道路，当某一电力设备发生损坏时，便可以通过后台服务器向检修人员发送指令，使其对指定的电力设备进行维修；为了确保工作人员能够准确的到达指定地点，同时还能了解工作人员的实时状态情况，因此在对电力维修时，就需要工作人员在工作时佩戴相应的监测装置，从而提高工作人员的维修效率；目前，现有的人员状态监测装置在使用时，需要使用固定带将监测装置固定在工作人员的身体上，并跟随使用者的移动进行移动，但是，由于现有的监测装置固定方式单一，因此在使用时，只能将监测装置固定在特定位置，然而不同使用者的适用习惯不同，且使用者的身体情况不同，因此在使用时，导致装置的适用性以及舒适性均受到很大的影响，其次，装置在更换电池时，需要先对装置进行拆卸后，才能对电池进行更换，且更换时，还需要装置停机，严重影响装置的正常使用，为此，我们提出一种实时人员状态监测装置。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种实时人员状态监测装置，解决上述背景技术中存在的技术问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种实时人员状态监测装置，该监测装置包括监测器以及安装在监测器后端的支撑组件，其中，所述支撑组件包含：安装座，其安装在监测器的后端；固定板，其数量为两组，且分别设置在安装座的两侧；弹性带，其收卷在安装座的内部，且固定板与弹性带的端部连接，并在弹性带的外部设置多组等间距排布的挡条；以及按压板，其底部设置有两组相互平行的限位销，且限位销插接在安装座的内部，两组所述限位销分别位于弹性带的两侧。优选的，所述监测器的后端开设有卡槽，所述支撑组件的前端设置有可与卡槽插接的卡销，所以在对监测器取放时，通过手动将监测器向上拉，使得监测器后端的卡槽与安装座前端的卡销相对滑动，从而将监测器与安装座分离，安装时，使监测器后端开设的卡槽与安装座前端的卡销上下对应，之后将监测器下移，使得卡销插入到卡槽中，完成监测器的安装。优选的，所述监测器的前端插接有检测块，且检测块的后端安装有多组铜柱，所述监测器的前端开设有与铜柱一一对应的铜环，所述检测块内部设置有定位器、摄像头、通讯器、照明灯以及指纹锁其中的一种或多种，通过在检测块2的后端安装有多组铜柱21，并在监测器1的前端开设与铜柱21一一对应的铜环，能够在检测块更换时，先将安装在监测器前端的检测块向前拉，使得检测块与监测器进行分离，分离后，再将新的检测块安装到监测器的外部，安装时，使检测块后端的铜柱与安装在监测器前端的铜环一一对应，之后，按压检测块，使得检测块与监测器贴合。优选的，所述安装座的顶部镶嵌有呈圆筒状的套筒，且套筒的内壁与按压板的底部之间通过弹簧连接。优选的，两组所述限位销之间的间距与弹性带的厚度相等，且限位销的底端呈弧形。优选的，所述安装座的内部安装有收卷辊，且弹性带缠绕在收卷辊的外部，所述收卷辊与安装座之间通过扭簧连接。优选的，所述固定板的内部插接有多组呈环形的连接环，并在连接环的外部安装滑动块，且固定板的底部呈弧形。优选的，所述监测器的后端开设有用于存放电池的电池槽，并在电池槽的外部覆盖电池盖，且监测器的两侧均开设有上下延伸的滑槽，滑槽的内部滑动安装有滑动触头，所述电池槽的两端均连接有呈片状的铜片，且滑动触头的一端安装有与铜片接触的弹片。优选的，所述铜环通过导线与安装在滑动触头一端的弹片连接，同一电池槽中的两组所述铜片分别与电池的正负电极贴合。通过将电池的正负电极与两组铜片连接，能够将电池内部的电流引导到滑动触头中，再由滑动触头传导到监测器的内部，从而为监测器供电。优选的，同侧相邻两组铜片之间的间距小于弹片的宽度。有益效果一是通过在检测块的后端设置多组铜柱，并在监测器的前端设置多组与铜柱一一对应的铜环，能够根据需要自由的更换具有不同功能的检测块，方便根据实际情况进行实时调整，从而提高装置的适用性；二是通过在安装座的前端设置卡销，并在监测器的后端设置与卡销对应的卡槽，方便对装置进行取放；三是通过在监测器的内部缠绕弹性带，并在弹性带的一端设置带有连接环的固定板，不但能够根据使用者的需要调整弹性带的长度，同时还能降低装置的安装难度，从而进一步提高装置的适用性；四是通过在安装座的顶部设置带有限位销的按压板，能够对调整后的弹性带进行固定，从而提高装置使用时的稳定性；五是通过在电池槽的两侧内壁设置铜片，并滑槽的内部设置滑动触头，能够根据需要自动切换电池，防止更换电池时影响装置的正常使用，从而提高装置使用的稳定性。附图说明上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例并配合附图详细说明如后。图1为本发明一种实时人员状态监测装置的整体结构图；图2为本发明一种实时人员状态监测装置中监测器与支撑组件分离后的结构图；图3为本发明一种实时人员状态监测装置中弹性带拉出后的结构图；图4为本发明一种实时人员状态监测装置中按压板和限位销的结构图；图5为本发明一种实时人员状态监测装置中安装座的局部截面图；图6为本发明一种实时人员状态监测装置中固定板的结构图；图7为本发明一种实时人员状态监测装置中固定板的截面图之一；图8为本发明一种实时人员状态监测装置中固定板的截面图之二；图9为本发明一种实时人员状态监测装置中监测器背部结构图；图10为本发明一种实时人员状态监测装置中监测器的局部截面图。图例说明：1、监测器；11、电池盖；12、滑动触头；13、电池槽；14、铜片；2、检测块；21、铜柱；3、支撑组件；31、安装座；32、固定板；33、弹性带；34、挡条；35、按压板；36、限位销；37、套筒；38、连接环；39、滑动块；4、卡销。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，下文为了描述方便，所引用的“上”、“下”、“左”、“右”等于附图本身的上、下、左、右等方向一致，下文中的“第一”、“第二”等为描述上加以区分，并没有其他特殊含义。针对现有技术中存在的问题，参照图1-10所示，本发明提供一种实时人员状态监测装置，该监测装置包括监测器1以及安装在监测器1后端的支撑组件3，其中，支撑组件3包含：安装座31，其安装在监测器1的后端；固定板32，其数量为两组，且分别设置在安装座31的两侧；弹性带33，其收卷在安装座31的内部，且固定板32与弹性带33的端部连接，并在弹性带33的外部设置多组等间距排布的挡条34；以及按压板35，其底部设置有两组相互平行的限位销36，且限位销36插接在安装座31的内部，两组限位销36分别位于弹性带33的两侧。参照图2、图3和图9所示，监测器1的后端开设有卡槽，支撑组件3的前端设置有可与卡槽插接的卡销4。通过在支撑组件3的后端设置卡槽，并在支撑组件3的前端设置有可与卡槽插接的卡销4，所以在对监测器1取放时，通过手动将监测器1向上拉，使得监测器1后端的卡槽与安装座31前端的卡销4相对滑动，从而将监测器1与安装座31分离，安装时，使监测器1后端开设的卡槽与安装座31前端的卡销4上下对应，之后将监测器1下移，使得卡销4插入到卡槽中，完成监测器1的安装。参照图2所示，监测器1的前端插接有检测块2，且检测块2的后端安装有多组铜柱21，监测器1的前端开设有与铜柱21一一对应的铜环，检测块2内部设置有定位器、摄像头、通讯器、照明灯以及指纹锁其中的一种或多种。通过在检测块2的后端安装有多组铜柱21，并在监测器1的前端开设与铜柱21一一对应的铜环，能够在检测块2更换时，先将安装在监测器1前端的检测块2向前拉，使得检测块2与监测器1进行分离，分离后，再将新的检测块2安装到监测器1的外部，安装时，使检测块2后端的铜柱21与安装在监测器1前端的铜环一一对应，之后，按压检测块2，使得检测块2与监测器1贴合。当检测块2为摄像头时，能够拍摄工作人员操作时的图像，方便实时获取工作人员的工作情况，从而了解工作人员的状态；当检测块2为定位器时，能够实时获取工作人员的位置情况，从而根据工作人员的地理位置及时且合理的进行调配；当检测块2为照明灯时，能够辅助工作人员观察电力设备；当检测块2为指纹锁时，能够具备身份识别功能，避免非工作人员使用，提高装置使用的安全性；当检测块2为照明灯时，能够与工作人员进行远程实时沟通。参照图4和图5所示，安装座31的顶部镶嵌有呈圆筒状的套筒37，且套筒37的内壁与按压板35的底部之间通过弹簧连接。通过在套筒37的内壁与按压板35的底部之间通过弹簧连接，能够在松开按压板35时，使得按压板35向安装座31的方向移动。参照图5所示，两组限位销36之间的间距与弹性带33的厚度相等，且限位销36的底端呈弧形。通过将两组限位销36之间的间距设计成与弹性带33的厚度相等，因此在弹性带33移动时，弹性带33外部的挡条34与限位销36相互挤压，使得弹性带33无法被拉动，从而对弹性带33的长度进行限制，防止使用时，弹性带33发生移动。参照图2和图3所示，安装座31的内部安装有收卷辊，且弹性带33缠绕在收卷辊的外部，收卷辊与安装座31之间通过扭簧连接。通过在收卷辊与安装座31之间通过扭簧连接，能够在弹性带33不受拉力时，在收卷辊与安装座31之间扭簧的作用下，收卷到收卷辊的外部。参照图6-8所示，固定板32的内部插接有多组呈环形的连接环38，并在连接环38的外部安装滑动块39，且固定板32的底部呈弧形，连接环38倾斜设置在固定板32的外部，且两组固定板32外部的连接环38倾斜方向相反。因此通过旋转位于上方的滑动块39，能够该连接环38的一端穿过，另一连接环38与下方的固定板32顶部之间的间隙中，再插入到固定板32中，形成如图8所示形状，从而将两组固定板32连接在一起，此时弹性带33形成圆环形状，能被套在工作人员的身体表面。参照图9和图10所示，监测器1的后端开设有用于存放电池的电池槽13，并在电池槽13的外部覆盖电池盖11，且监测器1的两侧均开设有上下延伸的滑槽，滑槽的内部滑动安装有滑动触头12，电池槽13的两端均连接有呈片状的铜片14，且滑动触头12的一端安装有与铜片14接触的弹片，弹片为铜质材料。参照图10所示，铜环通过导线与安装在滑动触头12一端的弹片连接，同一电池槽13中的两组铜片14分别与电池的正负电极贴合，电池槽13的内部镶嵌有电池。通过将电池的正负电极与两组铜片14连接，能够将电池内部的电流引导到滑动触头12中，再由滑动触头12传导到监测器1的内部，从而为监测器1供电。参照图10所示，同侧相邻两组铜片14之间的间距小于弹片的宽度。同侧相邻两组铜片14之间的间距小于弹片的宽度，因此在滑动触头12滑动到两组铜片14之间的间隙处时，弹片同时与两组铜片14接触，此时两组电池同时对监测器1供电，避免更换时监测器1发生断电情况检测块2更换时，先将安装在监测器1前端的检测块2向前拉，使得检测块2与监测器1分离，分离后，再将新的检测块2安装到监测器1的外部，安装时，使检测块2后端的铜柱21与安装在监测器1前端的铜环一一对应，之后，按压检测块2，使得检测块2与监测器1贴合，此时检测块2后端的铜柱21插入到铜环中，并与铜环接触，由于检测块2内部的器件通过导线与铜柱21连接，且铜环通过导线与监测器1内部的电池连接，因此在铜柱21与铜环连接时，监测器1内部的电池便可以对检测块2进行供电，使得检测块2通电，由于检测块2内部设置有不同的器件，因此更换不同的检测块2能够使监测器1具有不同的功能，如当检测块2为摄像头时，能够拍摄工作人员操作时的图像，方便实时获取工作人员的工作情况，从而了解工作人员的状态；当检测块2为定位器时，能够实时获取工作人员的位置情况，从而根据工作人员的地理位置及时且合理的进行调配；当检测块2为照明灯时，能够辅助工作人员观察电力设备；当检测块2为指纹锁时，能够具备身份识别功能，避免非工作人员使用，提高装置使用的安全性。弹性带33长度调整时，先手动将安装座31顶部的按压板35向上拉，使得按压板35带动位于其底部的限位销36上移，使得限位销36与弹性带33的两侧分离，形成如图2所示形状，之后捏住安装座31外侧的固定板32，使得固定板32带动弹性带33向外移动，从而将收卷在安装座31内部的弹性带33被拉出，当弹性带33拉出合适长度后，松开按压板35，使得按压板35在弹簧的作用下，向下移动，并带动位于其底部两侧的限位销36，分别移动到弹性带33的两侧，便可以完成，由于两组限位销36之间的间距与弹性带33的厚度相等，因此在弹性带33移动时，弹性带33外部的挡条34与限位销36相互挤压，使得弹性带33无法被拉动，从而对弹性带33的长度进行限制，防止使用时，弹性带33发生移动。当需要对固定板32之间进行连接时，先同时滑动连接环38外部的滑动块39，使得连接环38旋转，开口向固定板32的内侧，形成如图7所示状态，之后将两组固定板32相互叠放，由于连接环38倾斜设置在固定板32的外部，且两组固定板32的倾斜方向相反，因此通过旋转位于上方的滑动块39，能够该连接环38的一端穿过，另一连接环38与下方的固定板32顶部之间的间隙中，再插入到固定板32中，形成如图8所示形状，从而将两组固定板32连接在一起，此时弹性带33形成圆环形状，能被套在工作人员的身体表面。当需要固定板32与衣物连接时，通过将固定板32按压在衣物的表面，在手动旋转该固定板32外部的连接环38，使得连接环38穿过衣物，最后插入到固定板32中，形成如图8所示形状，此时衣物的一部分被固定到连接环38的内部，从而将衣物与固定板32连接在一起。监测器1取放时，通过手动将监测器1向上拉，使得监测器1后端的卡槽与安装座31前端的卡销4相对滑动，从而将监测器1与安装座31分离，安装时，使监测器1后端开设的卡槽与安装座31前端的卡销4上下对应，之后将监测器1下移，使得卡销4插入到卡槽中，完成监测器1的安装。当某一电池槽13内部的电池没电时，通过滑动位于监测器1两侧的滑动触头12，使得滑动触头12带动弹片下移，由于同侧相邻两组铜片14之间的间距小于弹片的宽度，因此在滑动触头12滑动到两组铜片14之间的间隙处时，弹片同时与两组铜片14接触，此时两组电池同时对监测器1供电，当滑动触头12完全移动到另一铜片14位置时，与该铜片14连接的电池为监测器1供电，因此在电池切换的过程中，监测器1始终处于通电状态，之后可在空余时间对没电的电池进行更换，能够根据需要自动切换电池，防止更换电池时影响装置的正常使用，从而提高装置使用的稳定性。实施例参照图1-10所示，本发明提供一种实时人员状态监测装置，该监测装置包括监测器1以及安装在监测器1后端的支撑组件3，其中，支撑组件3包含：安装座31，其安装在监测器1的后端；固定板32，其数量为两组，且分别设置在安装座31的两侧；弹性带33，其收卷在安装座31的内部，且固定板32与弹性带33的端部连接，并在弹性带33的外部设置多组等间距排布的挡条34；以及按压板35，其底部设置有两组相互平行的限位销36，且限位销36插接在安装座31的内部，两组限位销36分别位于弹性带33的两侧。参照图2、图3和图9所示，监测器1的后端开设有卡槽，支撑组件3的前端设置有可与卡槽插接的卡销4。参照图2所示，监测器1的前端插接有检测块2，且检测块2的后端安装有多组铜柱21，监测器1的前端开设有与铜柱21一一对应的铜环，检测块2内部设置有定位器、摄像头、通讯器、照明灯以及指纹锁其中的一种或多种。参照图4和图5所示，安装座31的顶部镶嵌有呈圆筒状的套筒37，且套筒37的内壁与按压板35的底部之间通过弹簧连接。参照图5所示，两组限位销36之间的间距与弹性带33的厚度相等，且限位销36的底端呈弧形。参照图2和图3所示，安装座31的内部安装有收卷辊，且弹性带33缠绕在收卷辊的外部，收卷辊与安装座31之间通过扭簧连接。参照图6-8所示，固定板32的内部插接有多组呈环形的连接环38，并在连接环38的外部安装滑动块39，且固定板32的底部呈弧形。参照图9和图10所示，监测器1的后端开设有用于存放电池的电池槽13，并在电池槽13的外部覆盖电池盖11，且监测器1的两侧均开设有上下延伸的滑槽，滑槽的内部滑动安装有滑动触头12，电池槽13的两端均连接有呈片状的铜片14，且滑动触头12的一端安装有与铜片14接触的弹片。参照图10所示，铜环通过导线与安装在滑动触头12一端的弹片连接，同一电池槽13中的两组铜片14分别与电池的正负电极贴合。参照图10所示，同侧相邻两组铜片14之间的间距小于弹片的宽度。本领域技术人员可以理解附图只是一个优选实施场景的示意图，附图中的模块或流程并不一定是实施本专利所必须的。本领域技术人员可以理解实施场景中的装置中的模块可以按照实施场景描述进行分布于实施场景的装置中，也可以进行相应变化位于不同于本实施场景的一个或多个装置中。上述实施场景的模块可以合并为一个模块，也可以进一步拆分成多个子模块。以上公开的仅为本专利的具体实施场景，但是，本专利并非局限于此，任何本领域的技术人员能思之的变化都应落入本专利的保护范围。
