标题title
一种具有相互交联纳米片结构的硒掺杂镍钴硫化物及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种具有相互交联纳米片结构的硒掺杂镍钴硫化物及其制备方法，在镍钴硫化物中在氮气氛围下通过热处理引入硒制备而成。该硒掺杂镍钴硫化物材料形成了一维纳米管阵列，并且各阵列之间通过纳米片交织从而形成网络结构，其具有较高导电性能和较高电化学活性，解决了镍钴硫化物导电性能低、电荷转移动力学缓慢的缺点。
权利要求书clms
1.一种硒掺杂镍钴硫化物，其特征在于它是由镍钴硫化物在氮气氛围下经过热处理引入硒而形成，其一维纳米阵列结构上生长的相互交织的纳米片形成了网络结构；其中，热处理过程中，镍钴硫化物和硒的投料比范围以质量计为11:5-11:40。2.一种具有相互交联纳米片结构的硒掺杂镍钴硫化物的制备方法，其特征在于包括以下步骤：①以氯化镍、氯化钴和尿素为原料，采用水热法在导电基底上制备出镍钴前驱体；②在步骤①所述的镍钴前驱体基础上，通过离子交换反应合成镍钴硫化物；③将步骤②所述的镍钴硫化物与硒单质在氮气气氛下进行热处理，得到具有相互交联纳米片结构的硒掺杂镍钴硫化物。3.根据权利要求2所述的一种具有相互交联纳米片结构的硒掺杂镍钴硫化物的制备方法，其特征在于所述导电基底为泡沫镍。4.根据权利要求2所述的一种具有相互交联纳米片结构的硒掺杂镍钴硫化物的制备方法，其特征在于步骤①中，氯化镍、氯化钴和尿素的质量比为1::，水热反应的温度为115-125℃，反应时间6-10h。5.根据权利要求2所述的一种具有相互交联纳米片结构的硒掺杂镍钴硫化物的制备方法，其特征在于所述镍钴前驱体形貌为一维纳米线。6.根据权利要求2所述的一种具有相互交联纳米片结构的硒掺杂镍钴硫化物的制备方法，其特征在于步骤②中，离子交换反应在硫源溶液中进行，硫源溶液中硫离子浓度为25mMol-50mMol，反应温度为115-125℃，反应时间8-12h。7.根据权利要求2所述的一种具有相互交联纳米片结构的硒掺杂镍钴硫化物的制备方法，其特征在于所述热处理后的硒掺杂镍钴硫化物为一维纳米阵列形貌，并且各阵列之间通过纳米片交织从而形成网络结构。8.根据权利要求2所述的一种具有相互交联纳米片结构的硒掺杂镍钴硫化物的制备方法，其特征在于所述热处理的具体工艺为：镍钴硫化物和硒单质以质量计在11:5-11:40范围内混合，然后在氮气保护下，以速率1-5℃/min升温至热处理温度300-400℃，保温1-3h。9.权利要求1所述硒掺杂镍钴硫化物作为电极材料的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有相互交联纳米片结构的高性能硒掺杂镍钴硫化物及其制备方法，属于超级电容器储能技术领域。背景技术镍钴硫化物作为一种重要的储能材料，具有较高的理论比电容和氧化还原反应活性，在超级电容器中具有重要应用前景。然而，目前镍钴硫化物还存在电荷转移动力学慢、活性位点少、倍率性能低等问题，这些问题严重阻碍了其进一步应用。迄今为止，一种有效的措施是：将硒掺杂到镍钴硫化物中，通过硒自身优异的特性，如较低的电负性，较高导电性和氧化还原活性，来改善并优化镍钴硫化物电极材料的电化学性能，然而，目前报道的硒掺杂镍钴硫化物虽然在一定程度上促进了离子的扩散速率，提高了镍钴硫化物电极材料的电化学反应活性，但在解决镍钴硫化物活性位点少和电荷转移动力学慢等问题方面，还需要进一步优化和改善。发明内容本发明所要解决的问题是针对上述镍钴硫化物电极材料现存在的不足而提供一种具有相互交联纳米片结构的高性能硒掺杂镍钴硫化物及其制备方法。该硒掺杂镍钴硫化物材料形成了一维纳米管阵列，并且各阵列之间通过纳米片交织从而形成网络结构，拥有较高的导电性、较大的电荷转移动力学和较多的氧化还原活性位点，解决了镍钴硫化物导电性能低、电荷转移动力学缓慢的缺点。本发明为解决上述技术问题所采用的技术方案为：一种具有相互交联纳米片结构的硒掺杂镍钴硫化物，它是在氮气氛围下利用热处理将硒引入到镍钴硫化物所制得，并控制硒的引入量，当镍钴硫化物和硒引入量以质量计在11:5-11:40范围内时，其表现相互交联的纳米片结构并获得了优异电化学性能；同时，将硒引入到镍钴硫化物中形成了新的物相镍钴硒化物，提高了电极材料的导电性和电荷转移动力学。本发明还提供一种上述具有相互交联纳米片结构的硒掺杂镍钴硫化物的制备方法，包括以下步骤：①由六水合氯化镍、六水合氯化钴和尿素2)为原料，采用水热法在泡沫镍导电基底上制备出镍钴前驱体；②在步骤①所述的镍钴前驱体基础上，通过水热法在硫源溶液中进行离子交换反应，得到镍钴硫化物；③将步骤②所述的镍钴硫化物与硒粉在氮气氛围下高温管式炉中进行热处理，得到具有相互交联纳米片结构的硒掺杂镍钴硫化物。按上述方案，步骤①中，六水合氯化镍、六水合氯化钴和尿素2)的质量比为1::优选1:2:2，水热反应温度为115-125℃，反应时间6-10h。按上述方案，步骤①中，所述镍钴前驱体的形貌为一维纳米线，表面生长光滑。按上述方案，步骤②中，硫化钠溶液浓度为25mMol-50mMol，反应温度为115-125℃，反应时间8-12h。按上述方案，步骤③中，所述热处理的具体工艺为：镍钴硫化物和硒粉以质量计11:5-11:40混合，再氮气保护下以升温速率1-5℃/min升温至热处理温度300-400℃，保温1-3h。本发明的基本原理是：本发明以泡沫镍为基底，首先在水热反应过程中，将Co2+、Ni2+与OH-、CO32-通过化学键固定在泡沫镍上并生长出具有一维纳米线形貌的镍钴前驱体，然后在水热条件下进行硫化反应，通过阴离子交换反应在泡沫镍上生成镍钴硫化物，最后在管式炉中氮气氛围下经过一次热处理硒化过程，在纳米阵列基础上形成具有相互交联的纳米片结构，得到硒掺杂镍钴硫化物电极材料。相比现有采用硒和硫以同步掺杂的方式形成一维纳米阵列结构的硒掺杂镍钴硫化物，本发明通过特定的制备技术，在一维纳米阵列结构基础上形成了一种具有相互交联的纳米片网络结构的硒掺杂镍钴硫化物，这种独特的结构极大地增加了镍钴硫化物的活性位点，在充放电储能过程中，可以促进离子的扩散和电子的转移，增加电极材料活性中心和活性位点，表现出良好的电容性能和电荷存储能力，从而可以从根本上解决镍钴硫化物材料的导电性低和电荷转移动力学慢、和倍率性能低等问题。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：第一，本发明以泡沫镍作为导电基底，一方面其良好的导电性促进电子和离子的运输，另一方面其稳定三维网络结构作支撑缓解了镍钴硫化物在充放电过程发生的体积变化，提高了结构稳定性。另外，镍钴前驱体形成了独特的一维纳米线结构形貌，从而最大程度增大了材料的活性表面积。第二，本发明通过水热法和热处理过程制备了硒掺杂镍钴硫化物，旨在调控镍钴硫化物材料的表面性质，从根本上解决电极材料反应动力学较慢的问题。在合成过程中，硒具有较高导电性，将其掺杂到镍钴硫化物材料中可以显著增强材料的导电性和氧化还原反应活性，从而提高电极材料整体的电化学性能。第三，本发明通过调节硒粉引入量来调控并优化硒掺杂镍钴硫化物的形貌、结构和电化学性能，当镍钴硫化物和硒粉以质量计在11:5-11:40时，硒掺杂镍钴硫化物形成了相互交联的纳米片网络结构，该结构促进了电解液离子的扩散和电荷的有效传输。附图说明图1是本发明对照例1热处理后的镍钴硫化物和实施例2所得硒掺杂镍钴硫化物的XRD图。图2是对照例2采用水热同步掺杂方式制备的硒掺杂镍钴硫化物的SEM图和本发明实施例2所得硒掺杂镍钴硫化物的SEM图。图3是本发明实施例1镍钴前驱体的SEM图。图4是本发明对照例1热处理后的镍钴硫化物的SEM图和TEM图，其中为SEM图；为TEM图。图5是本发明实施例1，当镍钴硫化物和硒粉以质量计为11:5时所得的硒掺杂镍钴硫化物的低、高倍数SEM图。图6是本发明实施例2，当镍钴硫化物和硒粉以质量计为11:10时，所得的硒掺杂镍钴硫化物的低、高倍数SEM图。图7是本发明实施例3，当镍钴硫化物和硒粉以质量计为11:20时，所得的硒掺杂镍钴硫化物的低、高倍数SEM图。图8是本发明实施例4，当镍钴硫化物和硒粉以质量计为11:40时，所得的硒掺杂镍钴硫化物的低、高倍数SEM图。图9是本发明对照例1、实施例1-4，当镍钴硫化物和硒粉以质量计为11:0-11:40时，各种电极材料的倍率性能对比图。具体实施方式为了更好地理解本发明，下面结合实施例进一步阐明本发明的内容，但本发明的内容不仅仅局限于下面的实施例。对照例1一种具有一维纳米阵列结构的镍钴硫化物电极材料的制备方法，具体步骤包括：①由六水合氯化镍、六水合氯化钴和尿素2)为原料，质量比为1:2:2，采用水热法在温度120℃下反应8h，制备出镍钴前驱体；②将步骤①所合成的镍钴前驱体置于含有50mM硫化钠溶液高压反应釜中，在温度120℃下反应10h以进行离子交换反应，得到镍钴硫化物；③将所得的镍钴硫化物进行热处理，热处理过程的具体工艺为：350℃，氮气保护下升温速率2℃/min，保温2h，得到热处理后的镍钴硫化物。本对照例所得的热处理后的镍钴硫化物性能如下：在电流密度为1mAcm-2下，其面积电容量为0.8F cm-2，当电流密度增大到20mAcm-2时，其电容量为0.36F cm-2，倍率性能表现为45％。对照例2一种采用硒硫水热同步掺杂方式制备的具有一维纳米阵列结构的硒掺杂镍钴硫化物，其具体步骤包括：①由六水合氯化镍、六水合氯化钴和尿素2)为原料，质量比为1:2:2，采用水热法在温度120℃下反应8h，制备出镍钴前驱体；②在5ml的20M KOH溶液中首先加入0.1g硒粉溶解搅拌得到硒溶液，之后加入0.32g的九水合硫化钠和25ml去离子水搅拌半小时形成混合溶液，接着将混合溶液倒入高压反应釜内，将在步骤①所合成的镍钴前驱体平放入反应釜内溶液底部，其中镍钴前驱体、硒粉和九水合硫化钠的质量比为1：10：32，通过离子交换反应在温度120℃下反应10h，得到硒硫水热同步掺杂的硒掺杂镍钴硫化物。本对照例以硒硫水热同步掺杂方式制备的一维纳米阵列结构的硒掺杂镍钴硫化物性能如下：在电流密度为1Ag-1下，其面积电容量为1328F g-1，当电流密度增大到20F g-1时，其电容量为270F g-1，倍率性能表现为20％。实施例1一种具有相互交联纳米片结构的硒掺杂镍钴硫化物电极材料的制备方法。具体步骤包括：①由六水合氯化镍、六水合氯化钴和尿素2)为原料，质量比为1:2:2，采用水热法在温度120℃下反应8h，制备出镍钴前驱体；②将步骤①所合成的镍钴前驱体置于含有50mM硫化钠溶液的高压反应釜中，在温度120℃下反应10h以进行离子交换反应，得到镍钴硫化物；③将所得的镍钴硫化物进行热处理硒化反应，热处理硒化过程的具体工艺为：当镍钴硫化物和硒粉以质量计为11:5，350℃，氮气保护下升温速率2℃/min，保温2h时，得到硒掺杂镍钴硫化物。本实施例所得的硒掺杂镍钴硫化物性能如下：在电流密度为1mAcm-2下，面积电容为1.56F cm-2，当电流密度增大到20mA cm-2时，其电容量为1F cm-2，倍率性能表现为64.1％。实施例2本实施例与实施例1的不同之处在于，所述硒掺杂镍钴硫化物材料，在热处理硒化过程中镍钴硫化物和硒粉以质量计为11:10。实施例3本实施例与实施例1的不同之处在于，所述硒掺杂镍钴硫化物材料，在热处理硒化过程中镍钴硫化物和硒粉以质量计为11:20。实施例4本实施例与实施例1的不同之处在于，所述硒掺杂镍钴硫化物材料，在热处理硒化过程中镍钴硫化物和硒粉以质量计为11:40。本发明对照例1所制备的热处理后的镍钴硫化物和实施例1-4制备的硒掺杂镍钴硫化物的电容性能如表1所示。表1图1是本发明对照例1热处理后的镍钴硫化物和实施例2所得硒掺杂镍钴硫化物的XRD图。对于对照例1热处理后的镍钴硫化物，在衍射角2θ＝21.8°、37.8°、49.7°、50.2°和55.2°处分别对应Ni3S2相的、、、和晶面。位于2θ＝43.6°处的衍射峰分别对应于CoS相的晶面。此外，衍射角为2θ＝44.5°、51.8°和76.4°分别对应泡沫镍的三个衍射峰。实施例2中，引入Se后，硒掺杂镍钴硫化物的XRD谱图没有发生明显的峰移，但在衍射角2θ＝32.9°、44.4°和50.0°分别出现三个新的衍射峰，其对应CoNiSe2相的晶面、和。由此，可以推断硒掺杂没有改变镍钴硫化物的相，而是形成了新的相，硒掺杂镍钴硫化物中的部分硫被硒取代即硒和镍钴硫化物之间形成了一个新键，这为电化学应提供了新的活性位点。图2为对照例2采用水热同步掺杂方式制备的硒掺杂镍钴硫化物的SEM图像，该硒掺杂的镍钴硫化物材料表现出了一维纳米阵列结构；图2为实施例2所得硒掺杂镍钴硫化物的SEM图像，该硒掺杂镍钴硫化物在一维纳米管阵列结构基础上通过各纳米阵列之间生长的纳米片发生相互交织形成了网络结构。通过对比可知，本发明所制备的具有相互交联纳米片结构的硒掺杂镍钴硫化物纳米管通，表现出良好纳米片网络结构，这种独特的纳米片网络结构为电化学反应提供了更多活性表面积，利于电荷的存储和释放。图3为对照例1或者实施例1所得镍钴前驱体SEM图，可以看出，镍钴前驱体具有纳米线形貌且表面生长光滑。图4为对照例1所得热处理后的镍钴硫化物的SEM图和TEM图，由图可以看出，镍钴硫化物热处理后，表现出一维纳米阵列结构并且表面粗糙生长着少量纳米片；图进一步验证了热处理后的镍钴硫化物具有纳米管空心结构。图5为实施例1镍钴硫化物和硒粉以质量计为11:5时，所得的硒掺杂镍钴硫化物的低、高倍数SEM图，可以看出，当镍钴硫化物和硒粉以质量计为11:5时，硒掺杂镍钴硫化物材料具有纳米管状结构并且存在少量纳米片，纳米片之间有少许交联现象。图6为实施例2镍钴硫化物和硒粉以质量计为11:10时，所得的硒掺杂镍钴硫化物的低、高倍数SEM图，可以看出，当镍钴硫化物纳米管和硒粉以质量计为11:20时，在硒掺杂镍钴硫化物纳米阵列中可以形成相互交联的片层结构，这种独特的结构为氧化还原反应提供了丰富的电活性位点。图7为实施例3镍钴硫化物和硒粉以质量计为11:20时，所得的硒掺杂镍钴硫化物的低、高倍数SEM图，可以看出，随着加入硒粉的质量增加到20mg时，硒掺杂材料结构中的纳米片数量会大幅度增加，生长在纳米阵列外部。图8为实施例4镍钴硫化物和硒粉以质量计为11:40时，所得的硒掺杂镍钴硫化物的低、高倍数SEM图，当引入硒粉量为40mg时，硒掺杂材料结构中的纳米片数量急剧增加，并且生长在纳米阵列上将其包围起来，几乎覆盖在一维纳米阵列，出现团聚现象，如果硒粉引入量继续增加，会阻碍了电解液离子的扩散和电子的运输，从而导致电化学反应活性有所降低。图9可知，本发明制备出的硒掺杂镍钴硫化物具较高的电容性能。对比对照例1、实施例1-4可得到如下规律：在相同的制备条件下，随硒粉引入量的增加，在相应电流密度下，电容量先增加后降低，这可能与引入不同硒粉量形成的相应结构有关，当镍钴硫化物和硒粉以质量计在11:0-11:10时，其一维纳米管形貌促进了电子的传输，外部生长的纳米片随硒引入量的增加形成了相互交联的片层结构，增大了活性比表面积和活性位点，促进更多电化学反应的发生，增大了其储存电荷能力，当镍钴硫化物和硒粉以质量计为11:20-11:40时，随硒粉引入量的继续增加，纳米管外部的纳米片生长的数量不断增加并发生自堆积团聚现象导致离子和电子的扩散和传输受阻，使电极材料的导电性和活性位点有所下降，电荷存储量相应减少。通过性能对比可知，相比单一镍钴硫化物来说，实施例1-4所得硒掺杂镍钴硫化物均具有较高的电容量和倍率性能。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干改进和变换，这些都属于本发明的保护范围。
