标题title
一种具有碳刷清洁机构的负离子盒
摘要abst
本发明公开了一种具有碳刷清洁机构的负离子盒,包括有壳体，在所述壳体内设有PCB板，其特征在于：在所述PCB板一端的壳体上设有金属片，所述金属片一端与PCB板电连接，所述金属片穿出壳体外侧，在所述PCB板上间隔设置有若干个碳刷，在所述碳刷一侧的壳体内设有转轴，在所述转轴上均布有若干个能对所述碳刷表面进行清洁的刷体，在所述壳体外壁上设有第一电机，所述第一电机与所述转轴相连接。本发明的目的是为了克服现有技术中的不足之处，提供一种结构，能有效对设置在壳体内部的碳刷进行清洁，避免碳刷积尘，从而有效保证负离子性能的负离子盒。
权利要求书clms
1.一种具有碳刷清洁机构的负离子盒,包括有壳体，在所述壳体内设有PCB板，其特征在于：在所述PCB板一端的壳体上设有金属片，所述金属片一端与PCB板电连接，所述金属片穿出壳体外侧，在所述PCB板上间隔设置有若干个碳刷，在所述碳刷一侧的壳体内设有转轴，在所述转轴上均布有若干个能对所述碳刷表面进行清洁的刷体，在所述壳体外壁上设有第一电机，所述第一电机与所述转轴相连接。2.根据权利要求1所述的一种具有碳刷清洁机构的负离子盒, 其特征在于：在所述PCB板上间隔设有若干通风孔，在所述PCB板一侧的壳体上设有进风孔槽，在所述进风孔槽内设有风扇，在所述PCB板一侧的壳体内设有出气孔槽。3.根据权利要求2所述的一种具有碳刷清洁机构的负离子盒, 其特征在于：在所述壳体内设有能将从通风孔内送入的气流导向出气孔槽的导风组件。4.根据权利要求1所述的一种具有碳刷清洁机构的负离子盒, 其特征在于：在所述壳体内设有间隔设置有安装座，在所述安装座上设有定位卡槽，所述的PCB板卡设在定位卡槽内，所述PCB板两端分别通过固定螺钉连接在安装座上。5.根据权利要求1所述的一种具有碳刷清洁机构的负离子盒, 其特征在于：所述进风孔槽为多个，多个所述进风孔槽均布在所述壳体一侧上，在相邻两个进风孔槽之间的壳体内侧设置有分隔挡板。6.根据权利要求1所述的一种具有碳刷清洁机构的负离子盒, 其特征在于：在所述壳体远离第一电机的一侧上设有轴孔，所述转轴一端通过轴承活动设置在所述轴孔内。7.根据权利要求3所述的一种具有碳刷清洁机构的负离子盒, 其特征在于：所述壳体包括有下壳体和上壳体，所述出气孔槽设置在所述下壳体上,所述导风组件连接在所述上壳体内。8.根据权利要求3或7所述的一种具有碳刷清洁机构的负离子盒, 其特征在于：所述导风组件包括有连接架，在所述连接架上间隔设有导风斜板。9.根据权利要求1所述的一种具有碳刷清洁机构的负离子盒, 其特征在于：在所述壳体外壁上设有连接耳。10.根据权利要求1所述的一种具有碳刷清洁机构的负离子盒, 其特征在于：在所述壳体与设有第一电机相应的位置上设有第一让位槽孔，在所述第一让位槽孔内活动第一滑动座，在所述第一滑动座上设有第一安装架，所述第一电机固定设置在所述第一安装架上，在所述壳体远离第一让位槽孔的侧壁上设有第二让位槽孔，在所述第二让位槽孔内活动设置有第二滑动座，在所述第二滑动座上设有第二安装架，所述转轴的一端通过轴承活动安装在第二安装架上，在所述第一滑动座一侧上设有传动齿条，在所述壳体内活动设置有与传动齿条啮合的驱动齿轮，所述驱动齿轮与第二电机相连接，所述第二电机通过固定架设置在壳体内。
说明书desc
技术领域本发明涉及空气净化装置领域，具体涉及一种具有碳刷清洁机构的负离子盒。背景技术目前的负离子碳刷一般存在两者安装方式，其中一种安装方式：一般安装在一个裸露的壳体上,这种安装方式，在使用一段时间之后，灰尘会淤积在碳刷表面, 碳刷上的负极高压电会因为灰尘的淤积和在相对的湿度下,产生跳电的现象发生。为了避免此现象的发生，往往需要依靠人力的方式来进行去除碳刷上的积尘。另一种安装方式，将碳刷安装在壳体内部，虽然能有效阻碍灰尘直接落入碳刷表面,但是这种安装方式将会造成碳刷清洁更加困难,无法进行有效清洁,造成负离子性能的减弱现象。故此，现有的负离子盒有待于进一步完善。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术中的不足之处，提供一种结构简单，能有效对设置在壳体内部的碳刷进行清洁，从而有效保证负离子性能的负离子盒。为了达到上述目的，本发明采用以下方案：一种具有碳刷清洁机构的负离子盒,包括有壳体，在所述壳体内设有PCB板，其特征在于：在所述PCB板一端的壳体上设有金属片，所述金属片一端与PCB板电连接，所述金属片穿出壳体外侧，在所述PCB板上间隔设置有若干个碳刷，在所述碳刷一侧的壳体内设有转轴，在所述转轴上均布有若干个能对所述碳刷表面进行清洁的刷体，在所述壳体外壁上设有第一电机，所述第一电机与所述转轴相连接。本发明中可以通过第一电机驱动转轴在每次开机时，可以进行慢速旋转，在带动塑件刷体旋转的动作下，刮除碳刷上的积尘，确保碳刷上不会有积尘的现象产生。本发明中采用第一电机可以将刷体回归至原始的位置上，不会影响碳刷的作用。作为本发明具有碳刷清洁机构的负离子盒的另一种改进,在所述PCB板上间隔设有若干通风孔，在所述PCB板一侧的壳体上设有进风孔槽，在所述进风孔槽内设有风扇，在所述PCB板一侧的壳体内设有出气孔槽。本发明中在进风孔槽内设置风扇，通过风扇产生足够的风力，由于本发明中负离子盒是独立设计的，在此内部将不会产生有正极高压的影响，完全在负离子的环境，将气流由内往外吹出，且对于被刷体刮落的碳刷上的积尘，随风力送出壳体外部。作为本发明具有碳刷清洁机构的负离子盒的另一种改进,在所述壳体内设有能将从通风孔内送入的气流导向出气孔槽的导风组件。本发明可以通过导风组件有效将气流导向所需的角度至出气孔槽，有效减少灰尘淤积在壳体内部。作为本发明具有碳刷清洁机构的负离子盒的另一种改进,在所述壳体内设有间隔设置有安装座，在所述安装座上设有定位卡槽，所述的PCB板卡设在定位卡槽内，所述PCB板两端分别通过固定螺钉连接在安装座上。本发明技术方案中在所述金属片一端上设有连接孔，所述固定螺钉依次穿过金属片、PCB板后连接在安装座上。本发明中在壳体内与PCB板中部相应的位置上设有限位座，在所述限位座上设有定位卡槽，所述PCB板中部卡设在定位卡槽内。通过限位座和定位卡槽可以有效防止PCB板在使用过程发生松动和发生变形。作为本发明具有碳刷清洁机构的负离子盒的另一种改进,所述进风孔槽为多个，多个所述进风孔槽均布在所述壳体一侧上，在相邻两个进风孔槽之间的壳体内侧设置有分隔挡板。本发明中采用多个进风孔槽的设计，并且通过分隔挡板形成多个风道，使得进入壳体的风力更加集中，可以更有效吹走碳刷上的灰尘。作为本发明具有碳刷清洁机构的负离子盒的另一种改进,在所述壳体远离第一电机的一侧上设有轴孔，所述转轴一端通过轴承活动设置在所述轴孔内。本发明中通过轴承使得转轴可以顺畅的转动。作为本发明具有碳刷清洁机构的负离子盒的另一种改进,所述壳体包括有下壳体和上壳体，所述出气孔槽设置在所述下壳体上,所述导风组件连接在所述上壳体内。本发明中下壳体和上壳体可以通过螺钉连接，方便安装和拆卸。作为本发明具有碳刷清洁机构的负离子盒的另一种改进,所述导风组件包括有连接架，在所述连接架上间隔设有导风斜板。本发明中所述的导风斜板可以依设计需求，将风向吹向所需的角度。作为本发明具有碳刷清洁机构的负离子盒的另一种改进,在所述壳体外壁上设有连接耳。本发明中离子盒是独立分离成一个组件，可以避免高压的干扰和跳电的现象。可以应用于更大型的清洁机上，依据需求，可以在不同的角度、不同的面上，排列本发明的负离子盒，形成多排的负离子组合，可以更有效的除尘。本发明技术方案中通过壳体外壁上的连接耳可以方便安装和多个负离子盒之间的相互连接。作为本发明具有碳刷清洁机构的负离子盒的另一种改进,在所述壳体与设有第一电机相应的位置上设有第一让位槽孔，在所述第一让位槽孔内活动第一滑动座，在所述第一滑动座上设有第一安装架，所述第一电机固定设置在所述第一安装架上，在所述壳体远离第一让位槽孔的侧壁上设有第二让位槽孔，在所述第二让位槽孔内活动设置有第二滑动座，在所述第二滑动座上设有第二安装架，所述转轴的一端通过轴承活动安装在第二安装架上，在所述第一滑动座一侧上设有传动齿条，在所述壳体内活动设置有与传动齿条啮合的驱动齿轮，所述驱动齿轮与第二电机相连接，所述第二电机通过固定架设置在壳体内。本发明中通过第二电机可以驱使驱动齿轮带动传动齿条移动，从而驱使第一滑动座移动，由于第一电机设置在第一滑动座上的第一安装架上，同时连接在第一电机上的转轴的一端安装在第二滑动座上的第二安装架上，故此，转轴上的若干个刷体可以整体移动，从而可以对不同位置的碳刷表面进行清洁。本发明技术方案中在尽量少的刷体情况下，可以对不同数量的碳刷进行清洁，从而可以适用于不同数量布局的碳刷，从而有效保证从通风孔内送入的气流能顺利进入到出气孔槽。综上所述，本发明相对于现有技术其有益效果是：本发明结构简单，能有效将设置在壳体内部的碳刷表面上的灰尘进行清洁,从而保证碳刷的负离子功能。附图说明图1为本发明的立体示意图之一。图2为本发明的立体示意图之二。图3为本发明的内部结构示意图之一。图4为本发明的内部结构示意图之二。图5为本发明的内部结构示意图之三。图6为图3中A处的放大示意图。图7为图3中B处的放大示意图。图8为为图4中C处的放大示意图。图9为本发明的局部剖面示意图。图10为图9的D处的放大示意图。图11为本发明另一种实施方式的内部结构示意图。图12为图11中E处的放大示意图。图13为图11中F处的放大示意图。具体实施方式以下结合附图，对本发明上述的和另外的技术特征和优点作更详细的说明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-13所示，一种具有碳刷清洁机构的负离子盒,包括有壳体1，在所述壳体1内设有PCB板2，在所述PCB板2一端的壳体1上设有金属片3，所述金属片3一端与PCB板2电连接，所述金属片3穿出壳体1外侧，在所述PCB板2上间隔设置有若干个碳刷4，在所述碳刷4一侧的壳体1内设有转轴5，在所述转轴5上均布有若干个能对所述碳刷4表面进行清洁的刷体6，在所述壳体1外壁上设有第一电机7，所述第一电机7与所述转轴5相连接。本发明中在PCB板2上设置有若干个碳刷，所述碳刷通过焊接的方式固定设置在PCB板2上，从而形成一个结构体。考虑负离子盒的接线方式，在PCB板2与壳体1的固定结构上，设计一金属件3，跨接PCB板，并连接到壳体1外部，从而避免在壳体内部进行焊线问题，减少对气流的影响，具体的，本发明中在所述壳体1内设有贯穿壳体1内外两侧连通槽33，所述金属片3插接在连通槽33内，金属片3的一侧伸出壳体1并通过螺钉固定在壳体1的外壁上，与外部的负离子发生器的负极锁定在金属片3上，达到导通的效果，金属片3另一侧伸入壳体1，并与PCB板2电连接。通过这样的设计，可以有效提升碳刷的数量，增加负离子的发射碳刷头。本发明中可以通过第一电机7驱动转轴5在每次开机时，可以进行慢速旋转，在带动塑件刷体6旋转的动作下，刮除碳刷4上的积尘，确保碳刷4上不会有积尘的现象产生。本发明中采用第一电机7可以将刷体6回归至原始的位置上，不会影响碳刷4的作用。本发明在所述PCB板2上间隔设有若干通风孔8，在所述PCB板2一侧的壳体1上设有进风孔槽9，在所述进风孔槽9内设有风扇10，在所述PCB板2一侧的壳体1内设有出气孔槽11。本发明中所述的通风孔8可以是圆形孔、方形孔、椭圆形孔等，本发明通风孔8的其中一种实施方式，可以设置在碳刷4周边的PCB板2上。当风扇10工作时，可以在碳刷4表面周边产生集中的气流，从而更有效的吹走碳刷4表面灰尘和被刷体6刮落的灰尘。本发明中在进风孔槽11内设置风扇10，通过风扇10产生足够的风力，由于本发明中负离子盒是独立设计的，在此内部将不会产生有正极高压的影响，完全在负离子的环境，将气流由内往外吹出，且对于被刷体6刮落的碳刷4上的积尘，随风力送出壳体1外部。本发明在所述壳体1内设有能将从通风孔8内送入的气流导向出气孔槽11的导风组件19。所述导风组件19包括有连接架20，在所述连接架20上间隔设有导风斜板21。本发明中出气孔槽11沿中轴线向两侧对称排布，与此相对应的导风斜板21同样沿中轴线向两侧对称排布，本发明可以通过导风组件有效将气流导向至出气孔槽，有效减少灰尘淤积在壳体内部。本发明在所述壳体1内设有间隔设置有安装座12，在所述安装座12上设有定位卡槽13，所述的PCB板2卡设在定位卡槽13内，所述PCB板2两端分别通过固定螺钉14连接在安装座12上。本发明技术方案中在所述金属片3一端上设有连接孔，所述固定螺钉14依次穿过金属片3、PCB板2后连接在安装座12上。本发明中在壳体1内与PCB板2中部相应的位置上设有限位座15，在所述限位座15上设有定位卡槽13，所述PCB板2中部卡设在定位卡槽13内。通过限位座15和定位卡槽13可以有效防止PCB板2在使用过程发生松动和发生变形。本发明中所述进风孔槽9为多个，多个所述进风孔槽9均布在所述壳体1一侧上，在相邻两个进风孔槽9之间的壳体1内侧设置有分隔挡板16。本发明中通过分隔挡板16将PCB板2进风一侧分隔成若干个送风通道，使得风力更加集中。本发明中在所述壳体1远离第一电机7的一侧上设有轴孔17，所述转轴5一端通过轴承18活动设置在所述轴孔17内。本发明中所述的转轴5另一端通过联轴器与第一电机7的电机轴相连接，通过第一电机7驱动，转轴5能顺畅旋转。本发明所述壳体1包括有下壳体102和上壳体101，所述出气孔槽11设置在所述下壳体1上,所述导风组件19连接在所述上壳体1内。本发明中下壳体102和上壳体101可以通过螺钉连接，方便安装和拆卸。本发明中在所述壳体1外壁上设有连接耳22。本发明中在壳体1前端两侧、中部两侧和后端两侧上分别对称设置有连接耳22，本发明中离子盒是独立分离成一个组件，可以避免高压的干扰和跳电的现象。可以应用于更大型的清洁机上，依据需求，通过连接耳22可以在不同的角度、不同的面上，排列本发明的负离子盒，形成多排的负离子组合，可以更有效的除尘。本发明技术方案中通过壳体1外壁上的连接耳22可以方便安装和多个负离子盒之间的相互连接。如图11-13，本发明另一种实施方式，在所述壳体1与设有第一电机7相应的位置上设有第一让位槽孔23，在所述第一让位槽孔23内活动第一滑动座24，在所述第一滑动座24上设有第一安装架25，所述第一电机7固定设置在所述第一安装架25上，在所述壳体1远离第一让位槽孔23的侧壁上设有第二让位槽孔26，在所述第二让位槽孔26内活动设置有第二滑动座27，在所述第二滑动座27上设有第二安装架28，所述转轴5的一端通过轴承18活动安装在第二安装架28上，在所述第一滑动座24一侧上设有传动齿条29，在所述壳体1内活动设置有与传动齿条29啮合的驱动齿轮30，所述驱动齿轮30与第二电机31相连接，所述第二电机31通过固定架32设置在壳体1内。本发明中通过第二电机31可以驱使驱动齿轮30带动传动齿条29移动，从而驱使第一滑动座24移动，由于第一电机7设置在第一滑动座24上的第一安装架25上，同时连接在第一电机7上的转轴5的一端安装在第二滑动座27上的第二安装架28上，故此，转轴5上的若干个刷体6可以整体移动，从而可以对不同位置的碳刷4表面进行清洁。本发明技术方案中在尽量少的刷体6情况下，可以对不同数量的碳刷4进行清洁，从而可以适用于不同数量布局的碳刷4，从而有效保证从通风孔8内送入的气流能顺利进入到出气孔槽11。本发明中可以在壳体1上表面和下表面上设有若干个硅胶片34，进行负离子盒的防震，对于不同面的锁固时，可以应用在锁固面上加上硅胶防震，避免风扇或步进电机产生的震动。本发明中所述的第一电机7和第二电机31均可以为普通电机或步进电机。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征以及本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
