标题title
光感测集成电路及使用该光感测集成电路的电子装置
摘要abst
本发明公开一种光感测集成电路，包括一基板、一芯片、一第一光学元件、一第二光学元件、一封装体以及一四分之一波片。该芯片位于该基板上且具有一第一及一第二光学传感器。该第一光学元件位于该第一光学传感器上，包含一第一透明基底及一第一偏振结构。该第二光学元件位于该第二光学传感器上，包含一第二透明基底及一第二偏振结构。该封装体与该基板之间形成一容置空间以容纳该芯片、该第一光学元件及该第二光学元件，并且该封装体具有一开口。该四分之一波片装设在该开口以覆盖该第一光学传感器及该第二光学传感器。
权利要求书clms
1.一种电子装置，其特征在于，包括：一有机发光二极管显示面板；一偏振片，位于该有机发光二极管显示面板的上方，具有一第一偏振方向；一第一四分之一波片，位于该有机发光二极管显示面板及该偏振片之间；以及一光感测集成电路，位于该有机发光二极管显示面板的下方，其中该光感测集成电路包含：一基板；一芯片，位于该基板上，其中该芯片具有一第一光学传感器及一第二光学传感器分别产生一第一感测值及一第二感测值；一第一光学元件，位于该第一光学传感器上并且包含一第一透明基底及一第一偏振结构位于该第一透明基底与该第一光学传感器之间，其中该第一偏振结构具有一第二偏振方向；一第二光学元件，位于该第二光学传感器上并且包含一第二透明基底及一第二偏振结构位于该第二透明基底与该第二光学传感器之间，其中该第二偏振结构具有垂直于该第二偏振方向的一第三偏振方向；一封装体，与该基板之间形成一容置空间以容纳该芯片、该第一光学元件及该第二光学元件，并且该封装体具有一开口正对于该第一光学传感器及该第二光学传感器；以及一第二四分之一波片，装设在该开口以覆盖该第一光学传感器及该第二光学传感器。2.如权利要求1所述的电子装置，其特征在于，该第一偏振方向平行于该第二偏振方向。3.如权利要求1所述的电子装置，其特征在于，该第一光学元件还包括一第一透明保护层在该第一偏振结构及该第一光学传感器之间，该第二光学元件还包括一第二透明保护层在该第二偏振结构及该第二光学传感器之间。4.如权利要求3所述的电子装置，其特征在于，该第一偏振结构包括多条平行于该第二偏振方向的第一金属线，该第二偏振结构包括多条平行于该第三偏振方向的第二金属线，该第一透明保护层的厚度大于该第一金属线的厚度，该第二透明保护层的厚度大于该第二金属线的厚度。5.如权利要求3所述的电子装置，其特征在于，该第一透明保护层或该第二透明保护层的厚度为1um。6.如权利要求1所述的电子装置，其特征在于，该第一透明基底及该第二透明基底包括光学玻璃。7.一种光感测集成电路，其特征在于，包括：一基板；一芯片，位于该基板上，其中该芯片具有一第一光学传感器及一第二光学传感器分别产生一第一感测值及一第二感测值；一第一光学元件，位于该第一光学传感器上并且包含一第一透明基底及一第一偏振结构位于该第一透明基底与该第一光学传感器之间，其中该第一偏振结构具有一第一偏振方向；一第二光学元件，位于该第二光学传感器上并且包含一第二透明基底及一第二偏振结构位于该第二透明基底与该第二光学传感器之间，其中该第二偏振结构具有垂直于该第一偏振方向的一第二偏振方向；一封装体，与该基板之间形成一容置空间以容纳该芯片、该第一光学元件及该第二光学元件，并且该封装体具有一开口正对于该第一光学传感器及该第二光学传感器；以及一四分之一波片，装设在该开口以覆盖该第一光学传感器及该第二光学传感器。8.如权利要求7所述的光感测集成电路，其特征在于，该第一光学元件还包括一第一透明保护层在该第一偏振结构及该第一光学传感器之间，该第二光学元件还包括一第二透明保护层在该第二偏振结构及该第二光学传感器之间。9.如权利要求8所述的光感测集成电路，其特征在于，该第一偏振结构包括多条平行于该第一偏振方向的第一金属线，该第二偏振结构包括多条平行于该第二偏振方向的第二金属线，该第一透明保护层的厚度大于该第一金属线的线高，该第二透明保护层的厚度大于该第二金属线的线高。10.如权利要求8所述的光感测集成电路，其特征在于，该第一透明保护层或该第二透明保护层的厚度为1um。11.如权利要求7所述的光感测集成电路，其特征在于，该第一透明基底及该第二透明基底包括光学玻璃。12.一种电子装置，其特征在于，包括：一有机发光二极管显示面板；一偏振片，位于该有机发光二极管显示面板的上方，具有一第一偏振方向；一第一四分之一波片，位于该有机发光二极管显示面板及该偏振片之间；以及一光感测集成电路，位于该有机发光二极管显示面板的下方，其中该光感测集成电路包含：一基板；一芯片，位于该基板上，其中该芯片具有一第一光学传感器及一第二光学传感器分别产生一第一感测值及一第二感测值；一光学元件，位于该第一光学传感器及该第二光学传感器上并且包含一透明基底、一第一偏振结构及一第二偏振结构，其中该第一偏振结构位于该透明基底与该第一光学传感器之间，该第二偏振结构位于该透明基底与该第二光学传感器之间，该第一偏振结构具有一第二偏振方向，该第二偏振结构具有垂直于该第二偏振方向的一第三偏振方向；一封装体，与该基板之间形成一容置空间以容纳该芯片及该光学元件，并且该封装体具有一开口正对于该第一光学传感器及该第二光学传感器；以及一第二四分之一波片，装设在该开口以覆盖该第一光学传感器及该第二光学传感器。13.如权利要求12所述的电子装置，其特征在于，该第一偏振方向平行于该第二偏振方向。14.如权利要求12所述的电子装置，其特征在于，该光学元件还包括一透明保护层在该第一偏振结构及该第一光学传感器之间，且在该第二偏振结构及该第二光学传感器之间。15.如权利要求14所述的电子装置，其特征在于，该第一偏振结构包括多条平行于该第二偏振方向的第一金属线，该第二偏振结构包括多条平行于该第三偏振方向的第二金属线，该透明保护层的厚度大于该第一金属线及该第二金属线的线高。16.如权利要求14所述的电子装置，其特征在于，该透明保护层的厚度为1um。17.如权利要求12所述的电子装置，其特征在于，该透明基底包括光学玻璃。18.一种光感测集成电路，其特征在于，包括：一基板；一芯片，位于该基板上，其中该芯片具有一第一光学传感器及一第二光学传感器分别产生一第一感测值及一第二感测值；一光学元件，位于该第一光学传感器及该第二光学传感器上并且包含一透明基底、一第一偏振结构及一第二偏振结构，其中该第一偏振结构位于该透明基底与该第一光学传感器之间，该第二偏振结构位于该透明基底与该第二光学传感器之间，该第一偏振结构具有一第一偏振方向，该第二偏振结构具有垂直于该第一偏振方向的一第二偏振方向；一封装体，与该基板之间形成一容置空间以容纳该芯片及该光学元件，并且该封装体具有一开口正对于该第一光学传感器及该第二光学传感器；以及一四分之一波片，装设在该开口以覆盖该第一光学传感器及该第二光学传感器。19.如权利要求18所述的光感测集成电路，其特征在于，该光学元件还包括一透明保护层在该第一偏振结构及该第一光学传感器之间，且在该第二偏振结构及该第二光学传感器之间。20.如权利要求19所述的光感测集成电路，其特征在于，该第一偏振结构包括多条平行于该第一偏振方向的第一金属线，该第二偏振结构包括多条平行于该第二偏振方向的第二金属线，该透明保护层的厚度大于该第一金属线及该第二金属线的线高。21.如权利要求19所述的光感测集成电路，其特征在于，该透明保护层的厚度为1um。22.如权利要求18所述的光感测集成电路，其特征在于，该透明基底包括光学玻璃。
说明书desc
技术领域本发明是有关一种光感测集成电路，特别是关于一种具有偏振结构的光感测集成电路。背景技术光学传感器被应用在具有显示装置的移动电子装置及穿戴式电子装置来达成一些功能，例如环境光传感器被用来侦测环境的亮度以调整显示装置的亮度，接近传感器被用来侦测物件的靠近。传统的光学传感器一般是放置在显示装置的屏幕外围的空间。然而，随着高屏占比的需求，屏幕外围可以放置光学传感器的空间越来越少。在具有OLED显示面板的显示装置中，光学传感器设置在OLED显示面板之下，以达成高屏占比的需求。然而，OLED显示面板的光线会影响光学传感器的侦测结果。因此有必要对现有技术加以改良。发明内容本发明的目的之一，在于提出一种具有偏振结构的光感测集成电路。本发明的目的之一，在于提出一种使用具有偏振结构的光感测集成电路的电子装置。根据本发明，一种电子装置包括一有机发光二极管显示面板、一偏振片、一第一四分之一波片以及一光感测集成电路。该偏振片位于该有机发光二极管显示面板的上方，具有一第一偏振方向。该第一四分之一波片位于该有机发光二极管显示面板及该偏振片之间。该光感测集成电路位于该有机发光二极管显示面板的下方。该光感测集成电路包含一基板、一芯片、一第一光学元件、一第二光学元件、一封装体及一第二四分之一波片。该芯片位于该基板上，其中该芯片具有一第一光学传感器及一第二光学传感器分别产生一第一感测值及一第二感测值。该第一光学元件位于该第一光学传感器上并且包含一第一透明基底及一第一偏振结构位于该第一透明基底与该第一光学传感器之间，其中该第一偏振结构具有一第二偏振方向。该第二光学元件位于该第二光学传感器上并且包含一第二透明基底及一第二偏振结构位于该第二透明基底与该第二光学传感器之间，其中该第二偏振结构具有垂直于该第二偏振方向的一第三偏振方向。该封装体与该基板之间形成一容置空间以容纳该芯片、该第一光学元件及该第二光学元件，并且该封装体具有一开口正对于该第一光学传感器及该第二光学传感器。该第二四分之一波片装设在该开口以覆盖该第一光学传感器及该第二光学传感器。根据本发明，一种光感测集成电路包括一基板、一芯片、一第一光学元件、一第二光学元件、一封装体以及一四分之一波片。该芯片位于该基板上，其中该芯片具有一第一光学传感器及一第二光学传感器分别产生一第一感测值及一第二感测值。该第一光学元件位于该第一光学传感器上并且包含一第一透明基底及一第一偏振结构位于该第一透明基底与该第一光学传感器之间，其中该第一偏振结构具有一第一偏振方向。该第二光学元件位于该第二光学传感器上并且包含一第二透明基底及一第二偏振结构位于该第二透明基底与该第二光学传感器之间，其中该第二偏振结构具有垂直于该第一偏振方向的一第二偏振方向。该封装体与该基板之间形成一容置空间以容纳该芯片、该第一光学元件及该第二光学元件，并且该封装体具有一开口正对于该第一光学传感器及该第二光学传感器。该四分之一波片装设在该开口以覆盖该第一光学传感器及该第二光学传感器。根据本发明，一种电子装置包括一有机发光二极管显示面板、一偏振片、一第一四分之一波片以及一光感测集成电路。该偏振片位于该有机发光二极管显示面板的上方，具有一第一偏振方向。该第一四分之一波片位于该有机发光二极管显示面板及该偏振片之间。该光感测集成电路位于该有机发光二极管显示面板的下方。该光感测集成电路包含：一基板、一芯片、一光学元件、一封装体及一第二四分之一波片。该芯片位于该基板上，其中该芯片具有一第一光学传感器及一第二光学传感器分别产生一第一感测值及一第二感测值。该光学元件位于该第一光学传感器及该第二光学传感器上并且包含一透明基底、一第一偏振结构及一第二偏振结构，其中该第一偏振结构位于该透明基底与该第一光学传感器之间，该第二偏振结构位于该透明基底与该第二光学传感器之间，该第一偏振结构具有一第二偏振方向，该第二偏振结构具有垂直于该第二偏振方向的一第三偏振方向。该封装体与该基板之间形成一容置空间以容纳该芯片及该光学元件，并且该封装体具有一开口正对于该第一光学传感器及该第二光学传感器。该第二四分之一波片装设在该开口以覆盖该第一光学传感器及该第二光学传感器。根据本发明，一种光感测集成电路包括一基板、一芯片、一光学元件、一封装体以及一四分之一波片。该芯片位于该基板上，其中该芯片具有一第一光学传感器及一第二光学传感器分别产生一第一感测值及一第二感测值。该光学元件位于该第一光学传感器及该第二光学传感器上并且包含一透明基底、一第一偏振结构及一第二偏振结构，其中该第一偏振结构位于该透明基底与该第一光学传感器之间，该第二偏振结构位于该透明基底与该第二光学传感器之间，该第一偏振结构具有一第一偏振方向，该第二偏振结构具有垂直于该第一偏振方向的一第二偏振方向。该封装体与该基板之间形成一容置空间以容纳该芯片及该光学元件，并且该封装体具有一开口正对于该第一光学传感器及该第二光学传感器。该四分之一波片装设在该开口以覆盖该第一光学传感器及该第二光学传感器。附图说明图1显示本发明光感测集成电路的第一实施例的剖面图。图2显示图1的光感测集成电路的上视图。图3为图1中偏振结构的局部放大图。图4显示图1中光学元件的放大图。图5至图9显示图1的光感测集成电路的封装流程。图10显示本发明光感测集成电路的第二实施例的剖面图。图11显示使用图1的光感测集成电路的电子装置。附图标记说明：10-光感测集成电路；12-基板；14-芯片；142-光学传感器；144-光学传感器；16-光学元件；162-透明基底；164-偏振结构；1642-金属线；1644-金属线；1646-金属线；166-透明保护层；18-光学元件；182-透明基底；184-偏振结构；186-透明保护层；20-打线；22-封装体；24-容置空间；26-四分之一波片；30-光感测集成电路；32-光学元件；322-透明基底；324-偏振结构；326-偏振结构；328-透明保护层；40-电子装置；42-偏振片；44-四分之一波片；46-OLED显示面板。具体实施方式图1显示本发明的光感测集成电路10的剖面图，图2显示本发明的光感测集成电路10的上视图。光感测集成电路10包括基板12、芯片14、光学元件16及18、打线20、封装体22及四分之一波片26。芯片14位于基板12上，且芯片14具有两个光学传感器142及144用以感测光线以分别产生感测值C1及C2。在一实施例中，光学传感器142及144可以是但不限于光二极管。光学元件16位于光学传感器142上并且包含透明基底162、偏振结构164及透明保护层166。偏振结构164位于透明基底162与光学传感器142之间，且具有偏振方向P1。为了避免光学元件16放到芯片14上时，偏振结构164与芯片14碰撞而损毁，透明保护层166被配置在偏振结构164及光学传感器142之间，并且包覆偏振结构164。光学元件18位于光学传感器144上并且包含透明基底182、偏振结构184及透明保护层186。偏振结构184位于透明基底182与光学传感器144之间，且具有垂直于偏振方向P1的偏振方向P2。为了避免光学元件18放到芯片14上时，偏振结构184与芯片14碰撞而损毁，透明保护层186被配置在偏振结构184及光学传感器144之间，并且包覆偏振结构184。打线20连接基板12及芯片14，以使芯片14上的信号或数据可传送至基板12上。封装体22与基板12之间形成一容置空间24以容纳芯片14、光学元件16及18以及打线20，封装体22具有一开口222正对于光学传感器142及144。四分之一波片26装设在封装体22的开口222以覆盖光学传感器142及144。在图1的光感测集成电路10中，偏振结构164是位于透明基底162之下靠近光学传感器142，能够确保进入光学传感器142的光线必然会通过偏振结构164。如果是将偏振结构164设置于透明基底162之上而远离光学传感器142，某些光线，例如无偏振态的光线或垂直于偏振方向P1的偏振光，可能没经过偏振结构164，而是从透明基底162的侧边进入光学传感器142，影响到光学传感器142的感测结果。同样的，偏振结构184是通过透明保护层186贴附在光学传感器144上，因此进入光学传感器144的光线也必然要通过偏振结构184，避免非预期的光线，例如无偏振态的光线或垂直于偏振方向P2的偏振光，进入光学传感器144。图3为图1中偏振结构164的局部放大图。偏振结构164是由多条平行于偏振方向P1的金属线1642、1644及1646构成，其中金属线1642、1644及1646的线高H可以是但不限于200nm～300nm，金属线1642、1644及1646的线宽W可以是但不限于30nm～80nm，相邻金属线之间的线间S可以是但不限于20nm～100nm。金属线1642、1644及1646的材质可以是铝或金，但不限于此。偏振结构184类似于偏振结构164，差别在于偏振结构184的金属线是平行于偏振方向P2。图4为图1中光学元件16的放大图。为了保护偏振结构164，透明保护层166的厚度T需大于金属线1642、1644及1646的线高H。同样的，光学元件18的透明保护层186的厚度T也会大于偏振结构184的金属线的线高H。在一实施例中，透明保护层166及186的厚度T为1um，但本发明不限于此。在一实施例中，透明基底162、透明基底182及四分之一波片26可以是光学玻璃，但本发明不限于此，透明基底162、透明基底182及四分之一波片26也可以是其他耐热的透明材料。图5至图9显示光感测集成电路10的封装流程。首先进行图5的步骤S100，将芯片14固定在基板12上，如图6所示。在一实施例中，芯片14可以通过芯片黏结薄膜贴附在基板12上，接着再进行烘烤以使芯片14固定在基板12上。在芯片14固定在基板12上后进行图5的步骤S102，将光学元件16及18配置在芯片14上，如图7所示。在一实施例中，光学元件16及18可以通过黏着硅胶贴附在芯片14上，接着再进行烘烤以使光学元件16及18固定在芯片14上。在光学元件16及18固定在芯片14上后进行图5的步骤S104，进行打线程序以在基板12及芯片14之间形成打线20，如图8所示。在完成打线20后进行图5的步骤S106，将封装体22固定在基板12上，如图9所示。在一实施例中，封装体22可以通过黏着硅胶贴附在基板12上，接着再进行烘烤以使封装体22固定在基板12上。在将封装体22固定在基板12上后进行图5的步骤S108，将四分之一波片26装设在封装体22的开口222上以完成本发明的光感测集成电路10，如图1所示。在一实施例中，四分之一波片26可以通过黏着硅胶贴附在封装体22上，接着再进行烘烤以使四分之一波片26固定在封装体22上。现有的光感测集成电路中，可通过芯片14的金属层在光学传感器142及144上形成偏振结构，但此偏振结构的线宽会受限于芯片14的制程，而且较不易制作，造成芯片14的合格率偏低。本发明将偏振结构164及184先分别制作在透明基底162及182上后，再贴附至光学传感器142及144上，因此偏振结构的线宽不必受限于芯片14的制程，而且更容易制作。图10显示本发明的光感测集成电路的另一实施例的剖面图。光感测集成电路30与光感测集成电路10同样包括基板12、芯片14、打线20、封装体22及四分之一波片26，差别在于，光感测集成电路30只使用一个光学元件32。光学元件32位于光学传感器142及144上并且包含透明基底322、偏振结构324、偏振结构326及透明保护层328。偏振结构324位于透明基底322与光学传感器142之间，且具有偏振方向P1。偏振结构326位于透明基底322与光学传感器144之间，且具有垂直于偏振方向P1的偏振方向P2。为了避免光学元件42放到芯片14上时，偏振结构324及326与芯片14碰撞而损毁，透明保护层328被配置在偏振结构324及光学传感器142之间，以及在偏振结构326与光学传感器144之间，并且包覆偏振结构324及326。光感测集成电路30的封装流程与光感测集成电路10几乎相同，可参照图5的封装流程，差异在于，光感测集成电路30的封装流程在步骤S102时，将光学元件32配置在芯片14上。在一实施例中，光学元件32可以通过黏着硅胶贴附在芯片14上，接着再进行烘烤以使光学元件32固定在芯片14上。图11显示使用本发明的光感测集成电路10的电子装置40。电子装置40包括偏振片42、四分之一波片44、OLED显示面板46及光感测集成电路10。偏振片42位于OLED显示面板46的上方，且具有偏振方向P3。四分之一波片44位于偏振片42及OLED显示面板46之间。光感测集成电路10位于OLED显示面板46的下方。在此实施例中，偏振片42的偏振方向P3是平行于偏振结构164的偏振方向P1，但本发明不限于此，偏振方向P3与偏振方向P1之间也可以具有大于0度且小于90度的夹角。在一实施例中，光感测集成电路10为一环境光传感器用以侦测电子装置40外部的环境光强度。当电子装置40外部的无偏振态的环境光L1通过偏振片42后将成为具有偏振方向P3的线偏振光L2。线偏振光L2再通过四分之一波片44后将成为圆偏振光L3。接着，当圆偏振光L3通过光感测集成电路10的四分一波片26后，圆偏振光L3会恢复为具有偏振方向P3的线偏振光L4。由于光感测集成电路10中光学元件16的偏振结构164的偏振方向P1平行于偏振方向P3，因此线偏振光L4可以通过偏振结构164进入光学传感器142。光感测集成电路10中光学元件18的偏振结构184的偏振方向P2垂直于偏振方向P3，因此线偏振光L4会被偏振结构184阻挡而无法进入光学传感器144。同时，OLED显示面板46也可能会产生光线L5至光感测集成电路10，由于光线L5是无偏振态，因此光线L5通过四分之一波片26后几乎不受影响。接着，光线L5会被偏振结构164及184滤除一部分。由于偏振结构164的偏振方向P1垂直于偏振结构184的偏振方向P2，因此可视为偏振结构164允许一半的光线L5进入光学传感器142，而偏振结构184也允许一半的光线L5进入光学传感器144。换言之，光学传感器142将产生感测值C1＝L4+L5/2，而光学传感器144将产生感测值C2＝L5/2，最后将感测值C1减去感测值C2即可消除OLED显示面板46的干扰，得到线偏振光L4，进而能够准确判断环境光L1的强度。在一实施例中，图11中的光感测集成电路10也可以用光感测集成电路30取代。在上述实施例中，光感测集成电路10或30为一环境光传感器，但本发明不限于此，光感测集成电路10或30也可以是其他光学传感器，例如接近传感器、距离传感器或屏下指纹传感器。在传统的电子装置中，四分之一波片与环境光传感器是两个独立元件，四分之一波片是设置在环境光传感器的封装体之上，因此传统的电子装置会有较大的厚度。此外，在组装电子装置时，四分之一波片与环境光传感器中的光学传感器需要准确对位，因此组装工序较复杂，而且一旦组装出现偏差，光路径就可出现误差，进而导致错误的侦测结果。本发明将四分之一波片26整合在光感测集成电路10或30中，因此可以减少电子装置40的厚度，而且在光感测集成电路10或30的封装过程中，四分之一波片26已与光学传感器142及144完成对位，因此组装电子装置40的工序可以被简化，也不会因电子装置40的组装出现偏差导致错误的侦测结果。以上对于本发明的较佳实施例所作的叙述为阐明的目的，而无意限定本发明精确地为所公开的形式，基于以上的教导或从本发明的实施例学习而作修改或变化是可能的，实施例为解说本发明的原理以及让熟习该项技术者以各种实施例利用本发明在实际应用上而选择及叙述，本发明的技术思想企图由权利要求及其均等来决定。
