标题title
长定子双馈直线电机恒电功率准同步运行控制方法及系统
摘要abst
本发明涉及一种长定子双馈直线电机恒电功率准同步运行控制方法及系统，所述控制方法包括定子侧控制和动子侧控制，其中，所述定子侧控制为定子电流标量控制，基于获取的定子电流幅值参考和定子电流频率参考，以及实时检测的定子电流反馈信息，实现对定子电流幅值和定子电流频率的控制；所述动子侧控制为基于磁场定向的动子电流矢量控制，根据实时检测的气隙间隙、动子速度和直流侧电功率，产生动子电流矢量参考以及所述定子电流幅值参考和定子电流频率参考，基于动子电流矢量参考、动子电流反馈信息和动子电流矢量角实现动子电流幅值和相位的控制。与现有技术相比，本发明具有定、动子控制之间均不需要对方磁场位置的直接信息，安全性高等优点。
权利要求书clms
1.一种长定子双馈直线电机恒电功率准同步运行控制方法，适用于长定子双馈直线电机的运行控制，所述长定子双馈直线电机包括由变频变压交流供电装置分别单独供电的长定子和动子，长定子和动子非接触设置，动子通过气隙法向力悬浮运行，其特征在于，所述运行控制方法包括定子侧控制子方法和动子侧控制子方法，其中，所述定子侧控制子方法采用定子电流标量控制实现，基于获取的定子电流幅值参考和定子电流频率参考，以及实时检测的定子电流检测状态，实现对定子电流幅值和定子电流频率的控制；所述动子侧控制子方法采用基于磁场定向的动子电流矢量控制实现，根据实时检测的气隙间隙、动子速度和直流侧电功率，产生动子电流矢量参考以及所述定子电流幅值参考和定子电流频率参考，基于动子电流矢量参考、动子电流检测状态和动子电流矢量角状态实现动子电流幅值和相位的控制。2.根据权利要求1所述的长定子双馈直线电机恒电功率准同步运行控制方法，其特征在于，所述磁场定向以定子电流矢量定向，或以定子电流的电枢磁场定向。3.根据权利要求1所述的长定子双馈直线电机恒电功率准同步运行控制方法，其特征在于，在正交解耦的m-t轴上执行所述动子电流矢量控制。4.根据权利要求1所述的长定子双馈直线电机恒电功率准同步运行控制方法，其特征在于，所述动子电流矢量角状态采用基于物理的传感器检测获得，或采用估算算法估计获得。5.根据权利要求1所述的长定子双馈直线电机恒电功率准同步运行控制方法，其特征在于，所述动子电流矢量参考以及定子电流幅值参考和定子电流频率参考的具体产生过程包括：基于所述实时检测的气隙间隙、动子速度和直流侧电功率，分别对应获得法向力参考、牵引力参考和供电功率参考；根据不同的目标要求及所述法向力参考、牵引力参考和供电功率参考，优化双馈直线电机的电流工作点；根据优化结果获得动子电流矢量参考、定子电流幅值参考及定子电流频率参考。6.根据权利要求5所述的长定子双馈直线电机恒电功率准同步运行控制方法，其特征在于，根据期望气隙间隙与所述实时检测的气隙间隙的差值，获得所述法向力参考。7.根据权利要求5所述的长定子双馈直线电机恒电功率准同步运行控制方法，其特征在于，根据期望运行速度与所述实时检测的动子速度的差值获得所述牵引力参考。8.根据权利要求5所述的长定子双馈直线电机恒电功率准同步运行控制方法，其特征在于，基于车载用电器和车载储能装置的性能，对动子侧供电功率进行闭环控制，获得所述供电功率参考。9.根据权利要求1所述的长定子双馈直线电机恒电功率准同步运行控制方法，其特征在于，针对动子静止运行状态，该运行控制方法中，所述动子电流矢量参考以及定子电流幅值参考和定子电流频率参考的具体产生过程包括：设置辅助法向支撑装置，为动子提供法向支撑，设定法向力参考为0；设置辅助摩擦制动装置，为动子提供制动力，选取驱动力参考小于所述辅助摩擦制动装置所能提供的最大制动力，从而维持动子静止不动；基于实时检测的所述直流侧电功率，获得供电功率参考；根据上述法向力参考、驱动力参考和供电功率参考，产生动子电流矢量参考以及定子电流幅值参考和定子电流频率参考。10.一种长定子双馈直线电机恒电功率准同步运行控制系统，适用于长定子双馈直线电机的运行控制，所述长定子双馈直线电机包括由变频变压交流供电装置分别单独供电的长定子和动子，长定子和动子非接触设置，动子通过气隙法向力悬浮运行，其特征在于，所述控制系统包括定子侧控制器和动子侧控制器，定子侧控制器与长定子的变频变压交流供电装置连接，动子侧控制器与动子的变频变压交流供电装置连接，其中，所述定子侧控制器存储有定子侧控制程序，该定子侧控制程序被调用时执行以下操作：基于获取的定子电流幅值参考和定子电流频率参考，以及实时检测的定子电流反馈信息，实现对定子电流幅值和定子电流频率的标量控制；所述动子侧控制器存储有动子侧控制程序，该动子侧控制程序被调用时执行以下操作：根据实时检测的气隙间隙、动子速度和直流侧电功率，产生动子电流矢量参考以及定子电流幅值参考和定子电流频率参考；基于动子电流矢量参考、动子电流反馈信息和动子电流矢量角实现动子电流幅值和相位的矢量控制；将所述定子电流幅值参考和定子电流频率参考传输给定子侧控制器。
说明书desc
技术领域本发明属于电机与控制技术领域，尤其是涉及一种长定子双馈直线电机恒电功率准同步运行控制方法，特别的是涉及一种针对磁悬浮列车应用的长定子直线电机控制方法及控制系统。背景技术长定子直线电机可作为包括磁浮列车在内的轨道交通的核心驱动部件，直接决定了列车的关键性能。特别是气隙可变的动子悬浮直线电机是磁悬浮轨道交通的技术基础。其中，直线电机的控制技术是长定子直线电机系统的关键。目前已知长定子磁悬浮用直线电机技术有长定子电励磁直线同步电机与低温超导长定子直线同步电机。其中长定子电励磁直线同步电机的动子侧采用直流励磁，通过高频通信，将动子的位置和其他信息实时传输到定子变频器，定子变频器通过调节定子励磁电流矢量实现直线电机的磁场定向控制。其要求实时的高精度的动子位置检测、传送或者估算，这将很大程度影响整个磁悬浮系统运行的可靠性、安全性及高速性能。直线双馈直线电机也称作“交流励磁直线异步电机”，其特点是，动子侧采用可变频率的交流励磁方式，允许通过控制动子侧的供电频率和相位来满足“定子侧的不同供电状态和动子侧的运动状态变动”。这为定子与动子相互独立供电控制和解耦提供了技术基础。目前已知的长定子直线双馈电机控制策略存在着以下不足：有关文献00039-4)介绍了一种双馈直线电机控制方法，该方法通过无线通信通道，将动子的位置和其他信息实时传输到定子侧变频器，其优点是可以得到更灵活的控制效果，但其继承了同步电机动子与定子控制紧耦合的缺点，必须要求实时传送动、定子之间的状态信息，定、动子之间的数据交换需求过多并且时序要求较高。该方法未涉及悬浮控制问题。有关文献介绍了一种双馈直线电机控制方法，其通过在动子侧进行定子磁场定向控制，独立动子运行状态，在定子侧采用固定频率、恒定电压幅值供电。其优点是定子供电控制简洁高效，但其缺点是为了适应定子频率固定引起的转差频率大范围变动，动子侧变频器的容量显著增加；而且，为了适应动子速度大范围变化，需要在动子侧配置大容量储能部件，存储动子侧充放电能量。与类似，该方法也未涉及悬浮控制问题。申请公开的发明专利中介绍了一种长定子双馈直线电机的供电控制方法，其定子侧供电控制根据外部运行速度需求，通过调节定子供电频率，完成动子速度闭环控制；动子侧供电控制根据动子侧供电功率需求给出期望转差频率,依据期望转差频率、期望悬浮力和推力需求，调节动子电流矢量，实现电流闭环、转差频率双闭环控制。其定子侧的速度闭环控制和动子侧充电功率控制间存在相互影响，较难达到两者兼顾的控制效果。基于此，目前还缺乏一种行之有效的控制方法实现长定子双馈直线电机的牵引、气隙间隙及非接触供电三者的可靠性控制。发明内容本发明的目的就是为了克服上述现有技术存在的缺陷而提供一种长定子双馈直线电机恒电功率准同步运行控制方法及控制系统，定、动子控制之间均不需要对方磁场位置的直接信息，安全性高。本发明的目的可以通过以下技术方案来实现：一种长定子双馈直线电机恒电功率准同步运行控制方法，适用于长定子双馈直线电机的运行控制，所述长定子双馈直线电机包括由变频变压交流供电装置分别单独供电的长定子和动子，长定子和动子非接触设置，动子通过气隙法向力悬浮运行，所述运行控制方法包括定子侧控制子方法和动子侧控制子方法，其中，所述定子侧控制子方法采用定子电流标量控制实现，基于获取的定子电流幅值参考和定子电流频率参考，以及实时检测的定子电流检测状态，实现对定子电流幅值和定子电流频率的控制；所述动子侧控制子方法采用基于磁场定向的动子电流矢量控制实现，根据实时检测的气隙间隙、动子速度和直流侧电功率，产生动子电流矢量参考以及所述定子电流幅值参考和定子电流频率参考，基于动子电流矢量参考、动子电流检测状态和动子电流矢量角状态实现动子电流幅值和相位的控制。进一步地，所述磁场定向以定子电流矢量定向，或以定子电流的电枢磁场定向。进一步地，在正交解耦的m-t轴上执行所述动子电流矢量控制。进一步地，所述动子电流矢量角状态采用基于物理的传感器检测获得，或采用估算算法估计获得。进一步地，所述动子电流矢量参考以及定子电流幅值参考和定子电流频率参考的具体产生过程包括：基于所述实时检测的气隙间隙、动子速度和直流侧电功率，分别对应获得法向力参考、牵引力参考和供电功率参考；根据不同的目标要求及所述法向力参考、牵引力参考和供电功率参考，优化双馈直线电机的电流工作点；根据优化结果获得动子电流矢量参考、定子电流幅值参考及定子电流频率参考。进一步地，根据期望气隙间隙与所述实时检测的气隙间隙的差值，获得所述法向力参考。进一步地，根据期望运行速度与所述实时检测的动子速度的差值获得所述牵引力参考。进一步地，基于车载用电器和车载储能装置的性能，对动子侧供电功率进行闭环控制，获得所述供电功率参考。进一步地，针对动子静止运行状态，该运行控制方法中，所述动子电流矢量参考以及定子电流幅值参考和定子电流频率参考的具体产生过程包括：设置辅助法向支撑装置，为动子提供法向支撑，设定法向力参考为0；设置辅助摩擦制动装置，为动子提供制动力，选取驱动力参考小于所述辅助摩擦制动装置所能提供的最大制动力，从而维持动子静止不动；基于实时检测的所述直流侧电功率，获得供电功率参考；根据上述法向力参考、驱动力参考和供电功率参考，产生动子电流矢量参考以及定子电流幅值参考和定子电流频率参考。本发明还提供一种长定子双馈直线电机恒电功率准同步运行控制系统，适用于长定子双馈直线电机的运行控制，所述长定子双馈直线电机包括由变频变压交流供电装置分别单独供电的长定子和动子，长定子和动子非接触设置，动子通过气隙法向力悬浮运行，所述控制系统包括定子侧控制器和动子侧控制器，定子侧控制器与长定子的变频变压交流供电装置连接，动子侧控制器与动子的变频变压交流供电装置连接，其中，所述定子侧控制器存储有定子侧控制程序，该定子侧控制程序被调用时执行以下操作：基于获取的定子电流幅值参考和定子电流频率参考，以及实时检测的定子电流反馈信息，实现对定子电流幅值和定子电流频率的标量控制；所述动子侧控制器存储有动子侧控制程序，该动子侧控制程序被调用时执行以下操作：根据实时检测的气隙间隙、动子速度和直流侧电功率，产生动子电流矢量参考以及定子电流幅值参考和定子电流频率参考；基于动子电流矢量参考、动子电流反馈信息和动子电流矢量角实现动子电流幅值和相位的矢量控制；将所述定子电流幅值参考和定子电流频率参考传输给定子侧控制器。进一步地，所述定子侧控制器和动子侧控制器通过无线通讯方式连接。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：矢量控制在动子侧实现，不需要绝对的定子电流位置或磁场位置信息，只需要对相对定子电流位置或相对定子磁场位置进行估计或检测，即可实现动子侧电流矢量的磁场定向控制。定、动子控制之间均不需要对方磁场位置的直接信息，定子电流为标量控制，无需控制电流相位，这显著降低了对动子、定子间通讯速率和可靠性的要求，具有普适性，可实施性更好。在运动端执行运动控制，在紧急情况下，运动端可以在保障悬浮能力不受影响的前提下，快速反应并执行相应的安全措施，提高了系统的安全性。度闭环在动子侧实现，动态性能更佳。动子侧供电功率控制的直接有益效果是使得双馈直线电机工作在滑差受限的“准同步运行状态”。“准同步运行状态”意味着有效的动子供电功率控制，如恒功率控制、储能单元功率平衡控制或者功率受限控制，抗干扰性好，可以减少应用过程中对动子侧VVVF供电装置直流侧的储能单元的功率缓冲需求，从而降低储能单元的体积与重量。在正常行驶条件下，无需设置额外的发电装置为动子供电。定子侧电流为标量控制，其供电控制难度显著降低，无需检测或估计动子实时位置信息，更利于网络化轨道交通应用场景，可扩展性好。在定动子保持相对静止的状态，在增加辅助驻车制动装置的条件下，也能够采用统一的控制架构实现动子侧的非接触供电。附图说明图1为本发明实施例的基于双馈直线电机准同步运行控制方法在磁悬浮系统应用的结构示意图；其中，1-轨道长定子，2-列车动子，3-轨道支撑结构，4-列车悬浮架，5-减震机构，6-列车车厢；图2为本发明实施例的基于双馈直线电机准同步运行控制方法在磁悬浮系统应用的基本电气组成模块；图3为本发明实施例的双馈直线电机准同步运行控制方法示意图；图4为本发明实施例的基于双馈直线电机准同步运行控制方法在磁悬浮系统应用的单侧轨道多动子单元电机结构示意图；图5为本发明实施例的基于双馈直线电机准同步运行控制方法在磁悬浮系统应用的控制效果图，其中，～分别表示速度、牵引力、悬浮气隙、法向力、动子侧供电功率和电量的控制效果；图6为本发明实施例的基于双馈直线电机准同步运行控制方法在磁悬浮系统应用的控制变量展示图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明。本实施例以本发明技术方案为前提进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。本实例结合一个具体的基于双馈直线电机的磁悬浮系统应用来介绍本发明提出的长定子双馈直线电机恒电功率准同步运行控制方法。此磁悬浮系统应用的结构示意图如图1所示。左右侧轨道长定子1安装于轨道支撑结构3上，并处于轨道支撑结构3的下表面；所述左右侧轨道长定子1和左右侧列车动子2非接触设置。所述左右侧列车动子2分别位于左右侧轨道长定子1的正下方，左右侧列车动子2安装在列车悬浮架4上。列车悬浮架4以一种“抱轨”的方式抱住所述左右侧轨道长定子1和所述轨道支撑结构3。通过所述左右侧轨道长定子1对所述左右侧列车动子2进行吸引，使所述列车悬浮架4整体受到一个垂直向上的法向力。该法向力继而通过减震机构5传递到列车车厢6，使整个列车系统悬浮起来。并且通过所述左右侧轨道长定子1和所述左右侧列车动子2的共同作用，产生针对所述左右侧列车动子2的牵引力，该牵引力通过列车悬浮架4与减震机构5，从而传递到列车车厢，驱动列车前进。此磁悬浮应用的电气基本组成如图2所示。所述轨道长定子1由电网通过定子VVVF供电装置供电，并由定子侧控制器调节控制。如图3所示，定子VVVF供电装置由定子侧控制，其采用电流标量控制，即控制“定子电流幅值”和“定子电流频率”，对电流相位不做专门调整。其控制方法可以采用电流幅值闭环控制+定子电流频率开环控制的方式，也可以采用交流电流直接闭环控制的方法，比如使用比例-共振控制器。列车动子2通过动子VVVF供电装置给车载储能装置供电并满足车载用电器的能耗需求，并由动子侧控制器调节控制。如图3所示，动子VVVF供电装置由动子侧控制，其采用电流矢量磁场定向控制，即在保证动子励磁磁场与定子行波磁场同步的前提下，控制“动子电流矢量”的幅值和相位。如图3所示，动子侧控制器进行调节控制的过程具体包括：电机电流工作点优化步骤。根据不同的目标要求优化双馈直线电机的电流工作点，优化的输入参数包括法向力参考、牵引力参考和供电功率参考，并且给出动子电流矢量参考、定子电流幅值参考及定子电流频率参考。工作点优化可以采用的方法包括但不限于以下方法：1)最简控制原理，采用恒定子电流幅值控制，给出恒定的定子电流幅值参考，并直接计算出动子电流矢量参考与定子电流频率参考，达到控制资源最小化利用；2)系统能效性最优，用于优化系统最优的工作能效；3)系统经济性最优，由于保证系统最经济的运行状态；4)动子负荷最轻，用于保证动子VVVF供电装置最低的负荷度；及5)其他复合优化方式，达到复合优化的目的。在列车运行控制时，上述法向力参考由气隙间隙控制获得，具体为：根据期望气隙间隙与实际气隙间隙的差值，获得法向力参考，对直线电机法向的法向力进行调节，进而对电机电流工作点进行优化设置。上述牵引力参考由速度控制获得，具体为：根据期望运行速度与实际运行速度的差值，获得牵引力参考，对直线电机牵引力进行调节，进而对电机电流工作点进行优化设置。在具体实施方式中，气隙间隙控制和动子速度控制可以采用反馈控制，也可以采用前馈+反馈的控制方式，可以采用传统的比例-积分-微分控制方法，也可以采用更高级的鲁棒性控制方法。上述供电功率参考由动子电功率控制获得，动子电功率控制用于控制动子侧供电功率，满足车载用电器消耗和车载储能装置的充电，并且通过对电机电流工作点的设置，包括电流工作点幅值和频率的设置，实现对动子侧供电功率的闭环控制。在具体实施方式中，动子侧供电功率闭环控制目标包括但不限于恒功率、储能单元电量平衡、充放电功率受限等。动子侧供电功率控制能够使得双馈直线电机工作在滑差受限的“准同步运行状态”，可以减少应用过程中对动子侧VVVF供电装置直流侧的储能单元的功率缓冲需求，从而降低储能单元的体积与重量。若发生中段长时间停车工况，可采用静态充电控制，其与运行控制采用类似的控制方式，不同之处为定动子保持相对静止状态，不需要气隙间隙控制与动子速度控制。通过直接设定法向力参考与驱动力参考的方式，实现直流侧电功率控制。具体操作方式如下：磁浮列车非悬浮状态停靠轨道，通过机械摩擦制动方式产生驻车制动力，控制定子按特定滑差频率供电，动子在允许的驻车制动力范围内，产生驱动力的同时，从气隙交变磁场中获得滑差功率，进而为车载用电设备供电。动子侧控制步骤。基于动子电流矢量参考实现动子电流矢量磁场定向控制，具体地，根据动子电流矢量参考、动子电流矢量角与动子电流反馈信息，在正交解耦的m-t轴上分别执行动子电流矢量控制。在具体实施方式中，动子电流矢量控制的控制方法可以采用传统的比例-积分控制方法，也可以采用更高级的鲁棒性控制方法。其中，磁场定向控制包括动子电流矢量角的检测或估计，即动子电流矢量角可通过基于物理的传感器检测获得，或采用估算算法估计获得。上述动子电流矢量磁场定向控制可选地以定子电流矢量定向，或以定子电流的电枢磁场定向。定子侧信息发送步骤。将获得的定子电流幅值参考及定子电流频率参考反馈给定子侧。在具体实施方式中，定子电流幅值参考及定子电流频率参考可通过无线通讯方式传输至定子侧。如图3所示，定子侧控制器进行调节控制的过程具体为：根据定子电流幅值参考、定子电流频率参考与定子电流反馈信息，对定子电流幅值和定子电流频率进行控制。本实施例中，磁悬浮列车上可设置成多个动子单元电机，其单侧轨道上的多个动子单元电机结构如图4所示。其中轨道长定子1沿着轨道方向两边延伸。多个动子单元电机2位于轨道下方通过悬浮架4和减震机构5与列车车厢6机械连接。每个动子单元电机2与各自独立的动子侧控制器进行电气连接。每个独立的动子侧控制器分别独立控制单元电机的牵引力、法向悬浮力和充放电功率，总体上，进而实现对悬浮高度、列车运行速度和动子供电功率的闭环控制。本实施例基于双馈直线电机准同步运行控制方法对一款缩比模型磁悬浮列车的单个车厢系统进行了仿真分析。其中磁悬浮列车单个车厢的系统参数如表1所示。表1基于本发明提出的双馈直线电机准同步运行控制方法得到的控制结果如图5所示，其中对应的控制变量在磁悬浮列车的展示如图6所示。可以注意到，所述控制方法能够实现磁悬浮列车的牵引/悬浮/动子非接触供电三者的独立控制。其中列车速度能够在10s以内加速到10m/s，并且保持10m/s的速度运行。在加速阶段大约需要1200N左右的牵引力以满足加速需求，在匀速状态仅需150N左右的牵引力。所述控制方法能够将悬浮气隙维持在10mm左右，所需的法向力大约为12000N。所述控制方法还能够将直流侧供电功率维持在500W左右。值得注意的是尽管在大牵引力扰动条件下，所述控制方法仍然能够保持对悬浮气隙与动子供电功率的精确控制，并且同时将车载储能电池的SOC维持在期望范围内，现实电池储能的功率平衡。该仿真结果体现了本发明提出的所述双馈直线电机准同步运行控制方法在磁悬浮应用中的有效控制效果。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术人员无需创造性劳动就可以根据本发明的构思作出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
