标题title
一种自适应温度变化具备保护功能的交通信号机
摘要abst
本发明提供一种自适应温度变化具备保护功能的交通信号机，涉及交通技术领域。该一种自适应温度变化具备保护功能的交通信号机，包括外壳，外壳包括，散热机构，散热机构包括均匀设置在外壳左右两侧的多组弹性连接板，弹性连接板之间固定连接有条形板，条形板远离外壳的一端内侧上均匀固定连接有拦截刷簇，弹性连接板和条形板远离外壳的一端固外侧设有导热环，导热环内侧均匀固定连接有弹性囊，外壳顶端固定连接有供气装置，本发明提供了一种自适应温度变化具备保护功能的交通信号机，解决了风力较大的季节气流带动灰尘和杂物通过交通信号机行的散热孔进入到机箱内在机箱内的装置表面堆积影响装置散热的问题。
权利要求书clms
1.一种自适应温度变化具备保护功能的交通信号机，包括外壳，其特征在于：所述外壳包括，散热机构，散热机构包括均匀设置在外壳左右两侧的多组弹性连接板，弹性连接板之间固定连接有条形板，条形板远离外壳的一端内侧上均匀固定连接有拦截刷簇，弹性连接板和条形板远离外壳的一端固外侧设有导热环，导热环内侧均匀固定连接有弹性囊；清理机构，清理机构包括设置在外壳顶端正侧和后侧上的导气管，导气管左右两侧底端固定连接有供气方管，供气方管内远离导气管中部的一侧上均匀固定连接有磁性块；外壳顶端固定连接有供气装置。2.根据权利要求1所述的一种自适应温度变化具备保护功能的交通信号机，其特征在于：所述外壳内中部固定连接有信号设备，外壳左右两侧靠近底端均匀设有圆形开口，散热机构置于外壳内的部分位于信号设备和外壳之间，外壳顶端左右两侧固定连接有太阳能吸热板。3.根据权利要求1所述的一种自适应温度变化具备保护功能的交通信号机，其特征在于：所述散热机构还包括滑动连接在太阳能吸热板顶端表面上的清理板，清理板后侧上设有弹性囊卷，弹性囊卷远离清理板的一侧上固定连接有连通板，供气设备和太阳能吸热板之间中部固定连接有导热装置，导热装置两侧设有供气设备，供气设备和连通板之间固定连接，清理板远离弹性囊卷的一侧上固定连接有弹性伸缩杆，导热环之间固定连接有导热架，导热架左右两侧固定连接有导热杆。4.根据权利要求1所述的一种自适应温度变化具备保护功能的交通信号机，其特征在于：所述条形板远离外壳的一侧外侧固定连接有磁性块，弹性囊顶端固定连接有磁性圆盘，磁性块和磁性圆盘之间磁性相反，弹性连接板和条形板远离外壳的一端转动连接有弹性连接板和条形板。5.根据权利要求3所述的一种自适应温度变化具备保护功能的交通信号机，其特征在于：所述导热杆顶端穿过外壳和太阳能吸热板之间固定连接，弹性伸缩杆底端穿过太阳能吸热板底端和太阳能吸热板底端之间滑动连接，连通板远离弹性囊卷的一侧上固定连接有感压气阀，感压气阀和弹性囊卷之间连通，条形板和弹性连接板与圆形开口在同一中轴线上。6.根据权利要求1所述的一种自适应温度变化具备保护功能的交通信号机，其特征在于：所述清理机构还包括滑动连接在供气方管内侧的清理直管，清理直管两端穿过供气方管置于供气方管内，清理直管置于供气方管内的部分底端转动连接有自动伸缩杆，以及设置在信号设备左右两侧上连接架，连接架顶端固定连接有排气管，连接架之间均匀设有清理圆管，清理圆管置于连接架之间的部分外侧上固定连接有转动叶。7.根据权利要求6所述的一种自适应温度变化具备保护功能的交通信号机，其特征在于：所述排气管顶端穿过外壳和供气装置之间固定连接，清理圆管穿过弹性连接板和条形板置于拦截刷簇之间，供气方管朝向清理直管的一侧上设有条形滑动槽，清理直管两端穿过条形滑动槽置于供气方管内，清理直管外侧滑动连接清理套，清理套靠近供气方管的一侧上设有磁块，磁块和磁性块之间磁性相同，清理直管位于自动伸缩杆和供气方管之间的部分上设有扇叶，清理圆管穿过转动叶和转动叶之间转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及交通技术领域，具体为一种自适应温度变化具备保护功能的交通信号机。背景技术交通信号机是现代城市交通系统的重要组成之一，主要用于城市道路交通信号的控制与管理。秋冬季节时由于风力较大，气流带动灰尘和杂物通过交通信号机行的散热孔进入到机箱内在机箱内的装置表面堆积，机箱内装置表面上灰尘堆积过多影响装置运转时产生的热量的排出影响装置正常运转。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种自适应温度变化具备保护功能的交通信号机，解决了风力较大的季节气流带动灰尘和杂物通过交通信号机行的散热孔进入到机箱内在机箱内的装置表面堆积影响装置散热的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种自适应温度变化具备保护功能的交通信号机，包括外壳，外壳包括，散热机构，散热机构包括均匀设置在外壳左右两侧的多组弹性连接板，弹性连接板之间固定连接有条形板，条形板远离外壳的一端内侧上均匀固定连接有拦截刷簇，弹性连接板和条形板远离外壳的一端固外侧设有导热环，导热环内侧均匀固定连接有弹性囊；清理机构，清理机构包括设置在外壳顶端正侧和后侧上的导气管，导气管左右两侧底端固定连接有供气方管，供气方管内远离导气管中部的一侧上均匀固定连接有磁性块；外壳顶端固定连接有供气装置。优选的，所述外壳内中部固定连接有信号设备，外壳左右两侧靠近底端均匀设有圆形开口，散热机构置于外壳内的部分位于信号设备和外壳之间，外壳顶端左右两侧固定连接有太阳能吸热板。优选的，所述散热机构还包括滑动连接在太阳能吸热板顶端表面上的清理板，清理板后侧上设有弹性囊卷，弹性囊卷远离清理板的一侧上固定连接有连通板，供气设备和太阳能吸热板之间中部固定连接有导热装置，导热装置两侧设有供气设备，供气设备和连通板之间固定连接，清理板远离弹性囊卷的一侧上固定连接有弹性伸缩杆，导热环之间固定连接有导热架，导热架左右两侧固定连接有导热杆。优选的，所述条形板远离外壳的一侧外侧固定连接有磁性块，弹性囊顶端固定连接有磁性圆盘，磁性块和磁性圆盘之间磁性相反，弹性连接板和条形板远离外壳的一端转动连接有弹性连接板和条形板。优选的，所述导热杆顶端穿过外壳和太阳能吸热板之间固定连接，弹性伸缩杆底端穿过太阳能吸热板底端和太阳能吸热板底端之间滑动连接，连通板远离弹性囊卷的一侧上固定连接有感压气阀，感压气阀和弹性囊卷之间连通，条形板和弹性连接板与圆形开口在同一中轴线上。优选的，所述清理机构还包括滑动连接在供气方管内侧的清理直管，清理直管两端穿过供气方管置于供气方管内，清理直管置于供气方管内的部分底端转动连接有自动伸缩杆，以及设置在信号设备左右两侧上连接架，连接架顶端固定连接有排气管，连接架之间均匀设有清理圆管，清理圆管置于连接架之间的部分外侧上固定连接有转动叶。优选的，所述排气管顶端穿过外壳和供气装置之间固定连接，清理圆管穿过弹性连接板和条形板置于拦截刷簇之间，供气方管朝向清理直管的一侧上设有条形滑动槽，清理直管两端穿过条形滑动槽置于供气方管内，清理直管外侧滑动连接清理套，清理套靠近供气方管的一侧上设有磁块，磁块和磁性块之间磁性相同，清理直管位于自动伸缩杆和供气方管之间的部分上设有扇叶，清理圆管穿过转动叶和转动叶之间转动连接。有益效果本发明，通过设置在散热机构中的弹性连接板，条形板，拦截刷簇，导热环，弹性囊，清理板，弹性囊卷，连通板，供气设备，导热装置，弹性伸缩杆，导热架，导热杆，使能够根据不同季节的温度变化对弹性连接板和条形板之间形成的散热通道进行调节，防止外部的空气中的灰尘杂物进行外壳内在信号设备表面附着堆积影响对信号设备的散热效果。本发明，通过设置在散热机构中的弹性连接板，条形板，拦截刷簇，导热环，弹性囊，清理板，弹性囊卷，连通板，供气设备，导热装置，弹性伸缩杆，导热架，导热杆，在热胀冷缩的作用下能够对太阳能吸热板表面上覆盖的灰尘进行清理，防止太阳能吸热板表面上附着有过多的灰尘影响太阳能吸热板对太阳热量的吸收从而影响对外壳内部的防尘散热效果。本发明，通过设置在清理机构中的导气管，供气方管，磁性块，清理直管，自动伸缩杆，排气管，连接架，清理圆管，转动叶，在磁力以及气流的作用下能够对外壳表面上的污渍进行清理，防止外壳表面上附着有过多的污渍对外壳造成腐蚀导致外壳易损影响对外壳内信号设备的保护效果。本发明，通过设置在清理机构中的导气管，供气方管，磁性块，清理直管，自动伸缩杆，排气管，连接架，清理圆管，转动叶，在气流的作用下能够对拦截刷簇上附着的灰尘进行和拦截的杂物进行清理，以及使从拦截刷簇上清理下的杂物能够从外壳内排出，防止拦截刷簇上拦截有过多的灰尘和杂物影响外壳内的散热效果。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明外壳内部结构示意图；图3为本发明导热架结构示意图；图4为本发明弹性连接板结构示意图；图5为本发明图2中A处结构放大图；图6为本发明供气方管内部结构示意图；图7为本发明连接架结构示意图。其中，外壳1、信号设备101、太阳能吸热板102、供气装置2、散热机构3、弹性连接板301、条形板302、拦截刷簇303、导热环304、弹性囊305、清理板306、弹性囊卷307、连通板308、供气设备309、导热装置310、弹性伸缩杆311、导热架312、导热杆313、清理机构4、导气管401、供气方管402、磁性块403、清理直管404、自动伸缩杆405、排气管406、连接架407、清理圆管408、转动叶409。具体实施方式下面将结合本发明的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-7所示，本发明实施例提供一种自适应温度变化具备保护功能的交通信号机，包括外壳11，外壳1包括，散热机构3，散热机构3包括均匀设置在外壳1左右两侧的多组弹性连接板301，弹性连接板301之间固定连接有条形板302，条形板302远离外壳1的一端内侧上均匀固定连接有拦截刷簇303，弹性连接板301和条形板302远离外壳1的一端固外侧设有导热环304，导热环304内侧均匀固定连接有弹性囊305；清理机构4，清理机构4包括设置在外壳1顶端正侧和后侧上的导气管401，导气管401左右两侧底端固定连接有供气方管402，供气方管402内远离导气管401中部的一侧上均匀固定连接有磁性块403；外壳1顶端固定连接有供气装置2，外壳1内中部固定连接有信号设备101，外壳1左右两侧靠近底端均匀设有圆形开口，散热机构3置于外壳1内的部分位于信号设备101和外壳1之间，外壳1顶端左右两侧固定连接有太阳能吸热板102。散热机构3还包括滑动连接在太阳能吸热板102顶端表面上的清理板306，清理板306后侧上设有弹性囊卷307，弹性囊卷307远离清理板306的一侧上固定连接有连通板308，供气设备309和太阳能吸热板102之间中部固定连接有导热装置310，导热装置310两侧设有供气设备309，供气设备309和连通板308之间固定连接，清理板306远离弹性囊卷307的一侧上固定连接有弹性伸缩杆311，导热环304之间固定连接有导热架312，导热架312左右两侧固定连接有导热杆313，条形板302远离外壳1的一侧外侧固定连接有磁性块，弹性囊305顶端固定连接有磁性圆盘，磁性块和磁性圆盘之间磁性相反，弹性连接板301和条形板302远离外壳1的一端转动连接有弹性连接板301和条形板302，导热杆313顶端穿过外壳1和太阳能吸热板102之间固定连接，弹性伸缩杆311底端穿过太阳能吸热板102底端和太阳能吸热板102底端之间滑动连接，连通板308远离弹性囊卷307的一侧上固定连接有感压气阀，感压气阀和弹性囊卷307之间连通，条形板302和弹性连接板301与圆形开口在同一中轴线上。清理机构4还包括滑动连接在供气方管402内侧的清理直管404，清理直管404两端穿过供气方管402置于供气方管402内，清理直管404置于供气方管402内的部分底端转动连接有自动伸缩杆405，以及设置在信号设备101左右两侧上连接架407，连接架407顶端固定连接有排气管406，连接架407之间均匀设有清理圆管408，清理圆管408置于连接架407之间的部分外侧上固定连接有转动叶409，排气管406顶端穿过外壳1和供气装置2之间固定连接，清理圆管408穿过弹性连接板301和条形板302置于拦截刷簇303之间，供气方管402朝向清理直管404的一侧上设有条形滑动槽，清理直管404两端穿过条形滑动槽置于供气方管402内，清理直管404外侧滑动连接清理套，清理套靠近供气方管402的一侧上设有磁块，磁块和磁性块403之间磁性相同，清理直管404位于自动伸缩杆405和供气方管402之间的部分上设有扇叶，清理圆管408穿过转动叶409和转动叶409之间转动连接。使用时，当秋冬季节风力较大时，此时太阳能吸热板102吸收的热量变低，此时太阳能吸热板102通过导热杆313和导热杆313传导至导热环304内的温度较低从而使弹性囊305受到的加热效果变差，从而使弹性囊305带动磁性块远离条形板302外侧上的磁性圆盘，此时磁性块对磁性圆盘的影响减弱，在弹性连接板301的作用下使弹性连接板301带动条形板302远离外壳1的一端向圆形开口中部所在的一侧收缩，从而使拦截刷簇303之间交叉紧贴在一起，对外部气流带入到外壳1内的灰尘杂物等进行拦截，防止灰尘杂物等进入到外壳1内在信号设备101表面堆积影响信号设备101的散热效果，当夏季温度较高时太阳能吸热板102吸收的热量变高使弹性囊305受到的加热效果增强从而使弹性囊305推动磁性块向磁性圆盘所在的一侧移动，在磁力的作用下使磁性圆盘带动条形板302远离外壳1的一侧箱导热环304所在的一侧扩张从而使拦截刷簇303之间分离以及使拦截刷簇303之间远离外壳1的一侧之间的间距变大，从而减少拦截刷簇303对弹性连接板301和条形板302之间的散热通道的阻挡，增强夏季对外壳1内信号设备101运转产生的热量的散热效果，当太阳能吸热板102吸收一定的热量后通过导热装置310对弹性囊卷307内的空气进行加热使弹性囊卷307内的空气膨胀从而使弹性囊卷307伸展推动清理板306沿着太阳能吸热板102表面滑动对太阳能吸热板102表面进行清理，当弹性囊卷307内的压力增强到一定的程度后压感气阀自动打开使弹性囊卷307内的空气排出，同时弹性囊卷307自动收卷在弹性伸缩杆311的作用下使清理板306复位，同时供气设备309自动启动向弹性囊卷307内注入一定量的空气方便后续对太阳能吸热板102表面上的灰尘进行清理，在需要对外壳1正侧和后侧进行清理使启动供气装置2通过501将空气充入到供气方管402内形成向下的气流，在气流的作用使清理直管404上的扇叶带动清理直管404和清理套转动同时启动自动伸缩杆405带动清理直管404向下移动对外壳1正侧和后侧进行清理，当清理直管404经过磁性块403时在磁力的作用下使清理套向清理直管404中部收缩，在清理直管404远离磁性块403时清理套从而使清理直管404在转动的过程中能够不断的收缩复原增强对外壳1正侧和后侧的清理效果，以及供气装置2启动使通过排气管406将空气充入到连接架407内，进入到连接架407之间的气流推动转动叶409带动清理圆管408转动对使清理圆管408和拦截刷簇303之间不断的搅动对拦截刷簇303上附着和拦截的灰尘以及杂物进行清理，同时进入到外壳1内的气流在外壳1内循环后通过弹性连接板301和条形板302和圆形开口中排出将从拦截刷簇303上清理下的灰尘排出外壳1外。
