标题title
一种增强的屏幕共享方法和系统、电子设备
摘要abst
本申请实施例公开了一种增强的屏幕共享方法，包括：第一电子设备显示第一共享界面，并向第二电子设备发送第一共享界面的界面数据；第二电子设备接收界面数据并显示与第一共享界面对应的第二共享界面；第二电子设备开启对第一电子设备的联动模式，若检测到用户对第二共享界面的触发操作，确定触发操作对应的事件信息，事件信息包括触发操作对应的事件类型和操作区域信息；第二电子设备将事件信息发送给第一电子设备；第一电子设备接收事件信息，并根据事件信息执行相应操作。第二电子设备和第一电子设备之间可以更好地进行交互，提高共享界面的可用性和用户使用友好性，提高用户体验。本申请实施例还公开了一种增强的屏幕共享系统及电子设备。
权利要求书clms
1.一种增强的屏幕共享方法，其特征在于，包括：第一电子设备显示第一共享界面，并向第二电子设备发送所述第一共享界面的界面数据；所述第二电子设备接收所述界面数据，根据所述界面数据显示与所述第一共享界面对应的第二共享界面；所述第二电子设备开启对所述第一电子设备的联动模式；在所述联动模式下，所述第二电子设备检测到用户对所述第二共享界面的触发操作，确定所述触发操作对应的事件信息，所述事件信息包括所述触发操作对应的事件类型和操作区域信息；所述第二电子设备将所述事件信息发送给所述第一电子设备；所述第一电子设备接收所述事件信息，并根据所述事件信息在所述第一电子设备上执行相应操作。2.如权利要求1所述的增强的屏幕共享方法，其特征在于，所述第一电子设备根据所述事件信息在所述第一电子设备上执行相应操作，包括：所述第一电子设备根据所述事件类型确定第一操作类型；所述第一电子设备根据所述第一操作类型和所述操作区域信息在所述第一电子设备上执行相应操作。3.如权利要求2所述的增强的屏幕共享方法，其特征在于，若所述事件类型为第一输入事件，所述第一操作类型为应用确定操作；所述第一电子设备根据所述操作区域信息，确定所述操作区域信息在所述第一共享界面上所对应应用的应用标识信息；所述第一电子设备生成事件应答信息，所述事件应答信息包括所述应用标识信息；所述第一电子设备将所述事件应答信息发送给所述第二电子设备；所述第二电子设备接收所述事件应答信息，若根据所述事件应答信息确定所述第二电子设备当前未安装所述应用标识信息对应的应用，则下载或者下载并安装所述应用标识信息对应的应用。4.如权利要求3所述的增强的屏幕共享方法，其特征在于，所述第一输入事件为双击输入事件或长按输入事件。5.如权利要求3所述的增强的屏幕共享方法，其特征在于，所述方法还包括：所述第一电子设备根据所述第一操作类型确定第二操作类型，所述第二操作类型为应用下载或者下载并安装操作；所述第一电子设备生成事件应答信息，所述事件应答信息包括所述应用标识信息和所述第二操作类型；若所述第二电子设备根据所述事件应答信息确定所述第二电子设备当前未安装所述应用标识信息对应的应用，则下载或者下载并安装所述应用标识信息对应的应用。6.如权利要求2所述的增强的屏幕共享方法，其特征在于，若所述事件类型为第二输入事件，所述第一操作类型为操作对象触发操作；所述第一电子设备根据所述操作区域信息，确定所述操作区域信息在所述第一共享界面上所对应的操作对象；所述第一电子设备执行触发所述操作对象的操作。7.如权利要求6所述的增强的屏幕共享方法，其特征在于，所述第二输入事件为单击输入事件或滑动输入事件。8.如权利要求1-7任一项所述的增强的屏幕共享方法，其特征在于，若所述第一电子设备的第一屏幕分辨率和所述第二电子设备的第二屏幕分辨率不相同，所述方法还包括：所述第二电子设备根据所述触发操作得到初始操作区域信息；所述第二电子设备根据所述第一屏幕分辨率和所述第二屏幕分辨率，对所述初始操作区域信息进行调整得到所述操作区域信息；或者所述第一电子设备根据所述第一屏幕分辨率和所述第二屏幕分辨率，对接收到的所述操作区域信息进行调整，并根据调整后的所述操作区域信息和所述第一操作类型执行相应操作。9.如权利要求1-8任一项所述的增强的屏幕共享方法，其特征在于，所述操作区域信息为位置坐标信息。10.如权利要求1-9任一项所述的增强的屏幕共享方法，其特征在于，所述第二电子设备开启对所述第一电子设备的联动模式，包括：所述第一电子设备显示第一联动控件；若所述第一电子设备检测到用户对所述第一联动控件的开启触发操作，所述第一电子设备开启与所述第二电子设备之间的联动模式；或者所述第二电子设备显示第二联动控件；若所述第二电子设备检测到用户对所述第二联动控件的开启触发操作，所述第二电子设备开启对所述第一电子设备的联动模式。11.如权利要求10所述的增强的屏幕共享方法，其特征在于，若所述第二电子设备检测到用户对所述第二联动控件的开启触发操作，所述第二电子设备开启对所述第一电子设备的联动模式，包括：若所述第二电子设备检测到用户对所述第二联动控件的开启触发操作，所述第二电子设备向所述第一电子设备发送联动请求；所述第一电子设备接收所述联动请求，显示联动确定控件；若所述第一电子设备检测到用户对所述联动确定控件的触发操作，所述第二电子设备生成并发送同意联动的联动应答给所述第二电子设备；所述第二电子设备接收所述联动应答，开启对所述第一电子设备的联动模式。12.如权利要求1-11任一项所述的增强的屏幕共享方法，其特征在于，所述方法还包括：所述第二电子设备开启对所述第一电子设备的联动模式，且生成联动操作提示信息；所述第二电子设备显示所述联动操作提示信息。13.一种增强的屏幕共享方法，应用于第一电子设备，其特征在于，包括：所述第一电子设备显示第一共享界面，并向第二电子设备发送所述第一共享界面的界面数据，以使所述第二电子设备根据所述界面数据显示与所述第一共享界面对应的第二共享界面；所述第一电子设备接收所述第二电子设备发送来的事件信息，根据所述事件信息在所述第一电子设备上执行相应操作，所述事件信息为所述第二电子设备开启对所述第一电子设备的联动模式，并在所述联动模式下，根据用户对所述共享界面的触发操作确定的信息，所述事件信息包括所述触发操作对应的事件类型和操作区域信息。14.如权利要求13所述的增强的屏幕共享方法，其特征在于，所述第一电子设备根据所述事件信息在所述第一电子设备上执行相应操作，包括：所述第一电子设备根据所述事件类型确定第一操作类型；所述第一电子设备根据所述第一操作类型和所述操作区域信息在所述第一电子设备上执行相应操作。15.一种增强的屏幕共享方法，应用于第二电子设备，其特征在于，包括：所述第二电子设备接收第一电子设备发送来的第一共享界面的界面数据，根据所述界面数据显示与所述第一共享界面对应的第二共享界面，所述共享界面为所述第一电子设备显示的界面；所述第二电子设备开启对所述第一电子设备的联动模式；在所述联动模式下，所述第二电子检测到用户对所述第二共享界面的触发操作，确定所述触发操作对应的事件信息，所述事件信息包括所述触发操作对应的事件类型和操作区域信息；所述第二电子设备将所述事件信息发送给所述第一电子设备，以使所述第一电子设备根据所述事件信息在所述第一电子设备上执行相应操作。16.一种增强的屏幕共享系统，其特征在于，包括：第一电子设备和第二电子设备；其中，所述第一电子设备用于显示第一共享界面，并向所述第二电子设备发送所述第一共享界面的界面数据；所述第二电子设备用于接收所述界面数据，根据所述界面数据显示与所述第一共享界面对应的第二共享界面；所述第二电子设备还用于开启对所述第一电子设备的联动模式；在所述联动模式下，所述第二电子设备用于在检测到用户对所述第二共享界面的触发操作时，确定所述触发操作对应的事件信息，所述事件信息包括所述触发操作对应的事件类型和操作区域信息；所述第二电子设备还用于将所述事件信息发送给所述第一电子设备；所述第一电子设备用于接收所述事件信息，并根据所述事件信息在所述第一电子设备上执行相应操作。17.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序，所述计算机程序包括程序指令；处理器，用于执行所述程序指令，以使所述电子设备执行如权利要求1-12任一项所述的增强的屏幕共享方法，或以使所述电子设备执行如权利要求13或14所述的增强的屏幕共享方法，或以使所述电子设备执行如权利要求15所述的增强的屏幕共享方法。18.一种计算机可读取存储介质，其特征在于，所述计算机可读取存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述程序指令被电子设备运行以使电子设备执行如权利要求1-12任一项所述的增强的屏幕共享方法，或以使所述电子设备执行如权利要求13或14所述的增强的屏幕共享方法，或以使所述电子设备执行如权利要求15所述的增强的屏幕共享方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信领域，特别涉及一种增强的屏幕共享方法和系统、电子设备。背景技术随着信息技术的不断发展，以及诸如手机、平板电脑等电子设备的普及与多样化，电子设备的功能日益丰富。例如，电子设备之间进行屏幕共享和交互的技术已经越来越成熟。屏幕共享和交互是指具有屏幕显示功能的电子设备，分别作为屏幕共享发起方设备和屏幕共享接收方设备，实现电子设备之间的屏幕内容、媒体内容等信息的共享和交互的技术。当前，在发起方设备和接收方设备进行屏幕共享和交互时，接收方设备可以接收的用户对共享屏幕的操作比较单一，例如接收方设备可以接收用户对共享屏幕进行涂鸦等操作。存在接收方设备和发起方设备之间不能很好地实现良好的交互，影响用户体验的问题。发明内容本申请实施例提供了一种增强的屏幕共享方法和系统、电子设备，在电子设备之间进行屏幕共享的过程中，屏幕共享的接收方设备可以接收用户对屏幕共享的共享界面进行的更多类型的操作，以实现屏幕共享的接收方设备和发起方设备之间更好地交互，提高用户体验。为解决上述技术问题，第一方面，本申请实施例的实施方式提供了一种增强的屏幕共享方法，包括：第一电子设备显示第一共享界面，并向第二电子设备发送第一共享界面的界面数据；第二电子设备接收界面数据，根据界面数据显示与第一共享界面对应的第二共享界面；第二电子设备开启对第一电子设备的联动模式；在联动模式下，第二电子设备检测到用户对第二共享界面的触发操作，确定触发操作对应的事件信息，事件信息包括触发操作对应的事件类型和操作区域信息；第二电子设备将事件信息发送给第一电子设备；第一电子设备接收事件信息，并根据事件信息在第一电子设备上执行相应操作。第二电子设备可以通过检测到的用户对第二共享界面的触发操作，可以使得第一电子设备在第一电子设备上执行相应操作，以实现第二电子设备与第一电子设备之间的联动，可以更好地实现第二电子设备与第一电子设备之间的交互，提高共享界面的可用性和用户使用友好性，以提高用户的体验。在上述第一方面的一种可能的实现中，事件类型例如可以是单击输入事件、双击输入事件、长按输入事件、滑动输入事件等输入事件，操作区域信息可以是用户触发位置的位置坐标信息。在上述第一方面的一种可能的实现中，第一共享界面和第二共享界面可以完全相同，并且可以统一称为共享界面。上述第一方面的另一种可能的实现中，第一共享界面和第二共享界面也可以部分相同。在上述第一方面的一种可能的实现中，第一电子设备根据事件信息在第一电子设备上执行相应操作，包括：第一电子设备根据事件类型确定第一操作类型；第一电子设备根据第一操作类型和操作区域信息在第一电子设备上执行相应操作。在上述第一方面的一种可能的实现中，若事件类型为第一输入事件，第一操作类型为应用确定操作；第一电子设备根据操作区域信息，确定操作区域信息在第一共享界面上所对应应用的应用标识信息；第一电子设备生成事件应答信息，事件应答信息包括应用标识信息；第一电子设备将事件应答信息发送给第二电子设备；第二电子设备接收事件应答信息，若根据事件应答信息确定第二电子设备当前未安装应用标识信息对应的应用，则下载或者下载并安装应用标识信息对应的应用。在上述第一方面的一种可能的实现中，第一输入事件为双击输入事件或长按输入事件。第二电子设备与第一电子设备之间进行联动，第二电子设备可以实现第二电子设备下载并安装与第一电子设备中的应用对应应用的操作。可以更好地实现二者之间的交互，提高共享界面的可用性和用户使用友好性，以提高用户的体验。在上述第一方面的一种可能的实现中，该方法还包括：第一电子设备根据第一操作类型确定第二操作类型，第二操作类型为应用下载或者下载并安装操作；第一电子设备生成事件应答信息，事件应答信息包括应用标识信息和第二操作类型；若第二电子设备根据事件应答信息确定第二电子设备当前未安装应用标识信息对应的应用，则下载或者下载并安装应用标识信息对应的应用。第二电子设备与第一电子设备之间进行联动，可以实现第二电子设备下载并安装与第一电子设备中的应用对应应用的操作。可以更好地实现二者之间的交互，提高共享界面的可用性和用户使用友好性，以提高用户的体验。在上述第一方面的一种可能的实现中，若事件类型为第二输入事件，第一操作类型为操作对象触发操作；第一电子设备根据操作区域信息，确定操作区域信息在第一共享界面上所对应的操作对象；第一电子设备执行触发操作对象的操作。在上述第一方面的一种可能的实现中，第二输入事件为单击输入事件或滑动输入事件。第二电子设备与第一电子设备之间进行联动，可以实现第二电子设备联动第一电子设备进行操作对象触发等操作，可以更好地实现二者之间的交互，提高共享界面的可用性和用户使用友好性，以提高用户的体验。在上述第一方面的一种可能的实现中，若第一电子设备的第一屏幕分辨率和第二电子设备的第二屏幕分辨率不相同，该方法还包括：第二电子设备根据触发操作得到初始操作区域信息；第二电子设备根据第一屏幕分辨率和第二屏幕分辨率，对初始操作区域信息进行调整得到操作区域信息；或者第一电子设备根据第一屏幕分辨率和第二屏幕分辨率，对接收到的操作区域信息进行调整，并根据调整后的操作区域信息和第一操作类型执行相应操作。通过分辨率调整，可以准确地确定用户进行触发操作的区域的操作区域信息。在上述第一方面的一种可能的实现中，操作区域信息为位置坐标信息。在上述第一方面的一种可能的实现中，第二电子设备开启对第一电子设备的联动模式，包括：第一电子设备显示第一联动控件；若第一电子设备检测到用户对第一联动控件的开启触发操作，第一电子设备开启与第二电子设备之间的联动模式；或者第二电子设备显示第二联动控件；若第二电子设备检测到用户对第二联动控件的开启触发操作，第二电子设备开启对第一电子设备的联动模式。联动模式可以由第一电子设备开启，也可以由第二电子设备开启，其可以根据需要设置。在上述第一方面的一种可能的实现中，若第二电子设备检测到用户对第二联动控件的开启触发操作，第二电子设备开启对第一电子设备的联动模式，包括：若第二电子设备检测到用户对第二联动控件的开启触发操作，第二电子设备向第一电子设备发送联动请求；第一电子设备接收联动请求，显示联动确定控件；若第一电子设备检测到用户对联动确定控件的触发操作，第二电子设备生成并发送同意联动的联动应答给第二电子设备；第二电子设备接收联动应答，开启对第一电子设备的联动模式。在上述第一方面的一种可能的实现中，该方法还包括：第二电子设备开启对第一电子设备的联动模式，且生成联动操作提示信息；第二电子设备显示联动操作提示信息。以便于用户方便地进行联动操作，提高用户的体验。第二方面，本申请实施例的实施方式提供了一种增强的屏幕共享方法，应用于第一电子设备，包括：第一电子设备显示第一共享界面，并向第二电子设备发送第一共享界面的界面数据，以使第二电子设备根据界面数据显示与第一共享界面对应的第二共享界面；第一电子设备接收第二电子设备发送来的事件信息，根据事件信息在第一电子设备上执行相应操作；事件信息为第二电子设备开启对第一电子设备的联动模式，并在联动模式下，根据用户对共享界面的触发操作确定的信息，事件信息包括触发操作对应的事件类型和操作区域信息。第二电子设备可以通过检测到的用户对第二共享界面的触发操作，可以使得第一电子设备在第一电子设备上执行相应操作，以实现第二电子设备与第一电子设备之间的联动，可以更好地实现第二电子设备与第一电子设备之间的交互，提高共享界面的可用性和用户使用友好性，以提高用户的体验。在上述第二方面的一种可能的实现中，第一电子设备根据事件信息在第一电子设备上执行相应操作，包括：第一电子设备根据事件类型确定第一操作类型；第一电子设备根据第一操作类型和操作区域信息在第一电子设备上执行相应操作。第三方面，本申请实施例的实施方式提供了一种增强的屏幕共享方法，应用于第二电子设备，包括：第二电子设备接收第一电子设备发送来的第一共享界面的界面数据，根据界面数据显示与第一共享界面对应的第二共享界面；共享界面为第一电子设备显示的界面；第二电子设备开启对第一电子设备的联动模式；在联动模式下，第二电子检测到用户对第二共享界面的触发操作，确定触发操作对应的事件信息，事件信息包括触发操作对应的事件类型和操作区域信息；第二电子设备将事件信息发送给第一电子设备，以使第一电子设备根据事件信息在第一电子设备上执行相应操作。第二电子设备可以通过检测到的用户对第二共享界面的触发操作，可以使得第一电子设备在第一电子设备上执行相应操作，以实现与第一电子设备之间的联动，可以更好地实现与第一电子设备之间的交互，提高共享界面的可用性和用户使用友好性，以提高用户的体验。第四方面，本申请实施例的实施方式提供了一种增强的屏幕共享系统，包括：第一电子设备和第二电子设备；其中，第一电子设备用于显示第一共享界面，并向第二电子设备发送第一共享界面的界面数据；第二电子设备用于接收界面数据，根据界面数据显示与第一共享界面对应的第二共享界面；第二电子设备还用于开启对第一电子设备的联动模式；在联动模式下，第二电子设备用于在检测到用户对第二共享界面的触发操作时，确定触发操作对应的事件信息，事件信息包括触发操作对应的事件类型和操作区域信息；第二电子设备还用于将事件信息发送给第一电子设备；第一电子设备用于接收事件信息，并根据事件信息在第一电子设备上执行相应操作。本实现方式提供的增强的屏幕共享系统，包括执行上述的增强的屏幕共享方法的第一电子设备和第二电子设备，因此也可以实现上述第一方面或者第一方面的一种可能的实现提供的增强的屏幕共享方法的效果。第五方面，本申请实施例的实施方式提供了一种电子设备，包括：存储器，用于存储计算机程序，计算机程序包括程序指令；处理器，用于执行程序指令，以使该电子设备执行前述的增强的屏幕共享方法。第六方面，本申请实施例的实施方式提供了一种计算机可读取存储介质，计算机可读取存储介质存储有计算机程序，计算机程序包括程序指令，程序指令被电子设备运行以使电子设备执行前述的增强的屏幕共享方法。第七方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在电子产品上运行时，使得电子产品执行前述的电子设备间的协同方法。可以理解的是，上述第二方面至第七方面的有益效果可以参见上述第一方面中的相关描述，在此不再赘述。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所使用的附图作简单介绍。图1为本申请实施例提供的一种通信系统的示意图；图2为本申请实施例提供的一种手机的结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种手机的软件结构框图；图4A-4N为本申请实施例提供的一种手机100和手机200之间进行交互的一些界面示意图；图5A-5C为本申请实施例提供的一种手机100和手机200之间进行视频播放联动过程中的一些界面示意图；图6A-6B为本申请实施例提供的一种手机100和手机200之间进行音乐播放联动过程中的一些界面示意图；图7A-7B为本申请实施例提供的一种手机100和手机200之间进行图片显示联动过程中的一些界面示意图；图8A和8B为本申请实施例提供的另一些共享控制控件的示意图；图8C为本申请实施例提供的手机100和手机200之间进行涂鸦操作的界面示意图；图9为本申请实施例提供的一种手机100和平板电脑300之间进行联动的过程中的一种界面示意图；图10为本申请实施例提供的一种手机100和手机200之间进行应用下载并安装联动的过程示意图；图11为本申请实施例提供的一种手机100和手机200之间进行应用打开联动的过程示意图；图12是根据本申请的一些实施例，示出了一种电子设备的结构示意图；图13是根据本申请的一些实施例，示出了一种片上系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合附图对本申请实施例的实施方式作进一步地详细描述。请参见图1，图1是本申请实施例提供的一种通信系统的示意图。该通信系统包括手机100和手机200，在本申请实施例的一种实现方式中，手机100和手机200中均安装有具有视频通话功能和屏幕共享功能的视频通话应用。该视频通话应用可使用用户的账户信息和密码进行登录，借此实现手机100和手机200之间的互联，并且实现借助视频通话功能和屏幕共享功能的交互。登录的具体方式可参考现有技术，本申请实施例对此不做限定。该通信系统还包括云服务器300，云服务器300为视频通话应用对应的服务器。手机100和手机200之间通过云服务器300可以进行视频通话、屏幕共享等通信。手机100的用户为用户U1，手机200的用户为用户U2。用户U1开启手机100中的视频通话应用，并向用户U2发起视频通话的请求，若用户U2操作手机200接受了该视频通话的请求，手机100和手机200二者之间可以进行视频通话。在手机100和200进行视频通话的过程中，手机100和200显示的视频通话的界面分别可提供更多的功能控件，例如屏幕共享控件。若用户U1通过屏幕共享控件开启了屏幕共享模式，并且用户U2操作手机200接受了开启屏幕共享模式的请求，则手机100可以将手机100的实时界面作为第一共享界面，并且手机100将第一共享界面的显示内容作为界面数据以数据流的形式发送给手机200。手机200接收第一共享界面的界面数据，根据界面数据在自己的屏幕上显示与第一共享界面对应的第二共享界面，实现手机100向手机200共享手机100的屏幕内容。其中手机100作为进行屏幕共享的屏幕共享发起方设备，手机200作为进行屏幕共享的屏幕共享接收方设备。本申请实施例提供的增强的屏幕共享方法中，手机100和手机200进行屏幕共享的过程中，手机100和手机200的界面也分别可提供更多的功能控件，例如联动控件。若用户U2通过手机200显示的联动控件开启了手机100和手机200之间的联动模式，在联动模式下，手机200在接收到用户U2对手机2000显示的第二共享界面的触发操作后，手机200将与用户U2的触发操作对应的事件信息发送给手机100。事件信息包括用户U2的触发操作对应的事件类型和操作区域信息，其中事件类型例如可以是单击输入事件、双击输入事件、长按输入事件、滑动输入事件等输入事件，操作区域信息可以是用户触发位置的位置坐标信息。手机100接收到手机200发送来的事件信息后，可以根据事件信息确定手机100需要执行操作的操作类型，并执行相应的操作。使得手机100执行与用户U2的触发操作对应的操作，达到手机200对手机100进行联动的目的。即手机200对手机100进行联动是指，手机100可以根据手机200发送来的事件信息在手机100中执行与该事件信息对应的操作。例如，手机200检测到用户U2单击手机200显示的第二共享界面中某应用的应用图标的操作，则手机100根据接收到的事件信息执行打开应用等相应动作和反馈。手机200检测到用户U2双击手机200显示的第二共享界面中某应用的应用图标的操作，手机100根据接收到的事件信息执行应用下载并安装等相应动作和反馈。手机200检测到用户U2单击手机200显示的第二共享界面中的某控件的操作，手机100根据接收到的事件信息执行触发控件等相应动作和反馈。例如，手机100显示第一共享界面，手机200显示与手机100发送来第一共享界面对应的第二共享界面。若手机200检测到用户U2对手机200显示的第二共享界面的单击操作，则手机200确定用户U2的单击操作对应的事件类型为单击输入事件。手机200将事件类型和用户U2进行单击操作位置处的位置坐标信息作为事件信息发送给手机100。手机100接收到事件信息后，根据事件类型确定单击输入事件对应的操作类型为操作对象触发操作。则手机100根据位置坐标信息确定用户U2进行单击操作位置在手机100显示的第一共享界面上对应的操作对象，并且执行触发操作对象的操作。例如，操作对象为应用，则执行打开应用的操作；若操作对象为应用中的控件，则进行触发控件的操作等。若手机200检测到用户U2对手机200显示的第二共享界面的双击操作，则手机200确定用户U2的双击操作对应的事件类型为双击输入事件。手机200将事件类型和用户U2进行双击操作位置处的位置坐标信息作为事件信息发送给手机100。手机100接收到事件信息后，根据事件类型确定与双击输入事件对应的操作类型为应用确定操作，则手机100根据位置坐标信息确定用户U2进行双击操作的位置在手机100显示的第一共享界面上对应应用的应用名称。手机100将应用名称作为事件应答信息发送给手机200。手机200接收到事件应答信息后，根据应用名称确定手机200中是否已安装对应应用，若未安装对应应用，手机200直接根据应用名称从手机200中的应用市场应用中下载相应的应用，并完成应用安装。若手机200中已安装对应应用，则手机200不执行应用下载并安装操作；或者手机200可以显示用于告知用户U2当前手机200已安装对应应用的提示信息。另外，手机100确定应用名称后，还可以根据操作类型“应用确定操作”确定手机200需要执行的对应操作为应用下载并安装，则手机100确定手机200接收到事件应答信息后需要执行操作的操作类型为“应用下载并安装”。并且手机100根据应用名称和手机200需要执行操作的操作类型生成事件应答信息，即事件应答信息包括应用名称和手机200需要执行操作的操作类型。手机200接收到事件应答信息后，可以根据该操作类型方便地确定需要执行应用下载并安装操作，则手机200根据应用名称确定手机200中是否已安装对应应用，以及在未安装对应应用时，从手机200中的应用市场应用中下载相应的应用，并完成应用安装。当然，手机200也可以根据接收到的用户U2对手机200显示的共享屏幕的其他触发操作，联动手机100以使手机100执行其他的操作。本申请实施例提供的增强的屏幕共享方法中，可以根据需要设置用户的输入事件类型和操作对象的组合方式，以使手机100执行相应的操作。例如，前述的单击操作也可以是滑动操作，即输入事件为滑动输入事件；若手机200检测到用户U2滑动手机200显示的第二共享界面中某应用的应用图标的操作，手机100执行打开应用等相应动作和反馈。双击操作也可以是长按操作，即输入事件为长按输入事件；若手机200检测到用户U2长按手机200显示的第二共享界面中某应用的应用图标的操作，手机100执行应用下载并安装等相应动作和反馈。或者，输入事件也可以是三连击输入事件，若手机200检测到用户U2对手机200显示的第二共享界面中某应用的应用图标的三连击操作，手机100执行应用卸载等相应动作和反馈。本申请实施例提供的增强的屏幕共享方法中，手机200可以通过用户U2对第二共享界面的触发操作，实现与手机100之间的联动，以实现手机200下载并安装与手机100中的应用对应应用的操作，或者联动手机100进行操作对象触发等操作，可以更好地实现与手机100之间的交互，提高共享界面的可用性和用户使用友好性，以提高用户的体验。请参见图2，图2是本申请实施例提供的一种手机的结构示意图。该手机可以是前述的手机100，也可以是手机200。其中，手机可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对手机的限定。在本申请实施例另一些实施例中，手机可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。处理器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。例如处理器110用于使得手机执行本申请实施例提供的增强的屏幕共享方法。手机的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。移动通信模块150可以提供应用在手机上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信功能。无线通信模块160可以提供应用在手机上的包括无线局域网网络)，蓝牙等无线通信的解决方案。在一些实施例中，手机的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得手机可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏194显示图像或视频。手机通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。在一些实施例中，手机可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。手机可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能，以及实现视频通话功能。在一些实施例中，手机可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。进一步地，手机至少包括一个与显示屏194位于同一侧的摄像头193。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。手机可以支持一种或多种视频编解码器。这样，手机可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等，另外，手机可以实现音视频数据和录屏数据的封装和播放等。手机可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如视频通话、音乐播放等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。扬声器170A，也称“喇叭”，用于将音频电信号转换为声音信号。手机可以通过扬声器170A进行视频通话，收听音乐，或收听免提通话。受话器170B，也称“听筒”，用于将音频电信号转换成声音信号。当手机接听电话或语音信息时，可以通过将受话器170B靠近人耳接听语音。麦克风170C，也称“话筒”，“传声器”，用于将声音信号转换为电信号。耳机接口170D用于连接有线耳机。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器180A可以设置于显示屏194。当有触摸操作作用于显示屏194，手机根据压力传感器180A检测所述触摸操作强度。手机也可以根据压力传感器180A的检测信号计算触摸的位置。触摸传感器180K，也称“触控器件”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器180K可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于手机的表面，与显示屏194所处的位置不同。本申请实施例中，手机可以根据压力传感器180A、触摸传感器180K检测用户的在显示屏194上的触发操作，还可以根据受话器170B检测用户的语音输入，也可以是根据摄像头193检测用户的手势输入，或者根据其他输入键盘等输入模块检测用户的输入，本实施例对此不做限定。请参见图3，图3是本申请实施例提供的一种手机的软件结构框图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，手机的系统分为三层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层和内核层。另外，该系统还包括软件开发工具包。其中，内核层包括传感器模块和触摸屏。其中，传感器模块例如可以是前述的压力传感器180A，用于根据用户在触摸屏上的物理触发操作，产生触发操作电子信号。触发操作电子信号中可以包括用户的单击操作对应的单击输入事件信息，触发操作电子信号中还可以包括用户进行单击操作位置的操作区域信息，例如位置坐标信息。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。应用程序框架层包括输入事件读取模块、输入事件分发模块和窗口管理模块。其中，输入事件读取模块例如可以是InputReader，输入事件分发模块例如可以是InputDispatcher，窗口管理模块例如可以是窗口管理器。InputReader用于接收压力传感器180A发送来的触发操作电子信号，并通过线程循环不断从EventHub中取出事件进行事件翻译以确定输入事件，并将输入事件进行封装发送给InputDispatcher。InputDispatcher保管有来自WMS的所有窗口的信息。InputDispatcher接收到来自InputReader的输入事件后，在保管的窗口寻找合适窗口进行事件分发。本申请实施例中，InputDispatcher主要是在手机作为接收方设备时，将输入事件分发给应用程序层中的InCallUI APP，以触发InCallUI APP的进一步操作。WMS用于管理窗口程序WMS可以获取手机的显示屏大小，以及提供窗口位置。可以使inputdispachter正确分发输入事件到指定窗口。应用程序层可以包括一系列应用程序，如包括视频通话界面应用和视频通话应用。其中，视频通话界面应用例如可以是InCallUI APP，视频通话应用例如可以是VoipService APP或者HwVoipService APP。InCallUI APP负责接收inputdispachter发送来的输入事件，进行输入事件的识别判断。另外，手机作为发起方设备时，InCallUI APP还负责输入事件的有效性和解析输入事件对应应用的应用信息。InCallUI APP提供的应用界面上包括一些功能控件，该功能控件以屏幕上的触控件的形式进行显示，其可以根据应用所处的不同场景进行显示。本申请实施例中，该功能控件可以包括“视频通话”、“屏幕共享”、“联动”、“涂鸦”等控件中的一个或多个，且该功能控件在屏幕上的显示内容包括图标和/或文字。例如，手机开启视频通话应用，进入视频通话应用界面后，手机显示“视频通话”控件。若手机检测到用户对“视频通话”控件的触发操作，则手机与对端手机之间建立视频通话。手机建立视频通话后，手机显示“屏幕共享”控件。若手机检测到用户对“屏幕共享”控件的触发操作，则手机将自己的当前屏幕作为共享屏幕发送至进行视频通话的对端手机进行显示。手机建立屏幕共享后，手机显示“联动”控件。若手机检测到用户对“联动”控件的触发操作，手机与进行视频通话、且进行屏幕共享的对端手机之间开启联动模式。InCallUI APP还负责通信界面的显示及适配，例如InCallUI APP包括前述视频通话、屏幕共享、联动等业务功能的界面的切换入口，以用于相应界面的显示。HwVoipService APP为本申请实施例所提供的支持视频通话和屏幕共享的应用，具有可视化的用户界面。HwVoipService用于负责业务逻辑控制，包括提供音频通话、视频通话、设备发现、消息服务、业务功能切换等功能的实现，其能力通过封装成服务API给InCallUI APP使用。HwVoipService APP还负责与SDK进行交互。SDK包括SDK模块，SDK模块例如可以是CaasKit SDK。CaasKit SDK负责发送信令，解析信令，与应用程序层进行交互。需要说明的是，应用程序层还可以包括相机，图库，通话，音乐，视频等应用程序。应用程序框架层还可以包括活动管理器，视图系统、内容提供器，电话管理器，资源管理器等；另外，还可以包括MSDP感知服务和多路径接入服务等，本申请实施例对此不作任何限制。其中，AMS、WMS和VIEW，为本申请实施例中的联动提供能力支持。AMS提供基础UX交互能力；WMS负责窗口区域计算等能力，提供操作区域信息。VIEW提供操作对象监听等能力，根据上次应用的响应或回调，可以捕获用户操作行为，记录操作对象，提供操作对象等信息。MSDP感知服务和多路径接入服务为已有音频通话、视频通话的基础组件，内核层基于已有的音频通话、视频通话，其与现有技术相同，此处不再赘述。内核层为底层系统，底层系统中还包括用于提供显示服务的底层显示系统。例如还可以包括表面管理器，媒体库等。表面管理器用于对显示系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如:MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动等，本申请实施例对此不做任何限制。即其主要包括硬编码，以及与前述MSDP感知服务对应的MSDP虚拟化设备等。对于手机100和手机200基于图3所示的软件结构的系统内部工作流程将在后文进行详细说明。以下先将对该增强的屏幕共享方法的应用场景和设备间的交互过程进行说明。手机100和手机200之间建立视频通话的过程：请参见图4A，在本申请实施例的一种实现方式中，手机100和手机200分别只具备一个物理屏幕，且屏幕上分别显示各自的主桌面。手机100的主桌面上显示有应用市场应用A1、视频通话应用A2、视频播放应用A3和音乐应用A4等应用的应用名称和应用图标。手机200的主桌面上显示有应用市场应用A1和视频通话应用A2等应用的应用名称和应用图标。继续参见图4A，若手机100检测到用户U1对手机100上的视频通话应用A2的单击操作，手机100开启视频通话应用A2，手机200显示如图4B所示的联系人选择界面。继续参见图4B，若手机100检测到用户U1对联系人列表中的“用户U2”对应的视频通话控件10的单击操作，手机100确实进行视频通话。手机100向用户U2对应的设备手机200发送视频通话请求，以请求建立视频通话。继续参见图4B，手机200接收到手机100发送来的视频通话请求后，手机200显示提示信息20“接收到视频通话请求”。若手机200检测到用户U2对“接受”控件的单击操作，手机200向手机100发送建立视频通话的应答。请参见图4C，手机100接收到手机200发送的建立视频通话的应答之后，手机100和手机200之间建立视频通话，并且手机100和手机200分别显示视频通话界面。其中，手机100通常默认在屏幕的右上角显示用户U1的视频通话图像，以及在屏幕的主区域显示用户U2的视频通话图像。并且手机100屏幕的下方显示“更多”控件11，以及“切换摄像头”控件和“挂断”控件。当然，手机100也可以显示其他控件。相应的，手机200在屏幕的右上角显示用户U2的视频通话图像，及在屏幕的主区域显示用户U1的视频通话图像。并且手机200在屏幕的下方显示“更多”控件21，以及“切换摄像头”控件和“挂断”控件。手机100和手机200之间进行屏幕共享的过程：请参见图4D，若手机100检测到用户U1对“更多”控件11的单击操作，手机100显示“共享屏幕”控件12。若手机100检测到用户U1对“共享屏幕”控件12的单击操作，手机100向手机200发送屏幕共享请求。继续参见图4D，手机200接收到手机100发送来的屏幕共享请求后，显示提示信息22“对方正在请求向您共享屏幕”。若手机200检测到用户U2对“接受”控件的单击操作，手机200向手机100发送同意屏幕共享的应答。在本申请的一种实现方式中，第一共享界面和第二共享界面可以相同，并且统一称为共享界面。请参见图4E，手机100接收到手机200发送来的同意屏幕共享的应答之后，手机100和手机200之间开启屏幕共享模式，进行屏幕共享。手机100中的视频通话应用A2自动切换至在后台运行，手机100显示手机100的主桌面。手机100将自己的主桌面界面作为共享界面发送给手机200。相应的，手机200中的视频通话应用A2也自动切换至在后台运行，手机200显示手机100发送来的共享界面。其中，手机100作为屏幕共享发起方，手机200作为屏幕共享接收方。另外，手机100还显示发起方侧共享控制控件13，在本申请实施例的一种实现方式中，发起方侧共享控制控件13包括共享提示信息130、联动控件131和退出共享控件132。其中共享提示信息130包括屏幕共享状态提示信息“共享中”和已进行屏幕共享的时间信息“00:00”，共享时间信息实时地根据手机100和手机200之间进行屏幕共享的时间显示相应的数值。手机100可以根据检测到的用户U1对联动控件131的单击操作，开启或者关闭手机100和手机200之间的联动模式。手机100可以根据检测到的用户U1对退出共享控件132的单击操作，退出手机100和手机200之间的屏幕共享模式以及联动模式。手机100和手机200之间退出屏幕共享模式后，手机100和手机200可以显示如图4C所示的视频通话界面。另外，手机200的界面上显示接收方侧共享控制控件23，接收方侧共享控制控件23包括共享提示信息230、联动控件231和退出共享控件232。其中，共享提示信息230包括共享状态提示信息“对方共享中”和已进行屏幕共享的时间信息“00:00”。共享时间信息实时地根据手机100和手机200之间进行屏幕共享的时间显示相应的数值。手机200可以根据检测到的用户U2对联动控件231的单击操作，开启或者关闭手机100和手机200之间的联动模式。手机200可以根据检测到的用户U2对退出共享控件232的单击操作，退出手机100和手机200之间的屏幕共享模式以及联动模式。需要说明的是，手机100的发起方侧共享控制控件13和手机200的接收方侧共享控制控件23的触发状态彼此同步。即手机100和手机200双方任何一方均可以根据对应用户对该控件的点击操作来开始和结束联动模式。例如，若手机100检测到用户U1对联动控件131的单击操作，手机100和手机200之间开启联动模式。之后，若手机200检测到用户U2对联动控件231的单击操作，手机100和手机200之间关闭联动模式，手机200结束对手机100的联动。请参见图4F，在本申请实施例的一种实现方式中，若手机200检测到用户U2对联动控件231的单击操作，手机200向手机100发送联动请求。手机100接收到联动请求后，显示提示信息14“对方请求联动”。若手机100检测到用户U1对作为联动确定控件的“确定”控件的单击操作，手机100向手机200发送同意联动的应答。手机200接收到手机100发送来的同意联动的应答后，手机100和手机200之间开启联动模式。请参见图4G，手机100和手机200之间开启联动模式之后，手机100的联动控件131可以显示文字“联动”，以提示用户U1当前手机100和手机200已开启联动模式。若手机200为首次检测到用户U2对联动控件231的单击操作，手机200显示联动操作提示信息。继续参见图4G，手机200显示的联动操作提示信息包括操作介绍图示信息24、说明信息25和确认控件26。其中，操作介绍图示信息24包括多个示意区域，用于指示说明用户单击相应区域即可完成对手机100的相应联动。说明信息25为“手指双击共享屏幕可触发安装发起方特定应用；手指单击共享屏幕可触发发起方操作”。确认控件26可以显示“知道了”。联动操作提示信息也可以只包括操作介绍图示信息24和确认控件26，或者只包括说明信息25和确认控件26。当然，联动操作提示信息也可以是其他用于向用户说明联动模式的功能的信息。若手机200检测到用户对确认控件26的单击操作。手机200显示如图4H所示的界面。其中，联动控件231也显示文字“联动”，以提醒用户U2当前手机200和手机100处于联动模式。若手机200为非首次检测到用户U2对联动控件231的单击操作，可以直接显示图4H所示的界面，即联动控件231直接显示文字“联动”，而不用显示图4G所示的操作说明界面。本申请实施例中，手机200可以在首次检测到用户U2对联动控件231的单击操作时，显示联动操作提示信息，以提醒用户如何进行手机200和手机100之间的联动操作，可以有效地提高用户的体验。当然，手机200也可以周期性地显示联动操作提示信息，或者根据其他需要或者用户的触发操作显示联动操作提示信息。继续参见图4H，若手机200检测到用户U2对共享界面上的视频播放应用A3的应用图标或者应用名称的双击操作，手机200确定用户输入的事件类型为双击输入事件。手机200根据用户U2进行双击操作位置处的位置坐标信息和事件类型生成事件信息，即事件信息包括事件类型和用户进行双击操作的位置坐标信息。手机200将事件信息发送给手机100。手机100接收到事件信息后，根据事件类型确定手机100需要执行操作的操作类型为应用确定操作，手机100则根据位置坐标信息确定用户U2进行双击操作位置在共享界面上对应应用的应用名称“视频播放应用A3”。并且手机100根据操作类型确定手机200接收到事件应答信息后，需要执行的操作类型为应用下载并安装操作。则手机100将应用名称“视频播放应用A3”和操作类型“应用下载并安装”作为事件应答信息发送给手机200。手机200接收到手机100发送来的事件应答信息后，根据该操作类型和应用名称确定需要下载并安装视频播放应用A3，则手机200进一步确定当前手机200中是否已安装视频播放应用A3。若手机200已安装视频播放应用A3，则手机200不执行视频播放应用A3下载并安装操作。或者，手机200可以显示提示信息“当前已安装视频播放应用A3，请确认”，以告知用户U2手机200当前已安装了视频播放应用A3。若手机200未安装视频播放应用A3，则手机200从手机200中的应用市场应用A1中搜索下载相应的视频播放应用A3，并完成视频播放应用A3的安装。请参见图4I，当手机200完成视频播放应用A3的安装后，手机200可以显示提示信息27“已成功安装视频播放应用A3”，以用于提醒用户U2。当然，手机200下载应用的过程中，提示信息27可以显示“应用下载中”等，以用于提醒用户U2，其可以根据需要设置。继续参见图4I，手机200安装视频播放应用A3之后，若手机200检测到用户U2对共享退出控件232的单击操作，手机200和手机100结束联动模式和屏幕共享模式，退出共享界面。请参见图4J，手机200和手机100结束联动模式和屏幕共享模式后，手机200可以直接显示手机200的主桌面，此时主桌面包括了手机200已安装的视频播放应用A3的应用图标和应用名称。另外，手机200的屏幕的右上方还可以显示用户U1的视频通话图像。另外，手机100结束联动模式和屏幕共享模式后，手机100显示手机100的主桌面，且手机100在屏幕的右上方还可以显示用户U2的视频通话图像。本实现方式中，手机200与手机100之间开启联动模式，手机200可以通过接收到的用户U2对共享界面上的应用的双击操作，与手机100之间进行联动，通过手机100获取该应用的应用名称，并方便地安装用户进行双击操作位置对应的应用，丰富了手机200和手机100之间的交互类型，提高了用户体验。在本申请实施例的另一种实现方式中，手机100和手机200开启联动模式，显示如图4E所示的界面之后，若手机200检测到用户U2对联动控件231的单击操作。手机200也可以不用向手机100发送联动请求，手机200和手机100之间可以自动直接开启联动模式，显示图4G所示的界面。在本申请实施例的另一种实现方式中，手机200在搜索下载并安装视频通话应用A3的过程中，手机200也可以不显示图4I所示的提示信息27，其可以根据需要设置。需要说明的是，手机100和手机200中分别安装的应用市场应用可以是相同的应用市场应用A1，也可以是不相同的提供应用下载功能的应用。请参见图4K，在本申请实施例的另一种实现方式中，若手机200在与手机100开启了联动模式之后，若手机200再次检测到用户对联动控件231的单击操作，手机200和手机100退出联动模式。请参见图4L，手机200和手机100退出联动模式之后，手机100可以显示主桌面，手机200显示共享界面。并且联动控件131和联动控件231上都不显示文字“联动”，以用于提醒用户当前手机100和手机200未处于联动模式。请参见图4M，在本申请实施例的另一种实现方式中，手机100和手机200之间建立视频通话的过程中，手机100和手机200进行屏幕共享时，手机100可以继续显示视频通话界面，视频通话界面上还包括通话界面缩小控件15。并且手机100将视频通话界面作为共享界面发送给手机200。手机200显示手机100共享的共享界面。若手机100和手机200之间开启联动模式，且手机200检测到用户U2对手机200显示的共享界面上的通话界面缩小控件15的单击操作，则手机200确定用户U2的单击操作对应的事件类型为单击输入事件。手机200将用户U2进行单击操作位置处的位置坐标信息和事件类型作为事件信息发送给手机100。手机100接收到事件信息后，根据事件类型确定操作类型为操作对象触发操作。则手机100根据位置坐标信息确定用户U2进行单击操作位置在共享界面上对应的操作对象为通话界面缩小控件15。则手机100执行触发通话界面缩小控件15的操作，即执行通话界面缩小操作，显示如图4N所示的界面。在本申请的另一种实现方式中，若手机200和手机100结束联动操作模式和屏幕共享模式，退出共享界面之后，手机200和手机100也可以分别显示如图4C所示的视频通话界面。手机100和手机200之间进行视频播放联动的场景和过程：请参见图5A，手机100和手机200开启屏幕共享模式和联动模式。若手机200检测到用户U2对视频播放应用A3的单击操作，则手机200确定用户U2的单击操作对应的事件类型为单击输入事件。手机200将用户U2进行单击操作位置处的位置坐标信息和事件类型作为事件信息发送给手机100。手机100接收到事件信息后，根据事件类型确定操作类型为操作对象触发操作，并且手机100根据位置坐标信息确定用户U2进行单击操作位置在共享界面上对应的操作对象为视频播放应用A3。手机100执行打开视频播放应用A3的操作，显示如图5B所示的视频应用界面。若手机200检测到用户对“视频一”的单击操作，则手机200确定用户U2的单击操作对应的事件类型为单击输入事件。手机200将用户U2进行单击操作位置处的位置坐标信息和事件类型作为事件信息发送给手机100。手机100接收到事件信息后，根据事件类型确定操作类型为操作对象触发操作，并且手机100根据位置坐标信息确定用户U2进行单击操作位置在共享界面上对应的操作对象为“视频一”。手机100执行打开“视频一”的操作，显示如图5C所示的视频播放界面。手机100和手机200之间进行音乐播放联动的场景和过程：请参见图6A，手机100和手机200开启屏幕共享模式和联动模式。手机100显示音乐应用A3的应用界面。若手机200检测到用户U2对“歌曲三”的单击操作，则手机200确定用户U2的单击操作对应的事件类型为单击输入事件。手机200将用户U2进行单击操作位置处的位置坐标信息和事件类型作为事件信息发送给手机100。手机100接收到事件信息后，根据事件类型确定操作类型为操作对象触发操作，并且手机100根据位置坐标信息确定用户U2进行单击操作位置在共享界面上对应的操作对象为“歌曲三”。手机100执行播放“歌曲三”的操作，显示如图6B所示的视频播放界面。手机100和手机200之间进行图片浏览联动的场景和过程：请参见图7A，手机100和手机200开启屏幕共享模式和联动模式。手机100显示相册应用中的图片。若手机200检测到用户U2对图片的滑动放大操作，则手机200确定用户U2的滑动放大操作对应的事件类型为滑动放大输入事件。手机200将用户U2进行滑动放大操作位置处的初始位置坐标信息、终止位置坐标信息和事件类型作为事件信息发送给手机100。以用户双指张开为例，各个手指的初始位置坐标和终止位置坐标都不同，则手机200绘制用户双指的滑动轨迹，确定各个手指的初始位置坐标和终止位置坐标作为位置坐标信息通过事件信息映射到手机100。手机100接收到事件信息后，根据事件类型确定操作类型为操作对象触发操作。则手机100根据初始位置坐标信息、终止位置坐标信息确定对图片的放大比例，并且执行图片放大操作，显示如图7B所示的图片显示界面。请参见图8A，在本申请实施例的另一种实现方式中，在手机100和手机200开启联动模式之后，作为发起方设备的手机100，其发起方侧共享控制控件13也可以只包括共享提示信息130和退出共享控件132，而不包括前述的联动控件131。作为接收方设备的手机200的接收方侧共享控制控件23可以包括联动控件231。即本实现方式中，手机200与手机100之间的联动模式的开启和关闭只能通过联动控件231进行触发。请参见图8B，在本申请实施例的另一种实现方式中，发起方侧共享控制控件13中的联动控件131的图标也可以如图8B所示。另外，联动控件131可以通过改变图标的形状和格式，或者进行颜色变化等方式以提醒用户联动模式的开启和关闭。另外，在本申请实施例的另一种实现方式中，发起方侧共享控制控件13还可以包括涂鸦控件133，以用于用户U1通过涂鸦控件133对共享屏幕进行涂鸦操作。相应的，手机200中的接收方侧共享控制控件23也可以如图8B所示，此处不再赘述。请参见图8C，手机100接收到用户U1对“应用市场应用A1”的涂鸦操作后，显示图示的椭圆形的涂鸦痕迹，相应的手机200也显示对应的涂鸦痕迹。另外，手机200接收到用户U2对“音乐应用A4”的涂鸦操作后，显示图示的方形的涂鸦痕迹，相应的手机100也显示对应的涂鸦痕迹。在本申请实施例的另一些实施方式中，发起方侧共享控制控件13和接收方侧共享控制控件23也可以是其他例如侧边工具条等类型、格式的控件，其可以根据需要设置。在本申请实施例的另一些实现方式中，手机100也可以在与手机200进行语音通话、远程辅助、设备协同等场景对应的屏幕共享的情况下，开启联动模式。需要说明的是，本申请实施例中，手机100和手机200的屏幕的分辨率可以是相同的，也可以是不相同的。若手机100和手机200的屏幕的分辨率是相同的，则手机200直接将得到的位置坐标信息发送给手机100。若手机100和手机200的屏幕的分辨率是不相同的，则手机200可以将得到的位置坐标信息根据手机200与手机100的分辨率的对应关系进行坐标转换后，发送给手机100。或者手机200直接将得到的位置坐标信息发送给手机100，手机100将得到的位置坐标信息根据手机200与手机100的分辨率的对应关系进行坐标转换后再进行前述的应用确定、操作对象确定等操作。在本申请实施例的另一些实现方式中，手机100和手机200之间可以进行屏幕双向共享，即手机100将自己的屏幕作为第一共享屏幕发送给手机200进行显示，手机200也将自己的屏幕作为第二共享屏幕发送给手机200进行显示。若手机100和手机200分别为只具有一块物理屏幕的设备，则手机100和手机200之间进行屏幕双向共享的时候，手机100和手机200分别进行屏幕分屏操作。并且可以选择分屏后的一处屏幕区域显示自己的界面，在另一处屏幕区域显示对方分享来的共享界面。若手机100和手机200分别为具有两块或者两块以上的物理屏幕的设备，则手机100和手机200之间进行屏幕双向共享的时候，手机100和手机200分别选择一块物理屏幕显示自己的界面，另一块物理屏幕显示对方分享来的共享界面。手机100和手机200进行屏幕双向共享之后，手机100可以联动操作手机200的屏幕，并且手机200可以联动操作手机100的屏幕，实现手机100和手机200之间的双向联动。请参见图9，在本申请实施例的另一种实现方式中，手机100也可以与平板电脑300建立视频通话，并且开启屏幕共享模式和联动模式。平板电脑300的屏幕分辨率和手机100的屏幕分辨率不同。则平板电脑300在确定事件信息时，可以根据手机100的屏幕分辨率F1和平板电脑300的屏幕分辨率F3的比值确定坐标调整参数。并根据坐标调整参数调整平板电脑300得到的初始位置坐标信息得到位置坐标信息。然后平板电脑300将包括调整得到的位置坐标信息的事件信息发送给手机100，以使手机100可以准确地确定该位置坐标信息在手机100显示的共享屏幕上相应的应用或者控件。例如，Z1＝Sa×Z0，其中Z0为初始位置坐标，例如，Sa为坐标调整参数，Z1为调整后得到的位置坐标。本实现方式中，F1为，F11为手机100的屏幕在水平方向的像素点数，F12为手机100的屏幕在垂直方向的像素点数。F3为，F31为平板电脑300的屏幕在水平方向的像素点数，F32为平板电脑300的屏幕在垂直方向的像素点数。则坐标调整参数Sa为，其中，Sx1＝F11/F31，Sy1＝F12/F32。上述的调整后得到的位置坐标Z1则可以是。当然，手机100也可以是与其他屏幕分辨率和手机100的屏幕分辨率不同的手机之间开启共享模式和联动模式。或者手机100也可以与电视等其他具备屏幕显示功能的设备建立视频通话，并且开启屏幕分享模式和联动模式。本申请实施例涉及的应用于电子设备的增强的屏幕共享方法，该电子设备可以是手机、平板电脑、电视、笔记本电脑、超级移动个人计算机、手持计算机、上网本、个人数字助理、可穿戴设备、虚拟现实设备等电子设备。需要说明的是，本申请实施例中，该电子设备为可以与其他电子设备进行无线通信的电子设备，并且该电子设备具有屏幕，以及该电子设备具备视频通话功能、屏幕共享功能和联动功能。以下对于手机100和手机200基于前述的图3所示的软件结构的系统内部工作流程进行详细说明。本申请实施例提供的增强的屏幕共享方法中，手机100和手机200之间进行视频通话，且进行屏幕共享，在手机100和手机200之间开启联动模式之后，手机200可以进行应用下载并安装。请参见图10，手机100包括视频通话应用A2和SDK模块105。手机200包括传感器模块201、输入事件读取模块202、输入事件分发模块203、视频通话界面应用204、视频通话应用A2和SDK模块205。手机100和手机200之间进行应用下载联动的过程包括以下步骤：S101，手机200中的传感器模块201将检测到的用户U2的双击操作对应的双击操作信息发送给手机200中的输入事件读取模块202。需要说明的是，若用户U2的触发操作为双击操作，则传感器模块201在检测到用户U2的第一次单击操作后，将与第一次单击操作对应的第一单击操作信息发送给输入事件读取模块202。传感器模块201在检测到用户U2的第二次单击操作后，将与第二次单击操作对应的第二单击操作信息发送给输入事件读取模块202。单击操作信息可以是触发操作电子信号，包括用户U2的触发操作对应的输入事件类型，例如用户U2的单击操作对应的事件类型为“单击输入事件”，以及用户U2单击位置的位置坐标信息。S102，输入事件读取模块202接收到第一单击操作信息和第二单击操作信息之后，确定接收到第一单击操作信息和第二单击操作信息的时间间隔小于预设的双击操作确定时间阈值，输入事件读取模块202通过线程从EventHub取出事件以进行事件翻译，可以确定用户U2的操作对应的输入事件为双击输入事件。输入事件读取模块202将双击输入事件和用户U2进行双击位置的位置坐标信息作为事件信息发送给输入事件分发模块203。双击操作确定时间阈值的取值范围例如可以是0.1s～0.6s，例如0.1s、0.25s、0.5s、0.6s等。当然，双击操作确定时间阈值也可以是其他值。S103，输入事件分发模块203根据接收到的事件信息后进行事件分发，将事件信息发送给视频通话界面应用204。S104，视频通话界面应用204将双击输入事件的事件信息传递给视频通话应用A2。S105，视频通话应用A2对该双击输入事件的事件信息中的两次单击的时间间隔进行判断，以达到事件识别和事件有效性分析的目的。若视频通话应用A2确定双击输入事件的事件信息中的两次单击的间隔时间小于预设的双击操作确定时间阈值，则视频通话应用A2确定输入事件为双击输入事件。S106，视频通话应用A2调用SDK模块205下发事件信息。S107，SDK模块205将事件信息发送给手机100中的SDK模块105。事件信息包括事件类型“双击输入事件”和操作区域信息“用户双击位置的位置坐标信息”。SDK模块205发送事件信息可以是以信令的方式通过手机200和手机100之间建立的信令传输通道进行发送。需要说明的是，手机200中的SDK模块205可以先将事件应答信息发送给视频通话应用A2对应的云服务器300。然后由云服务器300再发送给手机100中的SDK模块105。S108，SDK模块105解析事件信息，得到事件类型“双击输入事件”和操作区域信息“用户双击位置的位置坐标信息”。S109，SDK模块105将解析后的事件信息发送给视频通话应用A2。即将事件类型“双击输入事件”和操作区域信息“用户双击位置的位置坐标信息”发送给视频通话应用A2。S110，视频通话应用A2根据事件类型“双击输入事件”可以先确定手机100需要进行应用确定操作。然后，视频通话应用A2根据操作区域信息“用户双击位置的位置坐标信息”确定位置坐标信息是否有效。例如手机100的当前界面是否包含应用的应用图标和/或应用名称，若包含，则视频通话应用A2判断用户双击位置是否在桌面应用图标和/或应用名称所在位置，若在，则认为位置坐标信息有效。视频通话应用A2根据操作区域信息“用户双击位置的位置坐标信息”确定在手机100的界面上所对应的区域，并确定该区域对应应用的应用名称，例如为视频播放应用A3。且视频通话应用A2确定手机200在收到名称后需要执行的相应的操作类型为“应用下载并安装”。S111，视频通话应用A2调用SDK模块105返回事件应答信息，事件应答信息包括操作类型“应用下载并安装”和应用名称“视频播放应用A3”。S112，SDK模块105将事件应答信息发送给手机200中的SDK模块205。SDK模块105发送事件信息可以是以信令的方式通过手机100和手机200之间建立的信令传输通道进行发送。需要说明的是，手机100中的SDK模块105可以先将事件应答信息发送给视频通话应用A2对应的云服务器300。然后由云服务器300再发送给手机200中的SDK模块105。S113，SDK模块105解析事件应答信息，得到操作类型和应用名称。S114，SDK模块105将解析后的事件应答信息发送给视频通话应用A2，即SDK模块105将操作类型和应用名称发送给视频通话应用A2。S115，视频通话应用A2根据操作类型“应用下载并安装”确定需要执行应用下载并安装操作，且视频通话应用A2根据应用名称“视频播放应用A3”确定需要下载的应用为视频播放应用A3。则视频通话应用A2先根据应用名称“视频播放应用A3”确定手机200中是否已安装视频播放应用A3，若未安装视频播放应用A3，则视频通话应用A2直接根据应用名称从手机200中的应用市场应用A1中下载视频播放应用A3，并完成应用安装。若手机200中已安装视频播放应用A3，则手机200不执行应用下载并安装操作；或者手机200可以显示用于告知用户U2当前手机200已安装视频播放应用A3的提示信息。本实施例提供的增强的屏幕共享方法中，手机200和手机100之间在屏幕共享的过程中，开启手机200对手机100的联动模式后，手机200可以根据用户U2对手机200的触发操作，下载手机100中对应的应用。可以丰富进行屏幕共享的手机100和手机200之间的交互类型，提高用户的体验。在实施例的另一实现方式中，对于前述的S110，手机100生成事件应答信息时，也可以不用确定手机200需要执行操作的操作类型，只将应用名称作为事件应答信息发送给手机200。则后续手机200在接收到事件应答信息后，可以直接根据应用名称确定是否下载并安装对应的应用。请参见图11，在本申请实施例的另一种实现方式中，手机100和手机200之间进行应用打开联动的过程包括以下步骤：S201，手机200中的传感器模块201将检测到的用户U2的单击操作对应的单击操作信息发送给手机200中的输入事件读取模块202。单击操作信息中包括用户U2的触发操作对应的输入事件类型，例如用户U2的单击操作对应的事件类型为“单击输入事件”，以及用户U2单击位置的位置坐标信息。S202，输入事件读取模块202接收单击操作信息，通过线程从EventHub取出事件进行事件翻译，可以确定用户U2的输入事件为单击输入事件。输入事件读取模块202将单击输入事件发送给输入事件分发模块203。双击操作确定时间阈值的取值范围例如可以是0.1s～0.6s，例如0.1s、0.35s、0.5s、0.6s等。当然，双击操作确定时间阈值也可以是其他值。S203，输入事件分发模块203根据接收到的单击输入事件进行事件分发，将单击输入事件的事件信息发送给视频通话界面应用204。S204，视频通话界面应用204将单击输入事件的事件信息传递给视频通话应用A2。S205，视频通话应用A2对该单击输入事件的事件信息中的单击时间进行判断，以达到事件识别和事件有效性分析的目的。若视频通话应用A2确定单击输入事件后在预设的间隔时间阈值内未收到下一个输入事件，则视频通话应用A2确定输入事件为单击输入事件。间隔时间阈值的取值范围例如可以是0.1s～0.6s，例如0.1s、0.35s、0.5s、0.6s等。当然，间隔时间阈值也可以是其他值。S206，视频通话应用A2调用SDK模块205下发事件信息。S207，SDK模块205将事件信息发送给手机100中的SDK模块105。事件信息包括事件类型“单击输入事件”和操作区域信息“用户单击位置的位置坐标信息”。S208，SDK模块105解析事件信息，得到事件类型“单击输入事件”和操作区域信息“用户单击位置的位置坐标信息”。S209，SDK模块105将解析后的事件信息发送给视频通话应用A2。即将事件类型“双击输入事件”和操作区域信息“用户单击位置的位置坐标信息”发送给视频通话应用A2。S210，视频通话应用A2根据事件类型“单击输入事件”可以先确定手机100需要进行操作对象触发操作。然后，视频通话应用A2根据操作区域信息“用户单击位置的位置坐标信息”确定位置坐标信息是否有效。例如手机100的当前界面是否包含应用的应用图标和/或应用名称，若包括，则视频通话应用A2判断用户单击位置是否在桌面应用图标和/或应用名称所在位置，若在，则认为位置坐标信息有效。视频通话应用A2根据位置坐标信息“用户单击位置的位置坐标信息”确定在手机100的界面上所对应的区域，并确定该区域对应的操作对象。例如操作对象为视频播放应用A3。则视频通话应用A2确定手机200需要执行的视频播放应用A3打开操作。手机100执行视频播放应用A3打开操作以打开视频播放应用A3。手机100执行视频播放应用A3打开操作以打开视频播放应用A3可以是，视频通话应用A2通过手机100中的窗口管理模块将视频播放应用A3打开事件发送给视频通话应用A2对应的视频通话界面应用，触发视频通话界面应用执行打开视频播放应用A3的操作。本实施例提供的增强的屏幕共享方法中，手机200和手机100之间在屏幕共享的过程中，开启联动模式后，手机200可以根据用户U2对手机200的触发操作，触发手机100中对应的操作对象。可以丰富进行屏幕共享的手机100和手机200之间的交互类型，提高用户的体验。在本申请实施例的一种实现方式中，若手机100和手机200的屏幕分辨率相同。则对于前述的步骤S204，视频通话界面应用204将收到的输入事件分发模块203发送来的单击输入事件的事件信息直接传递给视频通话应用A2，即手机100直接将得到的位置坐标信息直接发送给手机200。对于前述的S210，手机100中的视频通话应用A2可以直接根据位置坐标信息确定对应的操作对象。在本申请实施例的一种实现方式中，若手机100和手机200的屏幕分辨率不相同。则手机100和手机200需要进行位置坐标信息的转换。例如，对于步骤S201，手机200中的传感器模块201根据用户U1的单击操作得到初始位置坐标信息。则对于步骤S204，视频通话界面应用204可以对收到的输入事件分发模块203发送来的单击输入事件中的初始位置信息，根据通过手机100的第一屏幕分辨率F1和手机200的第二屏幕分辨率F2确定的坐标调整参数，进行初始位置坐标信息调整得到位置坐标信息。然后视频通话界面应用204将包括调整得到的位置坐标信息的事件信息发送给视频通话应用A2。本实现方式中，F1为，F11为手机100的屏幕在水平方向的像素点数，F12为手机100的屏幕在垂直方向的像素点数。F2为，F21为手机200的屏幕在水平方向的像素点数，F22为手机200的屏幕在垂直方向的像素点数。则Z2＝Sb×Z1，Z0为初始位置坐标信息，Z2为位置坐标信息。坐标调整参数Sb为，其中，Sx2＝F11/F21，Sy2＝F12/F22。则Z2可以是。在本申请实施例的一种实现方式中，手机200也可以如前述的步骤S201～S207将事件信息发送给手机100。对于步骤S210，手机100中的视频通话应用A2得到事件信息后，可以将事件信息发送给手机100中的视频通话界面应用104。视频通话界面应用104根据手机100的第一屏幕分辨率F1和手机200的第二屏幕分辨率F2确定的坐标调整参数调整位置坐标信息得到调整后的位置坐标信息。对于手机100进行坐标调整的过程，此处不再赘述。然后视频通话界面应用104将调整后的位置坐标信息发送给视频通话应用A2，视频通话应用A2根据调整后的位置坐标信息确定对应的操作对象。在本申请实施例的另一种实现方式中，应用的应用名称也可以是应用对应的应用包的名称等应用，或者还可以是其他类型的可以用于标识应用的应用标识信息。在本申请实施例的另一种实现方式中，用户可以通过前述的单击、双击、滑动等触摸操作以操作屏幕，也可以通过语音、手势等方式操作屏幕。在本申请实施例的另一种实现方式中，操作区域信息也可以是用户操作对应的轨迹等图像信息。在本申请实施例的另一种实现方式中，手机100和手机200也可以是在进行语音通话、设备协同等场景时，进行屏幕共享，并在屏幕共享的过程中开启联动模式。在本申请的一种实现方式中，第一共享界面和第二共享界面可以部分相同。例如，第二电子设备可以根据第一共享界面的界面数据只显示第一显示界面的部分界面，或者第二电子设备根据第一共享界面的界面数据显示文字等内容与第一显示界面相同、但是文字的排版等与第一显示界面不相同的界面等，其可以根据需要设置。在本申请的一种实现方式中，前述的应用下载并安装操作，也可以只是应用下载操作。请参见图12，图12所示为根据本申请实施例的一实施方式提供的电子设备900的结构示意图。电子设备900可以包括耦合到控制器中枢904的一个或多个处理器901。对于至少一个实施例，控制器中枢904经由诸如前端总线之类的多分支总线、诸如快速通道互连之类的点对点接口、或者类似的连接与处理器901进行通信。处理器901执行控制一般类型的数据处理操作的指令。在一实施例中，控制器中枢904包括，但不局限于，图形存储器控制器中枢和输入/输出中枢，其中GMCH包括存储器和图形控制器并与IOH耦合。电子设备900还可包括耦合到控制器中枢904的协处理器906和存储器902。或者，存储器902和GMCH中的一个或两者可以被集成在处理器901内，存储器902和协处理器906直接耦合到处理器901以及控制器中枢904，控制器中枢904与IOH处于单个芯片中。在一个实施例中，协处理器906是专用处理器，协处理器906的任选性质用虚线表示在图12中。在一个实施例中，电子设备900可以进一步包括网络接口903。网络接口903可以包括收发器，用于为电子设备900提供无线电接口，进而与任何其他合适的设备进行通信。在各种实施例中，网络接口903可以与电子设备900的其他组件集成。网络接口903可以实现上述实施例中的通信单元的功能。电子设备900可以进一步包括输入/输出设备905。值得注意的是，图12仅是示例性的。即虽然图12中示出了电子设备900包括处理器901、控制器中枢904、存储器902等多个器件，但是，在实际的应用中，使用本申请实施例各方法的设备，可以仅包括电子设备900各器件中的一部分器件，例如，可以仅包含处理器901和NIC903。图12中可选器件的性质用虚线示出。在该电子设备900的存储器中可以包括用于存储数据和/或指令的一个或多个有形的、非暂时性计算机可读介质。计算机可读存储介质中存储有指令，具体而言，存储有该指令的暂时和永久副本。本申请实施例中，该电子设备900可以是手机，该电子设备的存储器中存储的指令可以包括：由处理器中的至少一个单元执行时导致手机实施如前述提到的增强的屏幕共享方法的指令。请参见图13，图13所示为根据本申请的一实施方式提供的SoC1000的结构示意图。在图13中，相似的部件具有同样的附图标记。另外，虚线框是更先进的SoC 1000的可选特征。该SoC 1000可以被用于根据本申请的任一电子设备，根据其所在的设备不同以及其内所存储的指令的不同，可以实现相应的功能。在图13中，SoC1000包括：互连单元1002，其被耦合至处理器1001；系统代理单元1006；总线控制器单元1005；集成存储器控制器单元1003；一组或一个或多个协处理器1007，其可包括集成图形逻辑、图像处理器、音频处理器和视频处理器；SRAM单元1008；DMA单元1004。在一个实施例中，协处理器1007包括专用处理器，诸如例如网络或通信处理器、压缩引擎、GPGPU、高吞吐量MIC处理器、或嵌入式处理器等等。SRAM单元1008中可以包括用于存储数据和/或指令的一个或多个计算机可读介质。计算机可读存储介质中可以存储有指令，具体而言，存储有该指令的暂时和永久副本。该指令可以包括：由处理器中的至少一个单元执行时导致电子设备实施如前述所提到的增强的屏幕共享方法的指令。本申请公开的机制的各实施例均可以以软件、硬件、固件或这些实现方法的组合等方式实现。本申请的实施例可实现为在可编程系统上执行的计算机程序或程序代码，该可编程程序包括至少一个处理器、存储器。需要说明的是，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。需要说明的是，在附图中，可以以特定布置和/或顺序示出一些结构或方法特征。然而，应该理解，可能不需要这样的特定布置和/或排序。而是，在一些实施方式中，这些特征可以以不同于说明性附图中所示的方式和/或顺序来布置。另外，在特定图中包括结构或方法特征并不意味着暗示在所有实施方式中都需要这样的特征，并且在一些实施方式中，可以不包括这些特征或者可以与其他特征组合。虽然通过参照本申请的某些优选实施方式，已经对本申请进行了图示和描述，但本领域的普通技术人员应该明白，以上内容是结合具体的实施方式对本申请所作的进一步详细说明，不能认定本申请的具体实施只局限于这些说明。本领域技术人员可以在形式上和细节上对其作各种改变，包括做出若干简单推演或替换，而不偏离本申请的精神和范围。
