标题title
10千伏及以下配电网的地面安装接地线装置
摘要abst
本发明公开了10千伏及以下配电网的地面安装接地线装置，涉及配电网安装技术领域，包括：导体固定线夹、导体接地线、导体接地柱和支撑架；导体固定线夹包括n型线夹本体，n型线夹本体内部设置弹簧夹件，n型线夹本体的一端通过连接件与绝缘操作杆连接；导体接地线包括导线分体部和导线汇集部，导线分体部的端部设置与导线固定线夹连接的分体固定件，导线汇集部的端部设置与导体接地柱连接的汇集固定件；连接件上设置与分体固定件连接的导体接地线固定卡槽，导体接线柱上设置用于安装导体接地线汇集固定件的接线柱固定卡槽。本发明导体固定线夹连接导体接地线，通过导体接地线末端连接的导体接地棒与大地连接，保证维修人员的安全，方便操作。
权利要求书clms
1.10千伏及以下配电网的地面安装接地线装置，其特征在于，包括：导体固定线夹、导体接地线、导体接地柱和支撑架；所述导体固定线夹包括n型线夹本体，所述n型线夹本体内部设置弹簧夹件，所述n型线夹本体的一端通过连接件与绝缘操作杆连接，所述n型线夹本体的外侧还设置与横担连接的固定环；所述导体接地线包括导线分体部和导线汇集部，所述导线分体部的端部设置与导线固定线夹连接的分体固定件，所述导线汇集部的端部设置与导体接地柱连接的汇集固定件；所述连接件上设置与分体固定件连接的导体接地线固定卡槽，所述导体接线柱上设置用于安装导体接地线汇集固定件的接线柱固定卡槽；所述支撑架包括第一支撑杆、第二支撑杆和若干连接横杆，所述第一支撑杆和第二支撑杆平行设置且通过若干连接横杆连接，所述连接横杆上设置用于卡装导体固定线夹的固定卡夹；所述连接件的底部与连接杆体连接，所述连接杆体的底部设置凹槽，其中凹槽内部设置磁吸件。2.根据权利要求1所述的10千伏及以下配电网的地面安装接地线装置，其特征在于，所述导体固定线夹上设置指示装置，所示指示装置包括触碰开关、指示灯和电池，所述导体固定线夹上设置用于放置电池的电池槽，所述触碰开关设置于n型线夹本体内侧的顶端，所述指示灯设置与n型线夹本体的外侧，所述指示灯通过触碰开关与电池连接。3.根据权利要求1所述的10千伏及以下配电网的地面安装接地线装置，其特征在于，所述弹簧夹件包括第一弹簧片和第二弹簧片，所述第一弹簧片的第一固定端和第二弹簧片的第一固定端分别与n型线夹本体的顶端连接，所述第一弹簧片的第二固定端和第二弹簧片的第二固定端分别与n型线夹本体的两侧连接且第一弹簧片和第二弹簧片弧面凸起相向设置。4.根据权利要求1所述的10千伏及以下配电网的地面安装接地线装置，其特征在于，所述第一支撑杆和第二支撑杆上还设置扣合紧固带。5.根据权利要求1所述的10千伏及以下配电网的地面安装接地线装置，其特征在于，所述固定卡夹为橡胶材料制作，所述固定卡夹上设置用于安装接线导体的卡槽，所述卡槽的内径与连接杆体的外径相同。6.根据权利要求1所述的10千伏及以下配电网的地面安装接地线装置，其特征在于，所述导体接地线上还设置收线板，所述收线板上设置穿线孔，所述导体接地线的导线分体部穿过穿线孔。7.根据权利要求1所述的10千伏及以下配电网的地面安装接地线装置，其特征在于，所述连接杆体的上端设置内螺纹，所述n型线夹本体的底部设置与连接杆体上的内螺纹配合的外螺纹。8.根据权利要求1所述的10千伏及以下配电网的地面安装接地线装置，其特征在于，所述导线分体部为单根导线，所述导线分体部的长度为15m，所述导线汇集部的长度为5m。9.根据权利要求1所述的10千伏及以下配电网的地面安装接地线装置，其特征在于，所述导体固定线夹、导体接地线、导体接地柱通过螺栓连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种配电网接地线技术领域，具体涉及10千伏及以下配电网的地面安装接地线装置。背景技术在进行电力配电网的安装时，都需要利用接地线实现接地操作。这样在遇到漏电等危险时，接地线能够把高压直接转嫁给地下，有效的保证了施工人员的作业安全。通常电气设备外壳等部位都需要设置接地线，以便将因各种原因产生的不安全的电荷或者漏电电流导送至地下，实现安全接地的效果。接地保护装置埋设在地下，通过接地线与设备相连，能够将电气设备和地之间形成电气连接，保护电力配电网的运行安全稳定。目前接地线存储管理是直接把带护套的接地软铜线直接缠绕在3只绝缘杆上，倚立在工器具箱内，每个接地棒都很重，而且四根线连接处很短，如果用绝缘杆带动其中一个时，其他两、三个接地棒也会一起联动，导致操作时重量增加。上述现有的接线线不利于定置管理和维护，同时作业人员在使用时，需两人展放，费时费力，还容易引起导线打结、弯折等，导致导线绝缘层的破坏，影响线路检修的速度和时效。高压一次设备在停电检修时，其导线可靠接地是保障检修人员生命安全的重要举措。因此，保障导线能够可靠接地至关重要。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供10千伏及以下配电网的地面安装接地线装置。为了达到上述目的，本发明采用以下技术方案予以实现：10千伏及以下配电网的地面安装接地线装置，包括：导体固定线夹、导体接地线、导体接地柱和支撑架；所述导体固定线夹包括n型线夹本体，所述n型线夹本体内部设置弹簧夹件，所述n型线夹本体的一端通过连接件与绝缘操作杆连接，所述n型线夹本体的外侧还设置与横担连接的固定环；所述导体接地线包括导线分体部和导线汇集部，所述导线分体部的端部设置与导线固定线夹连接的分体固定件，所述导线汇集部的端部设置与导体接地柱连接的汇集固定件；所述连接件上设置与分体固定件连接的导体接地线固定卡槽，所述导体接线柱上设置用于安装导体接地线汇集固定件的接线柱固定卡槽；所述支撑架包括第一支撑杆、第二支撑杆和若干连接横杆，所述第一支撑杆和第二支撑杆平行设置且通过若干连接横杆连接，所述连接横杆上设置用于卡装导体固定线夹的固定卡夹；所述连接件的底部与连接杆体连接，所述连接杆体的底部设置凹槽，其中凹槽内部设置磁吸件。作为本发明的进一步技术方案为，所述导体固定线夹上设置指示装置，所示指示装置包括触碰开关、指示灯和电池，所述导体固定线夹上设置用于放置电池的电池槽，所述触碰开关设置于n型线夹本体内侧的顶端，所述指示灯设置与n型线夹本体的外侧，所述指示灯通过触碰开关与电池连接作为本发明的进一步技术方案为，所述弹簧夹件包括第一弹簧片和第二弹簧片，所述第一弹簧片的第一固定端和第二弹簧片的第一固定端分别与n型线夹本体的顶端连接，所述第一弹簧片的第二固定端和第二弹簧片的第二固定端分别与n型线夹本体的两侧连接且第一弹簧片和第二弹簧片弧面凸起相向设置。作为本发明的进一步技术方案为，所述第一支撑杆和第二支撑杆上还设置扣合紧固带。用于对导体固定线夹进行捆扎固定。作为本发明的进一步技术方案为，所述导体接地线上还设置收线板，所述收线板上设置穿线孔，所述导体接地线的导线分体部穿过穿线孔。收线板可实现对导体接线线的收线和装线，方便导线分体部的安装，防止导线混乱，提高导体接地线的安装和收线效率。作为本发明的进一步技术方案为，所述固定卡夹为橡胶材料制作，所述固定卡夹上设置用于安装接线导体的卡槽，所述卡槽的内径与连接杆体的外径相同。作为本发明的进一步技术方案为，所述连接杆体的上端设置内螺纹，所述n型线夹本体的底部设置与连接杆体上的内螺纹配合的外螺纹。作为本发明的进一步技术方案为，所述导线分体部为单根导线，所述导线分体部的长度为15m，所述导线汇集部的长度为5m。为绝缘杆操作时减轻操作重量。进一步的，所述导体固定线夹、导体接地线、导体接地柱通过螺栓连接。本发明的有益效果为：1、导体固定线夹用于挂接在配电网架空线路上，导体固定线夹连接导体接地线，当导体固定线夹与配电网线路连接时，将配电网线路引出至导体接地线，通过导体接地线末端连接的导体接地棒与大地连接，保证维修人员的安全，导体接地线的单根线与导体固定线夹连接，最后汇集成一条接于导体接地棒，方便操作；2、在导体固定线夹设置弹簧夹件，通过设置第一弹簧片和第二弹簧片实现对输电线路的夹持，方便与输电导线的固定和卡紧；3、导体固定线夹通过连接件与导体接地线固定，并通过连接杆体进行固定支撑；4、在导体固定线夹的底部设置凹槽和磁吸件，配套的绝缘操作杆端部设置凸块和磁吸件，绝缘操作杆与导体固定线夹磁吸连接，可方便对绝缘操作杆的吸合，方便对位将导体固定线夹取下。5、第一支撑杆和第二支撑杆上还设置扣合紧固带，用于对导体固定线夹进行捆扎固定。6、通过支撑架实现对导体固定线夹的收放，方便携带和安装，导线固定线夹挂接在连接横杆上，通过并通过固定卡夹进行卡装，为了放置导线固定线夹从支撑架上脱落，设置扣合紧固带，对导体固定线夹进行固定，方便携带。7、为了便于操作人员识别导体固定线夹是否安装到位，导体固定线夹上设置指示装置。8、由于导体接地线较长，为了方便对导体接地线的梳理，导体接地线上还设置收线板，方便导线分体部的安装，防止导线混乱，提高导体接地线的安装和收线效率。9、导体固定线夹、导体接地线和导线接地柱都采用螺栓可拆接结构，通过在导体固定线夹的连接件上设置安装螺孔、导体接地柱上设置安装螺孔，导体接地线的两端设置带孔接线柱，通过螺栓实现连接固定，方便拆卸和安装。附图说明图1为本发明提出的10千伏及以下配电网的地面安装接地线装置结构图；图2为本发明提出的导体固定线夹结构图；图3为本发明提出的支撑架结构图；图4为本发明提出的固定卡夹俯视图；附图标记说明：100-导体固定线夹，200-导体接地线，300-导体接地柱，400-支撑架，500-收线板；101-n型线夹本体，102-弹簧夹件，103-连接件，104-固定环，105-指示装置，106-横担，111-电池槽，121-第一弹簧片，122-第二弹簧片，131-导体接地线固定卡槽，141-凹槽，142-磁吸件，151-触碰开关，152-指示灯，153-电池，201-导线分体部，202-导线汇集部，211-分体固定件，221-汇集固定件；301-接线柱固定卡槽；401-第一支撑杆，402-第二支撑杆，403-连接横杆，404-扣合紧固带，431-固定卡夹，432-卡槽；501-穿线孔。具体实施方式下面结合附图及实施例描述本发明具体实施方式：如图1～4所示，其示出了本发明的具体实施方式，如图1所示，本发明提出10千伏及以下配电网的地面安装接地线装置，包括：导体固定线夹100、导体接地线200、导体接地柱300和支撑架400；所述导体固定线夹100包括n型线夹本体101，所述n型线夹本体101内部设置弹簧夹件102，所述n型线夹本体101的一端通过连接件103与绝缘操作杆连接，所述n型线夹本体101的外侧还设置与横担106连接的固定环104；所述导体接地线200包括导线分体部201和导线汇集部202，所述导线分体部201的端部设置与导线固定线夹100连接的分体固定件211，所述导线汇集部202的端部设置与导体接地柱300连接的汇集固定件221；所述连接件103上设置与分体固定件211连接的导体接地线固定卡槽131，所述导体接线柱300上设置用于安装汇集固定件202的接线柱固定卡槽301；所述支撑架400包括第一支撑杆401、第二支撑杆402和若干连接横杆403，所述第一支撑杆401和第二支撑杆402平行设置且通过若干连接横杆403连接，所述连接横杆403上设置用于卡装导体固定线夹100的固定卡夹431；所述连接件103的底部与连接杆体104连接，所述连接杆体104的底部设置凹槽141，其中凹槽141内部设置磁吸件142。本发明实施例中，导体固定线夹用于挂接在配电网架空线路上，每相线缆上分别挂接一个，对于三相四线输电线路对应需要四个导体固定线夹分别挂接于每个输电线路上，导体固定线夹连接导体接地线，当导体固定线夹与配电网线路连接时，将配电网线路引出至导体接地线，通过导体接地线末端连接的导体接地棒与大地连接，保证维修人员的安全，导体接地线的单根线与导体固定线夹连接，最后汇集成一条接于导体接地棒，方便操作；在导体固定线夹设置弹簧夹件，方便与输电导线的固定和卡紧，导体固定线夹通过连接件与导体接地线固定，并通过连接件与绝缘操作杆连接，操作人员在地面上通过绝缘操作杆与连接件的底部进行固定，将导体固定线夹放置在输电线路上或从输电线路上取下，在连接件的底部设置凹槽和磁吸件，配套的绝缘操作杆端部设置凸块和磁吸件，绝缘操作杆与导体固定线夹磁吸连接，在安装时，将导体固定线夹放置与输电线路上并安装到位，转动绝缘操作杆实现磁吸件的脱离；拆卸时，将绝缘操作杆伸在导体固定线夹底部的连接件附近，由于磁吸作用，可方便对绝缘操作杆的吸合，方便对位将导体固定线夹取下。通过设置固定环，可将导体固定线夹通过横担106连接，横担上设置与固定环连接的立柱，横担通过立柱与固定环连接，三个导体固定线夹或四个导体固定线夹之间通过横担进行短路，当输电线路通电时，输电线路通过横担瞬间短路，跳闸，保证操作人员的安全。横担中间位置设置与导体固定线夹相同的连接件，方便与绝缘操作杆连接操作。本发明实施例中，第一支撑杆401和第二支撑杆402上还设置扣合紧固带404。用于对导体固定线夹进行捆扎固定。通过支撑架实现对导体固定线夹的收放，方便携带和安装，导线固定线夹挂接在连接横杆上，通过并通过固定卡夹进行卡装，为了放置导线固定线夹从支撑架上脱落，设置扣合紧固带，对导体固定线夹进行固定，方便携带。本发明实施例中，为了便于操作人员识别导体固定线夹是否安装到位，导体固定线夹100上设置指示装置105，所示指示装置105包括触碰开关151、指示灯152和电池153，所述导体固定线夹100上设置用于放置电池153的电池槽111，所述触碰开关151设置于n型线夹本体101内侧的顶端，所述指示灯152设置与n型线夹本体101的外侧，所述指示灯152通过触碰开关151与电池153连接。其中，弹簧夹件102包括第一弹簧片121和第二弹簧片122，所述第一弹簧片121的第一固定端和第二弹簧片122的第一固定端分别与n型线夹本体101的顶端连接，所述第一弹簧片121的第二固定端和第二弹簧片122的第二固定端分别与n型线夹本体101的两侧连接且第一弹簧片121和第二弹簧片122弧面凸起相向设置。通过设置第一弹簧片和第二弹簧片实现对输电线路的夹持。由于导体接地线较长，为了方便对导体接地线的梳理，导体接地线200上还设置收线板500，所述收线板500上设置穿线孔501，所述导体接地线200的导线分体部穿过穿线孔。收线板可实现对导体接线线的收线和装线，方便导线分体部的安装，防止导线混乱，提高导体接地线的安装和收线效率。其中，固定卡夹431为橡胶材料制作，所述固定卡夹431上设置用于安装接线导体的卡槽432，所述卡槽432的内径与连接杆体104的外径相同。所述连接杆体104的上端设置内螺纹，所述n型线夹本体101的底部设置与连接杆体上的内螺纹配合的外螺纹。导线分体部201为单根导线，所述导线分体部201的长度为15m，所述导线汇集部202的长度为5m。为绝缘杆操作时减轻操作重量。导体固定线夹100、导体接地线200、导体接地柱300通过螺栓连接。本发明实施例中，导体接地线采用单线，导体固定线夹、导体接地线和导线接地柱都采用螺栓可拆接结构，通过在导体固定线夹的连接件上设置安装螺孔、导体接地柱上设置安装螺孔，导体接地线的两端设置带孔接线柱，通过螺栓实现连接固定，方便拆卸和安装；收线板将三根或四根线穿在四线孔中，通过滑动梳理导线，防止导线交叉。本发明还可以设置外装袋，将装好的导体固定线夹的支撑架放入外装袋内，通过肩带携带，也可以在支撑架的侧边设置提手，方便携带，收线和携带装置，二合一，可以将收起后用肩背的方式携带。上面结合附图对本发明优选实施方式作了详细说明，但是本发明不限于上述实施方式，在本领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化，这些变化涉及本领域技术人员所熟知的相关技术，这些都落入本发明专利的保护范围。不脱离本发明的构思和范围可以做出许多其他改变和改型。应当理解，本发明不限于特定的实施方式，本发明的范围由所附权利要求限定。
