标题title
大型沉井施工全过程控制方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种大型沉井施工全过程控制方法及应用，包括：土层参数模块，接高下沉组合模块，地基处理模块，沉井几何状态评估模块，泥面监测模块，沉井结构应力应变监测及分析模块，接高下沉计算及工艺选取模块，反演分析模块，计算结果导出模块，指令自动生成、自动预判及下达模块，开挖设备集群化控制模块以及系统控制客户端。本发明可对沉井施工全过程进行方案生成及比选，对施工阶段的主要参数监测及预警，依据参数的变化自动进行方案的修正并指挥各类机械进行施工，从而极大简化了技术人员的工作任务并起到指导施工的作用。
权利要求书clms
1.一种大型沉井施工全过程控制方法，其特征在于，包括：土层参数模块，接高下沉组合模块，地基处理模块，沉井几何状态评估模块，泥面监测模块，沉井结构应力应变监测及分析模块，接高下沉计算及工艺选取模块，反演分析模块，计算结果导出模块，指令自动生成、自动预判及下达模块，开挖设备集群化控制模块以及系统控制客户端；所述土层参数模块由土层参数采集端与土层参数分析端构成，土层参数采集端安装在沉井结构上，土层参数分析端集成于服务器上；所述土层参数采集端采集沉井施工场地内的水文及地质参数并传递到土层参数分析端，土层参数分析端通过内置算法计算获得关键参数值；所述接高下沉组合模块集成于服务器上，获取土层参数模块的数据，分析得到当前土层条件下的沉井多种接高下沉初步组合方案；所述地基处理模块，获取接高下沉组合模块的数据，确定沉井首次接高方案以及对应的地基处理方案；所述沉井几何状态评估模块由沉井几何状态采集端与沉井几何状态分析端构成；沉井几何状态采集端采集当前沉井几何姿态信息并传递到沉井几何状态分析端，沉井几何状态分析端根据获取的数据分析评估当前沉井的姿态；同时，沉井几何状态分析端基于土层参数模块和接高下沉计算及工艺选取模块，计算沉井几何姿态变化预期值；所述泥面监测模块由泥面监测采集端与泥面监测分析端构成，泥面监测采集端获取当前沉井泥面高度信息并传递到泥面监测分析端，泥面监测分析端利用泥面监测采集端所获取的数据，分析评估当前泥面的状况；同时，泥面监测分析端基于接高下沉计算及工艺选取模块，计算泥面变化预期值；所述沉井结构应力应变监测及分析模块由沉井结构应力应变采集端和沉井结构应力应变分析端构成；沉井结构应力应变采集端获取当前沉井的应力应变信息并传递到沉井结构应力应变分析端，沉井结构应力应变分析端利用沉井结构应力应变采集端所获取的数据，分析评估当前沉井的受力变形情况；同时，沉井结构应力应变分析端基于沉井几何状态评估模块和泥面监测模块的数据，计算沉井结构受力及变形预期值，制定沉井姿态、应力调整方案；所述接高下沉计算及工艺选取模块计算沉井各阶段下沉系数，确定需要开挖的面积，并结合沉井结构受力进行开挖工艺比选与优化，生成沉井开挖下沉工艺方案；所述反演分析模块集成于服务器上，其基于上述各个模块的监测信息及计算数据进行反演，获得关键参数，从而判断监测及计算结果的合理性；所述计算结果导出模块集成于服务器上，可将不同模块的计算结果进行统合并导出储存；所述指令自动生成、自动预判及下达模块集成于服务器上，将上述各个模块的分析及监测结果进行整合分析生成沉井施工整体方案并生成指令；所述开挖设备集群化控制模块接受指令自动生成、自动预判及下达模块的指令，并指挥与之连接的各类开挖设备依据方案进行施工；所述系统控制客户端，作为应用程序安装在电脑或这手机上。2.如权利要求1所述的大型沉井施工全过程控制方法，其特征在于，所述土层参数模块对相关地层参数进行动态监测并生成沉井三维立体仿真模型。3.如权利要求1所述的大型沉井施工全过程控制方法，其特征在于，所述地基处理模块计算刃脚在砂垫层的扩散面积以及当前加固条件下的地基极限承载力，并基于固结作用进行承载力分析。4.如权利要求1所述的大型沉井施工全过程控制方法，其特征在于，所述接高下沉计算及工艺选取模块内置多种施工工艺及支撑方式模拟程序；所述接高下沉计算及工艺选取模块内置有深度学习程序。5.如权利要求1所述的大型沉井施工全过程控制方法，其特征在于，所述沉井几何状态评估模块基于土层参数模块建立沉井三维立体仿真模型。6.如权利要求1所述的大型沉井施工全过程控制方法，其特征在于，所述沉井几何状态评估模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块在监测值超出允许值后，进行预警；具体为：一级预警时，所述监测值Y超出允许值X1、小于或等于允许值X2，指令自动生成、自动预判及下达模块控制系统控制客户端进行提示，且在一级预警的情况下原始的开挖下沉施工指令不会发生更改；二级预警时，所述监测值Y超出允许值X2、小于或等于允许值X3，指令自动生成、自动预判及下达模块控制客户端进行提示，原始的开挖下沉施工指令不会更改，但指令自动生成、自动预判及下达模块会根据当前的情况自动生成新的开挖下沉施工方案，并推送到系统控制客户端；三级预警时，所述监测值Y超出允许值X3，指令自动生成、自动预判及下达模块会立刻终止当前的施工方案，同时接高下沉计算及工艺选取模块生成新的施工方案或补救方案，推送到系统控制客户端。7.如权利要求1所述的大型沉井施工全过程控制方法，其特征在于，所述指令自动生成、自动预判及下达模块内置有深度学习程序，其采集并所述沉井几何姿态评估模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块的数据，计算分析得到沉井几何姿态变化预期值、泥面变化预期值以及沉井结构应力及变形预期值。8.如权利要求1所述的大型沉井施工全过程控制方法，其特征在于，所述开挖设备集群化控制模块设有无线传输装置，通过4G/5G信号接收所述指令自动生成、自动预判及下达模块所发出的指令，并通过有线的方式与各类机械设备连接。9.一种如权利要求1～8任一所述的大型沉井施工全过程控制方法的应用，其特征在于，包括以下步骤：1)将初始的地勘值经控制系统客户端输入到土层参数模块中；2)接高下沉组合模块以及地基处理模块根据初始的地勘值生成沉井首次接高方案以及对应的地基处理方案，并进行相关施工；3)将土层参数采集端、沉井几何状态采集端、泥面监测采集端、沉井结构应力应变采集端安装于沉井结构上，并将实时数据传输至集成服务器，并对土层参数模块中的初始地勘值进行更新，替换为实时采集的土层参数；在进行数据的人工输入或采集之前，预先按照一定的顺序和规律对监测点进行编码，并将实时数据传输至集成服务器，对土层参数模块中的初始地勘值进行更新，替换为实时采集的土层参数；数据在通过对应模块分析端后，对多源异构的数据进行统一化处理，按照预定的监测点编码以数据表格的形式储存在数据库中；由土层参数模块、沉井几何状态评估模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块的分析端对沉井当前节点的周边土层条件、姿态、泥面高度、所受内力数据进行统筹并构建沉井三维立体仿真模型；4)接高下沉计算及工艺选取模块对当前条件下的沉井下一阶段接高以及施工工艺进行选取，生成的施工方案，并传送到沉井几何状态评估模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块，用于生成对应的沉井几何姿态变化预期值、泥面变化预期值以及沉井结构受力及变形预期值；5)反演分析模块接收依据土层参数模块、沉井几何状态评估模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块的监测数据，以及当前接高下沉计算及工艺选取模块所生成的方案进行反演：若反演结果与实际情况相近，则汇总至指令自动生成、自动预判及下达模块，该模块进行方案的统筹决策，生成最终方案，并通过计算结果导出模块，导出数据并储存在服务器，同时向系统控制客户端推送各模块的监测及计算结果；若反演结果与实际情况差异较大或结果不合理，各模块进行数据的重新采集及计算；6)指令自动生成、自动预判及下达模块向开挖设备集群化控制模块发送指令，并操纵各设备仪器进行取土开挖；7)在沉井取土开挖下沉过程中，沉井几何姿态评估及建议模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块对沉井的几何姿态、泥面高度以及结构内力和变形进行监测，若沉井相关参数变化超过允许值，则进行预警；具体为：一级预警时，所述监测值Y超出允许值X1、小于或等于允许值X2，指令自动生成、自动预判及下达模块控制客户端进行提示，且在一级预警的情况下原始的开挖下沉施工指令不会发生更改；二级预警时，所述监测值Y超出允许值X2、小于或等于允许值X3，指令自动生成、自动预判及下达模块控制客户端进行提示，原始的开挖下沉施工指令不会更改，但指令自动生成、自动预判及下达模块会根据当前的情况自动生成新的开挖下沉施工方案，并推送到系统控制客户端；三级预警时，所述监测值Y超出允许值X3，指令自动生成、自动预判及下达模块会立刻终止当前的施工方案，同时指令自动生成、自动预判及下达模块会生成新的施工方案或补救方案，推送到系统控制客户端。
说明书desc
技术领域本发明涉及土木工程领域中的桥梁沉井基础领域。更具体地说，本发明涉及一种大型沉井施工全过程控制方法及应用。背景技术沉井是井筒状的结构物，它是以井内挖土，依靠自身重力克服井壁摩阻力后下沉到设计标高，然后经过混凝土封底并填塞井孔，使其成为桥梁墩台或其它结构物的基础。沉井具有埋置深度大、整体性强、稳定性好，承载力高、施工简单、对周边土体扰动小的优点，因此广泛应用于土木工程的多个领域。在大型沉井施工的过程中，需要以各类地层参数为依据进行方案编写，但实际施工中所得到的地层参数地勘值往往偏保守，从而导致施工方案往往会难以推进；大型沉井由于其质量大，因此土层影响也大，与此同时大型沉井施工周期长，在漫长的施工周期内，地层参数也处于动态变化的过程中，所以针对某一特定地层参数所编写的方案往往无法指导沉井全过程的施工，而方案的编写、变更、比选工作极为繁琐，需耗费工程技术人员大量的精力；大型沉井的沉井姿态、泥面高度、结构受力及变形难以控制，虽然目前已经有诸多对沉井姿态、泥面变化、结构受力及变形的监测设备，但均需要由技术人员进行监测，并根据其监测结果进行施工，这样的监测方法无法实现24小时全天候的监测，难以在工程问题发生的前期就捕捉到，从而导致无法及时处置，最终造成恶劣后果。因此，目前亟需一种能够实现沉井施工全过程动态监测、方案生成及变更、控制开挖的大型沉井施工全过程控制方法。发明内容本发明的目的是提供一种大型沉井施工全过程控制方法及应用，对沉井施工全过程的各个阶段进行参数的储存、分析、监测，掌握沉井不同阶段受力状况以及几何姿态，从而辅助施工人员进行方案指定及比选，自动进行施工设备的调用和施工方案的调整，实现沉井施工全过程的动态化干预，从而达到沉井施工全过程的智能施工的目的。本发明解决此技术问题所采用的技术方案是：一种大型沉井施工全过程控制方法，包括：土层参数模块，接高下沉组合模块，地基处理模块，沉井几何状态评估模块，泥面监测模块，沉井结构应力应变监测及分析模块，接高下沉计算及工艺选取模块，反演分析模块，计算结果导出模块，指令自动生成、自动预判及下达模块，开挖设备集群化控制模块以及系统控制客户端；所述土层参数模块由土层参数采集端与土层参数分析端构成，土层参数采集端安装在沉井结构上，可以采集沉井施工场地内的水文及地质参数，如：土层及标高、水位、不同地层地基承载力、侧摩阻力、粘聚力、内摩擦角、含水率等，土层参数分析端集成于服务器上；所述土层参数采集端采集沉井施工场地内的水文及地质参数并传递到土层参数分析端，土层参数分析端通过内置算法计算获得关键参数值；所述接高下沉组合模块集成于服务器上，获取土层参数模块的数据，分析得到当前土层条件下的沉井多种接高下沉初步组合方案；所述地基处理模块，获取接高下沉组合模块的数据，确定沉井首次接高方案以及对应的地基处理方案；所述沉井几何状态评估模块由沉井几何状态采集端与沉井几何状态分析端构成；沉井几何状态采集端采集当前沉井几何姿态信息并传递到沉井几何状态分析端，沉井几何状态分析端根据获取的数据分析评估当前沉井的姿态；同时，沉井几何状态分析端基于土层参数模块和接高下沉计算及工艺选取模块，计算沉井几何姿态变化预期值；所述泥面监测模块由泥面监测采集端与泥面监测分析端构成，泥面监测采集端获取当前沉井泥面高度信息并传递到泥面监测分析端，泥面监测分析端利用泥面监测采集端所获取的数据，分析评估当前泥面的状况；同时，泥面监测分析端基于接高下沉计算及工艺选取模块，计算泥面变化预期值；所述沉井结构应力应变监测及分析模块由沉井结构应力应变采集端和沉井结构应力应变分析端构成；沉井结构应力应变采集端获取当前沉井的应力应变信息并传递到沉井结构应力应变分析端，沉井结构应力应变分析端利用沉井结构应力应变采集端所获取的数据，分析评估当前沉井的受力变形情况；同时，沉井结构应力应变分析端基于沉井几何状态评估模块和泥面监测模块的数据，计算沉井结构受力及变形预期值，制定沉井姿态、应力调整方案；所述接高下沉计算及工艺选取模块计算沉井各阶段下沉系数，确定需要开挖的面积，并结合沉井结构受力进行开挖工艺比选与优化，开挖工艺主要有：锅底开挖、十字拉槽开挖、预留核心土开挖等形式，生成沉井开挖下沉工艺方案；所述反演分析模块集成于服务器上，其基于上述各个模块的监测信息及计算数据进行反演，获得关键参数，从而判断监测及计算结果的合理性；所述计算结果导出模块集成于服务器上，可将不同模块的计算结果进行统合并导出储存；所述指令自动生成、自动预判及下达模块集成于服务器上，将上述各个模块的分析及监测结果进行整合分析生成沉井施工整体方案并生成指令；所述开挖设备集群化控制模块接受指令自动生成、自动预判及下达模块的指令，并指挥与之连接的各类开挖设备依据方案进行施工；所述系统控制客户端，作为应用程序安装在电脑或者手机上。优选的是，所述土层参数模块的分析端可以对人工输入的地勘值进行修正。优选的是，所述土层参数模块的分析端集成于服务器上，在进行计算分析前，可以人为控制仪器采集系统以及人工输入系统的数据进行切换，从而指定数据。优选的是，所述土层参数模块对相关地层参数进行动态监测并生成沉井三维立体仿真模型。优选的是，所述地层参数模块可以根据人为输入的地勘值建立三维立体仿真土层模型，并在沉井进行开挖下沉施工过程中可持续进行实时的地层参数采集，实现地层的判别与分类，并在三维地质模型中进行更新，实现地层参数动态化监控。优选的是，所述接高下沉组合模块可以通过人为输入每节沉井的相关参数，如高度、混凝土重度等。优选的是，所述接高下沉组合模块设置有多种格式的软件接口，可以将不同格式的沉井结构图导入到结构下沉组合模块中，从而自动生成沉井结构参数，如变截面面积、变截面间距等。优选的是，所述接高下沉组合模块可以根据人为输入或通过其他软件导入所得到的沉井相关参数，计算每节沉井的质量。优选的是，所述接高下沉组合模块可以通过调用土层参数模块，从而判断每种接高下沉可行组合在下沉过程中与不同地层、地下水以及地质结构的相对位置关系，结合施工工艺、规范进行综合分析，得出满足当前土层条件下的沉井接高可行下沉初步组合方案。优选的是，所述接高下沉组合模块可以调用土层参数模块，若伴随着沉井开挖下沉，地层参数或沉井姿态等因素发生变化，接高下沉组合模块将进行动态持续更新计算，从而确保最终接高沉可行组合的适用性。优选的是，所述地基处理模块可以通过调用所述接高下沉组合模块，从而获取沉井的高度、质量、横截面等参数，为地基处理分析提供基本信息，并提出若干种适用于当前地质及施工条件下的初步地基处理方案。优选的是，所述地基处理模块内置算法，可以计算沉井刃脚在砂垫层的扩散面积以及首次接高条件下所需要的地基承载力。优选的是，所述地基处理模块可调用所述土层参数模块，并可以根据土层参数计算沉井在初次接高过程中引起的土体固结作用，并对初步砂桩加固方案进行修正，从而给出最终的砂桩加固方案。优选的是，所述地基处理模块将根据砂桩加固方案对沉井接高组合方案进行优化，给出最优的接高下沉方案。优选的是，所述地基处理模块计算刃脚在砂垫层的扩散面积以及当前加固条件下的地基极限承载力，并基于固结作用进行承载力分析。优选的是，所述接高下沉计算及工艺选取模块可以调用土层参数模块以及接高下沉组合模块，从而计算沉井在各种接高下沉组合条件下，开挖下沉过程中，侵入不同土层后所需要的开挖面积。优选的是，所述接高下沉计算及工艺选取模块内置多种施工工艺及支撑形式的模拟程序，如大锅底开挖、十字拉槽开挖、保留核心土开挖、剪力键支撑、全截面支撑等，可以计算在各种接高下沉组合条件下，采用不同施工工艺和支撑形式时的沉井下沉系数，同时所述接高下沉计算及工艺选取模块也可对沉井开挖区域进行合理分区，并对该区域进行独立的施工工艺选择，使沉井整体开挖过程中实现多种开挖工艺并存的情况，因地制宜地进行工艺选取。优选的是，所述接高下沉计算及工艺选取模块内置沉井接高系数计算程序，可以计算剪力键支撑状态、全截面支撑状态、舱内土处于某一标高时的沉井接高系数。优选的是，所述接高下沉计算及工艺选取模块内置深度学习系统，可以由人工导入在特定的地质条件、沉井规模等因素下所采用的开挖方式，从而为所述接高下沉计算及工艺选取模块的工艺选取供参考素材，同时，在该工艺被选取后，也会自动记录施工过程中的反馈效果，并储存在深度学习程序中，为后续的工艺选择生成提供素材。优选的是，所述接高下沉计算及工艺选取模块可以调用土层参数模块以及接高下沉组合模块，在沉井开挖下沉过程中根据接高下沉组合模块所给出的动态方案，进行计算分析，从而对施工工艺进行动态更新。优选的是，所述沉井几何状态评估模块，由采集端与分析端构成，采集端布置于沉井结构上，采集端由北斗定位传感器以及无线传输采集装置组成，可以监测沉井实时的位置、高度。所述沉井几何状态评估模块的分析端集成于服务器上，可以对所述沉井几何状态评估模块的采集端所测得的数据进行储存及分析。优选的是，所述北斗定位传感器通过有线的方式与无线传输采集装置连接，并通过无线传输采集装置，利用4G/5G网络向位于服务器上的分析端进行数据传输。优选的是，所述沉井几何状态评估模块的分析端内置算法，可以根据沉井结构各处的位置及高度，分析沉井当前倾斜、偏转等姿态。优选的是，所述沉井几何状态评估模块可调用所述土层参数模块及所述接高下沉计算及工艺选取模块，从而构建三维立体仿真模型，在模型中实时展示沉井当前接高组合情况、沉井与地层相对位置关系以及沉井姿态变化情况。优选的是，所述沉井几何状态评估模块可调用所述接高下沉计算及工艺选取模块，接高下沉计算及工艺选取模块所给出的施工工艺进行分析计算，并得到沉井几何姿态变化的预期值。优选的是，所述沉井几何姿态评估及建议模块在沉井姿态出现较大偏差时，会自动发出警报，并依据当前的偏差情况给出纠偏方案。优选的是，所述泥面监测模块，由采集端与分析端构成，采集端由若干激光位移传感器和无线传输采集装置构成，在沉井施工过程中可以持续不间断地监测沉井内土体的泥面位移，并将数据传输到分析端。所述泥面监测模块的分析端集成于服务器上，可以对所述泥面监测模块的采集端传送的数据进行储存和分析。优选的是，所述泥面监测模块中的激光位移传感器通过有线的方式与无线传输采集装置连接，并通过4G/5G网络向位于服务器上的分析端进行信号的传输。优选的是，所述泥面监测模块可以调用土层参数模块，从而分析沉井内泥面变化与土层参数的关系。优选的是，所述泥面监测模块可以调用所述土层参数模块以及沉井几何姿态评估及建议模块，并构建三维立体仿真模型，在模型中实时展示不同隔舱内的泥面高度。优选的是，所述泥面监测模块可以监测泥面高度的变化，以及其变化的速率，并在泥面高度或者泥面高度变化速率达到某一值时，进行预警。优选的是，所述沉井结构应力应变监测及分析模块，由采集端与分析端构成，采集端由静力水准仪、应变计以及无线传输采集装置组成，可以监测沉井结构不同部位的内部应力以及井壁、隔墙等部位的挠度变化。所述沉井结构应力应变监测及分析模块的分析端，可以对所述沉井结构应力应变监测及分析模块的采集端所采集的数据进行记录及分析。优选的是，所述沉井结构应力应变监测及分析模块中的静力水准仪、应变计通过有线的方式与无线传输采集装置相连，并由无线传输采集装置通过4G/5G网络，向位于服务器上的分析端传输信号。优选的是，所述沉井结构应力应变监测及分析模块将对沉井结构的变形和受力进行动态监测，当其变化超过阈值时，会进行预警并提出纠偏方案。优选的是，所述反演分析模块可调用上述所有模块，依据各模块所提供的地层参数、施工工艺、沉井姿态、所受内力等数据进行反演，从而保障计算结果的正确性，并对部分数据进行修正。优选的是，如果反演结果与其他模块的监测或分析结果差异较大，或者反演呈现出不利于沉井安全施工的结果，则会进行预警。优选的是，所述指令自动生成、自动预判及下达模块可以调用其他各个模块，从而对沉井当前的整体状况进行分析，从而生成指令。优选的是，所述指令自动生成、自动预判及下达模块通过分析所述沉井几何姿态评估及建议模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块计算分析所得到的沉井几何姿态变化预期值、泥面变化预期值以及沉井结构应力及变形预期值，可实现沉井指令的超前预判，并提高命令的有效性。内有深度学习程序，可以由人工输入在特定的地质条件、沉井规模等因素下所采用的开挖方式，从而为指令的预判及生成提供参考素材，同时，在该模块进行指令生成后，也会自动记录指令及执行指令后的反馈效果，并储存在深度学习程序中，为后续的施工指令生成提供素材。优选的是，所述开挖设备集群化控制模块中的各类机械设备包括但不限于移动台车、回旋钻机、高压射水四绞刀、空气吸泥机等开挖取土装备。优选的是，所述开挖设备集群化控制模块设有无线传输装置，可用于通过4G/5G信号接收所述指令自动生成、自动预判及下达模块所发出的指令，并通过有线的方式与各类机械设备连接，从而进行控制。优选的是，所述控制系统客户端采用C/S架构设计，可展示沉井施工全过程的各类模块所监测及分析得到的数据，其展示形式分为图表和曲线，并可人为进行调整。优选的是，所述控制系统客户端设置有三维模型仿真界面，在各类实时数据的支撑下，不同的监控参数可在三维模型仿真界面进行立体呈现。优选的是，所述控制系统客户端将接收各模块所提供的预警信号及方案指令，并可以由工作人员从控制系统客户端对各模块进行控制。数据输入及采集原则：在进行数据的人工输入或采集之前，需预先按照一定的顺序和规律对监测点进行编码，在通过分析端后，需对多源异构的数据进行统一化处理，按照预定的监测点编码以数据表格的形式储存在数据库中，为后续的计算调用提供基本数据。优选的是，所述沉井几何状态评估模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块在监测值超出允许值后，进行预警；具体为：一级预警时，所述监测值Y超出允许值X1、小于或等于允许值X2，指令自动生成、自动预判及下达模块控制系统控制客户端进行提示，且在一级预警的情况下原始的开挖下沉施工指令不会发生更改；二级预警时，所述监测值Y超出允许值X2、小于或等于允许值X3，指令自动生成、自动预判及下达模块控制客户端进行提示，原始的开挖下沉施工指令不会更改，但指令自动生成、自动预判及下达模块会根据当前的情况自动生成新的开挖下沉施工方案，并推送到系统控制客户端；三级预警时，所述监测值Y超出允许值X3，指令自动生成、自动预判及下达模块会立刻终止当前的施工方案，同时接高下沉计算及工艺选取模块生成新的施工方案或补救方案，推送到系统控制客户端。沉井施工地基处理及接高方案比选阶段，可通过人工由系统控制客户端将地勘参数输入到地层参数模块中，作为初始的分析参数，并利用接高下沉组合模块、地基处理模块，确定沉井首次接高的数量及地基处理方案，指导施工人员进行地基处理方案及首次接高方案的确定。在沉井开挖下沉阶段，所述土层参数模块进行实时的土层参数监测与修正，以当前实时的土层参数为依据，所述接高下沉计算及工艺选取模块将进行接高下沉计算并分析选取开挖工艺，所述沉井几何姿态评估及建议模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块将监测当前条件下沉井的相关参数，并根据所述接高下沉计算及工艺选取模块所生成的施工方案进行计算并得到相关数据的预期值。反演分析模块将根据各模块的监测结果进行反演，从而保证计算结果的正确性以及生成方案的有效性，通过计算结果导出模块将各模块的监测结果、计算结果以及反演结果推送到系统控制客户端内。而经过反演分析后，所述指令自动生成、自动预判及下达模块会依据各模块的分析结果生成指令，最终传递到开挖设备集群化控制模块中，从而指挥各开挖机械依据方案进行开挖施工。各监控项目的随沉井施工的变化情况也会显示在系统控制客户端，技术人员可通过系统控制客户端对施工进程进行干预。本发明还提供了一种所述的大型沉井施工全过程控制方法的应用，包括以下步骤：1)将初始的地勘值经控制系统客户端输入到土层参数模块中；2)接高下沉组合模块以及地基处理模块根据初始的地勘值生成沉井首次接高方案以及对应的地基处理方案，并进行相关施工；3)将土层参数采集端、沉井几何状态评估模块采集端、泥面监测模块采集端、沉井结构应力应变监测及分析模块的采集端安装于沉井结构上，并将实时数据传输至集成服务器，并对土层参数模块中的初始地勘值进行更新，替换为实时采集的土层参数；在进行数据的人工输入或采集之前，预先按照一定的顺序和规律对监测点进行编码，并将实时数据传输至集成服务器，对土层参数模块中的初始地勘值进行更新，替换为实时采集的土层参数；数据在通过对应模块分析端后，对多源异构的数据进行统一化处理，按照预定的监测点编码以数据表格的形式储存在数据库中；由土层参数模块、沉井几何状态评估模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块的分析端对沉井当前节点的周边土层条件、姿态、泥面高度、所受内力数据进行统筹并构建沉井三维立体仿真模型；4)接高下沉计算及工艺选取模块对当前条件下的沉井下一阶段接高以及施工工艺进行选取，生成的施工方案，并传送到沉井几何状态评估模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块，用于生成对应的沉井几何姿态变化预期值、泥面变化预期值以及沉井结构受力及变形预期值；5)反演分析模块接收依据土层参数模块、沉井几何状态评估模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块的监测数据，以及当前接高下沉计算及工艺选取模块所生成的方案进行反演：若反演结果与实际情况相近，则汇总至指令自动生成、自动预判及下达模块，该模块进行方案的统筹决策，生成最终方案，并通过计算结果导出模块，导出数据并储存在服务器，同时向系统控制客户端推送各模块的监测及计算结果；若反演结果与实际情况差异较大或结果不合理，各模块进行数据的重新采集及计算；6)指令自动生成、自动预判及下达模块向开挖设备集群化控制模块发送指令，并操纵各设备仪器进行取土开挖；7)在沉井取土开挖下沉过程中，沉井几何姿态评估及建议模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块对沉井的几何姿态、泥面高度以及结构内力和变形进行监测，若沉井相关参数变化超过允许值，则进行预警；具体为：一级预警时，所述监测值Y超出允许值X1、小于或等于允许值X2，指令自动生成、自动预判及下达模块控制客户端进行提示，且在一级预警的情况下原始的开挖下沉施工指令不会发生更改；二级预警时，所述监测值Y超出允许值X2、小于或等于允许值X3，指令自动生成、自动预判及下达模块控制客户端进行提示，原始的开挖下沉施工指令不会更改，但指令自动生成、自动预判及下达模块会根据当前的情况自动生成新的开挖下沉施工方案，并推送到系统控制客户端；三级预警时，所述监测值Y超出允许值X3，指令自动生成、自动预判及下达模块会立刻终止当前的施工方案，同时指令自动生成、自动预判及下达模块会生成新的施工方案或补救方案，推送到系统控制客户端。本发明至少包括以下有益效果：1)本施工系统覆盖了沉井施工过程中，由方案制定到沉井运营阶段的全过程，实现了沉井施工全过程全周期的智能化运作。2)通过设置多种分析计算模块，避免了在方案设计及变更阶段由人工进行的大量重复性计算，解放人力，提高设计及分析效率。3)通过设置多种监测模块，可以实现沉井施工及运营全过程的不间断智能化监测，确保对沉井当前状况的全方位把控，并可以构建三维立体仿真模型，使监测数据具象化、立体化，能更好地辅助技术人员进行施工。4)通过动态的实时监控，可以进行开挖方法的动态调整，确保了操作的时效性，避免人工进行繁琐的操作，可以进行智能决策生成对应的施工方案，极大地节省了方案变更所需要地时间及人力成本。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1是本发明利用大型沉井全过程智能施工系统的施工方法路线图；图2是本发明大型沉井施工全过程控制方法的工程应用的流程图。具体实施方式下面结合附图对本发明进行详细、完整的说明。本领域普通技术人员在基于这些说明的情况下将能够实现本发明。在结合附图对本发明进行说明前，需要特别指出的是：本发明中在包括下述说明在内的各部分中所提供的技术方案和技术特征，在不冲突的情况下，这些技术方案和技术特征可以相互组合。此外，下述说明中涉及到的本发明的实施例通常仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。因此，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。以下结合附图及实施对本发明作进一步的详细说明，其具体实施过程如下：沉井施工全过程包括：地基处理及首节沉井制作阶段；沉井取土下沉阶段；混凝土浇筑阶段。如图1所示，本发明提供一种大型沉井施工全过程控制方法包括：土层参数模块，接高下沉组合模块，地基处理模块，沉井几何状态评估模块，泥面监测模块，沉井结构应力应变监测及分析模块，接高下沉计算及工艺选取模块，反演分析模块，计算结果导出模块，指令自动生成、自动预判及下达模块，开挖设备集群化控制模块以及系统控制客户端；所述土层参数模块由土层参数采集端与土层参数分析端构成，土层参数采集端安装在沉井结构上，土层参数分析端集成于服务器上；所述土层参数采集端采集沉井施工场地内的水文及地质参数并传递到土层参数分析端，如：土层及标高、水位、粘聚力、内摩擦角、含水率等；土层参数分析端可利用采集端所获取的数据，通过内置算法计算获得土层极限侧摩阻力、极限地基承载力等关键参数值，在本实施方式中，土层参数采集端分为仪器采集系统和人工输入系统，可分别通过土层参数采集端的传感器采集参数或人工输入地勘参数；仪器采集系统由多种类型的传感器以及若干无线传输采集装置构成，可实现沉井周边水文及地质情况的实时监测。人工输入系统由工作人员通过控制系统客户端，可直接输入地勘值。分析端可利用采集端所获取的数据，从而采用不同的内置算法计算地基承载力以及侧摩阻力等参数，并根据所测量或计算的结果构建三维立体仿真土层模型。所述接高下沉组合模块，用于分析在当前的地质条件情况下，在沉井接高过程中所有的接高方案，结合土层参数模块，给出沉井多种接高下沉初步组合方案。所述接高下沉组合模块集成于服务器上，获取土层参数模块的数据，分析得到当前土层条件下的沉井多种接高下沉初步组合方案；优选的是，所述接高下沉组合模块可以通过人为输入每节沉井的相关参数，如高度、混凝土重度等。所述接高下沉组合模块设置有多种软件的接口，除了可以通过人工逐个输入参数外，也可通过导入其他格式的文件，自动识别并计算参数，进行储存及分析。所述地基处理模块，用于确定满足当前地层特点以及沉井质量要求的砂桩加固方案，获取接高下沉组合模块的数据，确定沉井首次接高方案以及对应的地基处理方案；其中，沉井所处软弱地基进行砂桩加固地基方案设计时，考虑砂桩加固地基固结效应对地基承载力的提升作用，考虑刃脚在砂垫层的扩散面积以及固结作用下地基强度的增强，并将根据砂桩加固的方案对沉井接高下沉组合方案进行优化。所述沉井几何姿态评估及建议模块，用于监测记录沉井施工过程中的深度、姿态的变化情况，提出预警，并依据沉井当前状况的姿态，提出修正建议。所述沉井几何状态评估模块由沉井几何状态采集端与沉井几何状态分析端构成；沉井几何状态采集端采集当前沉井几何姿态信息并传递到沉井几何状态分析端，沉井几何状态分析端根据获取的数据分析评估当前沉井的姿态；同时，沉井几何状态分析端基于土层参数模块和接高下沉计算及工艺选取模块，计算沉井几何姿态变化预期值，沉井几何姿态变化预期值包括沉井的标高，方位，偏转角度，倾斜角度等；所述泥面监测模块，用于监测分析沉井进行开挖下沉施工后井底泥面的变化情况，并分析沉井施工过程中的泥面变化规律，当泥面高度超出允许值后，会提出预警，并依据沉井当前状况的姿态，提出修正建议。具体的，所述泥面监测模块由泥面监测采集端与泥面监测分析端构成，泥面监测采集端获取当前沉井泥面高度信息并传递到泥面监测分析端，泥面监测分析端利用泥面监测采集端所获取的数据，分析评估当前泥面的状况；同时，泥面监测分析端基于接高下沉计算及工艺选取模块，计算泥面变化预期值，所述泥面变化预期值为沉井内泥面的标高；所述沉井结构应力应变监测及分析模块，用于监测记录沉井施工过程中的沉井结构自身应力、挠度的变化情况，同时根据沉井所受的外力，计算局部的结构内力，并依据沉井当前条件下的受力变形情况，进行预警并提出修正建议。具体的：所述沉井结构应力应变监测及分析模块由沉井结构应力应变采集端和沉井结构应力应变分析端构成；沉井结构应力应变采集端获取当前沉井的应力应变信息并传递到沉井结构应力应变分析端，沉井结构应力应变分析端利用沉井结构应力应变采集端所获取的数据，分析评估当前沉井的受力变形情况；同时，沉井结构应力应变分析端基于沉井几何状态评估模块和泥面监测模块的数据，计算沉井结构受力及变形预期值，制定沉井姿态、应力调整方案；所述接高下沉计算及工艺选取模块计算沉井各阶段下沉系数，确定需要开挖的面积，并结合沉井结构受力进行开挖工艺比选与优化，生成沉井开挖下沉工艺方案，所述开挖下沉工艺方案包括：锅底开挖、十字拉槽开挖、预留核心土开挖等形式；下沉系数主要取决于2个方面，一个是沉井自身的重力，即向下的力，另一个是周边地层所提供的摩阻力以及端阻力，即阻碍沉井向下的力。重力这部分主要是通过接高下沉组合模块，获取每节沉井的体积、密度、质量、结构等信息，从而得到重力；摩阻力和端阻力这部分则是由土层参数模块，获取土层极限侧摩阻力、极限地基承载力等关键参数值。所述反演分析模块集成于服务器上，其基于上述各个模块的监测信息及计算数据进行反演，获得土层侧摩阻力、地基承载力、结构应力大小等关键参数，从而判断监测及计算结果的合理性。所述计算结果导出模块集成于服务器上，可将不同模块的计算结果进行统合并导出储存，便于技术人员进行后期的数据分析与处理。所述指令自动生成、自动预判及下达模块集成于服务器上，将上述各个模块的分析及监测结果进行整合分析生成沉井施工整体方案并生成指令，，提出最终的开挖取土方案。所述开挖设备集群化控制模块接受指令自动生成、自动预判及下达模块的指令，并指挥与之连接的各类开挖设备依据方案进行施工；所述系统控制客户端，作为应用程序安装在电脑或这手机上，作为技术人员与大型沉井施工全过程控制方法交互的媒介。所述系统控制客户端采用C/S架构，接受除各模块所提供的预警信号及方案指令，并可以由工作人员从控制系统客户端对各模块进行控制。各模块是指接收除系统控制客户端以外的其余所有模块的监测数据、预警信号、方案指令，并显示在电脑、手机等载体的屏幕上，供使用者观看。所述系统控制客户端可展示沉井施工全过程的各类模块所监测及分析得到的数据，其展示形式分为图表和曲线，并可人为进行调整。所述控制系统客户端设置有三维模型仿真界面，在各类实时数据的支撑下，不同的监控参数可在三维模型仿真界面进行立体呈现。所述控制系统客户端将接受各模块所提供的预警信号及方案指令，并可以由工作人员从控制系统客户端对各模块进行控制。在上述实施方式中，上述各个模块之间通过但不限于如下的方式进行链接：土层参数模块、沉井几何状态评估模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块的采集端与分析端通过4G/5G信号链接，开挖设备集群化控制模块与指令自动生成、自动预判及下达模块通过4G/5G信号链接，其余模块之间通过服务器硬盘读取的方式传输信息。进一步地，所述各模块地采集端由各类传感器和若干台无线传输采集装置组成，各类传感器通过有线的方式与无线传输采集装置链接，由无线传输采集装置通过4G/5G网络将监测数据传输到分析端。传感器的数量和安装位置根据实际施工图纸进行设计，各个模块所需的传感器如表1所示，且各个模块所需的传感器包括但不限于表1所述的类型。表1各模块所需传感器所述模块的采集端由多种类型的传感器以及若干无线传输采集装置构成，传感器通过有线的方式与无线传输采集装置相连接，并由无线传输采集装置通过4G/5G网络将数据传输到所述模块的分析端。所述各模块的数据输入及采集原则：在进行数据的人工输入或采集之前，需预先按照一定的顺序和规律对监测点进行编码，在通过分析端后，需对多源异构的数据进行统一化处理，按照预定的监测点编码以数据表格的形式储存在数据库中，为后续的计算调用提供基本数据。本技术方案还可以包括以下技术细节，以更好地实现技术效果：所述土层参数模块可在沉井施工过程中对相关地层参数进行动态监测并生成沉井三维立体仿真模型。本技术方案还可以包括以下技术细节，以更好地实现技术效果：所述地基处理模块计算刃脚在砂垫层的扩散面积以及当前加固条件下的地基极限承载力，并基于固结作用进行承载力分析。本技术方案还可以包括以下技术细节，以更好地实现技术效果：所述接高下沉计算及工艺选取模块内置多种施工工艺及支撑方式模拟程序，可模拟多种不同施工状态；所述接高下沉计算及工艺选取模块内置有深度学习程序，可以通过人工输入施工案例以及施工过程中的反馈数据不断升级，从而加强决策的准确性。本技术方案还可以包括以下技术细节，以更好地实现技术效果：所述沉井几何状态评估模块基于土层参数模块建立沉井三维立体仿真模型，图像化展示沉井自身姿态以及与土层的相对位置关系。不同模块为沉井三维立体仿真模型提供不同的数据支撑，如沉井周边的土层信息由土层参数模块提供，沉井几何姿态由几何状态评估模块提供，各模块共同作用，从而构建完整的三维立体仿真动态模型。本技术方案还可以包括以下技术细节，以更好地实现技术效果：所述沉井几何状态评估模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块在监测值超出允许值后，进行预警；具体为：一级预警指沉井开挖下沉过程中的土层参数、受力情况、变形情况等信息与原始的计算参数、计算结果或允许值相比发生了一定偏差，但差别在一定范围内，在该情况下会在控制系统客户端进行提示，而在一级预警的情况下原始的开挖下沉施工指令不会发生更改，如果需要变更施工方案，则需人为操作进行干预。一级预警时，所述监测值Y超出允许值X1、小于或等于允许值X2，指令自动生成、自动预判及下达模块控制系统控制客户端进行提示，且在一级预警的情况下原始的开挖下沉施工指令不会发生更改；二级预警是指沉井开挖下沉过程中的土层参数、沉井受力情况、变形情况等信息与原始的计算参数、计算结果或者允许值相比发生了较大变化，在该情况下，会在控制系统客户端进行提示，而在二级预警情况下，原始的开挖下沉施工指令不会更改，但系统会根据当前的情况自动生成新的开挖下沉施工方案，并推送到控制系统客户端，由技术人员决定是否变更施工方案，同时技术人员也可根据现场实际情况，人为修正或输入新的施工方案。二级预警时，所述监测值Y超出允许值X2、小于或等于允许值X3，指令自动生成、自动预判及下达模块控制客户端进行提示，原始的开挖下沉施工指令不会更改，但指令自动生成、自动预判及下达模块会根据当前的情况自动生成新的开挖下沉施工方案，并推送到系统控制客户端，由技术人员决定是否变更施工方案，同时技术人员也可根据现场实际情况，人为修正或输入新的施工方案；三级预警是指沉井开挖下沉过程中的土层参数、沉井受力情况、变形情况等信息与原始的计算参数、计算结果或允许值相比发生了巨大变化，其表现可能为沉井出现大规模的偏转、偏移，沉井结构出现较大的变形，甚至可能濒临开裂，在该情况下，系统会立刻终止当前的施工方案，同时会生成新的施工方案或补救方案，推送到控制系统客户端，由技术人员进行干预。三级预警时，所述监测值Y超出允许值X3，指令自动生成、自动预判及下达模块会立刻终止当前的施工方案，同时接高下沉计算及工艺选取模块生成新的施工方案或补救方案，推送到系统控制客户端，由技术人员进行干预。具体为：几何姿态评估模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块，会根据当前监测得到的参数，设计允许值，并将该允许值传递到指令自动生成、自动预判及下达模块，在施工过程中，各模块也会将实时的监测数据传递到指令自动生成、自动预判及下达模块，当指令自动生成、自动预判及下达模块发现实时的监测值超出允许值后，若为一级预警，会控制客户端进行提示；若为二级预警；会依据当前几何姿态评估模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块的实时监测值，控制接高下沉计算及工艺选取模块生成新的指令，若为3级预警，会控制开挖设备集群化控制模块，由开挖设备集群化控制模块向位于沉井上的各类挖掘机械停止施工，并由指令自动生成、自动预判及下达模块控制接高下沉计算及工艺选取模块生成新的方案。指令自动生成、自动预判及下达模块进行预警与指令下达原则为：预警等级由低到高分为一级预警、二级预警、三级预警，一级预警指沉井开挖下沉过程中的土层参数、受力情况、变形情况等信息与原始的计算参数、计算结果或允许值相比发生了一定偏差，但差别在一定范围内，在该情况下会在控制系统客户端进行提示，而在一级预警的情况下原始的开挖下沉施工指令不会发生更改，如果需要变更施工方案，则需人为操作进行干预。二级预警是指沉井开挖下沉过程中的土层参数、沉井受力情况、变形情况等信息与原始的计算参数、计算结果或者允许值相比发生了较大变化，在该情况下，会在控制系统客户端进行提示，而在二级预警情况下，原始的开挖下沉施工指令不会更改，但系统会根据当前的情况自动生成新的开挖下沉施工方案，并推送到控制系统客户端，由技术人员决定是否变更施工方案，同时技术人员也可根据现场实际情况，人为修正或输入新的施工方案。三级预警是指沉井开挖下沉过程中的土层参数、沉井受力情况、变形情况等信息与原始的计算参数、计算结果或允许值相比发生了巨大变化，其表现可能为沉井出现大规模的偏转、偏移，沉井结构出现较大的变形，甚至可能濒临开裂，在该情况下，系统会立刻终止当前的施工方案，同时会生成新的施工方案或补救方案，推送到控制系统客户端，由技术人员进行干预。本技术方案还可以包括以下技术细节，以更好地实现技术效果：所述指令自动生成、自动预判及下达模块内置有深度学习程序，其采集并所述沉井几何姿态评估模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块的数据，计算分析得到沉井几何姿态变化预期值、泥面变化预期值以及沉井结构应力及变形预期值，可实现沉井指令的超前预判，并提高命令的有效性。内有深度学习程序，可以由人工输入在特定的地质条件、沉井规模等因素下所采用的开挖方式，从而为指令的预判及生成提供参考素材，同时，在该模块进行指令生成后，也会自动记录指令及执行指令后的反馈效果，并储存在深度学习程序中，为后续的施工指令生成提供素材。沉井施工地基处理及接高方案比选阶段，可通过人工由系统控制客户端将地勘参数输入到地层参数模块中，作为初始的分析参数，并利用接高下沉组合模块、地基处理模块，确定沉井首次接高的数量及地基处理方案，指导施工人员进行地基处理方案及首次接高方案的确定。在沉井开挖下沉阶段，所述土层参数模块进行实时的土层参数监测与修正，以当前实时的土层参数为依据，所述接高下沉计算及工艺选取模块将进行接高下沉计算并分析选取开挖工艺，所述沉井几何姿态评估及建议模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块将监测当前条件下沉井的相关参数，并根据所述接高下沉计算及工艺选取模块所生成的施工方案进行计算并得到相关数据的预期值。反演分析模块将根据各模块的监测结果进行反演，从而保证计算结果的正确性以及生成方案的有效性，通过计算结果导出模块将各模块的监测结果、计算结果以及反演结果推送到系统控制客户端内。而经过反演分析后，所述指令自动生成、自动预判及下达模块会依据各模块的分析结果生成指令，最终传递到开挖设备集群化控制模块中，从而指挥各开挖机械依据方案进行开挖施工。各监控项目的随沉井施工的变化情况也会显示在系统控制客户端，技术人员可通过系统控制客户端对施工进程进行干预。如图2所示，本发明还提供了一种大型沉井施工全过程控制方法的应用，包括以下步骤：1)将初始的地勘值经控制系统客户端输入到土层参数模块中；2)接高下沉组合模块以及地基处理模块根据初始的地勘值生成沉井首次接高方案以及对应的地基处理方案，并进行相关施工；3)将土层参数采集端、沉井几何状态采集端、泥面监测采集端、沉井结构应力应变采集端安装于沉井结构上，并将实时数据传输至集成服务器，并对土层参数模块中的初始地勘值进行更新，替换为实时采集的土层参数；在进行数据的人工输入或采集之前，预先按照一定的顺序和规律对监测点进行编码，并将实时数据传输至集成服务器，对土层参数模块中的初始地勘值进行更新，替换为实时采集的土层参数；数据在通过对应模块分析端后，对多源异构的数据进行统一化处理，按照预定的监测点编码以数据表格的形式储存在数据库中，为后续的计算调用提供基本数据；由土层参数模块、沉井几何状态评估模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块的分析端对沉井当前节点的周边土层条件、姿态、泥面高度、所受内力等数据进行统筹并构建沉井三维立体仿真模型；4)调用接高下沉计算及工艺选取模块对当前条件下的沉井下一阶段接高以及施工工艺进行选取，生成的施工方案，并传送到沉井几何状态评估模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块，用于生成对应的沉井几何姿态变化预期值、泥面变化预期值以及沉井结构受力及变形预期值；接高下沉计算及工艺选取模块一方面可以立体展示沉井的姿态和结构参数以及周围的地层的参数，另一方面也具有数值计算模型的功能。5)反演分析模块接收依据土层参数模块、沉井几何状态评估模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块的监测数据，以及当前接高下沉计算及工艺选取模块所生成的方案进行反演：若反演结果与实际情况相近则说明监测及计算的数据准确，各个模块所生成的方案具备适用性，则汇总至指令自动生成、自动预判及下达模块，该模块进行方案的统筹决策，生成最终方案，并通过计算结果导出模块，导出数据并储存在服务器，同时向系统控制客户端推送各模块的监测及计算结果；若反演结果与实际情况差异较大或结果不合理，则说明监测及计算数据存在不合理参数，各模块进行数据的重新采集及计算；6)指令自动生成、自动预判及下达模块向开挖设备集群化控制模块发送指令，并操纵各设备仪器进行取土开挖；7)在沉井取土开挖下沉过程中，沉井几何姿态评估及建议模块、泥面监测模块、沉井结构应力应变监测及分析模块对沉井的几何姿态、泥面高度以及结构内力和变形进行监测，若沉井相关参数变化超过允许值，则进行预警；具体为：一级预警时，所述监测值Y超出允许值X1、小于或等于允许值X2，指令自动生成、自动预判及下达模块控制客户端进行提示，且在一级预警的情况下原始的开挖下沉施工指令不会发生更改；二级预警时，所述监测值Y超出允许值X2、小于或等于允许值X3，指令自动生成、自动预判及下达模块控制客户端进行提示，原始的开挖下沉施工指令不会更改，但指令自动生成、自动预判及下达模块会根据当前的情况自动生成新的开挖下沉施工方案，并推送到系统控制客户端，由技术人员决定是否变更施工方案，同时技术人员也可根据现场实际情况，人为修正或输入新的施工方案；三级预警时，所述监测值Y超出允许值X3，指令自动生成、自动预判及下达模块会立刻终止当前的施工方案，同时指令自动生成、自动预判及下达模块会生成新的施工方案或补救方案，推送到系统控制客户端，由技术人员进行干预。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的实施例。
