标题title
一种增强现实功能控制方法和电子设备
摘要abst
本申请实施例提供一种增强现实功能控制方法和电子设备，该方法包括：电子设备在预设探测范围内探测定位标签；预设探测范围在电子设备中摄像头的前方；定位标签用于标识增强现实场景的位置；当电子设备在预设探测范围内未探测到定位标签时，电子设备不启动或关闭增强现实功能；其中，增强现实功能用于对增强现实场景的数据进行处理并显示增强现实画面；当电子设备在预设探测范围内探测到第一定位标签时，电子设备启动增强现实功能，第一定位标签为一个定位标签，采用本申请实施例，能够降低功耗，延长电子设备的续航能力。
权利要求书clms
1.一种增强现实功能控制方法，其特征在于，包括：电子设备在预设探测范围内探测定位标签；所述预设探测范围在所述电子设备中摄像头的前方；所述定位标签用于标识增强现实场景的位置；当所述电子设备在所述预设探测范围内未探测到定位标签时，所述电子设备不启动或关闭增强现实功能；其中，所述增强现实功能用于对所述增强现实场景的数据进行处理并显示增强现实画面；当所述电子设备在所述预设探测范围内探测到第一定位标签时，所述电子设备启动所述增强现实功能，所述第一定位标签为一个定位标签。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述电子设备不启动或关闭增强现实功能，包括：所述电子设备不启动或关闭所述摄像头、图像信号处理器ISP和图形处理器GPU。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述电子设备启动所述增强现实功能，包括：所述电子设备启动所述摄像头、图像信号处理器ISP和图形处理器GPU。4.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述电子设备在预设探测范围内探测定位标签，包括：所述电子设备中的定位传感器在所述预设探测范围内探测定位标签。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述定位传感器为超宽带UWB传感器，所述定位标签为UWB标签。6.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述当所述电子设备在所述预设探测范围内探测到第一定位标签时，所述电子设备启动所述增强现实功能，具体包括：当所述电子设备中的定位传感器在所述预设探测范围内探测到第一定位标签时，所述定位传感器发送第一指示信号到协处理器，所述第一指示信号用于指示所述定位传感器在所述预设探测范围内探测到第一定位标签；所述协处理器接收来自所述定位传感器的第一指示信号，确定所述协处理器中标志位的值；所述电子设备中的控制器根据所述协处理器中标志位的值、启动所述摄像头、图像信号处理器ISP和图形处理器GPU。7.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述当所述电子设备在所述预设探测范围内未探测到定位标签时，所述电子设备不启动或关闭增强现实功能，具体包括：当所述电子设备中的定位传感器在所述预设探测范围内未探测到定位标签时，所述定位传感器发送第二指示信号到协处理器，所述第二指示信号用于指示所述定位传感器在所述预设探测范围内未探测到定位标签；所述协处理器接收来自所述定位传感器的第二指示信号，确定协处理器中标志位的值；所述电子设备中的控制器根据所述协处理器中标志位的值、关闭所述摄像头、图像信号处理器ISP和图形处理器GPU。8.根据权利要求1-7任一项所述的方法，其特征在于，所述当所述电子设备在所述预设探测范围内探测到第一定位标签时，所述电子设备启动所述增强现实功能之后，所述方法还包括：所述电子设备处理所述第一定位标签所在位置的增强现实场景并显示。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述当所述电子设备在所述预设探测范围内探测到第一定位标签时，所述电子设备启动所述增强现实功能之后，所述电子设备处理所述第一定位标签所在位置的增强现实场景并显示之前，所述方法还包括：当所述电子设备中的定位传感器在所述预设探测范围内探测到第二定位标签时，确定第一距离与第二距离的大小，所述第一距离为所述第一定位标签与所述定位传感器之间的距离，所述第二距离为所述第二定位标签与所述定位传感器之间的距离；所述电子设备确定所述第二距离大于所述第一距离。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述当所述电子设备在所述预设探测范围内探测到第一定位标签时，所述电子设备启动所述增强现实功能之后，所述电子设备处理所述第一定位标签所在位置的增强现实场景并显示之前，所述方法还包括：当所述电子设备中的定位传感器在所述预设探测范围内探测到第二定位标签时，所述电子设备处理所述第二定位标签所在位置的增强现实场景并显示。11.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括定位传感器和控制器，所述定位传感器，用于在预设探测范围内探测定位标签；所述预设探测范围在摄像头的前方；所述定位标签用于标识增强现实场景的位置；所述控制器，用于在所述定位传感器在所述预设探测范围内未探测到定位标签的情况下，控制不启动或关闭增强现实功能；其中，所述增强现实功能用于对所述增强现实场景的数据进行处理并显示增强现实画面；所述控制器，还用于在所述定位传感器在所述预设探测范围内探测到第一定位标签的情况下，控制启动所述增强现实功能，所述第一定位标签为一个定位标签。12.根据权利要求11所述的设备，其特征在于，所述控制器，还用于控制不启动或关闭所述摄像头、图像信号处理器ISP和图形处理器GPU。13.根据权利要求11所述的设备，其特征在于，所述控制器，还用于控制启动所述摄像头、图像信号处理器ISP和图形处理器GPU。14.根据权利要求11-13任一项所述的设备，其特征在于，所述定位传感器为超宽带UWB传感器，所述定位标签为UWB标签。15.根据权利要求11-14任一项所述的设备，其特征在于，所述定位传感器，还用于在所述电子设备中的定位传感器在所述预设探测范围内探测到第一定位标签的情况下发送第一指示信号到协处理器，所述第一指示信号用于指示所述定位传感器在所述预设探测范围内探测到第一定位标签；所述协处理器，用于接收来自所述定位传感器的第一指示信号，确定所述协处理器中标志位的值；所述控制器，用于根据所述协处理器中标志位的值、启动所述摄像头、图像信号处理器ISP和图形处理器GPU。16.根据权利要求11-14任一项所述的设备，其特征在于，所述定位传感器，还用于在所述电子设备中的定位传感器在所述预设探测范围内未探测到定位标签的情况下发送第二指示信号到协处理器，所述第二指示信号用于指示所述定位传感器在所述预设探测范围内未探测到定位标签；所述协处理器，还用于接收来自所述定位传感器的第二指示信号，确定协处理器中标志位的值；所述控制器，还用于根据所述协处理器中标志位的值、关闭所述摄像头、图像信号处理器ISP和图形处理器GPU。17.根据权利要求11-16任一项所述的设备，其特征在于，所述设备还包括：处理器，用于处理所述第一定位标签所在位置的增强现实场景并显示。18.根据权利要求17所述的设备，其特征在于，所述设备还包括：距离传感器，用于在所述定位传感器在所述预设探测范围内探测到第二定位标签的情况下，确定第一距离与第二距离的大小，所述第一距离为所述第一定位标签与所述定位传感器之间的距离，所述第二距离为所述第二定位标签与所述定位传感器之间的距离；所述电子设备确定所述第二距离大于所述第一距离。19.根据权利要求17所述的设备，其特征在于，所述处理器，还用于在所述定位传感器在所述预设探测范围内探测到第二定位标签的情况下，处理所述第二定位标签所在位置的增强现实场景并显示。20.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器以及存储器；所述存储器与所述一个或多个处理器耦合，所述存储器用于存储计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令，所述一个或多个处理器调用所述计算机指令以使所述电子设备执行权利要求1-10任一项所述的方法。21.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述程序指令被处理器执行时，用于实现权利要求1-10任一项所述的方法。22.一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行权利要求1-10任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种增强现实功能控制方法和电子设备。背景技术随着社会的不断发展，增强现实装置也应用到生活的方方面面，AR装置的工作原理是通过处理器分析，将虚拟物体投射或显示在AR装置上，通过这样的方式，可以在用户观看现实世界场景的同时，为用户显示虚拟图像。用户还可以与虚拟图像进行交互来实现增强现实的效果。但是，AR装置工作时需要使用高精度的摄像头等空间传感器，高性能处理器对大量图像数据进行实时处理，这导致AR装置功耗很大。而目前AR装置供电主要包括有线供电和电池供电。通过有线供电的方式会导致AR装置只能在很小的空间范围内使用，大大限制了AR装置的使用场景，通过电池供电的方式，一般情况下续航很短，为了尽可能增大续航时间，会降低空间感知芯片精度，降低采样率等，这就导致用户看到的虚拟图像与真实场景贴合性、视野等不够好，沉浸感不强，用户体验不好；为了增加AR装置的续航，就需要增加电池容量，增加电池容量会导致设备变重，佩戴舒适性下降，因此如何在不降低用户体验的前提下，降低AR装置的功耗，延长AR装置的续航能力是本领域人员正在解决的技术问题。发明内容本申请实施例公开了一种增强现实功能控制方法和电子设备，能够降低功耗。本申请实施例第一方面公开了一种增强现实功能控制方法。电子设备在预设探测范围内探测定位标签；所述预设探测范围在所述电子设备中摄像头的前方；所述定位标签用于标识增强现实场景的位置；当所述电子设备在所述预设探测范围内未探测到定位标签时，所述电子设备不启动或关闭增强现实功能；其中，所述增强现实功能用于对所述增强现实场景的数据进行处理并显示增强现实画面；当所述电子设备在所述预设探测范围内探测到第一定位标签时，所述电子设备启动所述增强现实功能，所述第一定位标签为一个定位标签。在上述方法中，通过电子设备在预设探测范围内是否探测到定位标签，从而决定是否开启增强现实功能，相比现有技术中，电子设备不论是否检测到增强现实场景的位置，都持续的开启增强现实功能，能够有效的降低电子设备的功能，延长电子设备的续航能力。在一种可能的实现方式中，所述电子设备不启动或关闭增强现实功能，包括：所述电子设备不启动或关闭所述摄像头、图像信号处理器ISP和图形处理器GPU。在又一种可能的实现方式中，所述电子设备启动所述增强现实功能，包括：所述电子设备启动所述摄像头、图像信号处理器ISP和图形处理器GPU。在又一种可能的实现方式中，所述电子设备在预设探测范围内探测定位标签，包括：所述电子设备中的定位传感器在所述预设探测范围内探测定位标签。在又一种可能的实现方式中，所述定位传感器为超宽带UWB传感器，所述定位标签为UWB标签。在又一种可能的实现方式中，所述当所述电子设备在所述预设探测范围内探测到第一定位标签时，所述电子设备启动所述增强现实功能，具体包括：当所述电子设备中的定位传感器在所述预设探测范围内探测到第一定位标签时，所述定位传感器发送第一指示信号到协处理器，所述第一指示信号用于指示所述定位传感器在所述预设探测范围内探测到第一定位标签；所述协处理器接收来自所述定位传感器的第一指示信号，确定所述协处理器中标志位的值；所述电子设备中的控制器根据所述协处理器中标志位的值、启动所述摄像头、图像信号处理器ISP和图形处理器GPU。在又一种可能的实现方式中，所述当所述电子设备在所述预设探测范围内未探测到定位标签时，所述电子设备不启动或关闭增强现实功能，具体包括：当所述电子设备中的定位传感器在所述预设探测范围内未探测到定位标签时，所述定位传感器发送第二指示信号到协处理器，所述第二指示信号用于指示所述定位传感器在所述预设探测范围内未探测到定位标签；所述协处理器接收来自所述定位传感器的第二指示信号，确定协处理器中标志位的值；所述电子设备中的控制器根据所述协处理器中标志位的值、关闭所述摄像头、图像信号处理器ISP和图形处理器GPU。在又一种可能的实现方式中，所述当所述电子设备在所述预设探测范围内探测到第一定位标签时，所述电子设备启动所述增强现实功能之后，所述方法还包括：所述电子设备处理所述第一定位标签所在位置的增强现实场景并显示。在又一种可能的实现方式中，所述当所述电子设备在所述预设探测范围内探测到第一定位标签时，所述电子设备启动所述增强现实功能之后，所述电子设备处理所述第一定位标签所在位置的增强现实场景并显示之前，所述方法还包括：当所述电子设备中的定位传感器在所述预设探测范围内探测到第二定位标签时，确定第一距离与第二距离的大小，所述第一距离为所述第一定位标签与所述定位传感器之间的距离，所述第二距离为所述第二定位标签与所述定位传感器之间的距离；所述电子设备确定所述第二距离大于所述第一距离。在又一种可能的实现方式中，所述当所述电子设备在所述预设探测范围内探测到第一定位标签时，所述电子设备启动所述增强现实功能之后，所述电子设备处理所述第一定位标签所在位置的增强现实场景并显示之前，所述方法还包括：当所述电子设备中的定位传感器在所述预设探测范围内探测到第二定位标签时，所述电子设备处理所述第二定位标签所在位置的增强现实场景并显示。本申请实施例第二方面公开了一种电子设备，该电子设备包括定位传感器和控制器。所述定位传感器，用于在预设探测范围内探测定位标签；所述预设探测范围在摄像头的前方；所述定位标签用于标识增强现实场景的位置；所述控制器，用于在所述定位传感器在所述预设探测范围内未探测到定位标签的情况下，控制不启动或关闭增强现实功能；其中，所述增强现实功能用于对所述增强现实场景的数据进行处理并显示增强现实画面；所述控制器，还用于在所述定位传感器在所述预设探测范围内探测到第一定位标签的情况下，控制启动所述增强现实功能，所述第一定位标签为一个定位标签。在一种可能的实现方式中，所述控制器，还用于控制不启动或关闭所述摄像头、图像信号处理器ISP和图形处理器GPU。在又一种可能的实现方式中，所述控制器，还用于控制启动所述摄像头、图像信号处理器ISP和图形处理器GPU。在又一种可能的实现方式中，所述定位传感器为超宽带UWB传感器，所述定位标签为UWB标签。在又一种可能的实现方式中，所述定位传感器，还用于在所述电子设备中的定位传感器在所述预设探测范围内探测到第一定位标签的情况下发送第一指示信号到协处理器，所述第一指示信号用于指示所述定位传感器在所述预设探测范围内探测到第一定位标签；所述协处理器，用于接收来自所述定位传感器的第一指示信号，确定所述协处理器中标志位的值；所述控制器，用于根据所述协处理器中标志位的值、启动所述摄像头、图像信号处理器ISP和图形处理器GPU。在又一种可能的实现方式中，所述定位传感器，还用于在所述电子设备中的定位传感器在所述预设探测范围内未探测到定位标签的情况下发送第二指示信号到协处理器，所述第二指示信号用于指示所述定位传感器在所述预设探测范围内未探测到定位标签；所述协处理器，还用于接收来自所述定位传感器的第二指示信号，确定协处理器中标志位的值；所述控制器，还用于根据所述协处理器中标志位的值、关闭所述摄像头、图像信号处理器ISP和图形处理器GPU。在又一种可能的实现方式中，所述电子设备还包括：处理器，用于处理所述第一定位标签所在位置的增强现实场景并显示。在又一种可能的实现方式中，所述电子设备还包括：距离传感器，用于在所述定位传感器在所述预设探测范围内探测到第二定位标签的情况下，确定第一距离与第二距离的大小，所述第一距离为所述第一定位标签与所述定位传感器之间的距离，所述第二距离为所述第二定位标签与所述定位传感器之间的距离；所述电子设备确定所述第二距离大于所述第一距离。在又一种可能的实现方式中，所述处理器，还用于在所述定位传感器在所述预设探测范围内探测到第二定位标签的情况下，处理所述第二定位标签所在位置的增强现实场景并显示。关于第二方面或可能的实现方式所带来的技术效果，可参考对于第一方面或相应的实施方式的技术效果的介绍。本申请实施例第三方面公开了一种电子设备，包括：一个或多个处理器、以及存储器；所述存储器与所述一个或多个处理器耦合，所述存储器用于存储计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令，所述一个或多个处理器调用所述计算机指令以实现第一方面或第一方面的可能的实现方式中所描述的方法。本申请实施例第四方面公开了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述程序指令被处理器执行时，用于实现第一方面或第一方面的可能的实现方式中所描述的方法。本申请实施例第五方面公开了一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在电子设备上运行时，使得所述电子设备实现第一方面或第一方面的可能的实现方式中所描述的方法。附图说明以下对本申请实施例用到的附图进行介绍。图1是本申请实施例提供的一种定位传感器安装位置示意图；图2是本申请实施例提供的又一种定位传感器安装位置示意图；图3是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图4是本申请实施例提供的一种电子设备从检测到增强现实场景的位置到未检测到增强现实场景的位置的示意图；图5是本申请实施例提供的一种电子设备检测到增强现实场景的位置的示意图；图6是本申请实施例提供的一种电子设备未检测到增强现实场景的位置的示意图；图7是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图8是本申请实施例提供的一种电子设备从检测到定位标签到未检测到定位标签的示意图；图9是本申请实施例提供的一种电子设备检测到定位标签的示意图；图10是本申请实施例提供的一种电子设备未检测到定位标签的示意图；图11是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图12是本申请实施例提供的一种室内博物馆的示意图；图13是本申请实施例提供的一种探测范围内探测到UWB标签的展品的示意图；图14是本申请实施例提供的一种显示屏显示的图像示意图；图15是本申请实施例提供的一种探测范围内未探测到UWB标签的展品的示意图；图16是本申请实施例提供的一种显示屏显示的图像示意图；图17是本申请实施例提供的一种探测范围内探测到UWB标签的展品到未探测到UWB标签的展品的示意图；图18是本申请实施例提供的一种探测范围内探测到UWB标签的展品到探测到UWB标签的展品的示意图；图19是本申请实施例提供的一种显示屏显示的图像示意图；图20是本申请实施例提供的一种探测范围内未探测到UWB标签的展品到探测到UWB标签的展品的示意图；图21是本申请实施例提供的一种探测范围内未探测到UWB标签的展品到未探测到UWB标签的展品的示意图；图22是本申请实施例提供的一种探测范围内探测到2个有UWB标签的展品的示意图；图23是本申请实施例提供的一种显示屏显示的图像示意图；图24是本申请实施例提供的一种显示屏显示的图像示意图；图25是本申请实施例提供的一种增强现实功能控制方法的流程示意图。具体实施方式下面结合本申请实施例中的附图对本申请实施例进行描述。本申请实施例的实施方式部分使用的术语仅用于对本申请的具体实施例进行解释，而非旨在限定本申请。下面介绍本申请实施例中涉及的几个概念：虚拟现实功能的启动和关闭：本申请实施例中，电子设备为一种具有AR功能的AR装置。电子设备可以通过启动AR功能实现对AR场景中数据的处理并显示AR画面。可以理解的是，电子设备在启动AR功能时的功耗较大，在AR功能未启动或AR关闭功能时功耗较小。示例性的，当电子设备中AR功能关闭时，电子设备中的协处理器、定位传感器工作。协处理器：用于减轻应用处理器的处理负担，帮助AP执行部分工作的辅助处理器，协处理器的功耗一般小于AP的功耗。协处理器可以是把中央处理器的频率与规格做适当的缩减，并将计数器、内存和显示驱动等相关模块都整合在单一芯片上，形成芯片级的控制单元。例如，协处理器中的一种可以为通用智能传感集线器，sensorhub的主要功能是连接并处理来自各种传感器的数据，sensorhub的协处理器芯片的功耗仅为应用处理器芯片的功耗的1％-5％。当电子设备中的AR功能启动时，电子设备中的控制器控制摄像头、图像信号处理器或者图形处理器工作。具体的，在本申请的一些实施例中，定位传感器与协处理器、协处理器与控制器如何进行交互，从而确定摄像头、ISP或者GPU是否工作可通过如下两种方式实现：第一种方式：当定位传感器检测到定位标签，定位传感器向协处理器发送第一指示信号，该第一指示信号用于指示该定位传感器检测到定位标签，相应的，协处理器在接收到第一指示信号之后，将AR功能启停标志位的值置为1；当定位传感器未检测到定位标签，定位传感器向协处理器发送第二指示信号，该第二指示信号用于指示该定位传感器未检测到定位标签，相应的，协处理器在接收到第二指示信号之后，将AR功能启停标志位的值置为0。控制器通过检测协处理器中AR功能启停标志位的值为1，控制摄像头、ISP或者GPU工作；控制器通过检测AR功能启停标志位的值为0，控制摄像头、ISP或者GPU不工作。第二种方式：当定位传感器从未检测到定位标签到检测到定位标签、或者从检测到定位标签到未检测到定位标签时，定位传感器向协处理器发送第三指示信号，该第三指示信号用于指示AR功能启停标志位的值发生改变，例如，定位传感器在第5秒时未检测到定位标签时，协处理器中的AR功能启停标志位的值为0，当定位传感器在第10秒时检测到定位标签时，确定AR功能启停标志位的值发生改变，则在第10秒时定位传感器向协处理器发送第三指示信号，该第三指示信号用于指示AR功能启停标志位的值发生改变，相应的，协处理器在接收到第三指示信号之后，将AR功能启停标志位的值为由0修改为1。控制器通过检测协处理器中AR功能启停标志位的值为1，控制摄像头、ISP或者GPU工作；或者控制器通过检测协处理器中AR功能启停标志位的值由0修改为1，控制摄像头、ISP或者GPU工作。在上述描述中，示例性的，AR功能启停标志位的值为0，1，也就是说，当定位传感器检测到定位标签时，AR功能启停标志位的值为1；当定位传感器未检测到定位标签时，AR功能启停标志位的值为0；当然AR功能启停标志位的值也可以为用其他不同值分别表示启动或关闭AR功能，本申请实施例不做限定。定位传感器和定位标签：本申请实施例中，定位传感器用于探测定位标签，并且可以确定定位标签的位置；定位标签用于标识增强现实场景的位置。定位传感器的探测范围：由于用户视觉范围是由人眼视觉模型计算确定，因此用户视觉范围是确定的。在一个确定的用户视觉范围下，定位传感器位置不同，为了覆盖用户视觉范围，其探测范围会变大。在一种示例中，如图1所示，根据人眼视觉模型确定用户双眼的视觉范围为188度、2米，当定位传感器安装在电子设备500上两个显示屏中间的位置时，由于探测范围大于等于用于视觉范围，则探测范围为190度、2.2米。在又一种示例中，如图2所示，根据人眼视觉模型确定用户双眼的视觉范围为188度、2米，当定位传感器安装在电子设备500上右侧显示屏中间的位置时，由于探测范围大于等于用于视觉范围，则探测范围为200度、2.5米。在又一种示例中，根据人眼视觉模型确定用户双眼的视觉范围为188度、2米，当定位传感器安装在电子设备500上左侧显示屏中间的位置时，由于探测范围大于等于用于视觉范围，则探测范围为200度、2.5米。在本申请实施例中，定位传感器的探测方向在所述电子设备中摄像头的前方。可选的，在本申请的一些实施例中，当定位传感器为超宽带传感器时，定位标签为UWB标签；当定位传感器为具有蓝牙定位功能的传感器时，定位标签为蓝牙标签；当定位传感器为具有近场通信功能的传感器时，定位标签为NFC标签；当定位传感器为具有射频识别功能的传感器时，定位标签为RFID标签。目前，现有技术当中电子设备的结构和工作原理如下：如图3所示，图3表示一种电子设备的结构示意图，该电子设备包括处理器、摄像头、显示屏、以及图像信号处理器或者图形处理器，其中，处理器、ISP和GPU未在图1中画出。该显示屏可以为一个透镜，用户可以通过显示屏看到现实世界中的图像。以博物馆场景为例，博物馆中包括展品1和展品2，其中，展品1中包括一个增强现实场景的位置信息，展品2中不包括增强现实场景的位置信息。如图4所示，当用户从展品1移动到展品2，也就是说电子设备从检测到增强现实场景的位置到未检测到增强现实场景的位置时，电子设备中AR功能一直处于启动工作状态。如图5所示，当用户一直观看展品1时，电子设备中AR功能处于启动工作状态，能对展品1的增强现实场景进行处理；如图6所示，当用户一直观看展品2，展品2上没有增强现实场景，不需要对增强现实场景进行处理，电子设备中AR功能也处于启动工作状态。通过对现有技术电子设备开机到显示虚拟现实图像的过程分析，目前，电子设备开机之后，AR功能一直处于启动状态，处理器、摄像头、显示屏、以及ISP或者GPU等需要一直持续工作，功耗比较高，耗电量比较大。为了解决以上问题，本申请实施例提出了一种增强现实功能控制方法和电子设备。示例性的，如图7所示，该电子设备可以包括处理器、摄像头、定位传感器、显示屏、以及ISP或者GPU，其中，处理器、ISP和GPU未在图4中画出。以博物馆场景为例，博物馆中包括展品1和展品2，其中，展品1中包括定位标签，展品2中不包括定位标签。如图8所示，当用户从展品1移动到展品2，也就是说电子设备从检测到定位标签到未检测到定位标签时，电子设备中AR功能是否启动工作如图9和图10所示。如图9所示，当用户一直观看展品1，也就是电子设备检测到定位标签时，电子设备中AR功能处于启动工作状态；如图10所示，当用户一直观看展品2，也就是电子设备未检测到定位标签时，电子设备中AR功能处于关闭状态。由于在未检测到定位标签时，高功耗器件不工作，因此，采用本申请实施例增强现实功能控制方式能够降低功耗。本申请实施例中电子设备可以为具有AR功能的手持式电子设备、头戴电子设备等，此处不作限定。示例性的，用户可以佩戴头戴电子设备实现虚拟现实、AR、混合现实等不同效果。例如，头戴电子设备可以是眼镜、护目镜等。当头戴电子设备安装在用户头上时，用户眼睛可以看到头戴电子设备显示屏呈现的图像。请参见图11，图11示出了电子设备1100的结构示意图。电子设备1100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，摄像头193，显示屏194等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，加速度传感器180E，距离传感器180F，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，定位传感器180N等。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对电子设备1100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备1100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括AP，协处理器，调制解调处理器，GPU，ISP，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。其中，控制器可以是电子设备1100的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。如协处理器中可以设置用于存储指令和数据的存储器。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。I2C接口是一种双向同步串行总线，包括一根串行数据线和一根串行时钟线。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2C总线。处理器110可以通过不同的I2C总线接口分别耦合触摸传感器180K，充电器，闪光灯，摄像头193等。例如：处理器110可以通过I2C接口耦合触摸传感器180K，使处理器110与触摸传感器180K通过I2C总线接口通信，实现电子设备1100的触摸功能。I2S接口可以用于音频通信。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2S总线。处理器110可以通过I2S总线与音频模块170耦合，实现处理器110与音频模块170之间的通信。在一些实施例中，音频模块170可以通过I2S接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。PCM接口也可以用于音频通信，将模拟信号抽样，量化和编码。在一些实施例中，音频模块170与无线通信模块160可以通过PCM总线接口耦合。在一些实施例中，音频模块170也可以通过PCM接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。所述I2S接口和所述PCM接口都可以用于音频通信。UART接口是一种通用串行数据总线，用于异步通信。该总线可以为双向通信总线。它将要传输的数据在串行通信与并行通信之间转换。在一些实施例中，UART接口通常被用于连接处理器110与无线通信模块160。例如：处理器110通过UART接口与无线通信模块160中的蓝牙模块通信，实现蓝牙功能。在一些实施例中，音频模块170可以通过UART接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机播放音乐的功能。MIPI接口可以被用于连接处理器110与显示屏194，摄像头193等外围器件。MIPI接口包括摄像头串行接口，显示屏串行接口等。在一些实施例中，处理器110和摄像头193通过CSI接口通信，实现电子设备1100的拍摄功能。处理器110和显示屏194通过DSI接口通信，实现电子设备1100的显示功能。GPIO接口可以通过软件配置。GPIO接口可以被配置为控制信号，也可被配置为数据信号。在一些实施例中，GPIO接口可以用于连接处理器110与摄像头193，显示屏194，无线通信模块160，音频模块170，传感器模块180等。GPIO接口还可以被配置为I2C接口，I2S接口，UART接口，MIPI接口等。USB接口130是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口130可以用于连接充电器为电子设备1100充电，也可以用于电子设备1100与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其他电子设备，例如AR设备等。可以理解的是，本发明实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备1100的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备1100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过电子设备1100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。电子设备1100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备1100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。电子设备1100中显示屏1100的数量可以是两个，分别对应用户200的两个眼球。电子设备1100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头193反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将所述电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头193中。摄像头193用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，电子设备1100可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。摄像头193可以安装在电子设备1100的侧面，还可以安装在电子设备1100上两个显示屏之间的位置。摄像头193用于实时捕捉用户200视角内的图像和视频。电子设备1100根据捕获的实时的图像和视频生成虚拟图像，并将虚拟图像通过显示屏194进行显示。处理器110可以根据摄像头193捕获的静态图像或视频图像，结合传感器模块130获取的数据，来确定显示屏194上显示的虚拟图像，来实现在现实世界物体上叠加上虚拟图像。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当电子设备1100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。电子设备1100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，电子设备1100可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现电子设备1100的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备1100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备1100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，和/或存储在设置于处理器中的存储器的指令，执行电子设备1100的各种功能应用以及数据处理。电子设备1100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。扬声器170A，也称“喇叭”，用于将音频电信号转换为声音信号。电子设备1100可以通过扬声器170A收听音乐，或收听免提通话。受话器170B，也称“听筒”，用于将音频电信号转换成声音信号。当电子设备1100接听电话或语音信息时，可以通过将受话器170B靠近人耳接听语音。麦克风170C，也称“话筒”，“传声器”，用于将声音信号转换为电信号。当拨打电话或发送语音信息时，用户可以通过人嘴靠近麦克风170C发声，将声音信号输入到麦克风170C。电子设备1100可以设置至少一个麦克风170C。在另一些实施例中，电子设备1100可以设置两个麦克风170C，除了采集声音信号，还可以实现降噪功能。在另一些实施例中，电子设备1100还可以设置三个，四个或更多麦克风170C，实现采集声音信号，降噪，还可以识别声音来源，实现定向录音功能等。耳机接口170D用于连接有线耳机。耳机接口170D可以是USB接口130，也可以是3.5mm的开放移动电子设备平台标准接口，美国蜂窝电信工业协会标准接口。在一些实施例中，电子设备1100可以包括一个或多个按键190，这些按键可以控制电子设备，为用户提供访问电子设备1100上的功能。按键190的形式可以是按钮、开关、刻度盘和触摸或近触摸传感设备。具体的，例如，用户200可以通过按下按钮来打开电子设备1100的显示屏194。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键。也可以是触摸式按键。电子设备1100可以接收按键输入，产生与电子设备1100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器180A可以设置于显示屏194。压力传感器180A的种类很多，如电阻式压力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器180A，电极之间的电容改变。电子设备1100根据电容的变化确定压力的强度。当有触摸操作作用于显示屏194，电子设备1100根据压力传感器180A检测所述触摸操作强度。电子设备1100也可以根据压力传感器180A的检测信号计算触摸的位置。在一些实施例中，作用于相同触摸位置，但不同触摸操作强度的触摸操作，可以对应不同的操作指令。例如：当有触摸操作强度小于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行查看短消息的指令。当有触摸操作强度大于或等于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行新建短消息的指令。陀螺仪传感器180B可以用于确定电子设备1100的运动姿态。在一些实施例中，可以通过陀螺仪传感器180B确定电子设备1100围绕三个轴的角速度。陀螺仪传感器180B可以用于拍摄防抖。示例性的，当按下快门，陀螺仪传感器180B检测电子设备1100抖动的角度，根据角度计算出镜头模组需要补偿的距离，让镜头通过反向运动抵消电子设备1100的抖动，实现防抖。陀螺仪传感器180B还可以用于导航，体感游戏场景。气压传感器180C用于测量气压。在一些实施例中，电子设备1100通过气压传感器180C测得的气压值计算海拔高度，辅助定位和导航。加速度传感器180E可检测电子设备1100在各个方向上加速度的大小。当电子设备1100静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别电子设备姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用。距离传感器180F，用于测量距离。电子设备1100可以通过红外或激光测量距离。在一些实施例中，拍摄场景，电子设备1100可以利用距离传感器180F测距以实现快速对焦。环境光传感器180L用于感知环境光亮度。电子设备1100可以根据感知的环境光亮度自适应调节显示屏194亮度。环境光传感器180L也可用于拍照时自动调节白平衡。指纹传感器180H用于采集指纹。电子设备1100可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。温度传感器180J用于检测温度。在一些实施例中，电子设备1100利用温度传感器180J检测的温度，执行温度处理策略。例如，当温度传感器180J上报的温度超过阈值，电子设备1100执行降低位于温度传感器180J附近的处理器的性能，以便降低功耗实施热保护。在另一些实施例中，当温度低于另一阈值时，电子设备1100对电池142加热，以避免低温导致电子设备1100异常关机。在其他一些实施例中，当温度低于又一阈值时，电子设备1100对电池142的输出电压执行升压，以避免低温导致的异常关机。触摸传感器180K，也称“触控器件”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于电子设备1100的表面，与显示屏194所处的位置不同。定位传感器180N借助精确的定位能力与指向功能，在一些实施例中，用于检测和读取定位标签。下面结合上述电子设备1100的硬件结构，结合具体场景对本申请实施例中增强现实功能控制方法进行描述：以电子设备1100是AR眼镜，定位传感器为UWB传感器，定位标签为UWB标签，且UWB传感器的位置在两个显示屏中间的位置为例进行描述，用户佩戴AR眼镜在室内博物馆查看展品。用户在参观博物馆时，看到的大多数展品都是静态的。这些展品背后蕴含的丰富人文历史信息，用户很难了解到，只能依赖讲解内容进行想象。借助AR眼镜，用户可以与展品实现互动，了解到更多的信息，使得浏览博物馆更加具有趣味性和吸引力。例如，如图12所示，图12表示一种室内博物馆的示意图，假设室内博物馆中包括4件展品：展品1、展品2、展品3和展品4，其中，展品1和展品3上都部署有UWB标签，UWB标签可以认为是具有定位指向功能的芯片，展品2和展品4上未部署UWB标签。在博物馆内，用户200通过按开机键或者其他的方式打开AR眼镜，AR眼镜开机，AR眼镜开机后，默认AR眼镜中的UWB传感器和协处理器启动工作，摄像头、显示屏、ISP和GPU不启动工作。在开机之后，默认的协处理器中的AR功能启停标志位的值为0，AR眼镜中的控制器定时检查协处理器中AR功能启停标志位的值或者AR功能启停标志位的值是否发生改变。用户200佩戴AR眼镜在室内博物馆内移动，AR眼镜也跟随用户200进行移动。第一种情况：AR眼镜开机之后，摄像头、显示屏、ISP和GPU未启动工作，此时协处理器中的AR功能启停标志位的值为0，用户200佩戴AR眼镜，UWB传感器检测到UWB标签，如图13所示，图13表示一种探测范围内探测到UWB标签的展品的示意图，例如，用户200佩戴AR眼镜短时间内一直观看展品1，AR眼镜中的UWB传感器检测到展品1中的UWB标签之后，读取UWB标签信息，然后UWB传感器上报协处理器，相应的，协处理器接收到UWB传感器的上报信息之后，将AR功能启停标志位的值为由0修改为1，控制器通过检测确定协处理器中AR功能启停标志位的值为由0修改为1，控制摄像头、显示屏、ISP和GPU启动工作。然后摄像头扫描展品1，通过处理器分析，生成虚拟图像，例如鼓，然后ISP或GPU以确定的角度，倾角将虚拟图像，例如鼓，与透过显示屏看到的现实图像如展品1贴合之后，显示在显示屏上，如图14所示，相应的，用户就可以通过显示屏，看到兵马俑在打鼓的动态头像。第二种情况：AR眼镜开机之后，摄像头、显示屏、ISP和GPU未启动工作，此时协处理器中的AR功能启停标志位的值为0，用户200佩戴AR眼镜，UWB传感器未检测到UWB标签，如图15所示，图15表示一种探测范围内未探测到UWB标签的展品的示意图，例如，当用户200佩戴AR眼镜短时间内一直观看展品2时，也就是UWB传感器未探测到UWB标签，协处理器中的AR功能启停标志位的值依然为0，摄像头和显示屏、ISP和GPU处于待机或休眠状态，此时默认AR眼镜中的UWB传感器和协处理器在持续的工作，该AR眼镜以低功耗模式运行，此时显示屏为熄屏状态，用户可以通过显示屏看到现实世界的图像，如图16所示。第三种情况：UWB传感器从检测到UWB标签到未检测到UWB标签，摄像头、显示屏、ISP和GPU从启动工作状态到处于待机或休眠状态。当UWB传感器检测到UWB标签时，AR功能启停标志位的值为1。如图17所示，在用户200移动过程中，会出现探测范围内探测到UWB标签的展品到未探测到UWB标签的展品的过程，在一种示例中，用户200佩戴AR眼镜观看展品1，然后用户200佩戴AR眼镜观看展品2，其中，展品1中部署有UWB标签，展品2中未部署有UWB标签，用户200佩戴AR眼镜观看展品1时，AR眼镜中的UWB传感器检测到展品1中的UWB标签之后，读取UWB标签信息，然后UWB传感器上报协处理器，相应的，协处理器将AR功能启停标志位的值置为1，控制器通过检测确定协处理器中AR功能启停标志位的值为1，控制摄像头、显示屏、ISP和GPU启动工作，然后摄像头扫描展品1，通过处理器分析，生成虚拟图像，例如鼓，然后ISP或GPU以确定的角度，倾角将虚拟图像，例如鼓，与透过显示屏看到的现实图像如展品1贴合之后，显示在显示屏上，如图14所示，相应的，用户就可以通过显示屏，看到兵马俑在打鼓的动态头像。然后用户200佩戴AR眼镜观看展品2，也就是UWB传感器未探测到UWB标签，协处理器中的AR功能启停标志位的值由1修改为0，控制器通过检测AR功能启停标志位的值由1修改为0，控制摄像头和显示屏、ISP和GPU由启动工作状态转变为处于待机或休眠状态，此时默认AR眼镜中的UWB传感器和协处理器在持续的工作，该AR眼镜以低功耗模式运行。第四种情况：UWB传感器从检测到UWB标签到检测到UWB标签，摄像头、显示屏、ISP和GPU从启动工作状态维持启动工作状态。当UWB传感器检测到UWB标签时，AR功能启停标志位的值为1。如图18所示，在用户200移动过程中，会出现探测范围内探测到UWB标签的展品到探测到UWB标签的展品的过程，在一种示例中，用户200佩戴AR眼镜观看展品1，然后用户200佩戴AR眼镜观看展品2，其中，展品1中部署有UWB标签，展品3中部署有UWB标签，用户200佩戴AR眼镜观看展品1时，AR眼镜中的UWB传感器检测到展品1中的UWB标签之后，读取UWB标签信息，然后UWB传感器上报协处理器，相应的，协处理器将AR功能启停标志位的值置为1，控制器通过检测确定协处理器中AR功能启停标志位的值为1，控制摄像头、显示屏、ISP和GPU启动工作，然后摄像头扫描展品1，通过处理器分析，生成虚拟图像，例如鼓，然后ISP或GPU以确定的角度，倾角将虚拟图像，例如鼓，与透过显示屏看到的现实图像如展品1贴合之后，显示在显示屏上，如图14所示，相应的，用户就可以通过显示屏，看到兵马俑在打鼓的动态头像。然后用户200佩戴AR眼镜观看展品3时，AR眼镜中的UWB传感器检测到展品3中的UWB标签之后，读取展品3中的UWB标签信息，然后UWB传感器上报协处理器，AR功能启停标志位的值依然为1，控制器控制摄像头和显示屏、ISP和GPU维持启动工作状态，然后摄像头扫描展品3，通过处理器分析，生成虚拟图像，例如一段文字，然后ISP或GPU以确定的角度，倾角将虚拟图像，例如一段文字，与透过显示屏看到的现实图像如展品3贴合之后，显示在显示屏上，如图19所示。第五种情况：UWB传感器从未检测到UWB标签到检测到UWB标签，摄像头、显示屏、ISP和GPU从待机或休眠状态转变为启动工作状态。当UWB传感器未检测到UWB标签时，AR功能启停标志位的值为0。如图20所示，在用户200移动过程中，会出现探测范围内未探测到UWB标签的展品到探测到UWB标签的展品的过程，在一种示例中，用户200佩戴AR眼镜观看展品4，然后用户200佩戴AR眼镜观看展品3，其中，展品4中未部署有UWB标签，展品3中部署有UWB标签，用户200佩戴AR眼镜观看展品4时，UWB传感器未探测到展品4中的UWB标签，AR功能启停标志位的值为0，摄像头和显示屏、ISP和GPU处于待机或休眠状态。然后用户200佩戴AR眼镜观看展品3时，AR眼镜中的UWB传感器检测到展品3中的UWB标签之后，读取展品3中的UWB标签信息，然后UWB传感器上报协处理器，相应的，协处理器将AR功能启停标志位的值置为1，控制器通过检测确定协处理器中AR功能启停标志位的值为1，控制摄像头和显示屏、ISP和GPU启动工作，然后摄像头扫描展品3，通过处理器分析，生成虚拟图像，例如一段文字，然后ISP或GPU以确定的角度，倾角将虚拟图像，例如一段文字，与透过显示屏看到的现实图像如展品3贴合之后，显示在显示屏上，如图19所示。第六种情况：UWB传感器从未检测到UWB标签到未检测到UWB标签，摄像头、显示屏、ISP和GPU从处于待机或休眠状态维持处于待机或休眠状态。当UWB传感器未检测到UWB标签时，AR功能启停标志位的值为0。如图21所示，在用户200移动过程中，会出现探测范围内未探测到UWB标签的展品到未探测到UWB标签的展品的过程，在一种示例中，用户200佩戴AR眼镜观看展品2，然后用户200佩戴AR眼镜观看展品4，其中，展品2中未部署有UWB标签，展品4中未部署有UWB标签，用户200佩戴AR眼镜观看展品2，也就是UWB传感器未探测到UWB标签，协处理器中的AR功能启停标志位的值为0，摄像头和显示屏、ISP和GPU处于待机或休眠状态，此时默认AR眼镜中的UWB传感器和协处理器在持续的工作，该AR眼镜以低功耗模式运行，此时显示屏为熄屏状态，用户可以通过显示屏看到现实世界的图像，如图16所示，然后用户200佩戴AR眼镜观看展品4时，UWB传感器未探测到展品4中的UWB标签，AR功能启停标志位的值依然为0，摄像头和显示屏、ISP和GPU依然处于待机或休眠状态。第七种情况：UWB传感器检测到2个UWB标签，如图22所示，图22表示一种探测范围内探测到2个UWB标签的展品的示意图，在一种示例中，用户200站在展品1和展品3的前方，用户200佩戴AR眼镜，UWB传感器在扫描的过程中，当UWB传感器扫描到2个UWB标签，例如，展品1中的UWB标签和展品3中的UWB标签，可以认为展品中的UWB标签为第一定位标签，展品3中的UWB标签为第二定位标签，UWB传感器会上报协处理器，协处理器调用距离传感器，然后距离传感器测量展品1中的UWB标签和UWB传感器之间的距离，也就是第一距离、以及展品3中的UWB标签和UWB传感器之间的距离，也就是第二距离，由于第二距离大于第一距离，确定离用户比较近的展品，如展品1并通知协处理器，协处理器将离用户比较近的展品，如展品1通知UWB传感器，然后UWB传感器扫描展品1中的UWB标签，读取展品1中的UWB标签信息，然后UWB传感器上报协处理器，相应的，协处理器接收到UWB传感器的上报信息之后，将AR功能启停标志位的值置为1，控制器通过检测确定协处理器中AR功能启停标志位的值为1，控制摄像头、显示屏、ISP和GPU启动工作，然后摄像头扫描展品1，通过处理器分析，生成虚拟图像，例如鼓，然后ISP或GPU以确定的角度，倾角将虚拟图像，例如鼓，与透过显示屏看到的现实图像如展品1贴合之后，显示在显示屏上，如图23所示。第八种情况：UWB传感器检测到2个UWB标签，如图22所示，图22表示一种探测范围内探测到2个UWB标签的展品的示意图，在一种示例中，用户200站在展品1和展品3的前方，用户200佩戴AR眼镜，UWB传感器在扫描的过程中，当UWB传感器扫描到2个UWB标签，例如，展品1中的UWB标签和展品3中的UWB标签，可以认为展品中的UWB标签为第一定位标签，展品3中的UWB标签为第二定位标签，UWB传感器会上报协处理器，然后UWB传感器同时扫描展品1中的UWB标签和展品3中的UWB标签，读取展品1中的UWB标签信息和展品3中的UWB标签信息，然后UWB传感器上报协处理器，相应的，协处理器接收到UWB传感器的上报信息之后，将AR功能启停标志位的值置为1，控制器通过检测确定协处理器中AR功能启停标志位的值为1，控制摄像头、显示屏、ISP和GPU启动工作，然后摄像头扫描展品1和展品3，通过处理器分析，生成虚拟图像，例如鼓和一段文字，然后ISP或GPU以确定的角度，倾角将虚拟图像，例如鼓与透过显示屏看到的现实图像如展品1贴合，以及虚拟图像，例如一段文字透过显示屏看到的现实图像如展品3贴合与之后，显示在显示屏上，如图24所示。结合上述电子设备1100的硬件结构，下面对本申请实施例中的一种增强现实功能控制方法进行具体描述：请参见图25，图25是本申请实施例提供的一种增强现实功能控制方法，该方法包括但不限于如下步骤：步骤S2501：用户佩戴电子设备，打开电子设备。步骤S2502：电子设备在预设探测范围内探测定位标签。具体地，预设探测范围大于等于用户视觉范围，用户视觉范围是根据人眼视觉模型计算确定的。具体可以参照上述定位传感器的探测范围，此处不再赘述。具体地，电子设备可以通过定位传感器在预设探测范围内探测定位标签。当定位传感器为超宽带UWB传感器时，定位标签为UWB标签；当然定位传感器和定位标签也可以为其他的定位传感器和定位标签，具体可以参考上述定位传感器和定位标签的描述，此处不再赘述。步骤S2503：电子设备在预设探测范围内未探测定位标签时，不启动或关闭增强现实功能。具体地，不启动或关闭增强现实功能是指摄像头、显示屏、ISP和GPU处于待机或休眠状态。也就是说，当电子设备在预设探测范围内未探测到定位标签时，摄像头、显示屏、ISP和GPU从处于待机或休眠状态。具体地，不启动或关闭增强现实功能可以通过定位传感器与协处理器、协处理器与控制器之间的交互实现：第一种方式：当定位传感器未检测到定位标签，定位传感器向协处理器发送第二指示信号，该第二指示信号用于指示该定位传感器未检测到定位标签，相应的，协处理器在接收到第二指示信号之后，将AR功能启停标志位的值置为0。控制器通过检测AR功能启停标志位的值为0，控制摄像头、ISP或者GPU不工作。第二种方式：可以通过控制器定时检测协处理器中标志位的值是否发生改变；根据所述标志位的值关闭所述摄像头、图像信号处理器ISP和图形处理器GPU。具体可以参考上述描述此处不再赘述。具体电子设备未探测到定位标签，不启动或关闭增强现实功能可以见上述实施例中描述的第二、三、五、六种情况，此处不再赘述。步骤S2504：电子设备在预设探测范围内探测到第一定位标签，启动增强现实功能。具体地，启动增强现实功能是指摄像头、显示屏、ISP和GPU处于启动状态。当电子设备在预设探测范围内探测到第一定位标签时，摄像头、显示屏、ISP和GPU处于启动状态，协处理器和定位传感器处于工作状态。具体地，启动增强现实功能可以通过定位传感器与协处理器、协处理器与控制器之间的交互实现：第一种方式：当定位传感器检测到定位标签，定位传感器向协处理器发送第一指示信号，该第一指示信号用于指示该定位传感器检测到定位标签，相应的，协处理器在接收到第一指示信号之后，将AR功能启停标志位的值置为1。控制器通过检测AR功能启停标志位的值为1，控制摄像头、ISP或者GPU工作。第二种方式：可以通过控制器定时检测协处理器中标志位的值是否发生改变；根据所述标志位的值启动摄像头、ISP和GPU。具体可以参考上述描述此处不再赘述。具体在预设探测范围内探测到第一定位标签，启动增强现实功能可以见上述实施例中描述的第一、四种情况，此处不再赘述。步骤S2505：电子设备在预设探测范围内探测到第二定位标签。在一种可能的实现方式中，电子设备在预设探测范围内探测到第二定位标签时，确定第一距离与第二距离的大小，确定第二距离大于第一距离。具体地，第一距离为第一定位标签与定位传感器之间的距离，第二距离为第二定位标签与定位传感器之间的距离。具体可以参考上述第七种情况，此处不再赘述。在一种可能的实现方式中，电子设备在预设探测范围内探测到第二定位标签时，电子设备处理所述第二定位标签所在位置的增强现实场景并显示。具体可以参考上述第八种情况，此处不再赘述。步骤S2506：电子设备处理第一定位标签所在位置的增强现实场景并显示。具体可以见上述实施例中描述的第一、三、四、五、七种情况，此处不再赘述。在上述方法中，通过电子设备在预设探测范围内是否探测到定位标签，从而决定是否开启增强现实功能，相比现有技术中，电子设备不论是否检测到增强现实场景的位置，都持续的开启增强现实功能，能够有效的降低电子设备的功能，延长电子设备的续航能力。本申请实施例还提供一种芯片系统，所述芯片系统包括至少一个处理器，存储器和接口电路，所述存储器、所述收发器和所述至少一个处理器通过线路互联，所述至少一个存储器中存储有计算机程序；所述计算机程序被所述处理器执行时，图25所示的方法流程得以实现。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序，当其在电子设备上运行时，图25所示的方法流程得以实现。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在处理器上运行时，图25所示的方法流程得以实现。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，该流程可以由计算机程序来计算机程序相关的硬件完成，该计算机程序可存储于计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法实施例的流程。而前述的存储介质包括：ROM或随机存储记忆体RAM、磁碟或者光盘等各种可存储计算机程序代码的介质。
