标题title
自适应能源动态分配系统
摘要abst
本发明涉及一种自适应能源动态分配系统，包括：关系存储机构，用于预存汽车内部各个功能部件之间的关联关系；数据捕获机构，用于针对过往每一天获取汽车内部各个功能部件分别对应的各个使用频率；频率解析机构，用于在汽车每一天第一次发动时，针对每一功能部件基于其对应的单层神经网络模型估测其当天的使用频率；能源分配机构，用于基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配电能。本发明的自适应能源动态分配系统结构可靠、运行稳定。由于能够建立汽车功能部件的使用频率的估测机制，同时基于功能部件的使用频率的估测数据自适应地确定分配给功能部件的电能多寡，从而保证汽车有限电能定向分配的效果和效率。
权利要求书clms
1.一种自适应能源动态分配系统，其特征在于，所述系统包括：关系存储机构，设置在汽车内部，用于预存所述汽车内部各个功能部件之间的关联关系；数据捕获机构，设置在汽车内部，用于针对过往每一天获取所述汽车内部各个功能部件分别对应的各个使用频率；第一构建机构，分别与所述关系存储机构和所述数据捕获机构连接，用于为每一功能部件建立单层神经网络模型，所述单层神经网络模型以对应功能部件的各个关联功能部件在估测日期的前一天分别对应的各个使用频率为输入层的各个输入信息，以对应功能部件在估测日期的预测使用频率为输出层的输出信息；第二构建机构，与所述第一构建机构连接，用于对每一功能部件对应的单层神经网络模型执行历次训练操作，所述历次训练操作的总次数与对应功能部件的表面面积单调正向相关；频率解析机构，与所述第二构建机构连接，用于在汽车每一天第一次发动时，针对每一功能部件基于其对应的单层神经网络模型估测其当天的使用频率；能源分配机构，与所述频率解析机构连接，用于在汽车每一天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配电能；其中，所述能源分配机构还用于在汽车每一天非第一次发动时，基于当天之前历次发动消耗的电能以及汽车当天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配的电能确定为所述功能部件分配的电能；其中，在汽车每一天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配电能包括：每一功能部件的当天的使用频率越高，为所述功能部件分配的电能越多。2.如权利要求1所述的自适应能源动态分配系统，其特征在于，所述系统还包括：实时配置接口，分别与所述第一构建机构、所述第二构建机构、所述频率解析机构以及所述能源分配机构连接；其中，所述实时配置接口用于分别配置所述第一构建机构、所述第二构建机构、所述频率解析机构以及所述能源分配机构各自的工作参数。3.如权利要求1所述的自适应能源动态分配系统，其特征在于，所述系统还包括：数据存储机构，分别与所述第一构建机构、所述第二构建机构、所述频率解析机构以及所述能源分配机构连接；其中，所述数据存储机构用于分别存储所述第一构建机构、所述第二构建机构、所述频率解析机构以及所述能源分配机构各自的输入数据和/或输出数据。4.如权利要求1-3任一所述的自适应能源动态分配系统，其特征在于：所述能源分配机构还用于在汽车每一天非第一次发动时，基于当天之前历次发动消耗的电能以及汽车当天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配的电能确定为所述功能部件分配的电能包括：将汽车当天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配的电能减去当天之前历次发动消耗的电能以获得为所述功能部件分配的电能。5.如权利要求1-3任一所述的自适应能源动态分配系统，其特征在于：针对每一功能部件基于其对应的单层神经网络模型估测其当天的使用频率包括：将所述功能部件的各个关联功能部件在当天的前一天分别对应的各个使用频率作为所述单层神经网络模型的输入层的各个输入信息以运行所述单层神经网络模型，获得所述单层神经网络模型对应的功能部件的当天的使用频率。6.如权利要求1-3任一所述的自适应能源动态分配系统，其特征在于：对每一功能部件对应的单层神经网络模型执行历次训练操作包括：采用所述功能部件以及其各个关联功能部件在历史日期的使用频率作为所述功能部件对应的单层神经网络模型的输入信息和输出信息完成对所述功能部件对应的单层神经网络模型的每一次训练。7.如权利要求6所述的自适应能源动态分配系统，其特征在于：所述历次训练操作的总次数与对应功能部件的表面面积单调正向相关包括：所述历次训练操作的总次数与对应功能部件的表面面积成正比。8.如权利要求1-3任一所述的自适应能源动态分配系统，其特征在于：预存所述汽车内部各个功能部件之间的关联关系包括：针对每一个功能部件，预存与其关联的各个功能部件的关联关系。9.如权利要求1-3任一所述的自适应能源动态分配系统，其特征在于：针对每一个功能部件，预存与其关联的各个功能部件的关联关系包括：针对电动座椅的前后调节部件，与其关联的各个功能部件包括电动座椅的上下调节部件、左右调节部件以及背部支撑调节部件。
说明书desc
技术领域本发明涉及自适应控制领域，尤其涉及一种自适应能源动态分配系统。背景技术自适应控制：英文名称为adaptive control。在日常生活中，所谓自适应是指生物能改变自己的习性以适应新的环境的一种特征。因此，直观地讲，自适应控制可以看作是一个能根据环境变化智能调节自身特性的反馈控制系统以使系统能按照一些设定的标准工作在最优状态。当前，无论哪一种具体类型的汽车，其内部的功能部件的数量众多，例如各个空调功能部件、各个车载多媒体播放器的功能部件以及各个电动座椅的功能部件，如果每一次启动汽车为各个功能部件平均分配相等的电能，则对于后续使用频率较多的功能部件来说容易造成电能不足的场景，相反，对于后续使用频率较少的功能部件来说容易造成电能过量的场景。发明内容为了解决相关领域的技术问题，本发明提供了一种自适应能源动态分配系统，能够采用针对性设计的单层神经网络模型为汽车中的每一个功能部件建立基于其关联的各个功能部件的历史使用频率的本功能部件的使用频率的估测机制，尤为重要的是，基于本功能部件的使用频率的估测数据自适应地确定分配给本功能部件的电能多寡，从而实现功能部件的使用频率与分配到的电能的数值匹配。为此，本发明至少需要具备以下几处重要的发明点：针对汽车中的每一个功能部件，预存与其关联的各个功能部件的关联关系，并基于与其关联的各个功能部件的过往单天使用频率，完成对其当天使用频率的自适应估测；在汽车每一天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配电能，以及在汽车每一天非第一次发动时，基于当天之前历次发动消耗的电能以及汽车当天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配的电能确定为所述功能部件分配的电能；在汽车每一天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配电能包括：每一功能部件的当天的使用频率越高，为所述功能部件分配的电能越多。根据本发明的一方面，提供了一种自适应能源动态分配系统，所述系统包括：关系存储机构，设置在汽车内部，用于预存所述汽车内部各个功能部件之间的关联关系；数据捕获机构，设置在汽车内部，用于针对过往每一天获取所述汽车内部各个功能部件分别对应的各个使用频率；第一构建机构，分别与所述关系存储机构和所述数据捕获机构连接，用于为每一功能部件建立单层神经网络模型，所述单层神经网络模型以对应功能部件的各个关联功能部件在估测日期的前一天分别对应的各个使用频率为输入层的各个输入信息，以对应功能部件在估测日期的预测使用频率为输出层的输出信息；第二构建机构，与所述第一构建机构连接，用于对每一功能部件对应的单层神经网络模型执行历次训练操作，所述历次训练操作的总次数与对应功能部件的表面面积单调正向相关；频率解析机构，与所述第二构建机构连接，用于在汽车每一天第一次发动时，针对每一功能部件基于其对应的单层神经网络模型估测其当天的使用频率；能源分配机构，与所述频率解析机构连接，用于在汽车每一天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配电能；其中，所述能源分配机构还用于在汽车每一天非第一次发动时，基于当天之前历次发动消耗的电能以及汽车当天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配的电能确定为所述功能部件分配的电能；其中，在汽车每一天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配电能包括：每一功能部件的当天的使用频率越高，为所述功能部件分配的电能越多。本发明的自适应能源动态分配系统结构可靠、运行稳定。由于能够建立汽车功能部件的使用频率的估测机制，同时基于功能部件的使用频率的估测数据自适应地确定分配给功能部件的电能多寡，从而保证汽车有限电能定向分配的效果和效率。附图说明以下将结合附图对本发明的实施方案进行描述，其中：图1为根据本发明第一实施方案示出的自适应能源动态分配系统的结构方框图。图2为根据本发明第二实施方案示出的自适应能源动态分配系统的结构方框图。图3为根据本发明第三实施方案示出的自适应能源动态分配系统的结构方框图。具体实施方式下面将参照附图对本发明的自适应能源动态分配系统的实施方案进行详细说明。在反馈控制和最优控制中，都假定被控对象或过程的数学模型是已知的，并且具有线性定常的特性。实际上在许多工程中，被控对象或过程的数学模型事先是难以确定的，即使在某一条件下被确定了的数学模型，在工况和条件改变了以后，其动态参数乃至于模型的结构仍然经常发生变化。在发生这些问题时，常规控制器不可能得到很好的控制品质。为此，需要设计一种特殊的控制系统，它能够自动地补偿在模型阶次、参数和输入信号方面非预知的变化，这就是自适应控制。当前，无论哪一种具体类型的汽车，其内部的功能部件的数量众多，例如各个空调功能部件、各个车载多媒体播放器的功能部件以及各个电动座椅的功能部件，如果每一次启动汽车为各个功能部件平均分配相等的电能，则对于后续使用频率较多的功能部件来说容易造成电能不足的场景，相反，对于后续使用频率较少的功能部件来说容易造成电能过量的场景。为了克服上述不足，本发明搭建了一种自适应能源动态分配系统，能够有效解决相应的技术问题。第一实施方案：图1为根据本发明第一实施方案示出的自适应能源动态分配系统的结构方框图。本发明的第一实施方案涉及的自适应能源动态分配系统的具体结构如下：关系存储机构，设置在汽车内部，用于预存所述汽车内部各个功能部件之间的关联关系；数据捕获机构，设置在汽车内部，用于针对过往每一天获取所述汽车内部各个功能部件分别对应的各个使用频率；第一构建机构，分别与所述关系存储机构和所述数据捕获机构连接，用于为每一功能部件建立单层神经网络模型，所述单层神经网络模型以对应功能部件的各个关联功能部件在估测日期的前一天分别对应的各个使用频率为输入层的各个输入信息，以对应功能部件在估测日期的预测使用频率为输出层的输出信息；第二构建机构，与所述第一构建机构连接，用于对每一功能部件对应的单层神经网络模型执行历次训练操作，所述历次训练操作的总次数与对应功能部件的表面面积单调正向相关；频率解析机构，与所述第二构建机构连接，用于在汽车每一天第一次发动时，针对每一功能部件基于其对应的单层神经网络模型估测其当天的使用频率；能源分配机构，与所述频率解析机构连接，用于在汽车每一天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配电能；其中，所述能源分配机构还用于在汽车每一天非第一次发动时，基于当天之前历次发动消耗的电能以及汽车当天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配的电能确定为所述功能部件分配的电能；其中，在汽车每一天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配电能包括：每一功能部件的当天的使用频率越高，为所述功能部件分配的电能越多；所述能源分配机构还用于在汽车每一天非第一次发动时，基于当天之前历次发动消耗的电能以及汽车当天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配的电能确定为所述功能部件分配的电能包括：将汽车当天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配的电能减去当天之前历次发动消耗的电能以获得为所述功能部件分配的电能；针对每一功能部件基于其对应的单层神经网络模型估测其当天的使用频率包括：将所述功能部件的各个关联功能部件在当天的前一天分别对应的各个使用频率作为所述单层神经网络模型的输入层的各个输入信息以运行所述单层神经网络模型，获得所述单层神经网络模型对应的功能部件的当天的使用频率；对每一功能部件对应的单层神经网络模型执行历次训练操作包括：采用所述功能部件以及其各个关联功能部件在历史日期的使用频率作为所述功能部件对应的单层神经网络模型的输入信息和输出信息完成对所述功能部件对应的单层神经网络模型的每一次训练；所述历次训练操作的总次数与对应功能部件的表面面积单调正向相关包括：所述历次训练操作的总次数与对应功能部件的表面面积成正比；预存所述汽车内部各个功能部件之间的关联关系包括：针对每一个功能部件，预存与其关联的各个功能部件的关联关系；针对每一个功能部件，预存与其关联的各个功能部件的关联关系包括：针对电动座椅的前后调节部件，与其关联的各个功能部件包括电动座椅的上下调节部件、左右调节部件以及背部支撑调节部件。第二实施方案：图2为根据本发明第二实施方案示出的自适应能源动态分配系统的结构方框图。本发明的第二实施方案涉及的自适应能源动态分配系统的具体结构如下：关系存储机构，设置在汽车内部，用于预存所述汽车内部各个功能部件之间的关联关系；数据捕获机构，设置在汽车内部，用于针对过往每一天获取所述汽车内部各个功能部件分别对应的各个使用频率；第一构建机构，分别与所述关系存储机构和所述数据捕获机构连接，用于为每一功能部件建立单层神经网络模型，所述单层神经网络模型以对应功能部件的各个关联功能部件在估测日期的前一天分别对应的各个使用频率为输入层的各个输入信息，以对应功能部件在估测日期的预测使用频率为输出层的输出信息；第二构建机构，与所述第一构建机构连接，用于对每一功能部件对应的单层神经网络模型执行历次训练操作，所述历次训练操作的总次数与对应功能部件的表面面积单调正向相关；频率解析机构，与所述第二构建机构连接，用于在汽车每一天第一次发动时，针对每一功能部件基于其对应的单层神经网络模型估测其当天的使用频率；能源分配机构，与所述频率解析机构连接，用于在汽车每一天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配电能；其中，所述能源分配机构还用于在汽车每一天非第一次发动时，基于当天之前历次发动消耗的电能以及汽车当天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配的电能确定为所述功能部件分配的电能；其中，在汽车每一天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配电能包括：每一功能部件的当天的使用频率越高，为所述功能部件分配的电能越多；实时配置接口，分别与所述第一构建机构、所述第二构建机构、所述频率解析机构以及所述能源分配机构连接；其中，所述实时配置接口用于分别配置所述第一构建机构、所述第二构建机构、所述频率解析机构以及所述能源分配机构各自的工作参数；所述能源分配机构还用于在汽车每一天非第一次发动时，基于当天之前历次发动消耗的电能以及汽车当天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配的电能确定为所述功能部件分配的电能包括：将汽车当天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配的电能减去当天之前历次发动消耗的电能以获得为所述功能部件分配的电能；针对每一功能部件基于其对应的单层神经网络模型估测其当天的使用频率包括：将所述功能部件的各个关联功能部件在当天的前一天分别对应的各个使用频率作为所述单层神经网络模型的输入层的各个输入信息以运行所述单层神经网络模型，获得所述单层神经网络模型对应的功能部件的当天的使用频率；对每一功能部件对应的单层神经网络模型执行历次训练操作包括：采用所述功能部件以及其各个关联功能部件在历史日期的使用频率作为所述功能部件对应的单层神经网络模型的输入信息和输出信息完成对所述功能部件对应的单层神经网络模型的每一次训练；所述历次训练操作的总次数与对应功能部件的表面面积单调正向相关包括：所述历次训练操作的总次数与对应功能部件的表面面积成正比；预存所述汽车内部各个功能部件之间的关联关系包括：针对每一个功能部件，预存与其关联的各个功能部件的关联关系；针对每一个功能部件，预存与其关联的各个功能部件的关联关系包括：针对电动座椅的前后调节部件，与其关联的各个功能部件包括电动座椅的上下调节部件、左右调节部件以及背部支撑调节部件。第三实施方案：图3为根据本发明第三实施方案示出的自适应能源动态分配系统的结构方框图。本发明的第三实施方案涉及的自适应能源动态分配系统的具体结构如下：关系存储机构，设置在汽车内部，用于预存所述汽车内部各个功能部件之间的关联关系；数据捕获机构，设置在汽车内部，用于针对过往每一天获取所述汽车内部各个功能部件分别对应的各个使用频率；第一构建机构，分别与所述关系存储机构和所述数据捕获机构连接，用于为每一功能部件建立单层神经网络模型，所述单层神经网络模型以对应功能部件的各个关联功能部件在估测日期的前一天分别对应的各个使用频率为输入层的各个输入信息，以对应功能部件在估测日期的预测使用频率为输出层的输出信息；第二构建机构，与所述第一构建机构连接，用于对每一功能部件对应的单层神经网络模型执行历次训练操作，所述历次训练操作的总次数与对应功能部件的表面面积单调正向相关；频率解析机构，与所述第二构建机构连接，用于在汽车每一天第一次发动时，针对每一功能部件基于其对应的单层神经网络模型估测其当天的使用频率；能源分配机构，与所述频率解析机构连接，用于在汽车每一天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配电能；其中，所述能源分配机构还用于在汽车每一天非第一次发动时，基于当天之前历次发动消耗的电能以及汽车当天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配的电能确定为所述功能部件分配的电能；其中，在汽车每一天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配电能包括：每一功能部件的当天的使用频率越高，为所述功能部件分配的电能越多；实时配置接口，分别与所述第一构建机构、所述第二构建机构、所述频率解析机构以及所述能源分配机构连接；其中，所述实时配置接口用于分别配置所述第一构建机构、所述第二构建机构、所述频率解析机构以及所述能源分配机构各自的工作参数；数据存储机构，分别与所述第一构建机构、所述第二构建机构、所述频率解析机构以及所述能源分配机构连接；其中，所述数据存储机构用于分别存储所述第一构建机构、所述第二构建机构、所述频率解析机构以及所述能源分配机构各自的输入数据和/或输出数据；所述能源分配机构还用于在汽车每一天非第一次发动时，基于当天之前历次发动消耗的电能以及汽车当天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配的电能确定为所述功能部件分配的电能包括：将汽车当天第一次发动时基于每一功能部件的当天的使用频率为所述功能部件分配的电能减去当天之前历次发动消耗的电能以获得为所述功能部件分配的电能；针对每一功能部件基于其对应的单层神经网络模型估测其当天的使用频率包括：将所述功能部件的各个关联功能部件在当天的前一天分别对应的各个使用频率作为所述单层神经网络模型的输入层的各个输入信息以运行所述单层神经网络模型，获得所述单层神经网络模型对应的功能部件的当天的使用频率；对每一功能部件对应的单层神经网络模型执行历次训练操作包括：采用所述功能部件以及其各个关联功能部件在历史日期的使用频率作为所述功能部件对应的单层神经网络模型的输入信息和输出信息完成对所述功能部件对应的单层神经网络模型的每一次训练；所述历次训练操作的总次数与对应功能部件的表面面积单调正向相关包括：所述历次训练操作的总次数与对应功能部件的表面面积成正比；预存所述汽车内部各个功能部件之间的关联关系包括：针对每一个功能部件，预存与其关联的各个功能部件的关联关系；针对每一个功能部件，预存与其关联的各个功能部件的关联关系包括：针对电动座椅的前后调节部件，与其关联的各个功能部件包括电动座椅的上下调节部件、左右调节部件以及背部支撑调节部件。另外，在所述自适应能源动态分配系统中，针对每一个功能部件，预存与其关联的各个功能部件的关联关系包括：针对车载多媒体器件的播放启停部件，与其关联的各个功能部件包括车载多媒体器件的模式切换部件、频道选择部件以及音量选择部件；以及，针对每一个功能部件，预存与其关联的各个功能部件的关联关系还包括：针对车载空调的冷暖选择部件，与其关联的各个功能部件包括车载空调的温度选择部件、湿度选择部件以及风量调节部件。虽然已对本发明的某较佳实施进行了展示和详述，但应理解，可以对其进行各种改变和调整而不脱离所附权利要求的范围。
