标题title
投影控制识别方法、装置和控制设备
摘要abst
本申请提供一种投影控制识别方法、装置和控制设备，在投影画面上识别到控制设备发出的控制光点后，拍摄获得包含投影画面和控制光点的待识别图像，通过对待识别图像进行图像识别处理，获得控制光点在待识别图像中的位置信息，进而根据获得的位置信息确定控制设备发出的控制信息。本方案中，通过图像识别的方式以获得控制光点的位置信息，进而确定控制信息，可达到快速、便捷地通过位置信息确定相应的控制信息的效果。
权利要求书clms
1.一种投影控制识别方法，其特征在于，所述方法包括：在投影画面上识别到控制设备发出的控制光点后，拍摄获得包含所述投影画面和所述控制光点的待识别图像；对所述待识别图像进行图像识别处理，获得所述控制光点在所述待识别图像中的位置信息；根据获得的位置信息确定所述控制设备发出的控制信息。2.根据权利要求1所述的投影控制识别方法，其特征在于，在投影画面上识别控制设备发出的控制光点的步骤之前，所述方法还包括：每间隔预设时长检测探测范围区域内是否具有所述控制设备发出的控制光线，若检测到所述控制设备发出的控制光线，则触发所述控制光点的识别操作；或在接收到所述控制设备发送的开启消息后，触发所述控制光点的识别操作。3.根据权利要求1所述的投影控制识别方法，其特征在于，所述对所述待识别图像进行图像识别处理，获得所述控制光点在所述待识别图像中的位置信息的步骤，包括：对所述待识别图像进行图像二值化处理，得到对应的二值化图像；获得所述控制光点在所述二值化图像中的位置信息。4.根据权利要求3所述的投影控制识别方法，其特征在于，所述控制光点包括多个像素点，所述获得所述控制光点在所述二值化图像中的位置信息的步骤，包括：识别获得所述二值化图像中所述控制光点包含的多个像素点的质心点，将所述质心点的坐标值作为所述控制光点在所述二值化图像中的位置信息。5.根据权利要求4所述的投影控制识别方法，其特征在于，所述识别获得所述二值化图像中所述控制光点包含的多个像素点的质心点的步骤，包括：获得所述多个像素点的个数，以及所述多个像素点在横向方向上的第一长度、纵向方向上的第二长度和边缘坐标；根据所述个数、第一长度、第二长度和边缘坐标计算得到质心坐标；基于所述质心坐标在所述二值化图像中定位到对应的质心点。6.根据权利要求3所述的投影控制识别方法，其特征在于，所述对所述待识别图像进行图像二值化处理，得到对应的二值化图像的步骤，包括：获得所述待识别图像包含的各个像素点的像素值；获得所述待识别图像包含的多个像素点中像素值处于预设范围内的目标像素点，其中，所述预设范围为根据所述控制光点的像素值进行设置；将所述目标像素点的像素值设置为第一像素值，并将除所述目标像素点之外的其他像素点的像素值设置为第二像素值，以得到对应的二值化图像，其中，所述第一像素值为255、第二像素值为0，或者所述第一像素值为0、第二像素值为255。7.根据权利要求1所述的投影控制识别方法，其特征在于，所述投影画面上的控制光点具有多个不同的位置信息，所述根据获得的位置信息确定所述控制设备发出的控制信息的步骤，包括：根据多个位置信息以及获得各个位置信息的时间顺序，获得所述控制光点的移动轨迹；根据所述移动轨迹确定所述控制设备发出的控制信息。8.一种投影控制识别装置，其特征在于，所述装置包括：拍摄模块，用于在投影画面上识别到控制设备发出的控制光点后，拍摄获得包含所述投影画面和所述控制光点的待识别图像；处理模块，用于对所述待识别图像进行图像识别处理，获得所述控制光点在所述待识别图像中的位置信息；确定模块，用于根据获得的位置信息确定所述控制设备发出的控制信息。9.一种控制设备，其特征在于，包括：穿戴设备本体；设置在所述穿戴设备本体上的开关设备；设置在所述穿戴设备本体一端的光发射设备；所述光发射设备用于在所述开关设备开启时发出控制光线，并在投射面的投影画面上形成控制光点，以对所述投影画面上的内容进行控制操作。10.根据权利要求9所述的控制设备，其特征在于，所述开关设备包括第一电极和第二电极，所述穿戴设备本体包括多个转动连接的连接部件，相邻两个连接部件的一端连接、另一端分离；所述第一电极和第二电极分别设置在相邻两个连接部件分离一端的对应位置处；所述第一电极和所述第二电极用于在所述相邻两个连接部件按第一方式转动并接触时，触发所述光发射设备发出控制光线，所述第一方式为所述相邻两个连接部件被转动以使其分离一端逐渐靠近；或者所述第一电极和所述第二电极在所述相邻两个连接部件按第二方式转动并分离时，触发所述光发射设备停止发出所述控制光线，所述第二方式为所述相邻两个连接部件被转动以使其分离一端逐渐分离。11.根据权利要求9所述的控制设备，其特征在于，所述控制设备还包括处理设备，所述处理设备用于：在投影画面上识别到光发射设备发出的控制光点后，拍摄获得包含所述投影画面和所述控制光点的待识别图像；对所述待识别图像进行图像识别处理，获得所述控制光点在所述待识别图像中的位置信息；根据获得的位置信息确定对应的控制信息。12.根据权利要求11所述的控制设备，其特征在于，所述处理设备还用于：每间隔预设时长检测探测范围区域内是否具有所述光发射设备发出的控制光线，若检测到所述光发射设备发出的控制光线，则触发所述控制光点的识别操作；或在接收到所述开关设备发送的开启消息后，触发所述控制光点的识别操作。13.根据权利要求11所述的控制设备，其特征在于，所述处理设备用于通过以下方式获得所述控制光点的位置信息：对所述待识别图像进行图像二值化处理，得到对应的二值化图像；获得所述控制光点在所述二值化图像中的位置信息。14.根据权利要求13所述的控制设备，其特征在于，所述处理设备用于通过以下方式获得所述二值化图像：获得所述待识别图像包含的各个像素点的像素值；获得所述待识别图像包含的多个像素点中像素值处于预设范围内的目标像素点，其中，所述预设范围为根据所述控制光点的像素值进行设置；将所述目标像素点的像素值设置为第一像素值，并将除所述目标像素点之外的其他像素点的像素值设置为第二像素值，以得到对应的二值化图像，其中，所述第一像素值为255、第二像素值为0，或者所述第一像素值为0、第二像素值为255。15.根据权利要求13所述的控制设备，其特征在于，所述控制光点包括多个像素点，所述处理设备用于通过以下方式获得所述控制光点的位置信息：获得所述多个像素点的个数，以及所述多个像素点在横向方向上的第一长度、纵向方向上的第二长度和边缘坐标；根据所述个数、第一长度、第二长度和边缘坐标计算得到质心坐标，将所述质心坐标作为所述控制光点的位置信息。16.根据权利要求11所述的控制设备，其特征在于，所述处理设备用于通过以下方式获得所述控制信息：根据多个位置信息以及获得各个位置信息的时间顺序，获得所述控制光点的移动轨迹；根据所述移动轨迹确定对应的控制信息。
说明书desc
技术领域本申请涉及投影技术领域，具体而言，涉及一种投影控制识别方法、装置和控制设备。背景技术随着投影技术的发展，投影设备在人们的日常生活或工作中应用越来越广泛。现在越来越多的家庭选择利用投影设备进行电视投放、游戏投射等，此外，在日常工作中，也越来越多的企业员工选择利用投影设备进行演示文档讲解等。现有的投影仪虚拟触控技术中，一般是通过红外接收器检测红外触控设备所发出的红外光线，进而确定触控设备发出的触控信息完成触控操作。现有控制方式中，存在检测识别方式复杂的问题，不便于快速识别确定触控设备的触控操作信息。发明内容本申请的目的包括，例如，提供了一种投影控制识别方法、装置和控制设备，其能够快速、便捷地确定控制设备的控制信息。本申请的实施例可以这样实现：第一方面，本申请提供一种投影控制识别方法，所述方法包括：在投影画面上识别到控制设备发出的控制光点后，拍摄获得包含所述投影画面和所述控制光点的待识别图像；对所述待识别图像进行图像识别处理，获得所述控制光点在所述待识别图像中的位置信息；根据获得的位置信息确定所述控制设备发出的控制信息。在可选的实施方式中，在投影画面上识别控制设备发出的控制光点的步骤之前，所述方法还包括：每间隔预设时长检测探测范围区域内是否具有所述控制设备发出的控制光线，若检测到所述控制设备发出的控制光线，则触发所述控制光点的识别操作；或在接收到所述控制设备发送的开启消息后，触发所述控制光点的识别操作。在可选的实施方式中，所述对所述待识别图像进行图像识别处理，获得所述控制光点在所述待识别图像中的位置信息的步骤，包括：对所述待识别图像进行图像二值化处理，得到对应的二值化图像；获得所述控制光点在所述二值化图像中的位置信息。在可选的实施方式中，所述控制光点包括多个像素点，所述获得所述控制光点在所述二值化图像中的位置信息的步骤，包括：识别获得所述二值化图像中所述控制光点包含的多个像素点的质心点，将所述质心点的坐标值作为所述控制光点在所述二值化图像中的位置信息。在可选的实施方式中，所述识别获得所述二值化图像中所述控制光点包含的多个像素点的质心点的步骤，包括：获得所述多个像素点的个数，以及所述多个像素点在横向方向上的第一长度、纵向方向上的第二长度和边缘坐标；根据所述个数、第一长度、第二长度和边缘坐标计算得到质心坐标；基于所述质心坐标在所述二值化图像中定位到对应的质心点。在可选的实施方式中，所述对所述待识别图像进行图像二值化处理，得到对应的二值化图像的步骤，包括：获得所述待识别图像包含的各个像素点的像素值；获得所述待识别图像包含的多个像素点中像素值处于预设范围内的目标像素点，其中，所述预设范围为根据所述控制光点的像素值进行设置；将所述目标像素点的像素值设置为第一像素值，并将除所述目标像素点之外的其他像素点的像素值设置为第二像素值，以得到对应的二值化图像，其中，所述第一像素值为255、第二像素值为0，或者所述第一像素值为0、第二像素值为255。在可选的实施方式中，所述投影画面上的控制光点具有多个不同的位置信息，所述根据获得的位置信息确定所述控制设备发出的控制信息的步骤，包括：根据多个位置信息以及获得各个位置信息的时间顺序，获得所述控制光点的移动轨迹；根据所述移动轨迹确定所述控制设备发出的控制信息。第二方面，本申请提供一种投影控制识别装置，所述装置包括：拍摄模块，用于在投影画面上识别到控制设备发出的控制光点后，拍摄获得包含所述投影画面和所述控制光点的待识别图像；处理模块，用于对所述待识别图像进行图像识别处理，获得所述控制光点在所述待识别图像中的位置信息；确定模块，用于根据获得的位置信息确定所述控制设备发出的控制信息。第三方面，本申请提供一种控制设备，包括：穿戴设备本体；设置在所述穿戴设备本体上的开关设备；设置在所述穿戴设备本体一端的光发射设备；所述光发射设备用于在所述开关设备开启时发出控制光线，并在投射面的投影画面上形成控制光点，以对所述投影画面上的内容进行控制操作。在可选的实施方式中，所述开关设备包括第一电极和第二电极，所述穿戴设备本体包括多个转动连接的连接部件，相邻两个连接部件的一端连接、另一端分离；所述第一电极和第二电极分别设置在相邻两个连接部件分离一端的对应位置处；所述第一电极和所述第二电极用于在所述相邻两个连接部件按第一方式转动并接触时，触发所述光发射设备发出控制光线，所述第一方式为所述相邻两个连接部件被转动以使其分离一端逐渐靠近；或者所述第一电极和所述第二电极在所述相邻两个连接部件按第二方式转动并分离时，触发所述光发射设备停止发出所述控制光线，所述第二方式为所述相邻两个连接部件被转动以使其分离一端逐渐分离。在可选的实施方式中，所述控制设备还包括处理设备，所述处理设备用于：在投影画面上识别到光发射设备发出的控制光点后，拍摄获得包含所述投影画面和所述控制光点的待识别图像；对所述待识别图像进行图像识别处理，获得所述控制光点在所述待识别图像中的位置信息；根据获得的位置信息确定对应的控制信息。在可选的实施方式中，所述处理设备还用于：每间隔预设时长检测探测范围区域内是否具有所述光发射设备发出的控制光线，若检测到所述光发射设备发出的控制光线，则触发所述控制光点的识别操作；或在接收到所述开关设备发送的开启消息后，触发所述控制光点的识别操作。在可选的实施方式中，所述处理设备用于通过以下方式获得所述控制光点的位置信息：对所述待识别图像进行图像二值化处理，得到对应的二值化图像；获得所述控制光点在所述二值化图像中的位置信息。在可选的实施方式中，所述处理设备通过以下方式获得所述二值化图像：获得所述待识别图像包含的各个像素点的像素值；获得所述待识别图像包含的多个像素点中像素值处于预设范围内的目标像素点，其中，所述预设范围为根据所述控制光点的像素值进行设置；将所述目标像素点的像素值设置为第一像素值，并将除所述目标像素点之外的其他像素点的像素值设置为第二像素值，以得到对应的二值化图像，其中，所述第一像素值为255、第二像素值为0，或者所述第一像素值为0、第二像素值为255。在可选的实施方式中，所述控制光点包括多个像素点，所述处理设备用于通过以下方式获得所述控制光点的位置信息：获得所述多个像素点的个数，以及所述多个像素点在横向方向上的第一长度、纵向方向上的第二长度和边缘坐标；根据所述个数、第一长度、第二长度和边缘坐标计算得到质心坐标，将所述质心坐标作为所述控制光点的位置信息。在可选的实施方式中，所述处理设备用于通过以下方式获得所述控制信息：根据多个位置信息以及获得各个位置信息的时间顺序，获得所述控制光点的移动轨迹；根据所述移动轨迹确定对应的控制信息。本申请实施例的有益效果包括，例如：本申请提供的投影控制识别方法、装置和控制设备，在投影画面上识别到控制设备发出的控制光点后，拍摄获得包含投影画面和控制光点的待识别图像，通过对待识别图像进行图像识别处理，获得控制光点在待识别图像中的位置信息，进而根据获得的位置信息确定控制设备发出的控制信息。本方案中，通过图像识别的方式以获得控制光点的位置信息，进而确定控制信息，可达到快速、便捷地通过位置信息确定相应的控制信息的效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的投影控制识别方法的流程图；图2为本申请实施例提供的投影控制识别方法中，位置信息获得方法的流程图；图3为本申请实施例提供的投影控制识别方法中，二值化图像获得方法的流程图；图4为本申请实施例提供的投影控制识别方法中，质心点像获得方法的流程图；图5为本申请实施例提供的投影控制识别方法中，控制信息获得方法的流程图；图6为本申请实施例提供的投影控制识别装置的功能模块框图；图7为本申请实施例提供的控制设备的结构图；图8为本申请实施例提供的电子设备的结构框图。图标：11-穿戴设备本体；111-连接部件；12-开关设备；121-第一电极；122-第二电极；13-光发射设备；200-投影控制识别装置；210-拍摄模块；220-处理模块；230-确定模块；310-处理器；320-存储器；330-总线。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请的描述中，需要说明的是，若出现术语“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，若出现术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例中的特征可以相互结合。参照图1所示，为本申请实施例提供的一种投影控制识别方法的流程示意图，该方法可以由投影设备来执行。应当理解，在其它实施例中，本实施例所述的投影控制识别方法其中部分步骤的顺序可以根据实际需要相互交换，或者其中的部分步骤也可以省略或删除。该投影控制识别方法的详细步骤介绍如下。步骤S110，在投影画面上识别到控制设备发出的控制光点后，拍摄获得包含所述投影画面和所述控制光点的待识别图像。步骤S120，对所述待识别图像进行图像识别处理，获得所述控制光点在所述待识别图像中的位置信息。步骤S130，根据获得的位置信息确定所述控制设备发出的控制信息。本实施例中，投影设备可将预存的或者通过网络从其他系统或设备中获取的电视、电影或演示文档等，投射至投影面上以呈现给用户观看。用户可利用控制设备，对投影面上的投影画面进行操作，从而实现相应的控制。例如，用户利用控制设备可实现对投影画面上的选择框进行选择的操作，或者在投影画面上划设符号等操作。其中，控制设备可包括红外发射器，在控制设备开启后红外发射器可发出红外光线，且红外光线投影至投影画面上后可在投影画面上形成控制光点，通过识别该控制光线可以确定用户基于控制设备所执行的控制操作。本实施例中，投影设备中包含红外接收器，在一种实施方式中，投影设备可与控制设备通信连接，连接的方式可以是如蓝牙连接、WIFI连接等。在控制设备开启时，控制设备中的红外发射器将发出红外光线。此时，控制识别可发送开启消息至投影设备，投影设备在接收到控制设备发送的开启消息后，则表明此时控制设备已开始控制操作，并且其中的红外发射器可能已发出红外光线并投射至投影画面上形成控制光点。因此，投影设备在可触发对投影画面上的控制光点的识别操作。若识别到投影画面上具有控制光点，则执行后续的基于控制光点获得控制信息的步骤。在另一种实现方式中，由于投影设备中的红外接收器具有探测红外光线的功能，并且，红外接收器可对一定范围区域内的红外光线进行探测。因此，投影设备可通过其中的红外接收器每间隔预设时长检测其探测范围区域内是否具有控制设备发出的控制光线，若检测到控制设备发出的控制光线，则表明此时控制设备已开启且通过红外发射器发出了红外光线，该红外光线可能在投影画面上形成了控制光点。因此，在此情形下，投影设备可触发对控制光点的识别操作。若在投影画面上识别到控制光点，则可根据识别到的控制光点进行后续的控制信息的获得过程。本实施例中，由于控制设备是通过红外发射器发出红外光线以实现对投影画面上的内容信息的触控操作，因此，若要识别控制设备基于红外光线所指向的投影画面的具体内容时，则需要获得控制光点在投影画面上的具体位置。基于控制光点在投影画面上的具体位置，确定控制操作所针对的内容信息。本实施例中，投影设备还可包括拍摄设备，在投影画面上识别到控制设备发出的控制光点后，可通过拍摄设备拍摄获得包含投影画面和控制光点的待识别图像。本实施例中，为了避免除投影画面之外的其他区域中的信息对处理结果造成干扰，因此，拍摄获得的待识别图像的边框可与投影画面的边框重合，或者尽可能少地包含除投影画面之外的其他区域。在获得待识别图像后，由于控制光点为由红外光线形成于投影画面上的，控制光点相比投影画面上的像素点具有较大的区别，因此，本实施例中可通过对待识别图像进行图像识别的方式，确定控制光点在待识别图像中的位置信息。结合控制光点在待识别图像中的位置信息，以及投影画面上的内容信息，可确定红外光线所针对的投影画面上的具体内容，进而确定控制设备所发出的控制信息。本实施例中，通过在投影画面上识别到控制光点后，拍摄获得包含投影画面和控制光点的待识别图像，再对待识别图像采用图像识别的方式以得到控制光点在待识别图像中的位置信息，进而确定控制设备的控制信息。该方案中基于图像识别的方式，可快速、便捷地获得控制设备的控制信息。由于投影画面上本身具有内容信息，为了避免投影画面上的内容对控制光点的位置定位造成的影响，且为了降低图像处理的复杂度，请参阅图2，本实施例中，在对待识别图像进行图像处理时，可通过以下方式执行：步骤S210，对所述待识别图像进行图像二值化处理，得到对应的二值化图像。步骤S220，获得所述控制光点在所述二值化图像中的位置信息。本实施例中，为了避免投影画面上的像素点对控制光点的位置识别造成干扰，可对待识别图像进行图像二值化处理，如此，可以将控制光点所对应的像素点与投影画面上的其他像素点相区别开，相当于从投影画面的众多像素点中筛选出控制光点的像素点。由于控制光点为红外发射器发出的红外光线所形成于投影画面上的，控制光点的亮度值一般较高，红外光线所形成的控制光点的像素值具有一定的范围。因此，本实施例中，可预先基于红外光线所形成的光点的像素值设置一预设范围。该预设范围所包含的像素值即对应红外光线所形成的光电的像素值。在此基础上，请参阅图3，可通过以下方式得到待识别图像对应的二值化图像。步骤S310，获得所述待识别图像包含的各个像素点的像素值。步骤S320，获得所述待识别图像包含的多个像素点中像素值处于预设范围内的目标像素点，其中，所述预设范围为根据所述控制光点的像素值进行设置。步骤S330，将所述目标像素点的像素值设置为第一像素值，并将除所述目标像素点之外的其他像素点的像素值设置为第二像素值，以得到对应的二值化图像。本实施例中，待识别图像所具有的像素点中，包含投影画面本身的像素点以及控制光点所对应的像素点。由上述可知，所述的预设范围为根据红外光线所形成的光点对应的像素值所设置，因此，待识别图像中像素值处于该预设范围的像素点可认为是控制光点所对应的像素点，而处于预设范围外的像素点则可确认并非为控制光点对应的像素点。为了将控制光点和其他像素点相区别，因此，可通过对控制光点对应的像素点和其他像素点的像素值进行重置的方式实现。其中，像素值处于预设范围内的像素点的像素值可设置为第一像素值，其他的像素点的像素值可设置为第二像素值。其中，若需要将控制光点设置为黑色像素点，则其他的像素点可设置为白色像素点。相应地，上述的第一像素值可设置为0，第二像素值可设置为255。如此，可以得到背景为白色的、控制光点表征为黑色像素点的二值化图像。在另一种实现方式中，若需要将控制光点设置为白色像素点，则其他的像素点可设置为黑色像素点。则上述的第一像素值可设置为255，第二像素值可设置为0。如此，可得到背景为黑色的、控制光点表征为白色像素点的二值化图像。通过以上方式，则可以将待识别图像中的控制光点与其他像素点区别开来，后续在处理获得控制光点的位置信息时，可避免其他的像素点对处理过程造成的干扰。本实施例中，考虑到控制光点实质为红外光线所形成的光斑，该光斑在投影画面上所占的区域可能并不仅仅为一个像素点，即控制光点可能包括多个像素点。为了能够准确确定出控制光点的位置信息，本实施例中，通过识别二值化图像中控制光点包含的多个像素点的质心点，将该质心点的坐标值作为控制光点在二值化图像中的位置信息。本实施例中，利用质心点的位置信息来表征控制光点的位置信息，其中，请参阅图4，质心点可以通过以下方式确定：步骤S410，获得所述多个像素点的个数，以及所述多个像素点在横向方向上的第一长度、纵向方向上的第二长度和边缘坐标。步骤S420，根据所述个数、第一长度、第二长度和边缘坐标计算得到质心坐标。步骤S430，基于所述质心坐标在所述二值化图像中定位到对应的质心点。本实施例中，基于待识别图像构建二维坐标系，该坐标系包括横向方向上的横坐标轴，以及纵向方向上的纵坐标轴。控制光点包含的多个像素点在该坐标系中，控制光点的整体形状可能为圆形、矩形或者是其他不规则形状。分别从横向方向上获得该多个像素点中的边缘像素点，例如可以是横坐标值最小的像素点，其中，横坐标值最小的像素点可能为一个或者是多个。可获得横坐标值最小的像素点的坐标，即横向方向上的边缘坐标可记为。此外，同样地，从纵向方向上获得该多个像素点中的边缘像素点，例如可以是纵向上坐标值最小的像素点。同样地，纵坐标值最小的像素点可能为一个或者是多个。可获得纵坐标值最小的像素点的坐标，即纵向方向上的边缘坐标可记为。而该多个像素点分别在横向方向和纵向方向上是连续的，连续的多个像素点在横向方向和纵向方向上具有一定的长度，例如多个像素点在横向方向上的第一长度可为L，在纵向方向上的第二长度可为H。在此基础上，可获得控制光点包含的多个像素点的个数，记为m。再基于控制光点包含的像素点的个数m以及上述获得的第一长度L、第二长度H、边缘坐标和，计算得到质心坐标。例如，质心坐标中的横坐标X可以通过以下公式计算得到：X＝x0+m/L，而质心坐标中的纵坐标可以通过以下公式计算得到：Y＝y0+m/H。基于计算得到的质心坐标即可在二值化图像中定位到对应的质心点。本实施例中，通过以上方式确定出多个像素点中的质心点后，可利用质心点的坐标作为控制光点的位置信息。如此，可以基于准确的坐标值以表征控制光点。从而可以基于控制光点的位置信息结合投影画面上的内容信息，确定控制设备的控制信息。此外，考虑到投影设备应用在演示文档投射的场景下时，用户的控制信息可能包含在投影画面上划设符号的情况，例如在投影画面上划分横向、圆圈等。因此，控制光点在投影画面上应当是动态的、移动的，具有多个不同的位置信息，其移动轨迹可体现出控制设备的控制信息。因此，在这种情况下，请参阅图5，本实施例可通过以下方式确定控制设备的控制信息：步骤S510，根据多个位置信息以及获得各个位置信息的时间顺序，获得所述控制光点的移动轨迹。步骤S520，根据所述移动轨迹确定所述控制设备发出的控制信息。本实施例中，基于用户的操作，控制光点在投影画面上可能呈移动状态。在用户的操作时段内，控制光点可具有多个不同的位置信息，可通过上述方式确定控制光点在不同位置时具体的位置信息。结合控制光点的多个位置信息，以及获得各个位置信息的时间点，可确定控制光点的移动轨迹。从而确定控制设备所发出的控制信息。例如，用户通过控制设备在投影画面上划设一条横线时，则控制光点可从起点沿横向方向移动到终点。可获得控制光点在该划设时段内的产生的各个位置处的位置信息，并且，根据各个位置的时间顺序，即可确定出控制光点移动轨迹所对应的该条横线，以及划设该横线的方向。本实施例所提供的投影控制识别方法，通过拍摄获得包含控制光点和投影画面的待识别图像，对待识别图像进行图像识别的方式确定控制光点的位置信息，最后基于控制光点的位置信息确定控制设备的控制信息。可以实现快速、便捷地确定控制信息的目的。进一步地，本实施例中为了降低图像处理复杂度，采用先对待识别图像进行二值化处理的方式，基于得到的二值化图像确定控制光点的位置信息。如此，可以避免投影画面中其他像素点对控制光点位置确定造成的影响，并且，可以基于二值化图像进行后续处理可降低图像处理的复杂度。此外，考虑到控制光点所表征的光斑一般较大、包含多个像素点，为了能够利用准确的坐标表征控制光点的位置信息，因此，采用求取控制光点的质心点，利用质心点的坐标值以作为控制光点的位置信息。基于同一发明构思，本申请实施例中还提供了与投影控制识别方法对应的投影控制识别装置200，请参阅图6，由于本申请实施例中的装置解决问题的原理与本申请实施例上述投影控制识别方法相似，因此装置的实施可以参见方法的实施，重复之处不再赘述。请参阅图6，为本申请提供的一种投影控制识别装置200的示意图，所述装置包括：拍摄模块210、处理模块220和确定模块230。拍摄模块210，用于在投影画面上识别到控制设备发出的控制光点后，拍摄获得包含所述投影画面和所述控制光点的待识别图像；可以理解，该拍摄模块210可以用于执行上述步骤S110，关于该拍摄模块210的详细实现方式可以参照上述对步骤S110有关的内容。处理模块220，用于对所述待识别图像进行图像识别处理，获得所述控制光点在所述待识别图像中的位置信息；可以理解，该处理模块220可以用于执行上述步骤S120，关于该处理模块220的详细实现方式可以参照上述对步骤S120有关的内容。确定模块230，用于根据获得的位置信息确定所述控制设备发出的控制信息。可以理解，该确定模块230可以用于执行上述步骤S130，关于该确定模块230的详细实现方式可以参照上述对步骤S130有关的内容。在一种可能的实现方式中，上述投影控制识别装置200还包括触发模块，还触发模块可以用于：每间隔预设时长检测探测范围区域内是否具有所述控制设备发出的控制光线，若检测到所述控制设备发出的控制光线，则触发所述控制光点的识别操作；或在接收到所述控制设备发送的开启消息后，触发所述控制光点的识别操作。在一种可能的实现方式中，所述处理模块220具体可以用于：对所述待识别图像进行图像二值化处理，得到对应的二值化图像；获得所述控制光点在所述二值化图像中的位置信息。在一种可能的实现方式中，所述控制光点包括多个像素点，所述处理模块220具体可以用于：识别获得所述二值化图像中所述控制光点包含的多个像素点的质心点，将所述质心点的坐标值作为所述控制光点在所述二值化图像中的位置信息。在一种可能的实现方式中，所述处理模块220具体可以用于：获得所述多个像素点的个数，以及所述多个像素点在横向方向上的第一长度、纵向方向上的第二长度和边缘坐标；根据所述个数、第一长度、第二长度和边缘坐标计算得到质心坐标；基于所述质心坐标在所述二值化图像中定位到对应的质心点。在一种可能的实现方式中，所述处理模块220具体可以用于：获得所述待识别图像包含的各个像素点的像素值；获得所述待识别图像包含的多个像素点中像素值处于预设范围内的目标像素点，其中，所述预设范围为根据所述控制光点的像素值进行设置；将所述目标像素点的像素值设置为第一像素值，并将除所述目标像素点之外的其他像素点的像素值设置为第二像素值，以得到对应的二值化图像，其中，所述第一像素值为255、第二像素值为0，或者所述第一像素值为0、第二像素值为255。在一种可能的实现方式中，所述确定模块230具体可以用于：根据多个位置信息以及获得各个位置信息获得的时间顺序，获得所述控制光点的移动轨迹；根据所述移动轨迹确定所述控制设备发出的控制信息。关于装置中的各模块的处理流程、以及各模块之间的交互流程的描述可以参照上述方法实施例中的相关说明，这里不再详述。此外，本申请另一实施例还提供一种控制设备，该控制设备在开启后可发出红外光线，以对投影画面上的内容信息进行控制操作。请结合参阅图7，为本申请实施例提供的控制设备的结构示意图。本实施例中，控制设备可包括穿戴设备本体11、设置在穿戴设备本体11上的开关设备12以及设置在穿戴设备本体11一端的光发射设备13。其中，该光发射设备13可为红外发射器，穿戴设备本体11可以是内部包含空腔的管状设备。该穿戴设备本体11设置为可穿戴至操作者的手指上，光发射设备13可位于该穿戴设备本体11的可指向投影画面一侧的一端。其中，光发射设备13可以用于在开关设备12开启时发出控制光线，并在投射面的投影画面上形成控制光点，以对投影画面上的内容进行控制操作。该控制光线可以是红外光线。该控制设备设置为可穿戴至操作者的手指上的设备，如此，操作者可以基于该控制设备便捷地实现对投影内容的控制，并且，由于可以直接利用手指指向被控制对象，因此，手指指向的位置准确性相对于利用传统的遥控器的方向而言，准确性更高。本实施例提供的可穿戴至手指上的、发出控制光线以对投影画面上的内容进行控制操作的控制设备，可实现便捷、准确地控制操作的目的。在本实施例中，穿戴设备本体11包括多个转动连接的连接部件111，相邻两个连接部件111的一端连接、另一端分离。为了使穿戴设备本体11能够贴合手指形状，因此，连接部件111的数量可设置为三个，由于相邻连接部件111的一端是连接、另一端是分离的，因此，操作者在佩戴上穿戴设备本体11后，手指可以自由地伸直或者弯曲。本实施例中，开关设备12可包括第一电极121和第二电极122，第一电极121和第二电极122分别设置在相邻两个连接部件111分离一端的对应位置处。如此，第一电极121和第二电极122可以用于在相邻两个连接部件111按第一方式转动并接触时，触发光发射设备13发出控制光线。其中，第一方式为相邻两个连接部件111被转动以使其分离一端逐渐靠近的方式。也即，在实施时，若需要开启控制设备，则操作者在穿戴控制设备之后，可以伸直手指，此时，设置在相邻两个连接部件111上第一电极121和第二电极122将接触，从而开启控制设备并发出控制光线。此外，第一电极121和第二电极122在相邻两个连接部件111按第二方式转动并分离时，触发光发射设备13停止发出控制光线，其中，第二方式为相邻两个连接部件111被转动以使其分离一端逐渐分离的方式。也即，若需要关闭控制设备，则操作者可以弯曲佩戴有控制设备的手指，从而设置有第一电极121和第二电极122的两个连接部件111分离的一端将分离开，第一电极121和第二电极122也将分离开，从而断开通路，控制设备停止工作。本实施例中，通过上述设置，操作者在需要开启或关闭控制设备时，仅需要伸直手指或者是完全手指即可实现，操作十分便捷。此外，在本实施例中，控制设备还包括处理设备，其中，该处理设备可以包括处理器、拍摄部件、红外接收部件等。可以在光发射设备13发出控制光线并投影画面上形成控制光点后，通过对控制光点进行位置信息识别，从而确定出操作者基于光发射设备13对投影画面上的内容的控制信息。可选地，处理设备可以用于通过以下方式确定出控制信息：在投影画面上识别到光发射设备13发出的控制光点后，拍摄获得包含所述投影画面和所述控制光点的待识别图像；对所述待识别图像进行图像识别处理，获得所述控制光点在所述待识别图像中的位置信息；根据获得的位置信息确定对应的控制信息。其中，在一种实现方式中，处理设备中的红外接收部件可每间隔预设时长检测探测范围区域内是否具有所述光发射设备13发出的控制光线，若检测到所述光发射设备13发出的控制光线，则触发所述控制光点的识别操作。在另一种实现方式中，处理设备可与开关设备12通信连接，在接收到开关设备12发送的开启消息后，触发控制光点的识别操作。在本实施例中，处理设备可以用于通过以下方式获得控制光点的位置信息：对所述待识别图像进行图像二值化处理，得到对应的二值化图像；获得所述控制光点在所述二值化图像中的位置信息。其中，处理设备通过以下方式获得所述二值化图像：获得所述待识别图像包含的各个像素点的像素值；获得所述待识别图像包含的多个像素点中像素值处于预设范围内的目标像素点，其中，所述预设范围为根据所述控制光点的像素值进行设置；将所述目标像素点的像素值设置为第一像素值，并将除所述目标像素点之外的其他像素点的像素值设置为第二像素值，以得到对应的二值化图像，其中，所述第一像素值为255、第二像素值为0，或者所述第一像素值为0、第二像素值为255。在本实施例中，在获得待识别图像对应的二值化图像后，处理设备可以通过以下方式获得控制光点的位置信息：获得所述多个像素点的个数，以及所述多个像素点在横向方向上的第一长度、纵向方向上的第二长度和边缘坐标；根据所述个数、第一长度、第二长度和边缘坐标计算得到质心坐标，将所述质心坐标作为所述控制光点的位置信息。本实施例中，考虑到操作者的控制操作可能是一个连续动作，即控制光点可能是移动的，因此，处理设备可以通过以下方式确定控制信息：根据多个位置信息以及获得各个位置信息的时间顺序，获得所述控制光点的移动轨迹；根据所述移动轨迹确定对应的控制信息。本实施例中关于处理设备对投影画面上的控制光点进行位置识别并基于位置信息确定对应的控制信息的具体过程可以参见上述实施例中的相关内容，本实施例在此不作赘述。请参阅图8，本申请实施例还提供了一种电子设备，该电子设备可为上述的投影设备。该电子设备包括：处理器310、存储器320、和总线330。所述存储器320存储有所述处理器310可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器310与所述存储器320之间通过总线330通信，所述机器可读指令被所述处理器310执行时执行如下处理：在投影画面上识别到控制设备发出的控制光点后，拍摄获得包含所述投影画面和所述控制光点的待识别图像；对所述待识别图像进行图像识别处理，获得所述控制光点在所述待识别图像中的位置信息；根据获得的位置信息确定所述控制设备发出的控制信息。关于电子设备运行时，处理器310执行的指令中所涉及的过程，可以参照上述方法实施例中的相关说明，这里不再详述。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器310运行时执行上述投影控制识别方法的步骤。综上所述，本申请实施例提供的投影控制识别方法、装置和控制设备，在投影画面上识别到控制设备发出的控制光点后，拍摄获得包含投影画面和控制光点的待识别图像，通过对待识别图像进行图像识别处理，获得控制光点在待识别图像中的位置信息，进而根据获得的位置信息确定控制设备发出的控制信息。本方案中，通过图像识别的方式以获得控制光点的位置信息，进而确定控制信息，可达到快速、便捷地通过位置信息确定相应的控制信息的效果。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
