标题title
一种无人机集群调动处理方法、系统及云平台
摘要abst
本申请公开了一种无人机集群调动处理方法、系统及云平台，获取目标无人机集群飞行路径信息；通过阶段性任务调度网络，根据目标无人机集群飞行路径信息确定目标紧急飞行任务；该阶段性任务调度网络包括相互之间不存在关联的任务方针挑选子网络和多个任务方针响应子网络，任务方针挑选子网络用于根据无人机集群飞行路径信息在多个任务方针响应子网络中挑选所需使用的任务方针响应子网络，任务方针响应子网络用于根据无人机集群飞行路径信息确定待调配无人机所需响应的紧急飞行任务；调动目标待调配无人机响应所述目标紧急飞行任务。该方法能够快速精准地挑选并执行无人机集群任务方针，实现对于待调配无人机的精准、高效调动。
权利要求书clms
1.一种无人机集群调动处理方法，其特征在于，所述方法包括：获取目标无人机集群飞行路径信息；通过阶段性任务调度网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息确定目标紧急飞行任务；所述阶段性任务调度网络包括相互之间不存在关联的任务方针挑选子网络和多个任务方针响应子网络；所述任务方针挑选子网络用于根据无人机集群飞行路径信息在所述多个任务方针响应子网络中挑选所需使用的任务方针响应子网络；所述任务方针响应子网络用于根据无人机集群飞行路径信息确定待调配无人机所需响应的紧急飞行任务；调动目标待调配无人机响应所述目标紧急飞行任务。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过阶段性任务调度网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息确定目标紧急飞行任务，包括：检测当前是否存在正在使用的目标任务方针响应子网络；若是，则通过所述目标任务方针响应子网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息确定所述目标紧急飞行任务；若否，则通过所述任务方针挑选子网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息在所述多个任务方针响应子网络中挑选所需使用的任务方针响应子网络，作为目标任务方针响应子网络；通过所述目标任务方针响应子网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息确定所述目标紧急飞行任务；相应的，在所述通过所述目标任务方针响应子网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息确定所述目标紧急飞行任务之后，所述方法还包括：根据目标无人机集群属性，确定是否暂停使用所述目标任务方针响应子网络；所述目标无人机集群属性包括以下至少一种：所述目标紧急飞行任务、所述目标待调配无人机的飞行路径、所述目标待调配无人机的关联无人机的飞行路径、所述目标任务方针响应子网络的累计使用时间；相应的，所述多个任务方针响应子网络包括航测任务响应子网络和救援任务响应子网络；所述根据目标无人机集群属性，确定是否暂停使用所述目标任务方针响应子网络，包括：当所述目标任务方针响应子网络为所述航测任务响应子网络时，检测所述目标紧急飞行任务是否对应于所述航测任务响应子网络的终止标签，若是，则暂停使用所述航测任务响应子网络；当所述目标任务方针响应子网络为所述救援任务响应子网络时，检测所述目标待调配无人机是否被所述关联无人机的紧急飞行任务干扰，若是，则暂停使用所述救援任务响应子网络；或者，当所述目标任务方针响应子网络为所述救援任务响应子网络时，检测所述救援任务响应子网络的累计使用时间是否超过设定使用时长值，若是，则暂停使用所述救援任务响应子网络。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，通过如下步骤训练所述任务方针响应子网络：获取无人机飞行训练过程中的训练集群飞行路径信息；获取待训练的所述任务方针响应子网络根据所述训练集群飞行路径信息确定的训练紧急飞行任务；获取所述无人机飞行训练过程的无人机任务分配训练结果；基于所述训练集群飞行路径信息、所述训练紧急飞行任务和所述无人机任务分配训练结果，生成第一训练样本信息；将使所述任务方针响应子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第一训练样本信息训练所述任务方针响应子网络。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，通过如下步骤生成所述任务方针响应子网络：基于所述任务方针响应子网络对应的无人机集群任务方针下的紧急飞行任务响应条件与响应紧急飞行任务之间的对应关系，生成任务节点网络作为所述任务方针响应子网络。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述多个任务方针响应子网络包括航测任务响应子网络和救援任务响应子网络；通过如下步骤训练所述航测任务响应子网络和所述救援任务响应子网络：在无人机飞行训练过程中，利用待训练的所述航测任务响应子网络和所述救援任务响应子网络进行紧急任务交互处理；获取所述无人机飞行训练过程中的训练集群飞行路径信息；获取所述航测任务响应子网络根据所述训练集群飞行路径信息确定的训练航测紧急飞行任务；获取所述救援任务响应子网络根据所述训练集群飞行路径信息确定的训练救援紧急飞行任务；获取所述无人机飞行训练过程的无人机任务分配训练结果；基于所述训练集群飞行路径信息、所述训练航测紧急飞行任务和所述无人机任务分配训练结果，生成第二训练样本信息；基于所述训练集群飞行路径信息、所述训练救援紧急飞行任务和所述无人机任务分配训练结果，生成第三训练样本信息；对于所述航测任务响应子网络，将使所述航测任务响应子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第二训练样本信息训练所述航测任务响应子网络；对于所述救援任务响应子网络，将使所述救援任务响应子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第三训练样本信息训练所述救援任务响应子网络；相应的，所述在无人机飞行训练过程中，利用待训练的所述航测任务响应子网络和所述救援任务响应子网络进行紧急任务交互处理，包括：在所述无人机飞行训练过程中，利用第J轮所述航测任务响应子网络和第K轮所述救援任务响应子网络进行紧急任务交互处理；所述J和所述K均为大于或等于0的整数；所述J与所述K相等，或者所述J与所述K之间相差1；当所述J小于或等于所述K时，响应所述将使所述航测任务响应子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第二训练样本信息训练所述航测任务响应子网络；当所述J大于所述K时，响应所述将使所述救援任务响应子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第三训练样本信息训练所述救援任务响应子网络；相应的，所述多个任务方针响应子网络包括多个航测任务响应子网络和一个救援任务响应子网络；不同的所述航测任务响应子网络对应不同的航测标准，不同的航测标准包括不同的测量策略或者测量策略组合；所述救援任务响应子网络用于在不同的航测标准下根据无人机集群飞行路径信息确定紧急飞行启动任务；或者，所述多个任务方针响应子网络包括多个航测任务响应子网络和多个救援任务响应子网络；不同的所述航测任务响应子网络对应不同的航测标准，不同的航测标准包括不同的测量策略或者测量策略组合；不同的所述救援任务响应子网络对应不同的救援标准，不同的救援标准用于启动不同的航测标准下的测量策略或测量策略组合。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，完成对于所述多个任务方针响应子网络的训练后，通过如下步骤训练所述任务方针挑选子网络：获取无人机飞行训练过程中的训练集群飞行路径信息；获取待训练的所述任务方针挑选子网络根据所述训练集群飞行路径信息在所述多个任务方针响应子网络中挑选的训练任务方针响应子网络；获取所述无人机飞行训练过程的无人机任务分配训练结果；基于所述训练集群飞行路径信息、所述训练任务方针响应子网络和所述无人机任务分配训练结果，生成第四训练样本信息；将使所述任务方针挑选子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第四训练样本信息训练所述任务方针挑选子网络。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，完成对于所述多个任务方针响应子网络的训练后，通过如下步骤训练所述任务方针挑选子网络：在无人机飞行训练过程中，利用待训练的所述任务方针挑选子网络与自身进行紧急任务交互处理；获取所述无人机飞行训练过程中的训练集群飞行路径信息；将其中一个所述任务方针挑选子网络作为目标任务方针挑选子网络，获取所述目标任务方针挑选子网络根据所述训练集群飞行路径信息在所述多个任务方针响应子网络中挑选的训练任务方针响应子网络；获取所述无人机飞行训练过程的无人机任务分配训练结果；基于所述训练集群飞行路径信息、所述训练任务方针响应子网络和所述无人机任务分配训练结果，生成第五训练样本信息；将使所述目标任务方针挑选子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第五训练样本信息训练所述目标任务方针挑选子网络。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，调动目标待调配无人机响应所述目标紧急飞行任务，包括：获取目标待调配无人机中的局部飞行数据可视化记录和全局飞行数据可视化记录；基于所述目标待调配无人机中的局部飞行数据可视化记录和全局飞行数据可视化记录之间的可视化记录相关性，对所述目标待调配无人机中的局部飞行数据可视化记录和全局飞行数据可视化记录进行配对，得到可视化记录配对结果；将配对异常的全局飞行数据可视化记录确定为待匹配全局飞行数据可视化记录，根据所述可视化记录配对结果中的全局飞行数据可视化记录与所述待匹配全局飞行数据可视化记录之间的可视化记录量化共性值，确定与所述待匹配全局飞行数据可视化记录相匹配的无人机飞行姿态特征；对与所述待匹配全局飞行数据可视化记录相匹配的无人机飞行姿态特征和所述待匹配全局飞行数据可视化记录进行配对，得到姿态配对结果；根据所述姿态配对结果和所述可视化记录配对结果，确定所述目标待调配无人机中的集群化无人机和所述集群化无人机对应的无人机飞行姿态特征；通过所述目标待调配无人机中的集群化无人机和所述集群化无人机对应的无人机飞行姿态特征确定所述目标待调配无人机的目标任务路径。9.一种无人机集群调动处理系统，其特征在于，所述系统包括相互通信的无人机集群调动云平台和多个无人机：其中，所述无人机集群调动云平台用于获取目标无人机集群飞行路径信息；通过阶段性任务调度网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息确定目标紧急飞行任务；所述阶段性任务调度网络包括相互之间不存在关联的任务方针挑选子网络和多个任务方针响应子网络；所述任务方针挑选子网络用于根据无人机集群飞行路径信息在所述多个任务方针响应子网络中挑选所需使用的任务方针响应子网络；所述任务方针响应子网络用于根据无人机集群飞行路径信息确定待调配无人机所需响应的紧急飞行任务；调动目标待调配无人机响应所述目标紧急飞行任务。10.一种无人机集群调动云平台，其特征在于，包括处理器和存储器；所述处理器和所述存储器通信连接，所述处理器用于从所述存储器中读取计算机程序并执行，以实现上述权利要求1-8任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及无人机技术领域，特别涉及一种无人机集群调动处理方法、系统及云平台。背景技术在无人机的应用领域不断扩展的情况下，通常需要对多个无人机进行联动调配，而如何实现无人机集群的精准、高效调动是现目前需要改善的一个技术问题。发明内容为改善相关技术中存在的技术问题，本申请提供了一种无人机集群调动处理方法、系统及云平台。本申请提供了一种无人机集群调动处理方法，所述方法包括：获取目标无人机集群飞行路径信息；通过阶段性任务调度网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息确定目标紧急飞行任务；所述阶段性任务调度网络包括相互之间不存在关联的任务方针挑选子网络和多个任务方针响应子网络；所述任务方针挑选子网络用于根据无人机集群飞行路径信息在所述多个任务方针响应子网络中挑选所需使用的任务方针响应子网络；所述任务方针响应子网络用于根据无人机集群飞行路径信息确定待调配无人机所需响应的紧急飞行任务；调动目标待调配无人机响应所述目标紧急飞行任务。在一种可独立实施的实施例中，所述通过阶段性任务调度网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息确定目标紧急飞行任务，包括：检测当前是否存在正在使用的目标任务方针响应子网络；若是，则通过所述目标任务方针响应子网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息确定所述目标紧急飞行任务；若否，则通过所述任务方针挑选子网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息在所述多个任务方针响应子网络中挑选所需使用的任务方针响应子网络，作为目标任务方针响应子网络；通过所述目标任务方针响应子网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息确定所述目标紧急飞行任务；相应的，在所述通过所述目标任务方针响应子网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息确定所述目标紧急飞行任务之后，所述方法还包括：根据目标无人机集群属性，确定是否暂停使用所述目标任务方针响应子网络；所述目标无人机集群属性包括以下至少一种：所述目标紧急飞行任务、所述目标待调配无人机的飞行路径、所述目标待调配无人机的关联无人机的飞行路径、所述目标任务方针响应子网络的累计使用时间；相应的，所述多个任务方针响应子网络包括航测任务响应子网络和救援任务响应子网络；所述根据目标无人机集群属性，确定是否暂停使用所述目标任务方针响应子网络，包括：当所述目标任务方针响应子网络为所述航测任务响应子网络时，检测所述目标紧急飞行任务是否对应于所述航测任务响应子网络的终止标签，若是，则暂停使用所述航测任务响应子网络；当所述目标任务方针响应子网络为所述救援任务响应子网络时，检测所述目标待调配无人机是否被所述关联无人机的紧急飞行任务干扰，若是，则暂停使用所述救援任务响应子网络；或者，当所述目标任务方针响应子网络为所述救援任务响应子网络时，检测所述救援任务响应子网络的累计使用时间是否超过设定使用时长值，若是，则暂停使用所述救援任务响应子网络。在一种可独立实施的实施例中，通过如下步骤训练所述任务方针响应子网络：获取无人机飞行训练过程中的训练集群飞行路径信息；获取待训练的所述任务方针响应子网络根据所述训练集群飞行路径信息确定的训练紧急飞行任务；获取所述无人机飞行训练过程的无人机任务分配训练结果；基于所述训练集群飞行路径信息、所述训练紧急飞行任务和所述无人机任务分配训练结果，生成第一训练样本信息；将使所述任务方针响应子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第一训练样本信息训练所述任务方针响应子网络。在一种可独立实施的实施例中，通过如下步骤生成所述任务方针响应子网络：基于所述任务方针响应子网络对应的无人机集群任务方针下的紧急飞行任务响应条件与响应紧急飞行任务之间的对应关系，生成任务节点网络作为所述任务方针响应子网络。在一种可独立实施的实施例中，所述多个任务方针响应子网络包括航测任务响应子网络和救援任务响应子网络；通过如下步骤训练所述航测任务响应子网络和所述救援任务响应子网络：在无人机飞行训练过程中，利用待训练的所述航测任务响应子网络和所述救援任务响应子网络进行紧急任务交互处理；获取所述无人机飞行训练过程中的训练集群飞行路径信息；获取所述航测任务响应子网络根据所述训练集群飞行路径信息确定的训练航测紧急飞行任务；获取所述救援任务响应子网络根据所述训练集群飞行路径信息确定的训练救援紧急飞行任务；获取所述无人机飞行训练过程的无人机任务分配训练结果；基于所述训练集群飞行路径信息、所述训练航测紧急飞行任务和所述无人机任务分配训练结果，生成第二训练样本信息；基于所述训练集群飞行路径信息、所述训练救援紧急飞行任务和所述无人机任务分配训练结果，生成第三训练样本信息；对于所述航测任务响应子网络，将使所述航测任务响应子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第二训练样本信息训练所述航测任务响应子网络；对于所述救援任务响应子网络，将使所述救援任务响应子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第三训练样本信息训练所述救援任务响应子网络；相应的，所述在无人机飞行训练过程中，利用待训练的所述航测任务响应子网络和所述救援任务响应子网络进行紧急任务交互处理，包括：在所述无人机飞行训练过程中，利用第J轮所述航测任务响应子网络和第K轮所述救援任务响应子网络进行紧急任务交互处理；所述J和所述K均为大于或等于0的整数；所述J与所述K相等，或者所述J与所述K之间相差1；当所述J小于或等于所述K时，响应所述将使所述航测任务响应子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第二训练样本信息训练所述航测任务响应子网络；当所述J大于所述K时，响应所述将使所述救援任务响应子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第三训练样本信息训练所述救援任务响应子网络；相应的，所述多个任务方针响应子网络包括多个航测任务响应子网络和一个救援任务响应子网络；不同的所述航测任务响应子网络对应不同的航测标准，不同的航测标准包括不同的测量策略或者测量策略组合；所述救援任务响应子网络用于在不同的航测标准下根据无人机集群飞行路径信息确定紧急飞行启动任务；或者，所述多个任务方针响应子网络包括多个航测任务响应子网络和多个救援任务响应子网络；不同的所述航测任务响应子网络对应不同的航测标准，不同的航测标准包括不同的测量策略或者测量策略组合；不同的所述救援任务响应子网络对应不同的救援标准，不同的救援标准用于启动不同的航测标准下的测量策略或测量策略组合。在一种可独立实施的实施例中，完成对于所述多个任务方针响应子网络的训练后，通过如下步骤训练所述任务方针挑选子网络：获取无人机飞行训练过程中的训练集群飞行路径信息；获取待训练的所述任务方针挑选子网络根据所述训练集群飞行路径信息在所述多个任务方针响应子网络中挑选的训练任务方针响应子网络；获取所述无人机飞行训练过程的无人机任务分配训练结果；基于所述训练集群飞行路径信息、所述训练任务方针响应子网络和所述无人机任务分配训练结果，生成第四训练样本信息；将使所述任务方针挑选子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第四训练样本信息训练所述任务方针挑选子网络。在一种可独立实施的实施例中，完成对于所述多个任务方针响应子网络的训练后，通过如下步骤训练所述任务方针挑选子网络：在无人机飞行训练过程中，利用待训练的所述任务方针挑选子网络与自身进行紧急任务交互处理；获取所述无人机飞行训练过程中的训练集群飞行路径信息；将其中一个所述任务方针挑选子网络作为目标任务方针挑选子网络，获取所述目标任务方针挑选子网络根据所述训练集群飞行路径信息在所述多个任务方针响应子网络中挑选的训练任务方针响应子网络；获取所述无人机飞行训练过程的无人机任务分配训练结果；基于所述训练集群飞行路径信息、所述训练任务方针响应子网络和所述无人机任务分配训练结果，生成第五训练样本信息；将使所述目标任务方针挑选子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第五训练样本信息训练所述目标任务方针挑选子网络。在一种可独立实施的实施例中，调动目标待调配无人机响应所述目标紧急飞行任务，包括：获取目标待调配无人机中的局部飞行数据可视化记录和全局飞行数据可视化记录；基于所述目标待调配无人机中的局部飞行数据可视化记录和全局飞行数据可视化记录之间的可视化记录相关性，对所述目标待调配无人机中的局部飞行数据可视化记录和全局飞行数据可视化记录进行配对，得到可视化记录配对结果；将配对异常的全局飞行数据可视化记录确定为待匹配全局飞行数据可视化记录，根据所述可视化记录配对结果中的全局飞行数据可视化记录与所述待匹配全局飞行数据可视化记录之间的可视化记录量化共性值，确定与所述待匹配全局飞行数据可视化记录相匹配的无人机飞行姿态特征；对与所述待匹配全局飞行数据可视化记录相匹配的无人机飞行姿态特征和所述待匹配全局飞行数据可视化记录进行配对，得到姿态配对结果；根据所述姿态配对结果和所述可视化记录配对结果，确定所述目标待调配无人机中的集群化无人机和所述集群化无人机对应的无人机飞行姿态特征；通过所述目标待调配无人机中的集群化无人机和所述集群化无人机对应的无人机飞行姿态特征确定所述目标待调配无人机的目标任务路径。本申请还提供了一种无人机集群调动处理系统，所述系统包括相互通信的无人机集群调动云平台和多个无人机：其中，所述无人机集群调动云平台用于获取目标无人机集群飞行路径信息；通过阶段性任务调度网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息确定目标紧急飞行任务；所述阶段性任务调度网络包括相互之间不存在关联的任务方针挑选子网络和多个任务方针响应子网络；所述任务方针挑选子网络用于根据无人机集群飞行路径信息在所述多个任务方针响应子网络中挑选所需使用的任务方针响应子网络；所述任务方针响应子网络用于根据无人机集群飞行路径信息确定待调配无人机所需响应的紧急飞行任务；调动目标待调配无人机响应所述目标紧急飞行任务。本申请还提供了一种无人机集群调动云平台，包括处理器和存储器；所述处理器和所述存储器通信连接，所述处理器用于从所述存储器中读取计算机程序并执行，以实现上述所述的方法。本申请的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果。在该方法中，先获取目标无人机集群飞行路径信息；其次，通过阶段性任务调度网络根据目标无人机集群飞行路径信息确定目标紧急飞行任务，此处的阶段性任务调度网络包括相互之间不存在关联的任务方针挑选子网络和多个任务方针响应子网络，其中，任务方针挑选子网络用于根据无人机集群飞行路径信息在多个任务方针响应子网络中挑选所需使用的任务方针响应子网络，任务方针响应子网络用于根据无人机集群飞行路径信息确定待调配无人机所需响应的紧急飞行任务；最后调动目标待调配无人机响应目标紧急飞行任务。该方法在一定程度上简化了无人机集群中相对较为复杂的紧急飞行任务调度的问题，模拟真实无人机在无人机集群飞行过程中的紧急飞行任务调度过程，将任务方针挑选与任务方针响应进行一定程度上的独立处理，通过相互之间不存在关联的任务方针挑选子网络和任务方针响应子网络分别实现任务方针挑选和任务方针响应。一方面，通过任务方针挑选子网络在多个任务方针响应子网络中挑选所需使用的任务方针响应子网络，再通过所挑选的任务方针响应子网络确定待调配无人机所需响应的紧急飞行任务，实现了待调配无人机紧急飞行任务的阶段性调度，这种紧急飞行任务调度方式能够有效地减少紧急飞行任务调度时长，降低紧急飞行任务调度难度，有助于快速地应对实时无人机集群中复杂多变的无人机飞行情况。另一方面，将任务方针挑选和任务方针响应进行适应性拆解，建立相互之间不存在关联的任务方针挑选子网络和任务方针响应子网络，有利于采用合适的训练需求条件和网络训练策略对任务方针挑选子网络和任务方针响应子网络分别进行训练，如此，既能降低阶段性任务调度网络的训练复杂程度和资源开销，又能尽量保证训练得到的阶段性任务调度网络具有无人机飞行场景适应性更强的网络性能，能够实现对于待调配无人机的精准、高效调动。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并于说明书一起用于解释本申请的原理。图1是本申请实施例提供的一种无人机集群调动云平台的硬件结构示意图。图2是本申请实施例提供的一种无人机集群调动处理方法的流程示意图。图3是本申请实施例提供的一种无人机集群调动处理系统的通信架构示意图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本申请实施例所提供的方法实施例可以在无人机集群调动云平台、计算机设备或者类似的运算装置中执行。以运行在无人机集群调动云平台上为例，图1是本申请实施例的实施一种无人机集群调动处理方法的无人机集群调动云平台的硬件结构框图。如图1所示，无人机集群调动云平台10可以包括一个或多个处理器102和用于存储数据的存储器104，可选地，上述无人机集群调动云平台还可以包括用于通信功能的传输装置106。本领域普通技术人员可以理解，图1所示的结构仅为示意，其并不对上述无人机集群调动云平台的结构造成限定。例如，无人机集群调动云平台10还可包括比图1中所示更多或者更少的组件，或者具有与图1所示不同的配置。存储器104可用于存储计算机程序，例如，应用软件的软件程序以及模块，如本申请实施例中的一种无人机集群调动处理方法对应的计算机程序，处理器102通过运行存储在存储器104内的计算机程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的方法。存储器104可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器104可进一步包括相对于处理器102远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至无人机集群调动云平台10。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。传输装置106用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括无人机集群调动云平台10的通信供应商提供的无线网络。在一个实例中，传输装置106包括一个网络适配器，其可通过基站与其他网络设备相连从而可与互联网进行通讯。在一个实例中，传输装置106可以为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。基于此，请参阅图2，图2是本发明实施例所提供的一种无人机集群调动处理方法的流程示意图，该方法具体可以包括步骤210-步骤230所描述的技术方案。步骤210，获取目标无人机集群飞行路径信息。在具体实施时，目标无人机集群飞行路径信息可以包括无人机集群中的不同无人机各自的单一飞行路径以及协同飞行路径，换言之，目标无人机集群飞行路径信息可以包括多条飞行路径，这些飞行路径可以对应不同的飞行任务，比如航测任务、救援任务、配送任务等。比如，在实际应用过程中，无人机集群调动云平台可以与无人机的飞控通信，从而基于飞控获取无人机的飞行路径，以获得上述的目标无人机集群飞行路径信息。步骤220，通过阶段性任务调度网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息确定目标紧急飞行任务。在具体实施时，所述阶段性任务调度网络包括相互之间不存在关联的任务方针挑选子网络和多个任务方针响应子网络；所述任务方针挑选子网络用于根据无人机集群飞行路径信息在所述多个任务方针响应子网络中挑选所需使用的任务方针响应子网络；所述任务方针响应子网络用于根据无人机集群飞行路径信息确定待调配无人机所需响应的紧急飞行任务。例如，阶段性任务调度网络可以是基于人工智能的神经网络模型，比如可以是卷积神经网络模型、前馈神经网络模型、深度学习神经网络模型或者长短期记忆神经网络模型等。此外，相互之间不存在关联的任务方针挑选子网络和多个任务方针响应子网络可以理解为互相独立的任务方针挑选子网络和多个任务方针响应子网络。在本申请实施例中，紧急飞行任务的类型有很多类，比如救援类、航测类、物流配送类以及其他类，本申请实施例不做限制。此外，上述的阶段性网络可以理解为分层网络。在一种可能的实现方式中，步骤220所描述的通过阶段性任务调度网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息确定目标紧急飞行任务，具体可以包括步骤2201和步骤2202所描述的内容。步骤2201，检测当前是否存在正在使用的目标任务方针响应子网络；若是，则通过所述目标任务方针响应子网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息确定所述目标紧急飞行任务；若否，则通过所述任务方针挑选子网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息在所述多个任务方针响应子网络中挑选所需使用的任务方针响应子网络，作为目标任务方针响应子网络。步骤2202，通过所述目标任务方针响应子网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息确定所述目标紧急飞行任务。执行步骤2201和步骤2202所描述的内容，可以利用任务方针挑选子网络，根据所获取到的目标无人机集群飞行路径信息挑选适用于当前无人机集群飞行任务的无人机集群任务方针，可以理解，在各任务方针响应子网络中挑选目标任务方针响应子网络，进而通过该目标任务方针响应子网络，根据该目标无人机集群飞行路径信息，确定目标待调配无人机在该目标任务方针响应子网络对应的无人机集群任务方针下应当执行的目标紧急飞行任务，进而能够确保确定出的目标紧急飞行任务的准确性以及飞行任务的紧急程度的真实性。进一步地，在步骤2202所描述的通过所述目标任务方针响应子网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息确定所述目标紧急飞行任务之后，该方法方法还包括步骤310所描述的内容。步骤310，根据目标无人机集群属性，确定是否暂停使用所述目标任务方针响应子网络。在本申请实施例中，所述目标无人机集群属性可以包括以下至少一种：所述目标紧急飞行任务、所述目标待调配无人机的飞行路径、所述目标待调配无人机的关联无人机的飞行路径、所述目标任务方针响应子网络的累计使用时间。在一种可能的实现方式中，所述多个任务方针响应子网络包括航测任务响应子网络和救援任务响应子网络。基于此，步骤310所描述的根据目标无人机集群属性，确定是否暂停使用所述目标任务方针响应子网络，具体可以包括以下内容：当所述目标任务方针响应子网络为所述航测任务响应子网络时，检测所述目标紧急飞行任务是否对应于所述航测任务响应子网络的终止标签，若是，则暂停使用所述航测任务响应子网络；当所述目标任务方针响应子网络为所述救援任务响应子网络时，检测所述目标待调配无人机是否被所述关联无人机的紧急飞行任务干扰，若是，则暂停使用所述救援任务响应子网络；或者，当所述目标任务方针响应子网络为所述救援任务响应子网络时，检测所述救援任务响应子网络的累计使用时间是否超过设定使用时长值，若是，则暂停使用所述救援任务响应子网络。如此一来，对目标任务方针响应子网络为不同情况下的子网络分别进行检测，根据检测出的不同检测结果作出不同的判定，直至救援任务响应子网络的累计使用时间超过设定使用时长值时，则暂停使用救援任务响应子网络，这样能够根据不同分支的信息作出不同的判定，进而能够确保判定结果的准确性，同时能够避免因某个分支的信息出错，而导致最终网络使用判定结果不准确的情况。步骤230，调动目标待调配无人机响应所述目标紧急飞行任务。在具体实施时，目标待调配无人机可以理解为准备执行目标紧急飞行任务的无人机。进一步地，目标紧急飞行任务可以是医疗救援、抢险救灾等。比如，目标待调配无人机可以是多个，多个目标待调配无人机通过协同飞行和集群化飞行，能够高效、快速地完成对应的目标紧急飞行任务。在一种可能的实现方式中，本申请实施例提供了三种示例性的训练阶段性任务调度网络中的任务方针响应子网络的实现方式，具体训练过程如下。第一种训练方法，获取无人机飞行训练过程中的训练集群飞行路径信息；获取待训练的所述任务方针响应子网络根据所述训练集群飞行路径信息确定的训练紧急飞行任务；获取所述无人机飞行训练过程的无人机任务分配训练结果；基于所述训练集群飞行路径信息、所述训练紧急飞行任务和所述无人机任务分配训练结果，生成第一训练样本信息；将使所述任务方针响应子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第一训练样本信息训练所述任务方针响应子网络。如此一来，通过上述训练方式，对待训练的任务方针响应子网络进行多轮训练，即完成一次对于任务方针响应子网络的模型配置的更新后，使用该模型配置更新后的任务方针响应子网络调度待调配无人机再次参加训练，并获取到该无人机飞行训练过程中的训练集群飞行路径信息、通过该任务方针响应子网络根据训练集群飞行路径信息确定的训练紧急飞行任务、该无人机飞行训练过程的无人机任务分配训练结果，进而，基于由训练集群飞行路径信息、训练紧急飞行任务和无人机任务分配训练结果组成的第一训练样本信息，对任务方针响应子网络的网络参数再次进行优化。按照上述训练过程迭代训练若干轮次后，即可得到可投入实际使用的任务方针响应子网络。进而能够确保任务方针响应子网络的稳定性，同时能够保证后续调动目标待调配无人机响应目标紧急飞行任务的准确性。第二种训练方法，基于所述任务方针响应子网络对应的无人机集群任务方针下的紧急飞行任务响应条件与响应紧急飞行任务之间的对应关系，生成任务节点网络作为所述任务方针响应子网络。第三种训练方法，所述多个任务方针响应子网络包括航测任务响应子网络和救援任务响应子网络；通过如下步骤训练所述航测任务响应子网络和所述救援任务响应子网络。在无人机飞行训练过程中，利用待训练的所述航测任务响应子网络和所述救援任务响应子网络进行紧急任务交互处理；获取所述无人机飞行训练过程中的训练集群飞行路径信息；获取所述航测任务响应子网络根据所述训练集群飞行路径信息确定的训练航测紧急飞行任务；获取所述救援任务响应子网络根据所述训练集群飞行路径信息确定的训练救援紧急飞行任务；获取所述无人机飞行训练过程的无人机任务分配训练结果；基于所述训练集群飞行路径信息、所述训练航测紧急飞行任务和所述无人机任务分配训练结果，生成第二训练样本信息；基于所述训练集群飞行路径信息、所述训练救援紧急飞行任务和所述无人机任务分配训练结果，生成第三训练样本信息；对于所述航测任务响应子网络，将使所述航测任务响应子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第二训练样本信息训练所述航测任务响应子网络；对于所述救援任务响应子网络，将使所述救援任务响应子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第三训练样本信息训练所述救援任务响应子网络。在具体实施时，所述多个任务方针响应子网络包括多个航测任务响应子网络和一个救援任务响应子网络；不同的所述航测任务响应子网络对应不同的航测标准，不同的航测标准包括不同的测量策略或者测量策略组合；所述救援任务响应子网络用于在不同的航测标准下根据无人机集群飞行路径信息确定紧急飞行启动任务；或者，所述多个任务方针响应子网络包括多个航测任务响应子网络和多个救援任务响应子网络；不同的所述航测任务响应子网络对应不同的航测标准，不同的航测标准包括不同的测量策略或者测量策略组合；不同的所述救援任务响应子网络对应不同的救援标准，不同的救援标准用于启动不同的航测标准下的测量策略或测量策略组合。在一种可能的实现方式中，上述描述的在无人机飞行训练过程中，利用待训练的所述航测任务响应子网络和所述救援任务响应子网络进行紧急任务交互处理，具体可以包括步骤B-步骤D所描述的内容。步骤B，在所述无人机飞行训练过程中，利用第J轮所述航测任务响应子网络和第K轮所述救援任务响应子网络进行紧急任务交互处理；所述J和所述K均为大于或等于0的整数；所述J与所述K相等，或者所述J与所述K之间相差1。步骤C，当所述J小于或等于所述K时，响应所述将使所述航测任务响应子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第二训练样本信息训练所述航测任务响应子网络。步骤D，当所述J大于所述K时，响应所述将使所述救援任务响应子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第三训练样本信息训练所述救援任务响应子网络。在一种可能的实现方式中，在完成对阶段性任务调度网络中各个任务方针响应子网络的训练后，无人机集群调动云平台可以进一步训练任务方针挑选子网络。本申请实施例提供了两种示例性的阶段性任务调度网络中任务方针挑选子网络的实现方式，具体训练过程如下。第一种实施方式，获取无人机飞行训练过程中的训练集群飞行路径信息；获取待训练的所述任务方针挑选子网络根据所述训练集群飞行路径信息在所述多个任务方针响应子网络中挑选的训练任务方针响应子网络；获取所述无人机飞行训练过程的无人机任务分配训练结果；基于所述训练集群飞行路径信息、所述训练任务方针响应子网络和所述无人机任务分配训练结果，生成第四训练样本信息；将使所述任务方针挑选子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第四训练样本信息训练所述任务方针挑选子网络。这样一来，通过执行上述实施方式，对待训练的任务方针挑选子网络进行多轮迭代训练；即完成一次对于任务方针挑选子网络的网络参数的更新后，使用该网络参数更新后的任务方针挑选子网络调动待调配无人机再次参加无人机飞行训练，并获取该无人机飞行训练过程中的训练集群飞行路径信息、通过该任务方针挑选子网络根据训练集群飞行路径信息挑选的训练任务方针响应子网络、该无人机飞行训练过程的无人机任务分配训练结果，进而，基于由训练集群飞行路径信息、训练任务方针响应子网络和无人机任务分配训练结果生成的第四训练样本信息，对任务方针挑选子网络的网络参数再次进行调整。按照上述步骤轮回训练若干轮次后，即可得到可投入实际使用的任务方针挑选子网络。第二种实施方式，在无人机飞行训练过程中，利用待训练的所述任务方针挑选子网络与自身进行紧急任务交互处理；获取所述无人机飞行训练过程中的训练集群飞行路径信息；将其中一个所述任务方针挑选子网络作为目标任务方针挑选子网络，获取所述目标任务方针挑选子网络根据所述训练集群飞行路径信息在所述多个任务方针响应子网络中挑选的训练任务方针响应子网络；获取所述无人机飞行训练过程的无人机任务分配训练结果；基于所述训练集群飞行路径信息、所述训练任务方针响应子网络和所述无人机任务分配训练结果，生成第五训练样本信息；将使所述目标任务方针挑选子网络调动的待调配无人机的无人机任务分配训练结果为任务分配成功作为训练需求条件，利用所述第五训练样本信息训练所述目标任务方针挑选子网络。如此，上述实施方式使得任务方针挑选子网络与自身进行对抗轮回训练，从而不断地提高任务方针挑选子网络的网络网络性能。在一些可能的实施例中，步骤230所描述的调动目标待调配无人机响应所述目标紧急飞行任务，可以包括针对目标待调配无人机的任务路径定制方案，基于此，步骤230可以通过以下步骤231-步骤234所描述的技术方案实现。步骤231，获取目标待调配无人机中的局部飞行数据可视化记录和全局飞行数据可视化记录；基于所述目标待调配无人机中的局部飞行数据可视化记录和全局飞行数据可视化记录之间的可视化记录相关性，对所述目标待调配无人机中的局部飞行数据可视化记录和全局飞行数据可视化记录进行配对，得到可视化记录配对结果。在一种可能的实施例中，步骤231所描述的获取目标待调配无人机中的局部飞行数据可视化记录和全局飞行数据可视化记录，具体可以包括以下描述内容：获取所述目标待调配无人机中的至少两个局部飞行数据片段和至少两个全局飞行数据片段；获取所述至少两个局部飞行数据片段之间的局部飞行数据片段量化共性值和局部飞行数据片段差异，获取所述至少两个全局飞行数据片段之间的全局片段量化共性值和全局飞行数据片段差异；根据所述局部飞行数据片段量化共性值和所述局部飞行数据片段差异，对所述至少两个局部飞行数据片段进行组合，得到所述目标待调配无人机中的局部飞行数据可视化记录；一个局部飞行数据可视化记录包括至少一个局部飞行数据片段；根据所述全局片段量化共性值和所述全局飞行数据片段差异，对所述至少两个全局飞行数据片段进行组合，得到所述目标待调配无人机中的全局飞行数据可视化记录；一个全局飞行数据可视化记录包括至少一个全局飞行数据片段。如此，局部飞行数据片段量化共性值和所述局部飞行数据片段差异，对至少两个局部飞行数据片段进行组合，能够准确地得到局部飞行数据可视化记录，进而在确保局部飞行数据可视化记录的准确性的前提下，根据全局片段量化共性值和全局飞行数据片段差异，对至少两个全局飞行数据片段进行组合，这样能够确保组合后得到的全局飞行数据可视化记录的精准度。在一种可能的实施例中，步骤231所描述的基于所述目标待调配无人机中的局部飞行数据可视化记录和全局飞行数据可视化记录之间的可视化记录相关性，对所述目标待调配无人机中的局部飞行数据可视化记录和全局飞行数据可视化记录进行配对，得到可视化记录配对结果，具体可以包括以下描述内容：将所述目标待调配无人机中的全局飞行数据可视化记录确定为全局飞行数据空域记录，将所述目标待调配无人机中的局部飞行数据可视化记录确定为局部飞行数据空域记录；所述全局飞行数据空域记录中的全局飞行数据片段是从针对所述目标待调配无人机的目标监测日志中所获取的；获取所述目标监测日志中的局部飞行数据片段；将所述目标监测日志中的局部飞行数据片段与所述局部飞行数据空域记录中的局部飞行数据片段之间的片段量化共性值，确定为所述全局飞行数据空域记录与所述局部飞行数据空域记录之间的所述可视化记录相关性；当所述可视化记录相关性大于或等于相关性阈值时，对所述全局飞行数据空域记录和所述局部飞行数据空域记录进行配对，得到所述可视化记录配对结果。如此，根据目标待调配无人机中的局部飞行数据可视化记录和全局飞行数据可视化记录之间的可视化记录相关性，对局部飞行数据可视化记录和全局飞行数据可视化记录进行实时配对，这样能够避免得到的可视化记录配对结果不准确的情况。步骤232，将配对异常的全局飞行数据可视化记录确定为待匹配全局飞行数据可视化记录，根据所述可视化记录配对结果中的全局飞行数据可视化记录与所述待匹配全局飞行数据可视化记录之间的可视化记录量化共性值，确定与所述待匹配全局飞行数据可视化记录相匹配的无人机飞行姿态特征。在一种可能的实施例中，所述待匹配全局飞行数据可视化记录包括所述目标待调配无人机中的第一全局飞行数据片段；所述可视化记录配对结果的数目为至少两个；每个可视化记录配对结果中的全局飞行数据可视化记录分别包括所述目标待调配无人机中的第二全局飞行数据片段。基于此，步骤232所描述的根据所述可视化记录配对结果中的全局飞行数据可视化记录与所述待匹配全局飞行数据可视化记录之间的可视化记录量化共性值，确定与所述待匹配全局飞行数据可视化记录相匹配的无人机飞行姿态特征，具体可以包括以下描述内容：根据所述第一全局飞行数据片段，获取所述待匹配全局飞行数据可视化记录的第一可视化记录描述；根据所述每个可视化记录配对结果包括的第二全局飞行数据片段，分别获取所述每个可视化记录配对结果中的全局飞行数据可视化记录的第二可视化记录描述；获取所述第一可视化记录描述分别与所述每个可视化记录配对结果对应的第二可视化记录描述之间的欧式距离；根据所述每个可视化记录配对结果所属的欧式距离，确定所述每个可视化记录配对结果中的全局飞行数据可视化记录分别与所述待匹配全局飞行数据可视化记录之间的可视化记录量化共性值；当目标可视化记录配对结果的数目大于第一数目阈值且小于或等于第二数目阈值时，将所述目标可视化记录配对结果中的局部飞行数据可视化记录所包含的无人机飞行姿态特征，确定为与所述待匹配全局飞行数据可视化记录相匹配的无人机飞行姿态特征；所述目标可视化记录配对结果，指所属的可视化记录量化共性值大于或等于可视化记录量化共性值阈值的可视化记录配对结果。如此，基于每个可视化记录配对结果中的全局飞行数据可视化记录分别与所述待匹配全局飞行数据可视化记录之间的可视化记录量化共性值，有针对性地确定出与待匹配全局飞行数据可视化记录相匹配的无人机飞行姿态特征。步骤233，对与所述待匹配全局飞行数据可视化记录相匹配的无人机飞行姿态特征和所述待匹配全局飞行数据可视化记录进行配对，得到姿态配对结果；根据所述姿态配对结果和所述可视化记录配对结果，确定所述目标待调配无人机中的集群化无人机和所述集群化无人机对应的无人机飞行姿态特征。步骤234，通过所述目标待调配无人机中的集群化无人机和所述集群化无人机对应的无人机飞行姿态特征确定所述目标待调配无人机的目标任务路径。执行步骤231-步骤234所描述的技术方案，通过获取目标待调配无人机中的局部飞行数据可视化记录和全局飞行数据可视化记录；基于目标待调配无人机中的局部飞行数据可视化记录和全局飞行数据可视化记录之间的可视化记录相关性，对目标待调配无人机中的局部飞行数据可视化记录和全局飞行数据可视化记录进行配对，得到可视化记录配对结果；将配对异常的全局飞行数据可视化记录确定为待匹配全局飞行数据可视化记录，根据可视化记录配对结果中的全局飞行数据可视化记录与待匹配全局飞行数据可视化记录之间的可视化记录量化共性值，确定与待匹配全局飞行数据可视化记录相匹配的无人机飞行姿态特征；对与待匹配全局飞行数据可视化记录相匹配的无人机飞行姿态特征和待匹配全局飞行数据可视化记录进行配对，得到姿态配对结果；根据姿态配对结果和可视化记录配对结果，确定目标待调配无人机中的集群化无人机和集群化无人机对应的无人机飞行姿态特征，通过目标待调配无人机中的集群化无人机和集群化无人机对应的无人机飞行姿态特征确定目标待调配无人机的目标任务路径。由此可见，通过上述内容可以获取目标待调配无人机中的局部飞行数据可视化记录和全局飞行数据可视化记录，通过该全局飞行数据可视化记录可以获取到目标待调配无人机中的集群化无人机，通过该局部飞行数据可视化记录可以获取到目标待调配无人机中的无人机飞行姿态特征，并且，对于配对异常的全局飞行数据可视化记录，也可以为其匹配到对应的无人机飞行姿态特征，因此提高了所获取的目标待调配无人机中的集群化无人机和无人机飞行姿态特征的准确性，进一步确保确定的目标待调配无人机的目标任务路径的精准性。在上述基础上，请结合图3，基于上述同样的发明构思，本申请还提供了一种无人机集群调动处理系统30，所述系统包括相互通信的无人机集群调动云平台10及多个无人机20；其中，所述无人机集群调动云平台用于获取目标无人机集群飞行路径信息；通过阶段性任务调度网络，根据所述目标无人机集群飞行路径信息确定目标紧急飞行任务；所述阶段性任务调度网络包括相互之间不存在关联的任务方针挑选子网络和多个任务方针响应子网络；所述任务方针挑选子网络用于根据无人机集群飞行路径信息在所述多个任务方针响应子网络中挑选所需使用的任务方针响应子网络；所述任务方针响应子网络用于根据无人机集群飞行路径信息确定待调配无人机所需响应的紧急飞行任务；调动目标待调配无人机响应所述目标紧急飞行任务。进一步地，还提供了一种可读存储介质，其上存储有程序，该程序被处理器执行时实现上述的方法。综上，通过实施上述技术方案，先获取目标无人机集群飞行路径信息；其次，通过阶段性任务调度网络根据目标无人机集群飞行路径信息确定目标紧急飞行任务，此处的阶段性任务调度网络包括相互之间不存在关联的任务方针挑选子网络和多个任务方针响应子网络，其中，任务方针挑选子网络用于根据无人机集群飞行路径信息在多个任务方针响应子网络中挑选所需使用的任务方针响应子网络，任务方针响应子网络用于根据无人机集群飞行路径信息确定待调配无人机所需响应的紧急飞行任务；最后调动目标待调配无人机响应目标紧急飞行任务。该方法在一定程度上简化了无人机集群中相对较为复杂的紧急飞行任务调度的问题，模拟真实无人机在无人机集群飞行过程中的紧急飞行任务调度过程，将任务方针挑选与任务方针响应进行一定程度上的独立处理，通过相互之间不存在关联的任务方针挑选子网络和任务方针响应子网络分别实现任务方针挑选和任务方针响应。一方面，通过任务方针挑选子网络在多个任务方针响应子网络中挑选所需使用的任务方针响应子网络，再通过所挑选的任务方针响应子网络确定待调配无人机所需响应的紧急飞行任务，实现了待调配无人机紧急飞行任务的阶段性调度，这种紧急飞行任务调度方式能够有效地减少紧急飞行任务调度时长，降低紧急飞行任务调度难度，有助于快速地应对实时无人机集群中复杂多变的无人机飞行情况。另一方面，将任务方针挑选和任务方针响应进行适应性拆解，建立相互之间不存在关联的任务方针挑选子网络和任务方针响应子网络，有利于采用合适的训练需求条件和网络训练策略对任务方针挑选子网络和任务方针响应子网络分别进行训练，如此，既能降低阶段性任务调度网络的训练复杂程度和资源开销，又能尽量保证训练得到的阶段性任务调度网络具有无人机飞行场景适应性更强的网络性能，能够实现对于待调配无人机的精准、高效调动。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围执行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求来限制。
