标题title
一种绿色建筑通气节能设备
摘要abst
本发明提供了一种绿色建筑通气节能设备，涉及绿色建筑通气设备技术领域，解决了防护结构不合理的问题，包括换气扇和设置在所述换气扇进气侧方位上的固定架，所述换气扇的排气侧方位设有两处弯曲方向互为相反的供气管，固定架上设有对应在其进气侧上方的铰座，内边框的中部贯穿有转轴，通过转轴在转架的内边框上活动连接有可进行一百八十度翻转动作的光伏发电板，马达通电工作下即可将转架旋转至利用光伏板将设备的进气侧遮盖防护的同时，还通过齿轮啮合的方式使光伏板自动翻转，使其光伏吸收面翻转至内侧后再将设备的进气侧遮盖，这样一来，既使得设备的进气侧得以完全防护的同时光伏板也可自行完全防护，较现有技术来说，防护结构更加合理。
权利要求书clms
1.一种绿色建筑通气节能设备，包括换气扇和设置在所述换气扇进气侧方位上的固定架，其特征在于：所述换气扇的排气侧方位设有两处弯曲方向互为相反的供气管，所述固定架上设有对应在其进气侧上方的铰座，通过所述铰座设有旋转至倾斜朝上转架，转架上开设有内边框，内边框的中部贯穿有转轴，通过转轴在转架的内边框上活动连接有可进行一百八十度翻转动作的光伏发电板，光伏发电板遮盖在转架上方并且随转架向下旋转后将换气扇的进气侧遮盖，转架旋转至朝上倾斜时，光伏发电板的光伏吸收面随其翻转后朝上，转架向下旋转时，光伏发电板的光伏吸收面随其翻转后朝下，转架的一侧设有传动连接于铰座并通过铰座带动转架向下旋转的微型马达，转架的另一侧通过轴承安装有带轮轴，同步轴的外端设有主动带轮，主动带轮的内侧面设有从动齿轮，固定架的侧面固定有与所述从动齿轮啮合的缺齿轮，使得所述固定架向下旋转时通过缺齿轮啮合从动齿轮同步旋转，转架的中部设有传动连接于转轴的从动带轮，所述从动带轮与主动带轮之间连接有可使主动带轮随从动齿轮同步旋转时又通过转轴带动所述光伏发电板在内边框内进行一百八十度翻转动作的传送带。2.根据权利要求1所述的绿色建筑通气节能设备，其特征在于，所述缺齿轮的轮廓尺寸小于固定架侧壁面的宽度尺寸。3.根据权利要求1所述的绿色建筑通气节能设备，其特征在于，所述缺齿轮包括有焊接在其内圈面上的连接杆和啮合于从动齿轮的缺齿部，固定架侧面上设有延伸杆，缺齿轮上的连接杆通过锁紧螺栓固定在延伸杆上。4.根据权利要求2所述的绿色建筑通气节能设备，其特征在于，所述固定架是固定围绕在所述换气扇外壁面上的边框结构，且固定架与换气扇的外壁面之间构成台阶。5.根据权利要求4所述的绿色建筑通气节能设备，其特征在于，所述固定架面向于供气管的端面上开设有沉槽，该沉槽内填充有两根支管，两支管的一端分别贯穿在两供气管上，两支管的另一端延伸至沉槽内并继续向上贯穿后共同连接有一处位于固定架上方的集气罩。6.根据权利要求5所述的绿色建筑通气节能设备，其特征在于，由所述集气罩的顶端向其内腔中垂直贯穿有同步轴，同步轴的底端设有叶轮，两支管位于集气罩内的喷气口对应在叶轮两侧，且还在同步轴的顶端设有叶片。7.根据权利要求6所述的绿色建筑通气节能设备，其特征在于，两支管位于集气罩内的喷气口对应于叶轮的方位吹气。8.根据权利要求6所述的绿色建筑通气节能设备，其特征在于，所述固定架的顶部设有向上延伸的伸长杆，伸长杆的顶端设有临近于叶片的雨水传感器，固定架的顶部设有电器盒，电器盒内包括有电性连接于雨水传感器并用于控制微型马达通电工作的控制器。
说明书desc
技术领域本发明涉及绿色建筑通气设备技术领域，特别涉及一种绿色建筑通气节能设备。背景技术绿色建筑是代表一种概念或象征，指建筑对环境无害，能充分利用环境自然资源，并且在不破坏环境基本生态平衡条件下建造的一种建筑，又可称为可持续发展建筑、生态建筑、回归大自然建筑、节能环保建筑等。传统的建筑通气装置节能效果不佳，很难高标准的进行通风和节能，并且在使用该装置进行通气时，若不对扇叶继续保护，外界的灰尘过多，往往会导致扇叶转动困难，因此本发明提供了一种绿色建筑通气节能设备。针对于上述问题，申请号CN202120428967.5的中国专利公开了一种绿色建筑通气节能设备，其结构包括操作箱，所述操作箱的一侧固定连接连接板，所述连接板的中部开设有圆孔，所述操作箱的内部固定连接有固定架，所述固定架的内部设置有电机，所述电机的输出端活动连接有传动杆，所述传动杆的一段活动连接有扇叶。该绿色建筑通气节能设备，虽然能够通过挡雨板保护了太阳能电池板，但是其挡雨板在对雨水遮挡时仍然与电池板之间留有间隙，在暴风雨天气时，仍然会有雨水穿过间隙击打到电池板上，因此其防护效果较差，结构设计并不合理。发明内容本发明，提供了一种绿色建筑通气节能设备，雨天来临时不但可对光伏板加以防护而且还能对通气设备形成防护，较现有技术来说，本发明防护结构更加合理。本发明的技术方案是，一种绿色建筑通气节能设备，包括换气扇和设置在所述换气扇进气侧方位上的固定架，所述换气扇的排气侧方位设有两处弯曲方向互为相反的供气管，所述固定架上设有对应在其进气侧上方的铰座，通过所述铰座设有旋转至倾斜朝上转架，转架上开设有内边框，内边框的中部贯穿有转轴，通过转轴在转架的内边框上活动连接有可进行一百八十度翻转动作的光伏发电板，光伏发电板遮盖在转架上方并且随转架向下旋转后将换气扇的进气侧遮盖，转架旋转至朝上倾斜时，光伏发电板的光伏吸收面随其翻转后朝上，转架向下旋转时，光伏发电板的光伏吸收面随其翻转后朝下，转架的一侧设有传动连接于铰座并通过铰座带动转架向下旋转的微型马达，转架的另一侧通过轴承安装有带轮轴，同步轴的外端设有主动带轮，主动带轮的内侧面设有从动齿轮，固定架的侧面固定有与所述从动齿轮啮合的缺齿轮，使得所述固定架向下旋转时通过缺齿轮啮合从动齿轮同步旋转，转架的中部设有传动连接于转轴的从动带轮，所述从动带轮与主动带轮之间连接有可使主动带轮随从动齿轮同步旋转时又通过转轴带动所述光伏发电板在内边框内进行一百八十度翻转动作的传送带。作为进一步优选的，所述缺齿轮的轮廓尺寸小于固定架侧壁面的宽度尺寸。作为进一步优选的，所述缺齿轮包括有焊接在其内圈面上的连接杆和啮合于从动齿轮的缺齿部，固定架侧面上设有延伸杆，缺齿轮上的连接杆通过锁紧螺栓固定在延伸杆上。作为进一步优选的，所述固定架是固定围绕在所述换气扇外壁面上的边框结构，且固定架与换气扇的外壁面之间构成台阶。作为进一步优选的，所述固定架面向于供气管的端面上开设有沉槽，该沉槽内填充有两根支管，两支管的一端分别贯穿在两供气管上，两支管的另一端延伸至沉槽内并继续向上贯穿后共同连接有一处位于固定架上方的集气罩。作为进一步优选的，由所述集气罩的顶端向其内腔中垂直贯穿有同步轴，同步轴的底端设有叶轮，两支管位于集气罩内的喷气口对应在叶轮两侧，且还在同步轴的顶端设有叶片。作为进一步优选的，两支管位于集气罩内的喷气口对应于叶轮的旋转方位吹气。作为进一步优选的，所述固定架的顶部设有向上延伸的伸长杆，伸长杆的顶端设有临近于叶片的雨水传感器，固定架的顶部设有电器盒，电器盒内包括有电性连接于雨水传感器并用于控制微型马达通电工作的控制器。本发明相比于现有技术的有益效果是，换气扇上设置的固定架，便于其向建筑墙内安装，设置了至少两个供气管，便于以多渠道的方式对墙体换气，以加快气体流通，将安装有光伏板的转架以马达驱的方式设置在固定架上，雨天来临时，马达通电工作下即可将转架旋转至利用光伏板将设备的进气侧遮盖防护的同时，还通过齿轮啮合的方式使光伏板自动翻转，使其光伏吸收面翻转至内侧后再将设备的进气侧遮盖，这样一来，既使得设备的进气侧得以完全防护的同时光伏板也可自行完全防护，较现有技术来说，防护结构更加合理。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明由图1引出的旋转视角示意图；图3为本发明由图1引出的侧视视角的示意图；图4为本发明由图3引出的A部放大结构示意图；图5为本发明俯视视角下的局部结构示意图；图6为本发明中光伏发电板从转架内移出后两者关系以及结构示意图；图7为本发明B部放大结构示意图；图8为本发明集气罩剖开后的内部结构示意图；图9为本发明中电器盒内所包括的控制器的安装位置示意图；图10为本发明中转架带着光伏发电板向下旋转且遮盖在换气扇的进气口上的工作原理图，且此时光伏发电板的光伏面也旋转朝内被遮挡。图中：1、换气扇；2、固定架；3、供气管；4、铰座；5、转架；6、内边框；7、转轴；8、光伏发电板；9、微型马达；10、带轮轴；11、主动带轮；12、从动齿轮；13、缺齿轮；14、从动带轮；15、传送带；16、连接杆；17、缺齿部；18、延伸杆；19、台阶；20、沉槽；21、支管； 22、集气罩；23、同步轴；24、叶轮；25、叶片；26、伸长杆；29、雨水传感器；27、电器盒；28、控制器。具体实施方式下面结合附图对本发明专利的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域所属的技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图10所示。本实施方式提供的一种绿色建筑通气节能设备，包括换气扇1和设置在换气扇1进气侧方位上的固定架2，换气扇1的排气侧方位设有两处弯曲方向互为相反的供气管3，固定架2上设有对应在其进气侧上方的铰座4，通过铰座4设有旋转至倾斜朝上转架5，转架5上开设有内边框6，内边框6的中部贯穿有转轴7，通过转轴7在转架5的内边框6上活动连接有可进行一百八十度翻转动作的光伏发电板8，光伏发电板8遮盖在转架5上方并且随转架5向下旋转后将换气扇1的进气侧遮盖，转架5旋转至朝上倾斜时，光伏发电板8的光伏吸收面随其翻转后朝上，转架5 向下旋转时，光伏发电板8的光伏吸收面随其翻转后朝下，转架5的一侧设有传动连接于铰座4并通过铰座4带动转架5向下旋转的微型马达9，转架5的另一侧通过轴承安装有带轮轴10，同步轴10的外端设有主动带轮11，主动带轮11的内侧面设有从动齿轮12，固定架2的侧面固定有与从动齿轮12啮合的缺齿轮13，使得固定架2向下旋转时通过缺齿轮 13啮合从动齿轮12同步旋转，转架5的中部设有传动连接于转轴7的从动带轮14，从动带轮14与主动带轮11之间连接有可使主动带轮11随从动齿轮12同步旋转时又通过转轴7带动光伏发电板8在内边框6内进行一百八十度翻转动作的传送带15。在本发明中，随转架5倾斜朝上的光伏发电板8可接收太阳能，并经现有转换技术转换后向换气扇1供电，换气扇1上的两处供气管3以多渠道方式建筑墙内通入环保气体，或将环保气体以多渠道方式穿过墙面进入室内，由于带有光伏发电板8的转架5是通过铰座4设置在换气扇1上的，因此如遇雨天时，受微型马达9带动下向下旋转至将换气扇1 的进气侧遮盖，该遮盖方式较现有技术来说，如图10所示，由于可将换气扇1的进气侧完全遮盖因此雨水难以进入到进气侧，遮盖效果更好，防护结构更加合理，并且较现有技术来说，该光伏发电板8还通过转轴7 设置在转架5上，并且还设置了齿轮等传动机构，因该转架5在向下旋转的同时，其上面的主动带轮11也会随之旋转，由于主动带轮11内侧的从动齿轮12啮合在缺齿轮13的缺齿部17上，又由于缺齿轮13上的连接杆16通过锁紧螺栓固定在延伸杆18上，缺齿轮13是固定不动的，因此主动带轮11在随转架5向下旋转的同时还会因与缺齿轮13上的缺齿部17啮合而进行自转，产生的自转效应还会通过传送带15向从动带轮14传递动力，以迫使从动带轮14带着转轴7旋转，由于光伏发电板8 是通过转轴7转动连接于转架5中的，因此转轴7旋转时还会带动光伏发电板8同步旋转，最终使得向下旋转后的转架5利用光伏发电板8将换气扇1的进气侧遮盖时光伏发电板8的光伏发电面以面向于换气扇1 的进气侧方向朝内的方式进行自我遮盖，由此雨水不但不会对换气扇1 的进气侧产生影响，而且也不会对光伏发电板8的光伏发电面产生影响，与现有技术比较，其防护性结构设计更加合理。优选的，缺齿轮13的轮廓尺寸小于固定架2侧壁面的宽度尺寸，固定架2是固定围绕在换气扇1外壁面上的边框结构，且固定架2与换气扇1的外壁面之间构成台阶19，台阶19的保留是该装置向固定墙内安装的预留区域，缺齿轮13的轮廓尺寸小于固定架2侧壁面的宽度尺寸，可防止该装置向建筑墙上安装时缺齿轮13与墙面发生碰撞。在另一实施方式中，固定架2面向于供气管3的端面上开设有沉槽 20，该沉槽20内填充有两根支管21，两支管21的一端分别贯穿在两供气管3上，两支管21的另一端延伸至沉槽20内并继续向上贯穿后共同连接有一处位于固定架2上方的集气罩22，由集气罩22的顶端向其内腔中垂直贯穿有同步轴23，同步轴23的底端设有叶轮24，两支管21位于集气罩22内的喷气口对应在叶轮24两侧，且还在同步轴23的顶端设有叶片25，两支管21位于集气罩22内的喷气口对应于叶轮24的旋转方位吹气。在本实施方式中可以看出，两支管21可将途经供气管3的气体形成部分截流，将截流的这部分气体通过支管21回流到集气罩22中，由于集气罩22是封闭的，因此集气罩22中就会有气压，又由于两支管21位于集气罩22内的喷气口对应于叶轮24的旋转方位吹气，因此这部分气体就会迫使叶轮24带着同步轴23旋转，并带动同步轴23上的叶片25 同步旋转，同时又由于固定架2的顶部设有向上延伸的伸长杆26，伸长杆26的顶端设有临近于叶片25的雨水传感器29，因此在雨天来临时，叶片25的旋转动作还可将接取的雨水以拍打成飞溅的方式击落在雨水传感器29上，使其最大限度的在第一时间内进行雨水感应，并将感应信号反馈到电器盒27中的控制器28上，由控制器28向微型马达9发出指令，使得微型马达9带动转架5以自动化方式将换气扇1的进气侧遮盖防护，电器盒27内至少包括有控制器28，还包括有用于使雨天后用于控制微型马达9反向旋转的其它感应器等，此类感应方式为现有技术不再另述。以上的具体实施方式，对本发明的发明目的、技术方案、以及有益效果进行了进一步的详细说明。应当理解，以上仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围。特别指出，对于本领域技术人员而言，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
