标题title
一种电机转子用多面抛光打磨装置
摘要abst
本发明公开了一种电机转子用多面抛光打磨装置，输送机构，用于输送电机转子，取料机构，设置在所述输送机构的上端，所述取料机构用于取用输送带上的电机转子，多面抛光部件设置在所述取料机构上端，所述多面抛光部件用于将电机转子按照固定的位置进行转动，设置在所述多面抛光部件的一侧，用于对电机转子表面进行打磨，本发明通过在输送机构的上方设置的多面抛光部件，其中多面抛光部件内部的翻转底座与定位夹持组件共同构成对待打磨转子进行多面翻转的功能，通过翻转底座对电机转子的侧周面与底端面进行调节翻转，能够对电机转子的多个面进行打磨，减少电机转子打磨时拆卸的次数，从而进一步提高电机转子的多面打磨精细度。
权利要求书clms
1.一种电机转子用多面抛光打磨装置，其特征在于，具备：输送机构，用于输送电机转子；取料机构，设置在所述输送机构的上端，所述取料机构用于取用输送带上的电机转子；多面抛光部件，设置在所述取料机构上端，所述多面抛光部件用于将电机转子按照固定的位置进行转动，并定位打磨；打磨机构，设置在所述多面抛光部件的一侧，用于对电机转子表面进行打磨；其中，所述多面抛光部件包括翻转底座和设置在所述翻转底座上的定位夹持组件，所述翻转底座能够使所述定位夹持组件多面翻转运动，所述定位夹持组件用于固定所述电机转子，且能够使所述电机转子的待打磨位置定位翻转，并在转动过程中将所述电机转子的侧周面正对所述打磨机构。2.根据权利要求1所述的一种电机转子用多面抛光打磨装置，其特征在于：所述翻转底座和所述定位夹持组件均为间歇性运动，所述翻转底座将电机转子上下端面翻转至正对所述打磨机构，所述定位夹持组件提供夹持力，使所述打磨机构完成电机转子上下端面的打磨，所述翻转底座再次转动电机转子，使所述电机转子的侧周面正对所述打磨机构多面打磨。3.根据权利要求2所述的一种电机转子用多面抛光打磨装置，其特征在于：所述翻转底座包括水平设置在所述取料机构上方的顶端支撑板，所述顶端支撑板的侧面对称设置有两个转动固定板，所述转动固定板的中部转动设置有转动连接杆，所述转动连接杆中部的杆身上设置有转动块，所述转动块的底端设置有传动连接底座，所述转动固定板的一侧设置有角度调节电机，所述角度调节电机的输出轴与所述转动连接杆相连，所述传动连接底座的底端安装有驱动打磨电机。4.根据权利要求3所述的一种电机转子用多面抛光打磨装置，其特征在于：所述定位夹持组件包括水平设置在所述驱动打磨电机下方的夹持连接板，所述驱动打磨电机的输出轴与所述夹持连接板的顶端相连，所述夹持连接板的底端垂直设置有夹持连接柱，所述夹持连接板底端的内部对称设置有两个移动内腔，所述移动内腔的底端均设置有与所述夹持连接板外侧相连的夹持移动槽，所述移动内腔内水平设置有驱动螺杆，所述驱动螺杆的杆身上套设有驱动螺块，所述驱动螺块的底端设置有固定夹持块，所述固定夹持块穿过所述夹持移动槽延伸至所述夹持连接板下方。5.根据权利要求4所述的一种电机转子用多面抛光打磨装置，其特征在于：所述夹持连接柱的内部设置有中部活动腔，所述中部活动腔的顶端设置有顶部活动腔，所述顶部活动腔的顶壁上设置有启动开关，所述顶部活动腔的口径大于所述中部活动腔的口径，所述中部活动腔的两侧对称设置有两个侧壁抵触槽，所述顶部活动腔的内部设置有水平滑动设置有顶端连接板，所述中部活动腔的内部水平滑动设置有顶端滑动连接板，所述顶端连接板与所述顶端滑动连接板之间通过设置第一复位弹簧相连，所述顶端滑动连接板的下方设置有底端滑动连接板。6.根据权利要求5所述的一种电机转子用多面抛光打磨装置，其特征在于：所述底端滑动连接板的顶端面铰接有两个第一支撑铰接杆，所述顶端滑动连接板的底端面铰接有两个第二支撑铰接杆，所述第二支撑铰接杆与所述第一支撑铰接杆之间铰接相连，所述第一支撑铰接杆与所述第二支撑铰接杆的铰接连接处还铰接有侧壁防滑板，所述底端滑动连接板的下方滑动设置有底端抵触杆，所述底端抵触杆的底端穿出所述中部活动腔底端，所述底端滑动连接板与所述底端抵触杆之间通过设置的第二复位弹簧相连，所述底端抵触杆的侧边设置有第二磁吸块，所述中部活动腔底端的内壁设置有与所述第二磁吸块相配合的第一磁吸块。7.根据权利要求1所述的一种电机转子用多面抛光打磨装置，其特征在于：所述输送机构包括输送支撑架和传送带，所述输送支撑架用于对所述传送带起支撑作用。8.根据权利要求7所述的一种电机转子用多面抛光打磨装置，其特征在于：所述取料机构包括设置在所述输送支撑架上方的两个取料连接板，两个所述取料连接板对称设置在所述传送带的两侧，所述取料连接板的底端水平设置有移动滑槽，所述移动滑槽内部滑动设置有驱动夹块，所述驱动夹块的内侧端设置有移动感应器。9.根据权利要求8所述的一种电机转子用多面抛光打磨装置，其特征在于：所述传送带的顶端面放置有移动感应底座，所述移动感应器能够对所述移动感应底座的移动进行识别，所述移动感应底座上放置有电机转子，所述取料连接板的内侧壁设置有取料升降槽，所述取料升降槽的内部竖直设置有取料升降杆，所述取料升降杆用于所述驱动夹块对所述移动感应底座固定后进行升降。10.根据权利要求7所述的一种电机转子用多面抛光打磨装置，其特征在于：所述打磨机构包括设置在所述输送支撑架上的打磨底座，所述打磨底座的顶端设置有打磨控制装置，所述打磨控制装置上水平设置有打磨驱动杆，所述打磨驱动杆的端部设置有用于对电机转子打磨的打磨磨砂头。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机转子技术领域，具体涉及一种电机转子用多面抛光打磨装置。背景技术电机转子也是电机中的旋转部件，电机由转子和定子两部分组成，它是用来实现电能与机械能和机械能与电能的转换装置，电机转子分为电动机转子和发电机转子，电机转子分为内转子转动方式和外转子转动方式两种，内转子转动方式为电机中间的芯体为旋转体，输出扭矩或者收入能量，外转子转动方式即以电机外体为旋转体，不同的方式方便了各种场合的应用。在电机转子的生产过程中需要对其表面不断地打磨抛光，使得电机转子与电机安装部位精密嵌合，保证生产处的电机能够长时间运行，对于电机转子表面打磨抛光的精密度一定要控制在偏差公差范围内。在常见的电机转子打磨的工艺中，只是对电机转子的一面进行打磨抛光，当需要对电机转子的另一面打磨抛光时，需要对夹具上的电机转子拆卸、重新夹持定位，在来回装卸的过程中，很容易导致电机转子的打磨定位发生较大的偏差，从而使得打磨时的精度无法按照一个标准来执行，进而对于电机转子的打磨抛光精密度会产生很大的影响，且多次拆卸转换打磨面也比较的麻烦。发明内容本发明的目的在于提供一种电机转子用多面抛光打磨装置，以解决现有电机转子打磨只是对电机转子的一面进行打磨抛光，当需要对电机转子的另一面打磨抛光时，需要对夹具上的电机转子拆卸、重新夹持定位，在来回装卸的过程中，很容易导致电机转子的打磨定位发生较大的偏差，从而使得打磨时的精度无法按照一个标准来执行，进而对于电机转子的打磨抛光精密度会产生很大的影响，且多次拆卸转换打磨面也比较的麻烦的问题。为解决上述技术问题，本发明具体提供下述技术方案：一种电机转子用多面抛光打磨装置，其特征在于，具备：输送机构，用于输送电机转子；取料机构，设置在所述输送机构的上端，所述取料机构用于取用输送带上的电机转子；多面抛光部件，设置在所述取料机构上端，所述多面抛光部件用于将电机转子按照固定的位置侧推转动，并定位打磨；打磨机构，设置在所述多面抛光部件的一侧，用于对电机转子表面进行打磨；其中，所述多面抛光部件包括翻转底座和设置在所述翻转底座上的定位夹持组件，所述翻转底座能够使所述定位夹持组件多面翻转运动，所述定位夹持组件用于固定所述电机转子，且能够使所述电机转子的待打磨位置定位翻转，并在转动过程中将所述电机转子的侧周面正对所述打磨机构。作为本发明的一种优选方案，所述翻转底座和所述定位夹持组件均为间歇性运动，所述翻转底座将电机转子上下端面翻转至正对所述打磨机构，所述定位夹持组件提供夹持力，使所述打磨机构完成电机转子上下端面的打磨，所述翻转底座再次转动电机转子，使所述电机转子的侧周面正对所述打磨机构多面打磨。作为本发明的一种优选方案，所述翻转底座包括水平设置在所述取料机构上方的顶端支撑板，所述顶端支撑板的侧面对称设置有两个转动固定板，所述转动固定板的中部转动设置有转动连接杆，所述转动连接杆中部的杆身上设置有转动块，所述转动块的底端设置有传动连接底座，所述转动固定板的一侧设置有角度调节电机，所述角度调节电机的输出轴与所述转动连接杆相连，所述传动连接底座的底端安装有驱动打磨电机。作为本发明的一种优选方案，所述定位夹持组件包括水平设置在所述驱动打磨电机下方的夹持连接板，所述驱动打磨电机的输出轴与所述夹持连接板的顶端相连，所述夹持连接板的底端垂直设置有夹持连接柱，所述夹持连接板底端的内部对称设置有两个移动内腔，所述移动内腔的底端均设置有与所述夹持连接板外侧相连的夹持移动槽，所述移动内腔内水平设置有驱动螺杆，所述驱动螺杆的杆身上套设有驱动螺块，所述驱动螺块的底端设置有固定夹持块，所述固定夹持块穿过所述夹持移动槽延伸至所述夹持连接板下方。作为本发明的一种优选方案，所述夹持连接柱的内部设置有中部活动腔，所述中部活动腔的顶端设置有顶部活动腔，所述顶部活动腔的顶壁上设置有启动开关，所述顶部活动腔的口径大于所述中部活动腔的口径，所述中部活动腔的两侧对称设置有两个侧壁抵触槽，所述顶部活动腔的内部设置有水平滑动设置有顶端连接板，所述中部活动腔的内部水平滑动设置有顶端滑动连接板，所述顶端连接板与所述顶端滑动连接板之间通过设置第一复位弹簧相连，所述顶端滑动连接板的下方设置有底端滑动连接板。作为本发明的一种优选方案，所述底端滑动连接板的顶端面铰接有两个第一支撑铰接杆，所述顶端滑动连接板的底端面铰接有两个第二支撑铰接杆，所述第二支撑铰接杆与所述第一支撑铰接杆之间铰接相连，所述第一支撑铰接杆与所述第二支撑铰接杆的铰接连接处还铰接有侧壁防滑板，所述底端滑动连接板的下方滑动设置有底端抵触杆，所述底端抵触杆的底端穿出所述中部活动腔底端，所述底端滑动连接板与所述底端抵触杆之间通过设置的第二复位弹簧相连，所述底端抵触杆的侧边设置有第二磁吸块，所述中部活动腔底端的内壁设置有与所述第二磁吸块相配合的第一磁吸块。作为本发明的一种优选方案，所述输送机构包括输送支撑架和传送带，所述输送支撑架用于对所述传送带起支撑作用。作为本发明的一种优选方案，所述取料机构包括设置在所述输送支撑架上方的两个取料连接板，两个所述取料连接板对称设置在所述传送带的两侧，所述取料连接板的底端水平设置有移动滑槽，所述移动滑槽内部滑动设置有驱动夹块，所述驱动夹块的内侧端设置有移动感应器。作为本发明的一种优选方案，所述传送带的顶端面放置有移动感应底座，所述移动感应器能够对所述移动感应底座的移动进行识别，所述移动感应底座上放置有电机转子，所述取料连接板的内侧壁设置有取料升降槽，所述取料升降槽的内部竖直设置有取料升降杆，所述取料升降杆用于所述驱动夹块对所述移动感应底座固定后进行升降。作为本发明的一种优选方案，所述打磨机构包括设置在所述输送支撑架上的打磨底座，所述打磨底座的顶端设置有打磨控制装置，所述打磨控制装置上水平设置有打磨驱动杆，所述打磨驱动杆的端部设置有用于对电机转子打磨的打磨磨砂头。本发明与现有技术相比较具有如下有益效果：本发明通过在输送机构的上方设置的多面抛光部件，其中多面抛光部件内部的翻转底座与定位夹持组件共同构成对待打磨转子进行多面翻转的功能，通过翻转底座对电机转子的侧周面与底端面进行调节翻转，能够对电机转子的多个面进行打磨，减少电机转子打磨时拆卸的次数，进而避免在拆卸过程中造成的打磨定位偏移，通过使每个面的打磨精度都控制在一个相对坐标系内，进而可以提高电机转子的打磨精度，在定位夹持组件的固定下，使电机转子在打磨时，不会因打磨头的震动而致使打磨转子发生偏移，从而进一步提高电机转子的多面打磨精细度。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。图1为本发明实施例提供整体的示意图。图2为本发明实施例提供的整体内部示意图。图3为本发明实施例提供的图2中多面抛光部件的结构剖面示意图。图4为本发明实施例提供的图3中定位夹持组件的结构放大示意图。图5为本发明实施例提供的整体侧视示意图。图6为本发明实施例提供的图5中翻转底座的结构示意图。图中的标号分别表示如下：1-输送机构；2-取料机构；3-多面抛光部件；4-打磨机构；30-翻转底座；31-定位夹持组件；101-输送支撑架；102-传送带；201-取料连接板；202-移动滑槽；203-驱动夹块；204-移动感应器；205-移动感应底座；206-取料升降槽；207-取料升降杆；301-顶端支撑板；302-转动块；303-转动连接杆；304-传动连接底座；305-转动固定板；306-角度调节电机；307-驱动打磨电机；310-夹持连接板；311-移动内腔；312-夹持移动槽；313-驱动螺杆；314-驱动螺块；315-固定夹持块；316-中部活动腔；317-顶部活动腔；318-启动开关；319-侧壁抵触槽；320-顶端连接板；321-第一复位弹簧；322-顶端滑动连接板；323-底端滑动连接板；324-底端抵触杆；325-第二复位弹簧；326-第一支撑铰接杆；327-第二支撑铰接杆；328-侧壁防滑板；329-夹持连接柱；330-第一磁吸块；331-第二磁吸块；401-打磨底座；402-打磨控制装置；403-打磨驱动杆；404-打磨磨砂头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图6所示，本发明提供了一种电机转子用多面抛光打磨装置，具备：输送机构1，用于输送电机转子；取料机构2，设置在输送机构1的上端，取料机构2用于取用输送带上的电机转子；多面抛光部件3，设置在取料机构2上端，多面抛光部件3用于将电机转子按照固定的位置侧推转动，并定位打磨；打磨机构4，设置在多面抛光部件3的一侧，用于对电机转子表面进行打磨；其中，多面抛光部件3包括翻转底座30和设置在翻转底座30上的定位夹持组件31，翻转底座30能够使定位夹持组件31多面翻转运动，定位夹持组件31用于固定电机转子，且能够使电机转子的待打磨位置定位翻转，并在转动过程中将电机转子的侧周面正对打磨机构4。在本实施方式中，为了解决电机转子在打磨的过程中只能单面打磨且需要来回装卸会导致打磨精度降低的问题，通过设置的输送机构1对待打磨的电机转子进行自动运输，当运输到指定位置，在有取料机构2对位于输送机构1上的电机转子进行取走，通过输送至多面抛光部件3内部对电机转子进行夹持并转动，使得被多面抛光部件3上夹持转动的电机转子多面能够得到打磨机构4的打磨，整体打磨过程尽量减少人工的参与，提高打磨装置的自动化效率，进而避免了人工参与拆装电机转子而产生的打磨精度误差，从而使得电机转子不仅能够对其一面进行打磨，还能对电机转子的其他面进行不同程度的打磨作业。如图1至图2所示，在本实施方式中，输送机构1包括输送支撑架101和传送带102，输送支撑架101用于对传送带102起支撑作用，取料机构2包括设置在输送支撑架101上方的两个取料连接板201，两个取料连接板201对称设置在传送带102的两侧，取料连接板201的底端水平设置有移动滑槽202，移动滑槽202内部滑动设置有驱动夹块203，驱动夹块203的内侧端设置有移动感应器204，传送带102的顶端面放置有移动感应底座205，移动感应器204能够对移动感应底座205的移动进行识别，移动感应底座205上放置有电机转子，取料连接板201的内侧壁设置有取料升降槽206，取料升降槽206的内部竖直设置有取料升降杆207，取料升降杆207用于驱动夹块203对移动感应底座205固定后进行升降。进一步地，首先，需要把待打磨的电机转子放置到移动感应底座205上，通过传送带102的输送，使得移动感应底座205移动到位于两个取料连接板201中间，且由于驱动夹块203的端部设置有移动感应器204，而移动感应器204能够对移动感应底座205作出感应，迅速启动电机驱动驱动夹块203从移动滑槽202内部移动出来，对移动感应底座205的侧边进行抵触固定，在通过取料升降槽206内部设置的取料升降杆207带动驱动夹块203向上移动，从而带动位于移动感应底座205上的电机转子向上移动，进而完成电机转子输送取料的过程。如图1至图4所示，在本实施方式中，定位夹持组件31包括水平设置在驱动打磨电机307下方的夹持连接板310，驱动打磨电机307的输出轴与夹持连接板310的顶端相连，夹持连接板310的底端垂直设置有夹持连接柱329，夹持连接板310底端的内部对称设置有两个移动内腔311，移动内腔311的底端均设置有与夹持连接板310外侧相连的夹持移动槽312，移动内腔311内水平设置有驱动螺杆313，驱动螺杆313的杆身上套设有驱动螺块314，驱动螺块314的底端设置有固定夹持块315，固定夹持块315穿过夹持移动槽312延伸至夹持连接板310下方，夹持连接柱329的内部设置有中部活动腔316，中部活动腔316的顶端设置有顶部活动腔317，顶部活动腔317的顶壁上设置有启动开关318，顶部活动腔317的口径大于中部活动腔316的口径，中部活动腔316的两侧对称设置有两个侧壁抵触槽319；顶部活动腔317的内部设置有水平滑动设置有顶端连接板320，中部活动腔316的内部水平滑动设置有顶端滑动连接板322，顶端连接板320与顶端滑动连接板322之间通过设置第一复位弹簧321相连，顶端滑动连接板322的下方设置有底端滑动连接板323，底端滑动连接板323的顶端面铰接有两个第一支撑铰接杆326，顶端滑动连接板322的底端面铰接有两个第二支撑铰接杆327，第二支撑铰接杆327与第一支撑铰接杆326之间铰接相连，第一支撑铰接杆326与第二支撑铰接杆327的铰接连接处还铰接有侧壁防滑板328，底端滑动连接板323的下方滑动设置有底端抵触杆324，底端抵触杆324的底端穿出中部活动腔316底端，底端滑动连接板323与底端抵触杆324之间通过设置的第二复位弹簧325相连，底端抵触杆324的侧边设置有第二磁吸块331，中部活动腔316底端的内壁设置有与第二磁吸块331相配合的第一磁吸块330。再一步地，当移动感应底座205向上移动时，且由于电机转子的中部设置有安装孔，当电机转子随着移动感应底座205向上移动时，定位夹持组件31内部的底端抵触杆324底端会首先插设到电机转子的装配孔中，在移动感应底座205不断向上移动的过程中，移动感应底座205会不断地对底端抵触杆324进行抵触，使其向中部活动腔316内部移动，从而对第二复位弹簧325进行压缩，推动底端滑动连接板323向上移动，而此时夹持连接柱329已经插设到电机转子的装配孔中，当底端滑动连接板323向上移动时，会使得铰接相连的第二支撑铰接杆327与第一支撑铰接杆326发生形变，进而推动侧壁防滑板328对装配孔内壁相抵触，从而使电机转子能够从内部对其装配孔支撑而固定在夹持连接柱329的外侧，且由于底端抵触杆324表面设置的第二磁吸块331在向上移动过程中会与第一磁吸块330相接触，进而产生较大的磁吸力，使得底端抵触杆324不会在移动感应底座205脱离后向下移动，使得第一支撑铰接杆326与第二支撑铰接杆327能够始终与电机转子的内壁进行支撑；在第一支撑铰接杆326与第二支撑铰接杆327发生形变对电机转子进行支撑时，同时多余的抵触力还会使得顶端滑动连接板322向上移动对第一复位弹簧321进行压缩，推动顶端连接板320在顶部活动腔317内向上滑动，对启动开关318进行抵触，当启动开关318被抵触后会启动电机带动位于夹持连接板310底端两侧的驱动螺杆313转动，带动驱动螺块314与固定夹持块315向靠近被固定在夹持连接柱329外侧的电机转子边部进行夹持固定，进一步加固了电机转子的固定效果，使得电机转子在受到打磨震动时，也能够保持相对稳定的状态。如图1至图6所示，在本实施方式中，翻转底座30和定位夹持组件31均为间歇性运动，翻转底座30将电机转子上下端面翻转至正对打磨机构4，定位夹持组件31提供夹持力，使打磨机构4完成电机转子上下端面的打磨，翻转底座30再次转动电机转子，使电机转子的侧周面正对打磨机构4多面打磨，翻转底座30包括水平设置在取料机构2上方的顶端支撑板301，顶端支撑板301的侧面对称设置有两个转动固定板305，转动固定板305的中部转动设置有转动连接杆303，转动连接杆303中部的杆身上设置有转动块302，转动块302的底端设置有传动连接底座304，转动固定板305的一侧设置有角度调节电机306，角度调节电机306的输出轴与转动连接杆303相连，传动连接底座304的底端安装有驱动打磨电机307，打磨机构4包括设置在输送支撑架101上的打磨底座401，打磨底座401的顶端设置有打磨控制装置402，打磨控制装置402上水平设置有打磨驱动杆403，打磨驱动杆403的端部设置有用于对电机转子打磨的打磨磨砂头404。有鉴于此，当对电机转子进行固定好之后，通过启动驱动打磨电机307带动定位夹持组件31整体进行转动，从而带动被夹持的电机转子进行转动，进而使得电机转子的周身侧面都能够被很好的打磨，当电机转子周身被打磨完毕之后，停止驱动打磨电机307转动，启动角度调节电机306带动转动连接杆303进行转动，进而带动转动块302转动，带动与转动块302相连的传动连接底座304和驱动打磨电机307转动，带动位于定位夹持组件31上的电机转子进行转动，从而可以对其底端面进行调节，使其再次正对打磨机构4上的打磨磨砂头404，再次通过启动驱动打磨电机307对定位夹持组件31进行转动，进而可以对电机转子的底端面以及侧周面进行打磨，使得电机转子的打磨面积更加全面。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本申请，本申请的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本申请做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本申请的保护范围内。
