标题title
一种数据中心智能化控制设备
摘要abst
本发明涉及智能化管理设备技术领域，且公开了一种数据中心智能化控制设备，包括支撑脚，所述支撑脚的底端均设置有防滑纹路，每个所述支撑脚的顶端固定安装有支撑箱，所述支撑箱的顶端固定安装有第一固定柱，本发明通过第一电机的工作带动第一斜齿轮转动，第一电机转动时会通过第一斜齿轮与第二斜齿轮带动第一螺纹柱进行转动，第一螺纹柱转动时会通过第二固定柱与第一连接块的相互配合使用带动第一移动块向上或向下运动，第一移动块运动会通过第一连接板带动第一伸缩柱带动第一安装板移动高度，并通过第一固定柱中第二伸缩柱的相互配合使用保证第一安装板移动高度时的稳定，即为显示屏的高度可调节，从而达到方便使用与高度调节的效果。
权利要求书clms
1.一种数据中心智能化控制设备，包括支撑脚，所述支撑脚的底端均设置有防滑纹路，其特征在于：每个所述支撑脚的顶端固定安装有支撑箱，所述支撑箱的顶端固定安装有第一固定柱，所述支撑箱的内部开设有第一安装腔，所述第一安装腔的内部分别固定安装有第一电机与第一隔板，所述第一电机的输出轴端固定安装有第一斜齿轮，所述第一安装腔的内部活动安装有第一螺纹柱，所述第一螺纹柱的外侧螺纹连接有第一移动块，相邻两个所述第一移动块之间固定安装有第一连接板，所述第一连接板的顶端固定安装有第一伸缩柱，每个所述第一伸缩柱的顶端固定安装有第一安装板，所述第一安装板的正面固定安装有控制面板，所述第一安装板的顶端固定安装有安装柱，所述安装柱的正面活动连接有显示屏，所述显示屏的背侧固定安装有第二安装板，所述第二安装板的后侧固定安装有第一插接柱。2.根据权利要求1所述的一种数据中心智能化控制设备，其特征在于：相邻两个所述第一隔板之间固定安装有第二隔板，相邻两个所述第二隔板之间固定安装有第二固定柱，每个所述第二固定柱的外侧均活动安装有第一连接块，相邻两个所述第一连接块均固定连接在第一移动块的两侧，所述第一移动块位于相邻两个第二隔板之间。3.根据权利要求2所述的一种数据中心智能化控制设备，其特征在于：所述第一螺纹柱的底端贯穿通过第二隔板并固定安装有第二斜齿轮，所述第一斜齿轮与第二斜齿轮均位于最低处所述第二隔板的下方，并第一斜齿轮与第二斜齿轮之间啮合连接。4.根据权利要求2所述的一种数据中心智能化控制设备，其特征在于：所述第一伸缩柱分别贯穿通过第二隔板与支撑箱的顶端内壁，所述第二隔板与支撑箱顶端内壁中均贯穿开设有与第一伸缩柱相匹配的第一贯穿通孔。5.根据权利要求1所述的一种数据中心智能化控制设备，其特征在于：所述第一固定柱的内部开设有第二安装腔，所述第二安装腔的内部上下内壁之间固定安装有第三固定柱，相邻两个所述第三固定柱之间活动安装有第一滑动板，所述第一滑动板的顶端导轨安装有第二伸缩柱，所述第二伸缩柱的顶端贯穿通过第一固定柱的顶端内壁并与第一安装板的底端固定连接，每个所述第二伸缩柱分别位于第一安装板底端的四角处。6.根据权利要求1所述的一种数据中心智能化控制设备，其特征在于：所述安装柱的内部开设有第三安装腔，所述第三安装腔的内部分别固定安装有第三隔板与第四隔板，相邻两个所述第三隔板之间活动的第三安装腔内壁固定安装有第一复位弹簧，所述第一复位弹簧的一侧固定安装有第二滑动板，相邻两个所述第三隔板的相对侧内壁均固定安装有第二限位板，所述第二滑动板的一侧与第一插接柱活动连接，所述安装柱的内部贯穿开设有与第一插接柱相匹配的第一插接槽。7.根据权利要求6所述的一种数据中心智能化控制设备，其特征在于：所述第四隔板的内部活动安装有转动柱，所述第三安装腔的相对侧内壁之间活动安装有第二螺纹柱，所述第二螺纹柱的外侧螺纹连接有第二移动块，所述第二移动块的底端固定安装有插接盒，所述第二移动块的顶端固定安装有第一斜块，所述第一斜块的斜端侧活动连接有第二斜块，所述第二斜块的顶端固定安装有第二连接板，所述第二连接板的顶端固定安装有第一限位板，所述第一限位板的顶端固定安装有第二插接柱，所述第二插接柱分别贯穿通过第三隔板与第一插接柱。8.根据权利要求7所述的一种数据中心智能化控制设备，其特征在于：所述第三安装腔的底端内壁固定安装有第二复位弹簧，所述第二复位弹簧的顶端固定安装有拨动板，所述拨动板的顶端固定安装有第一插接板，所述插接盒的底端开设有与第一插接板相匹配的第一插接槽，所述转动柱的顶端与第二螺纹柱的外侧均固定安装有第三斜齿轮，相邻两个所述第三斜齿轮之间啮合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能化管理设备技术领域，具体为一种数据中心智能化控制设备。背景技术互联网数据中心是指一种拥有完善的设备、专业化的管理、完善的应用的服务平台。在这个平台基础上，IDC服务商为客户提供互联网基础平台服务以及各种增值服务，数据中心机房内的设备越来越密集，为确保机房各个设备正常运作，需要不断对各个设备进行管理，及时排除故障保证用户正常的业务运转，首先就得对所有的机器数据在智能化控制设备上进行显示，方便维护人员对机房内的机器进行了解，而目前的控制设备显示屏多是固定在一个位置，对于不同维护人员进行观察时，是不方便的，需要经常进行调节，而经常调节就容易使得控制设备的显示屏背后的连接机构损坏，造成资源的浪费。发明内容本发明的目的在于提供一种数据中心智能化控制设备，以解决上述背景技术中提出的问题。技术方案本发明提供如下技术方案：一种数据中心智能化控制设备，包括支撑脚，所述支撑脚的底端均设置有防滑纹路，每个所述支撑脚的顶端固定安装有支撑箱，所述支撑箱的顶端固定安装有第一固定柱，所述支撑箱的内部开设有第一安装腔，所述第一安装腔的内部分别固定安装有第一电机与第一隔板，所述第一电机的输出轴端固定安装有第一斜齿轮，所述第一安装腔的内部活动安装有第一螺纹柱，所述第一螺纹柱的外侧螺纹连接有第一移动块，相邻两个所述第一移动块之间固定安装有第一连接板，所述第一连接板的顶端固定安装有第一伸缩柱，每个所述第一伸缩柱的顶端固定安装有第一安装板，所述第一安装板的正面固定安装有控制面板，所述第一安装板的顶端固定安装有安装柱，所述安装柱的正面活动连接有显示屏，所述显示屏的背侧固定安装有第二安装板，所述第二安装板的后侧固定安装有第一插接柱。优选的，相邻两个所述第一隔板之间固定安装有第二隔板，相邻两个所述第二隔板之间固定安装有第二固定柱，每个所述第二固定柱的外侧均活动安装有第一连接块，相邻两个所述第一连接块均固定连接在第一移动块的两侧，所述第一移动块位于相邻两个第二隔板之间。优选的，所述第一螺纹柱的底端贯穿通过第二隔板并固定安装有第二斜齿轮，所述第一斜齿轮与第二斜齿轮均位于最低处所述第二隔板的下方，并第一斜齿轮与第二斜齿轮之间啮合连接。优选的，所述第一伸缩柱分别贯穿通过第二隔板与支撑箱的顶端内壁，所述第二隔板与支撑箱顶端内壁中均贯穿开设有与第一伸缩柱相匹配的第一贯穿通孔。优选的，所述第一固定柱的内部开设有第二安装腔，所述第二安装腔的内部上下内壁之间固定安装有第三固定柱，相邻两个所述第三固定柱之间活动安装有第一滑动板，所述第一滑动板的顶端导轨安装有第二伸缩柱，所述第二伸缩柱的顶端贯穿通过第一固定柱的顶端内壁并与第一安装板的底端固定连接，每个所述第二伸缩柱分别位于第一安装板底端的四角处。优选的，所述安装柱的内部开设有第三安装腔，所述第三安装腔的内部分别固定安装有第三隔板与第四隔板，相邻两个所述第三隔板之间活动的第三安装腔内壁固定安装有第一复位弹簧，所述第一复位弹簧的一侧固定安装有第二滑动板，相邻两个所述第三隔板的相对侧内壁均固定安装有第二限位板，所述第二滑动板的一侧与第一插接柱活动连接，所述安装柱的内部贯穿开设有与第一插接柱相匹配的第一插接槽。优选的，所述第四隔板的内部活动安装有转动柱，所述第三安装腔的相对侧内壁之间活动安装有第二螺纹柱，所述第二螺纹柱的外侧螺纹连接有第二移动块，所述第二移动块的底端固定安装有插接盒，所述第二移动块的顶端固定安装有第一斜块，所述第一斜块的斜端侧活动连接有第二斜块，所述第二斜块的顶端固定安装有第二连接板，所述第二连接板的顶端固定安装有第一限位板，所述第一限位板的顶端固定安装有第二插接柱，所述第二插接柱分别贯穿通过第三隔板与第一插接柱。优选的，所述第三安装腔的底端内壁固定安装有第二复位弹簧，所述第二复位弹簧的顶端固定安装有拨动板，所述拨动板的顶端固定安装有第一插接板，所述插接盒的底端开设有与第一插接板相匹配的第一插接槽，所述转动柱的顶端与第二螺纹柱的外侧均固定安装有第三斜齿轮，相邻两个所述第三斜齿轮之间啮合连接。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种数据中心智能化控制设备，具备以下有益效果：1、该数据中心智能化控制设备，通过第一电机的工作带动第一斜齿轮转动，第一斜齿轮与第二斜齿轮之间啮合连接，且第二斜齿轮固定安装在第一螺纹柱的底端，这样第一电机转动时会通过第一斜齿轮与第二斜齿轮带动第一螺纹柱进行转动，第一螺纹柱转动时会通过第二固定柱与第一连接块的相互配合使用带动第一移动块向上或向下运动，第一移动块运动会通过第一连接板带动第一伸缩柱带动第一安装板移动高度，并通过第一固定柱中第二伸缩柱的相互配合使用保证第一安装板移动高度时的稳定，即为显示屏的高度可调节，从而达到方便使用与高度调节的效果。2、该数据中心智能化控制设备，通过拨动板向下按压，这样拨动板会使得第一插接板与插接盒之间相互分离，并且第二复位弹簧受到挤压，将转动柱进行转动，转动柱转动时会通过第三斜齿轮带动第二螺纹柱进行转动，第二螺纹柱转动时会带动通过第二移动块带动第一斜块移动位置，这样位于第一斜块上方的第二斜块也会向下运动，并会通过第二连接板与第一限位板带动第二插接柱向下运动，将显示屏通过第二安装板与第一插接柱插入安装柱中，第一插接柱会带动第二滑动板运动，直至第二滑动板与第二限位板相互接触，再将转动柱进行反转，这样第二插接柱将会向上运动，直至第二插接柱无法运动，再将拨动板松开，第二复位弹簧会通过拨动板使得第一插接板与插接盒之间相互连接，使得第二移动块无法移动，即为确保显示屏的安装稳定以及安装方便。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明整体结构前侧图；图2为本发明整体结构后侧图；图3为本发明支撑箱正面剖视图；图4为本发明支撑箱内部局部示意图；图5为本发明固定柱侧面剖视图；图6为本发明安装柱侧面剖视图；图7为本发明安装柱侧面第一局部放大图；图8为本发明安装柱侧面第二局部放大图。图中：1-支撑脚、2-支撑箱、3-第一固定柱、4-第一安装板、5-控制面板、6-显示屏、7-安装柱、8-第一安装腔、9-第一电机、10-第一隔板、11-第二隔板、12-第二固定柱、13-第一连接板、14-第一伸缩柱、15-第二伸缩柱、16-第一斜齿轮、17-第一螺纹柱、18-第二斜齿轮、19-第一移动块、20-第一连接块、21-第三固定柱、22-第一滑动板、23-第二安装板、24-第三隔板、25-第一复位弹簧、26-第二滑动板、27-第一插接柱、28-第四隔板、29-第二复位弹簧、30-拨动板、31-第一插接板、32-第一斜块、33-第二移动块、34-第二连接板、35-第一限位板、36-第二斜块、37-第二限位板、38-第二插接柱、39-插接盒、40-转动柱、41-第二螺纹柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-图5，本发明提供一种技术方案：一种数据中心智能化控制设备，包括支撑脚1，支撑脚1的底端均设置有防滑纹路，每个支撑脚1的顶端固定安装有支撑箱2，支撑箱2的顶端固定安装有第一固定柱3，支撑箱2的内部开设有第一安装腔8，第一安装腔8的内部分别固定安装有第一电机9与第一隔板10，第一电机9的输出轴端固定安装有第一斜齿轮16，第一安装腔8的内部活动安装有第一螺纹柱17，第一螺纹柱17的外侧螺纹连接有第一移动块19，相邻两个第一移动块9之间固定安装有第一连接板13，第一连接板13的顶端固定安装有第一伸缩柱14，每个第一伸缩柱14的顶端固定安装有第一安装板4，第一安装板4的正面固定安装有控制面板5，第一安装板4的顶端固定安装有安装柱7，安装柱7的正面活动连接有显示屏6，显示屏6的背侧固定安装有第二安装板23，第二安装板23的后侧固定安装有第一插接柱27。本实施例中，相邻两个第一隔板9之间固定安装有第二隔板11，相邻两个第二隔板11之间固定安装有第二固定柱12，每个第二固定柱12的外侧均活动安装有第一连接块20，相邻两个第一连接块20均固定连接在第一移动块19的两侧，第一移动块19位于相邻两个第二隔板11之间。本实施例中，第一螺纹柱17的底端贯穿通过第二隔板11并固定安装有第二斜齿轮18，第一斜齿轮16与第二斜齿轮18均位于最低处第二隔板11的下方，并第一斜齿轮16与第二斜齿轮18之间啮合连接。本实施例中，第一伸缩柱14分别贯穿通过第二隔板11与支撑箱2的顶端内壁，第二隔板11与支撑箱2顶端内壁中均贯穿开设有与第一伸缩柱14相匹配的第一贯穿通孔。本实施例中，第一固定柱3的内部开设有第二安装腔，第二安装腔的内部上下内壁之间固定安装有第三固定柱21，相邻两个第三固定柱21之间活动安装有第一滑动板22，第一滑动板22的顶端导轨安装有第二伸缩柱15，第二伸缩柱15的顶端贯穿通过第一固定柱3的顶端内壁并与第一安装板4的底端固定连接，每个第二伸缩柱15分别位于第一安装板4底端的四角处。本实施例工作原理：使用时，通过第一电机9的工作带动第一斜齿轮16转动，第一斜齿轮16与第二斜齿轮18之间啮合连接，且第二斜齿轮18固定安装在第一螺纹柱17的底端，这样第一电机9转动时会通过第一斜齿轮16与第二斜齿轮18带动第一螺纹柱17进行转动，第一螺纹柱17转动时会通过第二固定柱12与第一连接块20的相互配合使用带动第一移动块19向上或向下运动，第一移动块19运动会通过第一连接板13带动第一伸缩柱14带动第一安装板4移动高度，并通过第一固定柱3中第二伸缩柱15的相互配合使用保证第一安装板4移动高度时的稳定，即为显示屏6的高度可调节，从而达到方便使用与高度调节的效果。实施例二：请参阅图1、图6-图8，本发明提供一种技术方案：一种数据中心智能化控制设备，包括支撑脚1，支撑脚1的底端均设置有防滑纹路，每个支撑脚1的顶端固定安装有支撑箱2，支撑箱2的顶端固定安装有第一固定柱3，支撑箱2的内部开设有第一安装腔8，第一安装腔8的内部分别固定安装有第一电机9与第一隔板10，第一电机9的输出轴端固定安装有第一斜齿轮16，第一安装腔8的内部活动安装有第一螺纹柱17，第一螺纹柱17的外侧螺纹连接有第一移动块19，相邻两个第一移动块9之间固定安装有第一连接板13，第一连接板13的顶端固定安装有第一伸缩柱14，每个第一伸缩柱14的顶端固定安装有第一安装板4，第一安装板4的正面固定安装有控制面板5，第一安装板4的顶端固定安装有安装柱7，安装柱7的正面活动连接有显示屏6，显示屏6的背侧固定安装有第二安装板23，第二安装板23的后侧固定安装有第一插接柱27。本实施例中，安装柱7的内部开设有第三安装腔，第三安装腔的内部分别固定安装有第三隔板24与第四隔板28，相邻两个第三隔板24之间活动的第三安装腔内壁固定安装有第一复位弹簧25，第一复位弹簧25的一侧固定安装有第二滑动板26，相邻两个第三隔板24的相对侧内壁均固定安装有第二限位板37，第二滑动板26的一侧与第一插接柱27活动连接，安装柱7的内部贯穿开设有与第一插接柱27相匹配的第一插接槽。本实施例中，第四隔板28的内部活动安装有转动柱40，第三安装腔的相对侧内壁之间活动安装有第二螺纹柱41，第二螺纹柱41的外侧螺纹连接有第二移动块33，第二移动块33的底端固定安装有插接盒39，第二移动块33的顶端固定安装有第一斜块32，第一斜块32的斜端侧活动连接有第二斜块36，第二斜块36的顶端固定安装有第二连接板34，第二连接板34的顶端固定安装有第一限位板35，第一限位板35的顶端固定安装有第二插接柱38，第二插接柱38分别贯穿通过第三隔板24与第一插接柱27。本实施例中，第三安装腔的底端内壁固定安装有第二复位弹簧29，第二复位弹簧29的顶端固定安装有拨动板30，拨动板30的顶端固定安装有第一插接板31，插接盒39的底端开设有与第一插接板31相匹配的第一插接槽，转动柱40的顶端与第二螺纹柱41的外侧均固定安装有第三斜齿轮，相邻两个第三斜齿轮之间啮合连接。本实施例工作原理：使用时，首先通过拨动板30向下按压，这样拨动板30会使得第一插接板31与插接盒39之间相互分离，并且第二复位弹簧29受到挤压，将转动柱40进行转动，转动柱40转动时会通过第三斜齿轮带动第二螺纹柱41进行转动，第二螺纹柱41转动时会带动通过第二移动块33带动第一斜块32移动位置，这样位于第一斜块32上方的第二斜块36也会向下运动，并会通过第二连接板34与第一限位板35带动第二插接柱38向下运动，将显示屏6通过第二安装板23与第一插接柱27插入安装柱7中，第一插接柱27会带动第二滑动板26运动，直至第二滑动板26与第二限位板37相互接触，再将转动柱30进行反转，这样第二插接柱38将会向上运动，直至第二插接柱38无法运动，再将拨动板30松开，第二复位弹簧39会通过拨动板30使得第一插接板31与插接盒39之间相互连接，使得第二移动块33无法移动，即为确保显示屏6的安装稳定以及安装方便。
