标题title
无线通信方法、装置、中继设备、远端设备和基站
摘要abst
本申请实施例提供了一种无线通信方法、装置、中继设备、远端设备和基站，属于通信技术领域。其中，无线通信方法包括：中继设备接收基站的Uu接口的配置参数；中继设备根据配置参数确定中继设备对应的小区的时间信息；中继设备向远端设备发送携带时间信息的报文。从而在远端设备进行中继通信的过程中，中继设备能够通过旁链路向远端设备提供小区的时间信息。本申请实施例使得处于小区覆盖范围外的远端设备，能够通过中继设备发送的时间信息确定小区时间窗或理解测量配置，以便于执行测量间隙配置和小区重选，节约远端设备的测量功率和测量时间，提高远端设备在移动条件下的业务连续性。
权利要求书clms
1.一种无线通信方法，其特征在于，包括：中继设备接收基站的Uu接口的配置参数；所述中继设备根据所述配置参数确定所述中继设备对应的小区的时间信息；所述中继设备向远端设备发送携带所述时间信息的报文。2.根据权利要求1所述的无线通信方法，其特征在于，所述时间信息包括以下至少一种：所述小区的身份识别信息、所述Uu接口的系统帧号、所述Uu接口的时隙号、所述Uu接口的OFDM符号序号、所述Uu接口的子载波间隔、所述Uu接口的系统帧号和所述中继设备的PC5接口的帧号之间的偏移量。3.根据权利要求2所述的无线通信方法，其特征在于，还包括：所述中继设备确定所述中继设备的PC5接口的帧号的初始化方式；所述中继设备根据所述初始化方式配置所述PC5接口的帧号；其中，所述初始化方式包括：将所述PC5接口的帧号初始值配置为所述Uu接口的系统帧号值，或根据所述Uu接口的系统帧号与所述PC5接口的帧号之间的预设偏移量初始化所述PC5接口的帧号。4.根据权利要求3所述的无线通信方法，其特征在于，所述初始化方式包括根据所述Uu接口的系统帧号与所述PC5接口的帧号之间的预设偏移量初始化所述PC5接口的帧号；所述中继设备根据所述初始化方式配置所述PC5接口的帧号之前，还包括：所述中继设备接收对所述中继设备的第一输入，所述中继设备响应于所述第一输入，确定所述预设偏移量；或所述中继设备接收所述基站发送的第一配置信息，所述中继设备根据所述第一配置信息确定所述预设偏移量。5.根据权利要求2所述的无线通信方法，其特征在于，还包括：所述中继设备将所述中继设备的PC5接口的子载波间隔配置为所述Uu接口的子载波间隔。6.根据权利要求1至5中任一项所述的无线通信方法，其特征在于，所述中继设备向远端设备发送携带所述时间信息的报文，包括：所述中继设备向所述基站发送所述时间信息的第一请求信息；所述中继设备根据所述基站返回的第二配置信息发送所述报文至所述远端设备。7.根据权利要求6所述的无线通信方法，其特征在于，所述第二配置信息包括以下至少一种：时间配置消息、许可信息、拒绝信息。8.根据权利要求1至5中任一项所述的无线通信方法，其特征在于，所述中继设备向远端设备发送携带所述时间信息的报文，包括：所述中继设备接收所述远端设备发送的所述时间信息的第二请求信息；所述中继设备根据所述第二请求信息发送所述报文至所述远端设备。9.根据权利要求1至5中任一项所述的无线通信方法，其特征在于，所述中继设备向远端设备发送携带所述时间信息的报文，包括：所述中继设备确定所述报文的传播方式；所述中继设备根据所述传播方式发送所述报文至所述远端设备；其中，所述传播方式包括单播方式或广播方式。10.根据权利要求9所述的无线通信方法，其特征在于，所述传播方式包括所述广播方式；所述中继设备向远端设备发送携带所述时间信息的报文之前，包括：所述中继设备接收网络设备发送的第三配置信息；所述中继设备根据所述第三配置信息配置广播消息识别符。11.根据权利要求1至5中任一项所述的无线通信方法，其特征在于，所述报文包括以下至少一种：旁链路主信息块、旁链路信令无线承载、发现信号。12.根据权利要求11所述的无线通信方法，其特征在于，所述旁链路管理信息包括所述时间信息的更新指示信息；所述更新指示信息用于所述远端设备确定所述时间信息。13.根据权利要求11所述的无线通信方法，其特征在于，所述报文包括旁链路信令无线承载；所述中继设备向远端设备发送携带所述时间信息的报文之前，还包括：所述中继设备配置所述旁链路信令无线承载。14.根据权利要求1至5中任一项所述的无线通信方法，其特征在于，所述小区包括以下至少一种：主小区、辅小区、主辅小区。15.根据权利要求14所述的无线通信方法，其特征在于，所述中继设备根据所述配置参数确定所述中继设备对应的小区的时间信息，包括：所述中继设备根据所述配置参数确定所述主小区和/或所述辅小区的所述时间信息。16.根据权利要求14所述的无线通信方法，其特征在于，所述中继设备根据所述配置参数确定所述中继设备对应的小区的时间信息，包括：所述中继设备根据所述配置参数确定所述主小区和/或所述主辅小区的所述时间信息。17.一种无线通信方法，其特征在于，还包括：远端设备接收中继设备发送的报文；所述远端设备根据所述报文中所述中继设备对应的小区的时间信息，确定所述小区和/或所述小区的相邻小区发现信号的发送时间窗位置；和/或所述远端设备根据所述报文中所述中继设备对应的小区的时间信息，解析小区测量配置信息。18.根据权利要求17所述的无线通信方法，其特征在于，所述远端设备接收中继设备发送的报文之前，还包括：所述远端设备向所述中继设备发送所述时间信息的第二请求信息。19.根据权利要求17所述的无线通信方法，其特征在于，还包括：所述远端设备读取所述中继设备的PC5接口的时隙号，并根据所述PC5接口的时隙号确定基站的Uu接口的时隙号；和/或所述远端设备读取所述中继设备的PC5接口的帧号，并根据所述PC5接口的帧号确定基站的Uu接口的系统帧号。20.一种无线通信方法，其特征在于，包括：基站向中继设备发送所述基站的Uu接口的配置参数。21.根据权利要求20所述的无线通信方法，其特征在于，还包括：所述基站接收所述中继设备发送的时间信息的第一请求信息；所述基站确定所述时间信息的第二配置信息；所述基站向所述中继设备发送所述第二配置信息。22.一种无线通信装置，适用于中继设备，其特征在于，包括：接收模块，用于接收基站的Uu链路的配置参数；确定模块，用于根据所述配置参数确定所述中继设备对应的小区的时间信息；发送模块，用于向远端设备发送携带所述时间信息的报文。23.根据权利要求22所述的无线通信装置，其特征在于，所述发送模块具体用于向所述基站发送所述时间信息的第一请求信息，并根据所述基站返回的第二配置信息发送所述报文至所述远端设备。24.根据权利要求22所述的无线通信装置，其特征在于，所述接收模块还用于接收所述远端设备发送的所述时间信息的第二请求信息；所述发送模块具体用于根据所述第二请求信息发送所述报文至所述远端设备。25.一种无线通信装置，适用于远端设备，其特征在于，包括：接收模块，用于接收中继设备发送的报文；确定模块，用于根据所述报文中所述中继设备对应的小区的时间信息，确定所述小区和/或所述小区的相邻小区发现信号的发送时间窗位置；和/或根据所述报文中所述中继设备对应的小区的时间信息，解析小区测量配置信息。26.根据权利要求25所述的无线通信装置，其特征在于，还包括：发送模块，用于向所述中继设备发送所述时间信息的第二请求信息。27.一种无线通信装置，适用于基站，其特征在于，包括：发送模块，用于向中继设备发送所述基站的Uu接口的配置参数。28.根据权利要求27所述的无线通信装置，其特征在于，还包括：接收模块，用于接收所述中继设备发送的时间信息的第一请求信息；确定模块，用于确定所述时间信息的第二配置信息；所述发送模块还用于向所述中继设备发送所述第二配置信息。29.一种中继设备，其特征在于，包括处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1至16中任一项所述的无线通信方法的步骤。30.一种远端设备，其特征在于，包括处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求17至19中任一项所述的无线通信方法的步骤。31.一种基站，其特征在于，包括处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求20或21所述的无线通信方法的步骤。32.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求1至21中任一项所述的无线通信方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，具体而言，涉及一种无线通信方法、一种无线通信装置、一种中继设备、一种远端设备、一种基站和一种可读存储介质。背景技术在第五代移动通信技术中，随着海量设备将接入到蜂窝网络，核心网络压力陡增。3GPP提出了设备到设备通信，服务于近距离场景。对于功率受限的远端设备，可以通过中继设备与基站通信，从而减小远端设备的功率消耗。其中，从通信原理上来说，可以通过Uu接口和PC5接口来进行通信，远端设备和中继设备之间的链路为旁链路，该旁链路之间的无线链路又称为PC5链路，中继设备跟基站之间的链路称为Uu链路。相关技术中，当远端设备进行中继通信时，需要联合服务小区系统消息和单边带物理信号来确定中继设备Uu接口的具体时间，但是对于处于服务小区覆盖外的远端设备无法通过中继设备转发的系统消息来获取Uu接口的系统帧号等信息。这会导致远端设备无法准确预判Uu接口的发出的广播信号的发送时间窗位置，例如，SSB信号、物理广播信道信号、系统信息信号等，使得远端设备盲测无线小区，不仅延时大，而且功耗高。另外，基站也无法为处于覆盖外的远端设备配置测量间隙，使得远端设备无法及时根据测量间隙找到目标小区，无法保证通信业务连续性。发明内容本申请实施例提供了一种无线通信方法、装置、中继设备、远端设备和基站，能够解决相关技术中对处于小区覆盖外的远端设备如何获得系统时间信息的技术问题。为了解决上述问题，本申请是这样实现的：第一方面，本申请实施例提供了一种无线通信方法，包括：中继设备接收基站的Uu接口的配置参数；中继设备根据配置参数确定中继设备对应的小区的时间信息；中继设备向远端设备发送携带时间信息的报文。第二方面，本申请实施例提供了一种无线通信方法，包括：远端设备接收中继设备发送的报文；远端设备根据报文中中继设备对应的小区的时间信息，确定小区和/或小区的相邻小区发现信号的发送时间窗位置；和/或远端设备根据报文中中继设备对应的小区的时间信息，解析小区测量配置信息。第三方面，本申请实施例提供了一种无线通信方法，包括：基站向中继设备发送基站的Uu接口的配置参数。第四方面，本申请实施例提供了一种无线通信装置，包括：接收模块，用于接收基站的Uu接口的配置参数；确定模块，用于根据配置参数确定中继设备对应的小区的时间信息；发送模块，用于向远端设备发送携带时间信息的报文。第五方面，本申请实施例提供了一种无线通信装置，包括：接收模块，用于接收中继设备发送的报文；确定模块，用于根据报文中中继设备对应的小区的时间信息，确定小区和/或小区的相邻小区发现信号的发送时间窗位置；和/或根据报文中中继设备对应的小区的时间信息，解析小区测量配置信息。第六方面，本申请实施例提供了一种无线通信装置，包括：发送模块，用于向中继设备发送基站的Uu接口的配置参数。第七方面，本申请实施例提供了一种中继设备，包括处理器、存储器及存储在该存储器上并在处理器上运行的程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现如第一方面提供的无线通信方法的步骤。第八方面，本申请实施例提供了一种远端设备，包括处理器、存储器及存储在该存储器上并在处理器上运行的程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现如第二方面提供的无线通信方法的步骤。第九方面，本申请实施例提供了一种基站，包括处理器、存储器及存储在该存储器上并在处理器上运行的程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现如第三方面提供的无线通信方法的步骤。第十方面，本申请实施例提供了一种可读存储介质，可读存储介质上存储程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现如第一方面或第二方面或第三方面提供的无线通信方法的步骤。第十一方面，本申请实施例提供了一种芯片，芯片包括处理器和通信接口，通信接口和处理器耦合，处理器用于运行程序或指令，实现如第一方面或第二方面或第三方面提供的无线通信方法的步骤。在本申请实施例中，中继设备接收基站的Uu接口的配置参数；中继设备根据配置参数确定中继设备对应的小区的时间信息；中继设备向远端设备发送携带时间信息的报文。从而在远端设备进行中继通信的过程中，中继设备能够通过旁链路向远端设备提供小区的时间信息。使得处于小区覆盖范围外的远端设备，依然能够通过中继设备发送的时间信息确定小区时间窗或理解测量配置，以便于执行测量间隙配置和小区重选，节约远端设备的测量功率和测量时间，提高远端设备在移动条件下的业务连续性。附图说明图1示出了根据本申请的一个实施例的无线通信方法的流程图之一；图2示出了根据本申请的一个实施例的无线通信方法的流程图之二；图3示出了根据本申请的一个实施例的无线通信方法的流程图之三；图4示出了根据本申请的一个实施例的无线通信方法的流程图之四；图5示出了根据本申请的一个实施例的无线通信方法的流程图之五；图6示出了根据本申请的一个实施例的无线通信方法的流程图之六；图7示出了根据本申请的一个实施例的通信场景示意图；图8示出了根据本申请的一个实施例的层2中继设备的回传链路控制面协议栈示意图；图9示出了根据本申请的一个实施例的层3中继设备的回传链路控制面协议栈示意图；图10示出了根据本申请的一个实施例的无线通信装置的结构框图之一；图11示出了根据本申请的一个实施例的无线通信装置的结构框图之二；图12示出了根据本申请的一个实施例的无线通信方法的流程图之七；图13示出了根据本申请的一个实施例的无线通信方法的流程图之八；图14示出了根据本申请的一个实施例的无线通信方法的流程图之九；图15示出了根据本申请的一个实施例的无线通信方法的流程图之十；图16示出了根据本申请的一个实施例的无线通信装置的结构框图之三；图17示出了根据本申请的一个实施例的无线通信装置的结构框图之四；图18示出了根据本申请的一个实施例的无线通信方法的流程图之十一；图19示出了根据本申请的一个实施例的无线通信方法的流程图之十二；图20示出了根据本申请的一个实施例的无线通信装置的结构框图之五；图21示出了根据本申请的一个实施例的无线通信装置的结构框图之六；图22示出了根据本申请的一个实施例的中继设备的结构框图之一；图23示出了根据本申请的一个实施例的远端设备的结构框图；图24示出了根据本申请的一个实施例的基站的结构框图；图25示出了根据本申请的一个实施例的中继设备的结构框图之二。具体实施方式为了能够更清楚地理解本申请的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本申请进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请，但是，本申请还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本申请的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。下面参照图1至图25描述根据本申请一些实施例所述无线通信方法、无线通信装置、中继设备、远端设备、基站和可读存储介质。在本申请的一个实施例中，图1示出了本申请实施例的无线通信方法的流程图之一，包括：步骤102，中继设备接收基站的Uu接口的配置参数；其中，图7示出了本申请实施例的通信场景示意图。新无线或长期演进通信系统中远端设备1800与中继设备1700之间通过旁链路1710进行通信，中继设备1700和基站1900之间通过Uu链路1720进行通信。旁链路运行PC5接口协议。例如，旁链路无线接口控制面有PC5 RRC协议，旁链路运行在分组数据汇集协议层和无线链路控制层之上，最下面是介质访问控制层和物理层，旁链路的无线接口用户面自上到下包括服务数据适配协议层，PDCP层，RLC层、MAC层和物理层。Uu链路运行Uulink协议。需要说明的是，本申请涉及的网络通信标准框架，也就是开放式系统互联参考模型，将整个通信功能划分为七个层次，其中，OSI参考模型的下三层，负责创建网络通信连接的链路，分别是：物理层，用于定义网络的物理结构、传输的电磁标准、Bit流的编码及网络的时间原则，例如，分时复用及分频复用，决定了网络连接类型及物理拓扑结构。数据链路层，用于在两个设备上建立数据链路连接，向物理层传输数据信号，并对信号进行处理使之无差错并合理的传输，具体地，数据链路层包括MAC层、RLC、BMC层和PDCP层，通过传送信道，MAC层和物理层能够发送和接收数据。网络层，用于选择合适的路径，进行阻塞控制等功能，网络层包括用于对控制逻辑信道、传送信道、以及物理信道进行处理的无线资源控制层。具体地，图8示出了本申请实施例的层2中继设备的回传链路控制面协议栈示意图。对于层2旁链路中继设备1700的回传链路，远端设备1800有PC5的RRC连接，用于控制旁链路连接，同时有与基站1900的RRC连接，用于控制与基站1900之间的连接和业务提供。层2旁链路中继设备1700的回传链路不限于图8中给出的Uu的RRC协议栈。图9示出了本申请实施例的层3中继设备的回传链路控制面协议栈示意图。对于层3旁链路中继设备1700的回传链路，远端设备1800仅有与中继设备1700的PC5的RRC连接，没有与基站1900的Uu的RRC连接。其中，回传链路是指远端设备和它的上级的基站进行通信时所使用的无线链路，包括上行传输和下行传输的链路。步骤104，中继设备根据配置参数确定中继设备对应的小区的时间信息；具体地，中继设备对应的小区包括：中继设备处于激活态时的服务小区或中继设备处于非激活态的驻留小区。进一步地，时间信息包括以下至少一种：小区的身份识别信息、Uu接口的系统帧号、Uu接口的时隙号、Uu接口的OFDM符号序号、Uu接口的子载波间隔、Uu接口的系统帧号和中继设备的PC5接口的帧号之间的偏移量。需要说明的是，一般情况下，不同的子载波间隔有不同的适用频段。例如，在普通CP下，低频数据和控制信道采用的子载波间隔为15KHz和30KHz，而高频数据信道采用的子载波间隔为60KHz和120KHz，不同的子载波间隔下，时隙和符号的长度不同。因此通过子载波间隔能够确定Uu接口的时隙/符号的时间长度。系统帧号为当前承载Uu接口时间信息的发送所在的系统帧号，OFDM符号序号与本次发送相关，例如，开头或结尾。当远端设备建立与中继设备之间的PC5链路，远端设备能够读取到PC5接口的相关参数，例如，PC5接口的时隙号和帧号，通过DFN和中继设备的Uu接口的SFN和中继设备的PC5接口的DFN之间的偏移量即可得到Uu接口的系统帧号，而且避免中继设备转发系统消息时，由于Uu接口和PC5接口时间偏移造成的误差。在本实施例中，依照通信协议的参数或来自小区的配置，中继设备依据从Uu接口获取的跟时间相关的信息生成小区的时间信息，也即旁链路Uu接口的时间信息，该时间信息指示选定的旁链路参考时间位置对应的Uu接口时间信息。一个远端设备在接入一个小区前，需要获得该小区的时间信息。具体举例来说，对于层2和层3旁链路中继结构中的远端终端，能够通过时间信息预判中继设备所在小区的SSB发送的可能时间位置和中继设备所在小区的邻小区的SSB发送的可能时间位置，以便于测量和小区重选。对层2旁链路中继结构中的远端终端，能够通过时间信息解析无线资源管理消息中的跟时间相关的配置，例如，测量配置、测量间隙和测量汇报等。步骤106，中继设备向远端设备发送携带时间信息的报文。在本实施例中，在远端设备进行中继通信的过程中，中继设备能够通过旁链路向远端设备提供小区的时间信息。使得处于小区覆盖范围外的远端设备，依然能够通过中继设备发送的时间信息确定小区时间窗或理解测量配置，以便于执行测量间隙配置和小区重选，节约远端设备的测量功率和测量时间，提高远端设备在移动条件下的业务连续性。具体地，报文中的主信息块的SFN参数来表示系统帧号的高6位，报文中的物理广播信道的信道编码的来表示系统帧号低4位，报文中预先定义SSB发送的时序关系、发送时间位置和序号等，以使远端设备获取系统帧内的时隙号和符号序号。具体举例来说，对于层2或层3的旁链路中继结构，可以预定义中继设备自动通过旁链路发送旁链路Uu接口时间信息至远端设备，也即远端设备与中继设备建立通信链路后，中继设备便会主动向远端设备提供对应的时间信息。在本申请的一个实施例中，图2示出了根据本申请实施例的无线通信方法的流程图之二，包括：步骤202，中继设备确定中继设备的PC5接口的帧号的初始化方式；步骤204，中继设备根据初始化方式配置PC5接口的帧号。其中，步骤204具体包括以下两种方式：方式一，将PC5接口的帧号初始值配置为Uu接口的系统帧号值。在该实施例中，中继设备通过初始化操作为PC5接口的帧号赋值，将PC5接口的帧号初始化为与Uu接口系统帧号一样的值。使得远端设备可直接从PC5接口的帧号获得Uu接口系统帧号，从而避免在报文直接传输Uu接口的系统帧号，节省传输资源，提升远端设备的配置效率。方式二，根据Uu接口的系统帧号与PC5接口的帧号之间的预设偏移量初始化PC5接口的帧号。在该实施例中，中继设备预先设置Uu接口系统帧号和PC5接口的帧号之间的预设偏移量，也即Uu接口系统帧号和PC5接口的帧号之间的对应关系。根据预设偏移量和Uu接口系统帧号对PC5接口的帧号重新赋值。当远端设备获得PC5接口的帧号和预设偏移量后，即可计算出Uu接口系统帧号。从而避免在报文直接传输Uu接口的系统帧号，节省传输资源，提升远端设备的配置效率。具体地，对于预设偏移量的获取过程具体包括一下步骤：中继设备接收对中继设备的第一输入，中继设备响应于第一输入，确定预设偏移量；或中继设备接收基站发送的第一配置信息，中继设备根据第一配置信息确定预设偏移量。在该实施例中，中继设备可根据用户的操作确定预设偏移量，还可以从基站发送的第一配置信息获得预设偏移量。其中，第一配置信息包括系统信息或专用的无线资源管理信息。在本申请的一个实施例中，图3示出了根据本申请实施例的无线通信方法的流程图之三，包括：步骤302，中继设备将中继设备的PC5接口的子载波间隔配置为Uu接口的子载波间隔。在该实施例中，由于子载波间隔能够决定时隙/符号的时间长度，为此，可预先设置中继设备的旁链路使用与Uu接口相同的子载波间隔，使得PC5接口的时隙号与Uu接口的时隙号相同，PC5接口的帧号与Uu接口的系统帧号相同。远端设备能够直接从PC5接口的帧号和时隙号，获得Uu接口系统帧号和时隙号，从而无需另行传播Uu接口的系统帧号和时隙号，节省传输资源。在本申请的一个实施例中，中继设备可通过以下形式接收基站的Uu接口的配置参数。方式一，中继设备读取Uu接口的配置参数。在该实施例中，在基站与中继设备建立通信链路之后，中继设备通过与基站之间的Uu链路能够读取到Uu接口的配置参数，中继设备通过配置参数即可确定基站小区的时间信息。中继设备再将携带有时间信息的报文发送至远端设备，从而能够为小区覆盖范围外的远端设备提供转却的时间信息，以便于远端设备根据时间信息执行测量间隙配置和小区重选操作，有效降低对小区覆盖范围的局限性，保证远端设备的业务连续性。具体举例来说，对于层3旁链路中继结构，中继设备能够读取到Uu接口的相关参数，再通过PC5无线资源管理或PC5介质访问控制控制元素通知远端设备，使得远端设备得到时间信息。方式二，中继设备接收基站发送的Uu接口的配置参数。在该实施例中，在基站与中继设备建立通信链路之后，基站主动发送Uu接口的配置参数给中继设备。中继设备接收到配置参数后，通过配置参数生成包含对应的时间信息的报文，以将时间信息转发至远端设备。使得远端设备能够根据时间信息执行测量间隙配置和小区重选操作，有效降低远端设备对小区覆盖范围的局限性，保证远端设备的业务连续性。具体举例来说，对于层2旁链路中继结构，由于中继设备没有与基站之间的Uu的RRC连接，但远端设备具有与基站之间的Uu的RRC连接，所以基站可以把小区的时间信息，以RRC信令的形式通过中继设备转发给远端设备，远端设备基于接收的RRC信令得到时间信息。在本申请的一个实施例中，图4示出了本申请实施例的无线通信方法的流程图之四，步骤106，具体包括：步骤402，中继设备向基站发送时间信息的第一请求信息；其中，第一请求信息包含远端设备和中继设备的用户信息等。步骤404，中继设备根据基站返回的第二配置信息发送报文至远端设备。其中，第二配置信息包括以下至少一种：时间配置消息、许可信息、拒绝信息；时间配置消息包括与远端设备相关的时间配置参数。例如，若基站确认配置，则第二配置信息包括时间配置消息和许可信息；若基站拒绝配置，则第二配置信息包括拒绝信息。在该实施例中，中继设备在向远端设备发送携带有时间信息的报文之前，先发送关于时间信息的第一请求信息至对应的基站，以询问基站是否远端设备提供时间信息。若基站确认配置，则会反馈配置的许可信息。中继设备根据基站返回的许可信息执行向远端设备进行发送。若基站拒绝配置，则会反馈配置的拒绝信息。中继设备根据基站返回的拒绝信息则不会发送时间信息至远端设备。从而能够通过第一请求信息进一步设置远端设备的接入权限，提高通信系统的安全性。具体举例来说，对于层3的旁链路中继结构，中继设备具有与基站的RRC连接信道。中继设备可预定义为在收到来自服务基站的许可配置后才通过旁链路发送Uu接口时间信息。进一步地，基站可以使用专用RRC信令或系统消息发送相关配置。在本申请的一个实施例中，图5示出了本申请实施例的无线通信方法的流程图之五，步骤106，具体包括：步骤502，中继设备接收远端设备发送的时间信息的第二请求信息；步骤504，中继设备根据第二请求信息发送报文至远端设备。其中，第二请求信息包含有远端设备的用户信息和所需的时间信息。在该实施例中，当远端设备需要接入小区前，至少需要获得该小区的时间信息，便于测量和小区重选。此时，远端设备可发送的时间信息的第二请求信息至中继设备。中继设备在接收到该第二请求信息后，才会将携带有时间信息的报文发送至远端设备。从而避免中继设备持续向远端设备发送时间信息导致的资源占用问题，有利于传输资源分配，提高通信效率和稳定性。在本申请的一个实施例中，图6示出了本申请实施例的无线通信方法的流程图之六，步骤106，具体包括：步骤602，中继设备确定报文的传播方式；其中，传播方式包括单播方式或广播方式。步骤604，中继设备根据传播方式发送报文至远端设备。在该实施例中，在收到远端设备发送的第二请求信息后，中继设备可在针对该远端的响应信息中向远端设备发送报文，以可以周期性地广播发送报文。具体地，中继设备向远端设备广播发送携带时间信息的报文之前，中继设备接收到网络设备发送的第三配置信息，根据第三配置信息配置广播消息识别符。也即网络设备为中继设备和远端设备配置独立广播消息识别符，以进行Uu接口时间信息的广播发送。在本申请的一个实施例中，报文包括以下至少一种：旁链路主信息块、旁链路信令无线承载、发现信号。其中，旁链路管理信息包括时间信息的更新指示信息，更新指示信息用于远端设备确定时间信息。在该实施例中，当中继设备在SL-MIB消息中指示是否有Uu接口时间更新。如果更新指示信息指示有另外的Uu接口时间消息，则远端设备将接收另外的Uu接口时间消息以确定Uu接口的时间信息。如果更新指示信息指示没有另外的Uu接口时间消息，那么远端设备从SL-MIB消息中获取本次SL-MIB消息携带的Uu接口时间信息。从而能够使远端设备根据更新指示信息接收最新的时间信息。具体地，在SL-MIB消息中可用一位保留比特作为更新指示信息；具体举例来说，基于3GPP通信协议的车辆数据传输方案，v2xSL-MIB包含有时隙号，只需要将除时隙号以外的时间信息放入SL-MIB中即可。另外，中继设备在使用旁链路信令无线承载向远端设备传输时间信息时，该旁链路信令无线承载可以RRC连接建立时的各无线承载，例如SL-SRB0，SL-SRB1，SL-SRB2，SL-SRB3中的任意一个；也可以通过中继设备配置一个新的旁链路信令无线承载，例如SL-SRB4、SL-SRB5等。在本申请的一个实施例中，小区包括以下至少一种：主小区、辅小区、主辅小区。在该实施例中，在载波聚合中，聚合了两个或更多个分量载波，以便于支持高达100MHz的更宽的传输带宽。当用户设备为单连接状态，用户设备进入连接态后可以同时通过多个分量载波与基站进行通信，基站会通过显式的配置或者按照协议约定为用户设备指定一个主分量载波，其他的分量载波称为辅分量载波，在主分量载波上的小区称为主小区，也即工作在主频带上的小区。在辅分量载波上的小区称为辅小区，也即工作在辅频带上的小区。当用户设备为双连接状态，则网络中部署了多个小区，也即MCG和SCG，SCG中主分量载波上的小区称为主辅小区，辅分量载波上的小区称为辅小区。用户设备可根据需求可得到不同小区的时间信息。其中，可预定义中继设备在旁链路至少发送其PCell的Uu接口时间信息。具体地，中继设备配置为单连接，主小区和辅小区载波聚合联合在一起，且PC5链路使用辅小区的资源时，中继设备根据配置参数确定主小区和/或辅小区的时间信息，并发送至远端设备。中继设备配置为双连接，中继设备根据配置参数确定主小区和/或主辅小区的时间信息，并发送至远端设备。例如，当中继设备处于EN-DC连接态时，仅在旁链路发送PSCell的Uu接口时间信息。具体举例来说，中继设备依照协议预定义或来自小区的配置，从Uu接口获取的跟时间相关的信息，生成Uu接口的时间信息，并将时间信息通过旁链路发送给远端设备。其中，该时间信息包括如下内容一项或多项：小区ID、系统帧号、时隙号和OFDM符号序号；可选地，Uu接口时间信息还包含该小区Uu接口对应的SCS信息，以帮助远端设备确定Uu接口一个时隙/符号的时间长度。旁链路Uu接口时间信息指示选定的旁链路参考时间位置对应的Uu接口时间信息。其中小区ID是目前中继设备的一个小区ID，系统帧号是当前承载Uu接口时间信息的发送所在的系统帧号，OFDM符号序号是基于本次发送对应的帧，例如，开头或结尾。具体地，对于层2旁链路中继结构，基站把PCell/PSCell的Uu接口的SFN跟中继设备的PC5接口的DFN之间的偏移量通过RRC信令发给远端设备，远端设备基于从PC5接口收到的DFN和该偏移量来计算中继设备的小区的SFN。作为另一种方式，对于层2或层3旁链路中继结构，中继设备把PCell/PSCell的Uu接口的SFN跟中继设备的PC5接口的DFN之间的偏移量通过PC5 RRC或PC5 MAC Control Element来通知远端设备被，远端设备基于从PC5接口收到的DFN和该偏移来计算中继设备的小区PCell/PSCell的SFN。可选地，旁链路Uu接口时间信息可以通过如下方法之一向远端设备发送：1.时间信息放到SL-MIB中向远端设备发送，具体地，若当前v2xSL-MIB中已有时隙号，可进一步包含Uu接口系统帧号；或把上述偏移量包含到SL-MIB消息中进行广播。2.使用SL-SRB向远端设备发送，例如SL-SRB0、1、2、3中的任意一个；当然也可以定义一个新的SL-SRB，用于旁链路Uu接口时间信息发送。3.作为旁链路发现信号携带信息的一部分，向远端设备发送。可选地，在收到远端设备请求后，中继设备可在响应信息中向远端设备发送该时间信息，或周期性地广播发送。可选地，对于层2或层3旁链路中继结构，可以预定义中继设备在旁链路发送旁链路Uu接口时间信息，使得远端设备与中继设备连接后即可得到中继设备发送的时间信息。可选地，对于层3结构的旁链路中继，中继设备只有在收到来自基站的许可配置后才在旁链路发送旁链路Uu接口时间信息。基站可以使用专用RRC信令或系统消息发送相关配置。可选地，可以预定义中继设备在初始化DFN时，将DFN初始化为跟Uu接口帧号一样的值，使得远端设备能够直接从DFN获得Uu接口系统帧号，从而不用另行广播Uu接口的系统帧号。作为另一种方式，可预定义中继设备的旁链路使用与Uu接口相同的SCS，这样PC5接口的时隙号与Uu接口的时隙号相同，远端设备直接从DFN就能够获得Uu接口系统帧号，同样不需要另行广播Uu接口的系统帧号和时隙号。可选地，当中继设备在SL-MIB消息中指示是否有Uu接口时间指示信息发送，例如，用一位保留比特进行指示。如果指示有另外的Uu接口时间消息，则远端设备需收取此Uu接口时间消息以确定Uu接口的时间；如果指示没有另外的Uu接口时间消息，那么远端设备从SL-MIB消息得出Uu接口时间信息。可选地，可预定义中继设备在旁链路至少发送其PCell的Uu接口时间信息。具体地，当中继设备配置单连接，且配有载波聚合，PC5链路使用的时辅小区的资源时，基站可配置中继设备在旁链路发送PCell的时间信息或辅小区的Uu接口的时间信息。当中继设备配置了双连接，则可以在旁链路发送PCell和/或PSCell的Uu接口时间信息。例如，当中继设备处于EN-DC连接态时，仅在旁链路发送PSCell的Uu接口时间信息。在该实施例中，对于处于小区覆盖外的远端设备，远端设备能从MIB和Uu口SSB的检测中获取系统时间相关的信息。远端设备在收到旁链路Uu接口时间信息后，确定对应的小区的Uu接口时间信息进而确定小区测量窗或执行接收到的测量间隙配置，节约远端设备的测量功率和测量时间，提高远端设备的移动条件下的业务连续性。可选地，上层配置一个特殊的组ID，用于旁链路Uu接口时间信息的广播发送。在本申请的一个实施例中，图10示出了根据本申请实施例的无线通信装置的结构框图之一，无线通信装置1400包括：接收模块1402，接收模块1402用于接收基站的Uu接口的配置参数；确定模块1404，确定模块1404用于根据配置参数确定中继设备对应的小区的时间信息；发送模块1406，发送模块1406用于向远端设备发送携带时间信息的报文。可选的，时间信息包括以下至少一种：小区的身份识别信息、Uu接口的系统帧号、Uu接口的时隙号、OFDM符号序号、子载波间隔、Uu接口的系统帧号和中继设备的PC5接口的帧号之间的偏移量。报文包括以下至少一种：旁链路主信息块、旁链路信令无线承载、发现信号。旁链路管理信息包括时间信息的更新指示信息，以使远端设备根据更新指示信息确定时间信息。小区包括以下至少一种：主小区、辅小区、主辅小区。可选的，图11示出了根据本申请实施例的无线通信装置的结构框图之二，无线通信装置1400还包括：配置模块1408，配置模块1408用于确定中继设备的PC5接口的帧号的初始化方式；根据初始化方式配置PC5接口的帧号；其中，初始化方式包括：将PC5接口的帧号初始值配置为Uu接口的系统帧号值，或根据Uu接口的系统帧号与PC5接口的帧号之间的预设偏移量初始化PC5接口的帧号。可选的，发送模块1406具体用于向基站发送时间信息的第一请求信息，接收模块1402还用于接收基站返回的第二配置信息；发送模块1406具体用于根据基站返回的第二配置信息发送报文至远端设备。其中，第二配置信息包括以下至少一种：时间配置消息、许可信息、拒绝信息。可选的，接收模块1402还用于接收远端设备发送的时间信息的第二请求信息；发送模块1406具体用于根据第二请求信息发送报文至远端设备。可选的，基于中继设备配置为单连接；确定模块1404具体用于根据配置参数确定主小区和/或辅小区的时间信息。基于中继设备配置为双连接；确定模块1404具体用于根据配置参数确定主小区和/或主辅小区的时间信息。可选的，确定模块1404还用于确定报文的传播方式；发送模块1406具体用于根据传播方式发送报文至远端设备；其中，传播方式包括单播方式或广播方式。在该实施例中，无线通信装置1400的各模块执行各自功能时实现如上述任一实施例中的无线通信方法的步骤，因此，无线通信装置同时也包括如上述任一实施例中的无线通信方法的全部有益效果，在此不再赘述。在本申请的一个实施例中，如图22所示，提供了一种中继设备1700，包括：处理器1704，存储器1702及存储在存储器1702上并可在处理器1704上运行的程序或指令，程序或指令被处理器1704执行时实现如上述任一实施例中提供的无线通信方法的步骤，因此，该中继设备1700包括如上述任一实施例中提供的无线通信方法的全部有益效果，在此不再赘述。图25为实现本申请实施例的一种中继设备2000的硬件结构示意图。该中继设备2000包括但不限于：射频单元2002、网络模块2004、音频输出单元2006、输入单元2008、传感器2010、显示单元2012、用户输入单元2014、接口单元2016、存储器2018、处理器2020等部件。本领域技术人员可以理解，中继设备2000还可以包括给各个部件供电的电源，电源可以通过电源管理系统与处理器2020逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。图25中示出的中继设备结构并不构成对中继设备的限定，中继设备可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。在本申请实施例中，中继设备包括但不限于移动终端、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、车载电子设备、可穿戴设备、以及计步器等。其中，处理器2020用于接收基站的Uu接口的配置参数，根据配置参数确定中继设备对应的小区的时间信息；射频单元2002还用于向远端设备发送携带时间信息的报文。即使在远端设备处于小区覆盖范围外的情况下，依然能够通过中继设备发送的时间信息确定小区时间窗或理解测量配置，以便于执行测量间隙配置和小区重选，节约远端设备的测量功率和测量时间，提高远端设备在移动条件下的业务连续性。进一步地，时间信息包括以下至少一种：小区的身份识别信息、Uu接口的系统帧号、Uu接口的时隙号、OFDM符号序号、子载波间隔、Uu接口的系统帧号和中继设备的PC5接口的帧号之间的偏移量。报文包括以下至少一种：旁链路主信息块、旁链路信令无线承载、发现信号。旁链路管理信息包括时间信息的更新指示信息，以使远端设备根据更新指示信息确定时间信息。小区包括以下至少一种：主小区、辅小区、主辅小区。可选的，处理器2020还用于确定中继设备的PC5接口的帧号的初始化方式；根据初始化方式配置PC5接口的帧号；其中，初始化方式包括：将PC5接口的帧号初始值配置为Uu接口的系统帧号值，或根据Uu接口的系统帧号与PC5接口的帧号之间的预设偏移量初始化PC5接口的帧号。可选的，射频单元2002用于向基站发送时间信息的第一请求信息；接收基站返回的第二配置信息或远端设备发送的时间信息的第二请求信息；根据第二配置信息或第二请求信息发送报文至远端设备。其中，第二配置信息包括以下至少一种：时间配置消息、许可信息、拒绝信息；可选的，处理器2020还用于基于中继设备配置为单连接；根据配置参数确定主小区和/或辅小区的时间信息。基于中继设备配置为双连接；根据配置参数确定主小区和/或主辅小区的时间信息。可选的，处理器2020还用于确定报文的传播方式；射频单元2002用于根据传播方式发送报文至远端设备；其中，传播方式包括单播方式或广播方式。应理解的是，本申请实施例中，射频单元2002可用于收发信息或收发通话过程中的信号，具体的，接收基站的下行数据或向基站发送上行数据。射频单元2002包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪声放大器、双工器等。网络模块2004为用户提供了无线的宽带互联网访问，如帮助用户收发电子邮件、浏览网页和访问流式媒体等。音频输出单元2006可以将射频单元2002或网络模块2004接收的或者在存储器2018中存储的音频数据转换成音频信号并且输出为声音。而且，音频输出单元2006还可以提供与中继设备2000执行的特定功能相关的音频输出。音频输出单元2006包括扬声器、蜂鸣器以及受话器等。输入单元2008用于接收音频或视频信号。输入单元2008可以包括图形处理器5082和麦克风5084，图形处理器5082对在视频捕获模式或图像捕获模式中由图像捕获装置获得的静态图片或视频的图像数据进行处理。处理后的图像帧可以显示在显示单元2012上，或者存储在存储器2018中，或者经由射频单元2002或网络模块2004发送。麦克风5084可以接收声音，并且能够将声音处理为音频数据，处理后的音频数据可以在电话通话模式的情况下转换为可经由射频单元2002发送到移动通信基站的格式输出。中继设备2000还包括至少一种传感器2010，比如指纹传感器、压力传感器、虹膜传感器、分子传感器、陀螺仪、气压计、湿度计、温度计、红外线传感器、光传感器、运动传感器以及其他传感器。显示单元2012用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息。显示单元2012可包括显示面板5122，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板5122。用户输入单元2014可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与中继设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。具体地，用户输入单元2014包括触控面板5142以及其他输入设备5144。触控面板5142也称为触摸屏，可收集用户在其上或附近的触摸操作。触控面板5142可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其中，触摸检测装置检测用户的触摸方位，并检测触摸操作带来的信号，将信号传送给触摸控制器；触摸控制器从触摸检测装置上接收触摸信息，并将它转换成触点坐标，再送给处理器2020，接收处理器2020发来的命令并加以执行。其他输入设备5144可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆，在此不再赘述。进一步的，触控面板5142可覆盖在显示面板5122上，当触控面板5142检测到在其上或附近的触摸操作后，传送给处理器2020以确定触摸事件的类型，随后处理器2020根据触摸事件的类型在显示面板5122上提供相应的视觉输出。触控面板5142与显示面板5122可作为两个独立的部件，也可以集成为一个部件。接口单元2016为外部装置与中继设备2000连接的接口。例如，外部装置可以包括有线或无线头戴式耳机端接口、外部电源端接口、有线或无线数据端接口、存储卡端接口、用于连接具有识别模块的装置的端接口、音频输入/输出端接口、视频I/O端接口、耳机端接口等等。接口单元2016可以用于接收来自外部装置的输入并且将接收到的输入传输到中继设备2000内的一个或多个元件或者可以用于在中继设备2000和外部装置之间传输数据。存储器2018可用于存储软件程序以及各种数据。存储器2018可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据移动终端的使用所创建的数据等。此外，存储器2018可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。处理器2020通过运行或执行存储在存储器2018内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器2018内的数据，执行中继设备2000的各种功能和处理数据，从而对中继设备2000进行整体监控。处理器2020可包括一个或多个处理单元；处理器2020可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信的相关功能。在本申请的一个实施例中，图12示出了本申请实施例的无线通信方法的流程图之七，包括：步骤702，远端设备接收中继设备发送的报文；步骤704，远端设备确定小区和/或小区的相邻小区发现信号的发送时间窗位置。在该实施例中，远端设备能够通过中继设备获得小区的时间信息，即使处于小区覆盖范围外远端设备，依然能够确定小区和/或小区的相邻小区发现信号的发送时间窗位置，以便于进行小区重选，提高远端设备在移动条件下的业务连续性。在本申请的一个实施例中，图13示出了本申请实施例的无线通信方法的流程图之八，包括：步骤802，远端设备接收中继设备发送的报文；步骤804，远端设备根据报文中中继设备对应的小区的时间信息，解析小区测量配置信息。在该实施例中，即使处于小区覆盖范围外远端设备，远端设备依然能够通过中继设备获得小区的时间信息，并通过时间信息解析小区测量配置信息，以便于远端设备理解基站的测量配置，节约远端设备的测量功率和测量时间，提高远端设备在移动条件下的业务连续性。在本申请的一个实施例中，步骤802，远端设备接收中继设备发送的报文之前，图14示出了本申请实施例的无线通信方法的流程图之九，包括：步骤902，远端设备向中继设备发送时间信息的第二请求信息。其中，第二请求信息包含有远端设备的用户信息和所需的时间信息。在该实施例中，当远端设备需要接入小区前，至少需要获得该小区的时间信息，便于测量和小区重选。此时，远端设备可发送的时间信息的第二请求信息至中继设备，以使中继设备提供对应的小区的时间信息。在本申请的一个实施例中，图15示出了本申请实施例的无线通信方法的流程图之十，包括：步骤1002，远端设备读取中继设备的PC5接口的时隙号，并根据PC5接口的时隙号确定基站的Uu接口的时隙号；步骤1004，远端设备读取中继设备的PC5接口的帧号，并根据PC5接口的帧号确定基站的Uu接口的系统帧号。在该实施例中，若中继设备将PC5接口的帧号初始值设为与Uu接口系统帧号一样的值，远端设备可直接从PC5接口的帧号获得Uu接口系统帧号，从而避免在报文直接传输Uu接口的系统帧号，节省传输资源，提升远端设备的配置效率。同样的，若中继设备预先设置Uu接口系统帧号和PC5接口的帧号之间的预设偏移量，也即Uu接口系统帧号和PC5接口的帧号之间的对应关系。并且根据Uu接口系统帧号和PC5接口的帧号之间的预设偏移量初始化PC5接口的帧号。当远端设备获得PC5接口的帧号和预设偏移量后，即可计算出Uu接口系统帧号。同样的，若中继设备将PC5接口的子载波间隔配置为Uu接口的子载波间隔。使得PC5接口的时隙号与Uu接口的时隙号相同，PC5接口的帧号与Uu接口的系统帧号相同。远端设备直接从PC5接口的帧号和时隙号，获得Uu接口系统帧号和时隙号，从而无需另行传播Uu接口的系统帧号和时隙号，节省传输资源。在本申请的一个实施例中，图16示出了根据本申请实施例的无线通信装置的结构框图之三，无线通信装置1500包括：接收模块1502，接收模块1502用于接收中继设备发送的报文；确定模块1504，确定模块1504用于确定小区和/或小区的相邻小区发现信号的发送时间窗位置；和/或根据报文中中继设备对应的小区的时间信息，解析小区测量配置信息。可选的，时间信息包括以下至少一种：小区的身份识别信息、Uu接口的系统帧号、Uu接口的时隙号、OFDM符号序号、子载波间隔、Uu接口的系统帧号和中继设备的PC5接口的帧号之间的偏移量。报文包括以下至少一种：旁链路主信息块、旁链路信令无线承载、发现信号。旁链路管理信息包括时间信息的更新指示信息，以使远端设备根据更新指示信息确定时间信息。小区包括以下至少一种：主小区、辅小区、主辅小区。测量信息包括测量配置、测量间隙和测量汇报等。可选的，确定模块1504还用于读取中继设备的PC5接口的时隙号，并根据PC5接口的时隙号确定基站的Uu接口的时隙号；和/或读取中继设备的PC5接口的帧号，并根据PC5接口的帧号确定基站的Uu接口的系统帧号。可选的，图17示出了根据本申请实施例的无线通信装置的结构框图之四，无线通信装置1500还包括：发送模块1506，发送模块1506用于向中继设备发送时间信息的第二请求信息。在该实施例中，无线通信装置1500的各模块执行各自功能时实现如上述任一实施例中的无线通信方法的步骤，因此，无线通信装置同时也包括如上述任一实施例中的无线通信方法的全部有益效果，在此不再赘述。在本申请的一个实施例中，如图23所示，提供了一种远端设备1800，包括：存储器1802，其上存储有计算机程序；处理器1804，配置为执行计算机程序以实现如上述任一实施例中提供的无线通信方法的步骤，因此，该远端设备1800包括如上述任一实施例中提供的无线通信方法的全部有益效果，在此不再赘述。本申请实施例中的远端设备可以是装置，也可以是终端中的部件、集成电路、或芯片。该装置可以是移动电子设备，也可以为非移动电子设备。示例性的，移动电子设备可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、车载电子设备、可穿戴设备、超级移动个人计算机、上网本或者个人数字助理等，非移动电子设备可以为服务器、网络附属存储器、个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例中的远端设备可以为具有操作系统的装置。该操作系统可以为安卓操作系统，可以为ios操作系统，还可以为其他可能的操作系统，本申请实施例不作具体限定。在本申请的一个实施例中，图18示出了本申请实施例的无线通信方法的流程图之十一，包括：步骤1102，基站向中继设备发送基站的Uu接口的配置参数。在该实施例中，在基站与中继设备建立通信链路之后，基站主动发送基站与中继设备之间的Uu接口的配置参数给中继设备。中继设备接收到配置参数后，通过配置参数生成包含对应的时间信息的报文，以将时间信息转发至远端设备。使得远端设备能够根据时间信息执行测量间隙配置和/或小区重选操作，有效降低远端设备对小区覆盖范围的局限性，保证远端设备的业务连续性。在本申请的一个实施例中，图19示出了本申请实施例的无线通信方法的流程图之十二，包括：步骤1202，基站接收中继设备发送的时间信息的第一请求信息；步骤1204，基站确定时间信息的第二配置信息；其中，第二配置信息包括许可信息和拒绝信息。步骤1206，基站向中继设备发送第二配置信息。在该实施例中，中继设备在向远端设备发送携带有时间信息的报文之前，先发送关于时间信息的第一请求信息至对应的基站，以询问基站是否远端设备提供时间信息。若基站响应于用户的操作或预先设置的通信权限确定第二配置信息，并反馈配置许可信息至中继设备。若基站确认配置，则会反馈配置的许可信息。中继设备根据基站返回的许可信息执行向远端设备进行发送。若基站拒绝配置，则会反馈配置的拒绝信息。中继设备根据基站返回的拒绝信息则不会发送时间信息至远端设备。从而能够通过第一请求信息进一步设置远端设备的接入权限，提高通信系统的安全性。在本申请的一个实施例中，图20示出了根据本申请实施例的无线通信装置的结构框图之五，无线通信装置1600包括：发送模块1602，发送模块1602用于向中继设备发送基站的Uu接口的配置参数。可选地，发送模块1602还用于向中继设备发送时间信息的第二配置信息；其中，第二配置信息包括许可信息和拒绝信息。可选地，图21示出了根据本申请实施例的无线通信装置的结构框图之六，无线通信装置1600还包括：接收模块1604，接收模块1604用于接收中继设备发送的时间信息的第一请求信息；确定模块1606，确定模块1606用于确定时间信息的第二配置信息；发送模块1602还用于向中继设备发送第二配置信息。在该实施例中，无线通信装置1600的各模块执行各自功能时实现如上述任一实施例中的无线通信方法的步骤，因此，无线通信装置同时也包括如上述任一实施例中的无线通信方法的全部有益效果，在此不再赘述。在本申请的一个实施例中，如图24所示，提供了一种基站1900，包括：存储器1902，其上存储有计算机程序；处理器1904，配置为执行计算机程序以实现如上述任一实施例中提供的无线通信方法的步骤，因此，该基站1900包括如上述任一实施例中提供的无线通信方法的全部有益效果，在此不再赘述。在本申请的一个实施例中，提供了一种可读存储介质，其上存储有程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现如上述任一实施例中提供的无线通信方法的步骤。在该实施例中，可读存储介质能够实现本申请的实施例提供的无线通信方法的各个过程，并能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，处理器为上述实施例中提供的通信设备中的处理器。可读存储介质，包括计算机可读存储介质，如计算机只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。本申请实施例另提供了一种芯片，芯片包括处理器和通信接口，通信接口和处理器耦合，处理器用于运行程序或指令，实现上述无线通信方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片、系统芯片、芯片系统或片上系统芯片等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定。术语“相连”、“连接”、等术语均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；“相连”可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。术语“第一”、“第二”等是用于区别不同的对象，而不是用于描述对象的特定顺序。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
