标题title
项目处理方法、装置和电子设备
摘要abst
本发明提供了一种项目处理方法、装置和电子设备，涉及产品交互技术领域，该方法包括响应于目标创建页面的项目创建请求，在目标聊天系统的第一指定区域显示创建的目标项目；响应针对目标项目的分享操作，生成项目文件，并将项目文件发送至目标客户，以使目标客户通过项目文件查看项目信息。本发明在目标聊天系统中实现针对项目的甲乙双方的沟通，提升了沟通的便利性和效率。
权利要求书clms
1.一种项目处理方法，其特征在于，所述方法包括：响应于目标创建页面的项目创建请求，在目标聊天系统的第一指定区域显示创建的目标项目；响应针对所述目标项目的分享操作，生成项目文件，并将所述项目文件发送至目标客户，以使所述目标客户通过所述项目文件查看项目信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标创建页面包括所述目标聊天系统的第一项目创建页面或者后台配置系统的第二项目创建页面；相应的，所述项目创建请求包括所述目标聊天系统发起的第一项目创建请求或者所述后台配置系统发起的第二项目创建请求；响应于目标创建页面的项目创建请求，在目标聊天系统的第一指定区域显示创建的目标项目的步骤，包括：响应于所述目标聊天系统的第一项目创建请求，或者，响应于所述后台配置系统的第二项目创建请求，确定项目创建请求中携带的项目信息；将所述项目信息发送至服务器，接收服务器响应所述项目信息创建的目标项目，并在目标聊天系统的第一指定区域显示所述目标项目。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，响应于所述后台配置系统的第二项目创建请求，确定项目创建请求中携带的项目信息的步骤，包括：响应于针对所述后台配置系统的项目创建操作，生成第二项目创建请求，并将所述第二项目创建请求发送至服务器；响应所述服务器响应所述第二项目创建请求后的反馈结果，显示后台配置系统对应的第二项目创建页面；其中，所述项目创建页面至少包括与项目名称、项目介绍、项目负责人、项目时间、项目阶段中一种或多种对应的内容填充控件；响应于针对所述内容填充控件的编辑操作，确定所述项目信息。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在确定所述项目信息之后，所述方法还包括：响应于所述第二项目创建页面的创建项目控件的触发操作，将所述项目信息发送至服务器，接收服务器响应所述项目信息创建的目标项目，并在后台配置系统对应的项目列表中显示项目管理界面；其中，所述项目管理界面显示所述目标项目对应的编辑条目。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述项目管理界面显示所述目标项目对应的编辑条目包括详情控件；所述方法还包括：响应针对所述详情控件的编辑操作，显示所述目标项目的项目编辑页面；所述项目编辑页面包括针对项目阶段的项目节点添加模块、项目阶段更新模块以及目标客户的第一关联模块；响应针对所述项目节点添加模块、项目阶段更新模块或者目标客户的第一关联模块的触发操作，确定添加的项目动态信息；其中，项目动态信息包括添加对应的项目节点、项目阶段或关联的客户对应的信息；添加后的信息显示于所述目标聊天系统的第一指定区域。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于修改项目的负责人的权限操作请求，确定企业员工的职能角色或客户角色；基于所述企业员工的职能角色或客户角色确定对应的添加的项目动态信息的操作权限。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于所述目标聊天系统或所述后台配置系统中设置的节点筛选控件的触发操作，确定待显示的目标关键节点，并显示所述目标关键节点；其中，所述目标关键节点为添加的项目节点中一种或多种节点。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当触发预先设定的通知节点时，向项目组中的成员发送提醒消息；所述预先设定的通知节点至少包括以下中的一种或多种创建项目节点、添加项目节点、项目时间节点、项目完成节点。9.一种项目处理装置，其特征在于，所述装置包括：显示模块，用于响应于目标创建页面的项目创建请求，在目标聊天系统的第一指定区域显示创建的目标项目；项目分享模块，用于响应针对所述目标项目的分享操作，生成项目文件，并将所述项目文件发送至目标客户，以使所述目标客户通过所述项目文件查看项目信息。10.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器存储有能够被所述处理器执行的计算机可执行指令，所述处理器执行所述计算机可执行指令以实现权利要求1至8任一项所述方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及产品交互技术领域，具体而言，涉及一种项目处理方法、装置和电子设备。背景技术目前，在进行项目沟通时，通常是基于特定的项目管理平台创建的项目群组，在这个特定的项目管理平台中才能知晓项目的进展情况，相关技术中，由于特定项目管理平台仅支持项目沟通方进行沟通，当项目沟通方有需求与非项目相关人员进行沟通时，则无法在该特定的项目管理平台进行沟通，需要来回切换沟通平台，存在沟通不方便的问题。例如，乙方公司人员需要在特定的项目管理平台和甲方公司人员沟通，还需要与第三方公司人员使用大众通用的即时办公软件沟通，则在某一重叠的时间段进行沟通时需要来回切换沟通平台，导致沟通不便，且沟通效率较低。发明内容本发明的目的在于提供一种项目处理方法、装置和电子设备，在目标聊天系统中实现针对项目的甲乙双方的沟通，提升了沟通的便利性和效率。第一方面，本发明提供一种项目处理方法，方法包括：响应于目标创建页面的项目创建请求，在目标聊天系统的第一指定区域显示创建的目标项目；响应针对目标项目的分享操作，生成项目文件，并将项目文件发送至目标客户，以使目标客户通过项目文件查看项目信息。在可选的实施方式中，目标创建页面包括目标聊天系统的第一项目创建页面或者后台配置系统的第二项目创建页面；相应的，项目创建请求包括目标聊天系统发起的第一项目创建请求或者后台配置系统发起的第二项目创建请求；响应于目标创建页面的项目创建请求，在目标聊天系统的第一指定区域显示创建的目标项目的步骤，包括：响应于目标聊天系统的第一项目创建请求，或者，响应于后台配置系统的第二项目创建请求，确定项目创建请求中携带的项目信息；其中，项目信息至少包括项目标题、项目介绍、项目负责人、项目时间、项目阶段的一种或多种；将项目信息发送至服务器，接收服务器响应项目信息创建的目标项目，并在目标聊天系统的第一指定区域显示目标项目。在可选的实施方式中，响应于后台配置系统的第二项目创建请求，确定项目创建请求中携带的项目信息的步骤，包括：响应于针对后台配置系统的项目创建操作，生成第二项目创建请求，并将第二项目创建请求发送至服务器；响应服务器响应第二项目创建请求后的反馈结果，显示后台配置系统对应的第二项目创建页面；其中，项目创建页面至少包括与项目名称、项目介绍、项目负责人、项目时间、项目阶段中一种或多种对应的内容填充控件；响应于针对内容填充控件的编辑操作，确定项目信息。在可选的实施方式中，在确定项目信息之后，方法还包括：响应于第二项目创建页面的创建项目控件的触发操作，将项目信息发送至服务器，接收服务器响应项目信息创建的目标项目，并在后台配置系统对应的项目列表中显示项目管理界面；其中，项目管理界面显示目标项目对应的编辑条目。在可选的实施方式中，项目管理界面显示目标项目对应的编辑条目包括详情控件；方法还包括：响应针对详情控件的编辑操作，显示目标项目的项目编辑页面；项目编辑页面包括针对项目阶段的项目节点添加模块、项目阶段更新模块以及目标客户的第一关联模块；响应针对项目节点添加模块、项目阶段更新模块或者目标客户的第一关联模块的触发操作，确定添加的项目动态信息；其中，项目动态信息包括添加对应的项目节点、项目阶段或关联的客户对应的信息；添加后的信息显示于目标聊天系统的第一指定区域。在可选的实施方式中，方法还包括：响应于修改项目的负责人的权限操作请求，确定企业员工的职能角色或客户角色；基于企业员工的职能角色或客户角色确定对应的添加的项目动态信息的操作权限。在可选的实施方式中，方法还包括：响应于目标聊天系统或后台配置系统中设置的节点筛选控件的触发操作，确定待显示的目标关键节点，并显示目标关键节点；其中，目标关键节点为添加的项目节点中一种或多种节点。在可选的实施方式中，方法还包括：当触发预先设定的通知节点时，向项目组中的成员发送提醒消息；预先设定的通知节点至少包括以下中的一种或多种创建项目节点、添加项目节点、项目时间节点、项目完成节点。第二方面，本发明提供一种项目处理装置，装置包括：显示模块，用于响应于目标创建页面的项目创建请求，在目标聊天系统的第一指定区域显示创建的目标项目；项目分享模块，用于响应针对目标项目的分享操作，生成项目文件，并将项目文件发送至目标客户，以使目标客户通过项目文件查看项目信息。第三方面，本发明提供一种电子设备，包括处理器和存储器，存储器存储有能够被处理器执行的计算机可执行指令，处理器执行计算机可执行指令以实现前述实施方式任一项方法。本发明实施例提供的项目处理方法、装置和电子设备，该方法通过响应于目标创建页面的项目创建请求，在目标聊天系统的第一指定区域显示创建的目标项目，进而响应针对目标项目的分享操作，生成项目文件，并将项目文件发送至目标客户，以使目标客户通过项目文件查看项目信息，该方式通过在目标聊天系统中即可显示预先创建的目标项目，并且通过在目标聊天系统中针对目标项目的分享操作生成项目文件并发送至客户，即可在目标聊天系统中实现针对项目的甲乙双方的沟通，提升了沟通的便利性和效率。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点在说明书、权利要求书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种项目处理方法的流程图；图2为本发明实施例提供的一种项目创建方法的流程图；图3为本发明实施例提供的一种项目显示界面的示意图；图4为本发明实施例提供的一种项目详情界面的示意图；图5为本发明实施例提供的一种项目处理装置的结构图；图6为本发明实施例提供的一种电子设备的流程图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为便于对本实施例进行理解，首先对本发明实施例所公开的一种项目处理方法进行详细介绍，参见图1所示，该方法包括以下步骤S102和步骤S104：步骤S102，响应于目标创建页面的项目创建请求，在目标聊天系统的第一指定区域显示创建的目标项目。在一可选的实施方式中，在进行项目创建时，可以在通过企业微信的侧边栏/后台配置系统创建项目，则在实际应用中，上述目标创建页面包括目标聊天系统的第一项目创建页面或者后台配置系统的第二项目创建页面；相应的，项目创建请求包括目标聊天系统发起的第一项目创建请求或者后台配置系统发起的第二项目创建请求。目标聊天系统诸如可以为终端上的交互软件，后台配置系统诸如可以为Web前端上的配置软件。上述目标聊天系统和后台配置系统可以分属于不同的终端设备，诸如，目标聊天系统可以为用户使用的计算机、智能手机或者平板电脑上运行的聊天系统，后台配置系统可以为进行项目处理的管理员使用的计算机上运行的后台系统，在实际应用中，无论是针对目标聊天系统发起的项目创建请求，还是后台配置系统发起的项目创建请求，均会在响应该项目创建请求后在目标聊天系统的第一指定区域显示创建的目标项目。在一种示例中，目标聊天系统的第一指定区域可以为企业微信的侧边栏。步骤S104，响应针对目标项目的分享操作，生成项目文件，并将项目文件发送至目标客户，以使目标客户通过项目文件查看项目信息。上述项目文件可以为根据目标项目的项目信息生成的文件，该项目文件可以包括将目标项目的项目信息列印后生成的文本文件，也可以为根据目标项目的项目信息生成的项目二维码或项目链接。在一种示例中，如果该项目文件为将目标项目的项目信息列印后生成的文本文件，则当通过企业微信侧边栏将生成的该文本文件分享至客户后，客户可以通过查看该文本文件对项目处理进度进行查看。在另一种示例中，如果该项目文件为根据目标项目的项目信息生成的项目二维码或项目链接，则当通过企业微信侧边栏将生成的项目二维码或项目链接分享至客户后，客户可以通过扫描识别项目二维码或点击该项目链接实时查看项目处理进度。当将项目文件发送至目标客户后，项目进度交付双方均可以实时查看，企业员工可以通过企业微信的侧边栏或Web端查看，其中，项目文件中会对项目动态全程记录，例如，A创建了项目，B添加了关键节点等会被记录在项目详情的动态，以便客户也可以实时知悉项目处理进度。本发明实施例提供的项目处理方法，通过响应于目标创建页面的项目创建请求，在目标聊天系统的第一指定区域显示创建的目标项目，进而响应针对目标项目的分享操作，生成项目文件，并将项目文件发送至目标客户，以使目标客户通过项目文件查看项目信息，通过在目标聊天系统中即可显示预先创建的目标项目，并且通过在目标聊天系统中通过分享的方式生成项目文件并发送至客户，即可在目标聊天系统中实现针对项目的甲乙双方的沟通，提升了沟通的便利性和效率。可选的，上述响应于目标创建页面的项目创建请求，在目标聊天系统的第一指定区域显示创建的目标项目的步骤，包括：步骤1.1)，响应于目标聊天系统的第一项目创建请求，或者，响应于后台配置系统的第二项目创建请求，确定项目创建请求中携带的项目信息；其中，项目信息至少包括项目标题、项目介绍、项目负责人、项目时间、项目阶段的一种或多种；步骤1.2)，将项目信息发送至服务器，接收服务器响应项目信息创建的目标项目，并在目标聊天系统的第一指定区域显示目标项目。针对上述步骤1.1)，当在后台配置系统进行项目创建时，上述响应于后台配置系统的第二项目创建请求，确定项目创建请求中携带的项目信息的步骤，包括：步骤2.1)，响应于针对后台配置系统的项目创建操作，生成第二项目创建请求，并将第二项目创建请求发送至服务器；步骤2.2)，响应服务器响应第二项目创建请求后的反馈结果，显示后台配置系统对应的第二项目创建页面；其中，项目创建页面至少包括与项目名称、项目介绍、项目负责人、项目时间、项目阶段中一种或多种对应的内容填充控件；步骤2.3)，响应于针对内容填充控件的编辑操作，确定项目信息。进一步，在确定项目信息之后，方法还包括：响应于第二项目创建页面的创建项目控件的触发操作，将项目信息发送至服务器，接收服务器响应项目信息创建的目标项目，并在后台配置系统对应的项目列表中显示项目管理界面；其中，项目管理界面显示目标项目对应的编辑条目。为便于理解，提供了一种应用于Web端的微伴后台的项目创建及处理方式，参见图2所示，可以包括以下步骤：步骤S202，识别到进入项目管理页面。步骤S204，响应于点击“创建项目”的操作，显示创建项目页面。步骤S206，接收到用户输入的编辑项目内容后，当接收到用户点击创建项目的操作，确定已成功创建项目，并在项目列表中显示创建的项目。步骤S208，响应于点击“详情”的操作，显示项目详情页面。该项目详情页面中包括有添加关键节点、更新阶段、关联客户、关联群聊的操作控件。其中，关联客户或群聊后，客户就能在企业微信的侧边栏查看项目相关内容。在经过上述步骤处理后，可以在企业微信端显示具体的项目界面，参见图3所示，在项目详情部分也即企业微信的侧边栏，该区域中显示关于项目的诸多内容。诸如，可以在项目详情页面设置添加关键节点、更新阶段、关联客户、关联群聊的操作控件，当用户出发相应的操作控件之后，Web端通过响应相应控件的点击操作执行相关的设置。例如，当识别到用户触发关联客户的控件时，对用户选择的客户进行关联，当关联该客户后，该客户就能在企业微信的侧边栏查看项目相关内容，诸如，查看项目的处理人、项目的处理进程以及项目具体内容。在一可选的实施方式中，项目管理界面显示目标项目对应的编辑条目包括详情控件，方法还包括以下步骤：步骤3.1)，响应针对详情控件的编辑操作，显示目标项目的项目编辑页面；项目编辑页面包括针对项目阶段的项目节点添加模块、项目阶段更新模块以及目标客户的第一关联模块；步骤3.2)，响应针对项目节点添加模块、项目阶段更新模块或者目标客户的第一关联模块的触发操作，确定添加的项目动态信息；其中，项目动态信息包括添加对应的项目节点、项目阶段或关联的客户对应的信息；步骤3.3)，添加后的信息显示于目标聊天系统的第一指定区域。在实际应用中，为了便于项目进度在展示时，客户可以知悉修改项目的处理人，在一可选的实施方式中，在响应针对项目节点添加模块、项目阶段更新模块或者目标客户的关联模块的触发操作之后，还可以进一步确定发起触发操作的修改项目的负责人，并对修改项目的负责人的触发动作和触发事件在第一指定区域对应的模块进行显示。诸如，可以显示该修改项目的负责人的用户标识，以及修改项目的负责人的各种触发动作，诸如，AA将项目节点更新为xxx阶段、AA修改了项目信息、BB修改了项目信息、AA创建的关键节点等等，参见图4所示。可选的，在实际应用中，也可以在目标聊天系统中进行项目创建。当在目标聊天系统进行项目创建时，可以通过在企业微信的侧边栏进行项目创建操作，通过输入或选择项目名称、项目介绍、项目负责人、项目时间、项目阶段中一种或多种对应的内容填充控件的具体信息，在企业微信中确定创建项目的项目信息。为了方便操作，可以设置Web前端的权限高于终端的权限。例如，设置Web前端拥有全部权限，包括修改项目负责人、项目阶段、关联客户、关联客户群等；而终端的权限仅限于关联客户、关联客户群。该方式可以防止由于终端的触屏式操作导致的误操作，影响客户的体验感，比如，终端错误将项目阶段修改为项目已完成，项目阶段更新为项目已完成后，导致客户误以为项目已完成，严重影响客户的体验感。通过设置终端和Web前段的不同优先级权限，可以避免误操作，提升了项目处理的稳定性。在后台配置系统或目标聊天系统创建目标项目并对目标项目的内容进行显示后，考虑到与项目对应的客户的沟通便利性，还可以在目标聊天系统的第一指定区域中包括目标客户的第二关联模块中设置添加关联客户或关联客户群，在具体操作时，可以响应于针对目标聊天系统中包含的目标客户的第二关联模块的触发操作，添加关联的客户对应的信息；关联的客户对应的信息包括客户个人信息和/或项目群聊信息，进而将添加后的关联的客户对应的信息显示于目标聊天系统的第一指定区域。为了防止由于终端的触屏式操作导致的误操作，影响客户的体验感，比如，终端错误将项目阶段修改为项目已完成，项目阶段更新为项目已完成后，导致客户误以为项目已完成，严重影响客户的体验感。在一可选的实施方式中，可以针对不同的用户配置不同的操作权限，在具体实施时，可以包括：步骤4.1)，响应于修改项目的负责人的权限操作请求，确定企业员工的职能角色或客户角色；企业员工的职能角色诸如可以包括企业管理员、部门管理员和普通员工等，客户角色可以包括客户项目负责人、具体节点对接人等等。步骤4.2)，基于企业员工的职能角色或客户角色确定对应的添加的项目动态信息的操作权限。例如，企业管理员可以设置拥有全部权限，包括所有项目的全部权限；部门管理员的管理权限为本部门的项目的全部权限；普通员工则只能仅限于项目中的关联客户、关联客户群。在一种实施方式中，项目创建人还可以设置项目相关人员和客户的权限。诸如，项目创建人可以将企业员工的权限设置成管理员权限，也可以将第三方人员的权限设置为编外人员权限，还可以将客户的权限设置成客户权限。在一可选的实施方式中，方法还包括：响应于目标聊天系统或后台配置系统中设置的节点筛选控件的触发操作，确定待显示的目标关键节点，并显示目标关键节点；其中，目标关键节点为添加的项目节点中一种或多种节点。在实际应用中，可以根据实际需要选择想要显示的目标关键节点，诸如，某个用户标识对应的项目节点，也可以根据实际需求查看某个项目操作对应的项目节点。在一种实施方式中，可以通过在配置时添加关键节点时针对每个节点设置与节点对应的负责人。在进行配置后，如果确定目标关键节点为某个用户对应的项目节点，诸如终端对应的用户时，可以在Web端或终端开启“只看我的关键节点”按钮，项目管理中的关键节点将仅显示与当前企业员工相关的关键节点。为了使项目对应的客户及服务方的员工对项目进度进行了解，提升项目处理时间的把握程度，在一种实施方式中，当触发预先设定的通知节点时，向项目组中的成员发送提醒消息。其中，项目组中的成员包括项目对应的客户及服务方的员工，预先设定的通知节点至少包括以下中的一种或多种创建项目节点、添加项目节点、项目时间节点、项目完成节点。进一步，该提醒消息可以携带有项目具体内容，诸如，通过点击提醒消息中的“查看详情”可查看关键节点的全部内容。当查看该内容时，可以根据自身权限直接在该关键节点页面进行编辑，也可以查看项目相关的全部内容。综上，本实施例通过企业微信即可实现项目管理，不需要拉群或使用其他管理平台，可以直接在企业微信上方便地查看项目全过程；通过企业微信侧边栏实现项目信息同步并实时跟进，达成甲方与乙方双方的高效互动与同步，为企业提供高效项目管理与信息同步功能；通过设置权限，可以针对不同级别的企业员工，设置不同的权限；项目阶段和关键节点实时通知；只看与当前企业员工相关的关键节点。针对上述项目处理方法，本发明实施例提供了一种项目处理装置参见图5所示，本装置主要包括以下部分：显示模块502，用于响应于目标创建页面的项目创建请求，在目标聊天系统的第一指定区域显示创建的目标项目；项目分享模块504，用于响应针对目标项目的分享操作，生成项目文件，并将项目文件发送至目标客户，以使目标客户通过项目文件查看项目信息。在一些实施方式中，目标创建页面包括目标聊天系统的第一项目创建页面或者后台配置系统的第二项目创建页面；相应的，项目创建请求包括目标聊天系统发起的第一项目创建请求或者后台配置系统发起的第二项目创建请求；上述显示模块，还用于：响应于目标聊天系统的第一项目创建请求，或者，响应于后台配置系统的第二项目创建请求，确定项目创建请求中携带的项目信息；其中，项目信息至少包括项目标题、项目介绍、项目负责人、项目时间、项目阶段的一种或多种；将项目信息发送至服务器，接收服务器响应项目信息创建的目标项目，并在目标聊天系统的第一指定区域显示目标项目。在一些实施方式中，上述显示模块，还用于：响应于针对后台配置系统的项目创建操作，生成第二项目创建请求，并将第二项目创建请求发送至服务器；响应服务器响应第二项目创建请求后的反馈结果，显示后台配置系统对应的第二项目创建页面；其中，项目创建页面至少包括与项目名称、项目介绍、项目负责人、项目时间、项目阶段中一种或多种对应的内容填充控件；响应于针对内容填充控件的编辑操作，确定项目信息。在一些实施方式中，上述装置还包括：信息发送模块，用于在确定项目信息之后，响应于第二项目创建页面的创建项目控件的触发操作，将项目信息发送至服务器，接收服务器响应项目信息创建的目标项目，并在后台配置系统对应的项目列表中显示项目管理界面；其中，项目管理界面显示目标项目对应的编辑条目。在一些实施方式中，项目管理界面显示目标项目对应的编辑条目包括详情控件；上述装置还包括：动态信息确定模块，用于响应针对详情控件的编辑操作，显示目标项目的项目编辑页面；项目编辑页面包括针对项目阶段的项目节点添加模块、项目阶段更新模块以及目标客户的第一关联模块；响应针对项目节点添加模块、项目阶段更新模块或者目标客户的第一关联模块的触发操作，确定添加的项目动态信息；其中，项目动态信息包括添加对应的项目节点、项目阶段或关联的客户对应的信息；添加后的信息显示于目标聊天系统的第一指定区域。在一些实施方式中，上述装置还包括：权限确定模块，用于响应于修改项目的负责人的权限操作请求，确定企业员工的职能角色或客户角色；基于企业员工的职能角色或客户角色确定对应的添加的项目动态信息的操作权限。在一些实施方式中，上述装置还包括：筛选模块，用于响应于目标聊天系统或后台配置系统中设置的节点筛选控件的触发操作，确定待显示的目标关键节点，并显示目标关键节点；其中，目标关键节点为添加的项目节点中一种或多种节点。在一些实施方式中，上述装置还包括：提醒模块，用于当触发预先设定的通知节点时，向项目组中的成员发送提醒消息；预先设定的通知节点至少包括以下中的一种或多种创建项目节点、添加项目节点、项目时间节点、项目完成节点。本发明实施例所提供的装置，其实现原理及产生的技术效果和前述方法实施例相同，为简要描述，装置实施例部分未提及之处，可参考前述方法实施例中相应内容。本发明实施例提供了一种电子设备，具体的，该电子设备包括处理器和存储装置；存储装置上存储有计算机程序，计算机程序在被所述处理器运行时执行如上所述实施方式的任一项所述的方法。图6为本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图，该电子设备可以包括该电子设备100包括：处理器60，存储器61，总线62和通信接口63，所述处理器60、通信接口63和存储器61通过总线62连接；处理器60用于执行存储器61中存储的可执行模块，例如计算机程序。其中，存储器61可能包含高速随机存取存储器，也可能还包括非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器。通过至少一个通信接口63实现该系统网元与至少一个其他网元之间的通信连接，可以使用互联网，广域网，本地网，城域网等。总线62可以是ISA总线、PCI总线或EISA总线等。所述总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图6中仅用一个双向箭头表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。其中，存储器61用于存储程序，所述处理器60在接收到执行指令后，执行所述程序，前述本发明实施例任一实施例揭示的流过程定义的装置所执行的方法可以应用于处理器60中，或者由处理器60实现。处理器60可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器60中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器60可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本发明实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器61，处理器60读取存储器61中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。本发明实施例所提供的项目处理方法、装置和电子设备的计算机程序产品，包括存储了程序代码的计算机可读存储介质，所述程序代码包括的指令可用于执行前面方法实施例中所述的方法，具体实现可参见方法实施例，在此不再赘述。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统和装置的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。另外，在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。最后应说明的是：以上实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
