标题title
一种光伏发电系统用耐久使用电力电缆
摘要abst
本申请公开了一种光伏发电系统用耐久使用电力电缆，包括电缆单元和多个支撑单元，所述多个支撑单元用于支撑电缆单元，且沿着电缆单元长度方向呈一排分布；所述电缆单元从外到内依次包括第一外护层、第二外护层、铠装层、屏蔽层以及阻燃层，所述阻燃层内具有抗拉芯线、多个弹性填充绳以及多个缆芯；所述缆芯包括导体以及包覆所述导体的绝缘层。本申请的电缆适用于光伏发电站，并且耐老化、耐高温、耐寒、耐辐射，并且现场安装高度可调节，避免虫蚁的影响。
权利要求书clms
1.一种光伏发电系统用耐久使用电力电缆，其特征在于，包括电缆单元和多个支撑单元，所述多个支撑单元用于支撑电缆单元，且沿着电缆单元长度方向呈一排分布；所述电缆单元从外到内依次包括第一外护层、第二外护层、铠装层、屏蔽层以及阻燃层，所述阻燃层内具有抗拉芯线、多个弹性填充绳以及多个缆芯；所述缆芯包括导体以及包覆所述导体的绝缘层。2.根据权利要求1所述的光伏发电系统用耐久使用电力电缆，其特征在于，所述抗拉芯线为玻璃纤维抗拉芯线；所述弹性填充绳为橡胶弹性填充绳。3.根据权利要求1所述的光伏发电系统用耐久使用电力电缆，其特征在于，所述导体为铜导体；所述阻燃层为低烟无卤阻燃层；所述屏蔽层为镀锡铜丝编织屏蔽层；所述第一外护层为辐照交联无卤低烟阻燃聚烯烃外护套；所述第二外护层为聚乙烯外护层。4.根据权利要求1所述的光伏发电系统用耐久使用电力电缆，其特征在于，所述支撑单元包括控制单元、底板、与底板固定连接的第一竖板、固定于第一竖板顶端的基座、与基座固定连接的第二竖板以及固定于第二竖板顶端的顶板；所述第二竖板处还固定有安装板，所述支撑单元包括调节单元和两个承载单元，所述承载单元包括电动伸缩杆、转动杆以及固定于第二竖板处的固定轴，所述转动杆被所述固定轴穿过，所述固定轴处安装有用于检测转动杆相对于水平面角度的角度传感器，所述转动杆的一端固定有被电缆单元穿过的第一包围环，所述转动杆的另一端铰接有第一铰接座，所述电动伸缩杆的一端通过第二铰接座与所述安装板连接，所述电动伸缩杆的另一端通过拉绳与所述第一铰接座连接；所述调节单元包括固定于第二竖板处的电机、固定于第二竖板处的轴承以及固定于第二竖板处的竖直滑轨，所述电机和所述轴承之间连接有丝杆，所述丝杆处具有滑块，所述滑块具有与所述丝杆配合的螺纹孔和与所述竖直滑轨配合的滑槽，所述滑块处固定有被所述电缆单元穿过的第二包围环；所述丝杆位于两个转动杆之间。5.根据权利要求3所述的光伏发电系统用耐久使用电力电缆，其特征在于，所述第一竖板处具有多个加强竖筋；所述底板处具有多个螺栓安装孔。6.根据权利要求3所述的光伏发电系统用耐久使用电力电缆，其特征在于，所述承载单元还包括固定于所述第二竖板处的弧形滑轨，所述转动杆处具有与所述弧形滑轨配合的限位凹槽。7.根据权利要求3所述的光伏发电系统用耐久使用电力电缆，其特征在于，所述底板处具有盒体，所述盒体顶端具有透气孔，所述盒体内盛装有驱虫剂。
说明书desc
技术领域本申请涉及电缆领域，具体涉及一种光伏发电系统用耐久使用电力电缆。背景技术光伏发电是利用半导体界面的光生伏特效应而将光能直接转变为电能的一种技术。太阳能电池经过串联后进行封装保护可形成大面积的太阳电池组件，再配合上功率控制器等部件就形成了光伏发电装置。户外的光伏发电站需要使用大量的电缆，并且电缆的铺设高度不高，因此在使用时，存在鼠蚁咬的问题，特别光伏发电站在野外人烟稀少的地方，更加容易出现电缆被咬出现损坏的情况。发明内容发明目的：为了克服上述缺陷，本申请提供了一种光伏发电系统用耐久使用电力电缆。技术方案：一种光伏发电系统用耐久使用电力电缆，包括电缆单元和多个支撑单元，所述多个支撑单元用于支撑电缆单元，且沿着电缆单元长度方向呈一排分布；所述电缆单元从外到内依次包括第一外护层、第二外护层、铠装层、屏蔽层以及阻燃层，所述阻燃层内具有抗拉芯线、多个弹性填充绳以及多个缆芯；所述缆芯包括导体以及包覆所述导体的绝缘层。进一步地，所述抗拉芯线为玻璃纤维抗拉芯线；所述弹性填充绳为橡胶弹性填充绳。从而增加电缆的抗拉性能以及耐压性能。进一步地，所述导体为铜导体；所述阻燃层为低烟无卤阻燃层；所述屏蔽层为镀锡铜丝编织屏蔽层；所述第一外护层为辐照交联无卤低烟阻燃聚烯烃外护套；所述第二外护层为聚乙烯外护层。从而电缆更加适应户外的恶劣的环境，在户外环境中使用不易老化。进一步地，所述支撑单元包括控制单元、底板、与底板固定连接的第一竖板、固定于第一竖板顶端的基座、与基座固定连接的第二竖板以及固定于第二竖板顶端的顶板；所述第二竖板处还固定有安装板，所述支撑单元包括调节单元和两个承载单元，所述承载单元包括电动伸缩杆、转动杆以及固定于第二竖板处的固定轴，所述转动杆被所述固定轴穿过，所述固定轴处安装有用于检测转动杆相对于水平面角度的角度传感器，所述转动杆的一端固定有被电缆单元穿过的第一包围环，所述转动杆的另一端铰接有第一铰接座，所述电动伸缩杆的一端通过第二铰接座与所述安装板连接，所述电动伸缩杆的另一端通过拉绳与所述第一铰接座连接；所述调节单元包括固定于第二竖板处的电机、固定于第二竖板处的轴承以及固定于第二竖板处的竖直滑轨，所述电机和所述轴承之间连接有丝杆，所述丝杆处具有滑块，所述滑块具有与所述丝杆配合的螺纹孔和与所述竖直滑轨配合的滑槽，所述滑块处固定有被所述电缆单元穿过的第二包围环；所述丝杆位于两个转动杆之间。进一步地，所述第一竖板处具有多个加强竖筋；所述底板处具有多个螺栓安装孔。从而增加支撑单元整个的强度。进一步地，所述承载单元还包括固定于所述第二竖板处的弧形滑轨，所述转动杆处具有与所述弧形滑轨配合的限位凹槽。从而使得转动杆的转动更加被限位。进一步地，所述底板处具有盒体，所述盒体顶端具有透气孔，所述盒体内盛装有驱虫剂。驱虫剂使得鼠疫无法攀爬支撑单元，并且能够远离支撑单元。优选地，盛装盒处还具有遮雨罩。优选地，第一、二包围环内侧均具有用于防滑的防滑垫圈。一种根据权利要求上述任一项所述的光伏发电系统用耐久使用电力电缆的调节方法，其特征在于，两个承载单元分别为第一承载单元和第二承载单元，所述调节方法包括如下步骤：1)驱动所述滑块至设定高度，驱动两个承载单元的电动伸缩杆至设定长度；当电动伸缩杆处于设定长度时，与电动伸缩杆连接的拉绳处于松弛状态；2)根据第一承载单元的角度传感器的测量值计算出第一承载单元转动杆的第一包围环的高度；根据第二承载单元的角度传感器的测量值计算出第二承载单元转动杆的第一包围环的高度；3)根据步骤2)中两个第一包围环的高度，调节两个电动伸缩杆的长度；4)根据步骤3)中两个电动伸缩杆的长度计算出两个第一包围环的高度；5)根据步骤4)中两个第一包围环的高度调节所述滑块的高度，所述滑块的高度等于两个第一包围环高度之和的一半。有益效果：本申请的电缆相对于一般的电缆，具有如下优点：1)本申请的电缆适用于光伏发电站，并且具有较好的耐老化、耐高温、耐寒、耐辐射的特点，从而更加耐久使用；2)安装时配合驱虫剂，并且安装高度较高，从而在使用时不易被虫蚁咬坏；3)使用一段时间后，可以根据电缆的实际使用情况调节安装高度。附图说明图1电缆单元示意图；图2为电缆单元和多个支撑单元配合示意图；图3为A区域放大图；图4为支撑单元检测电缆单元下坠程度第一角度示意图；图5为支撑单元检测电缆单元下坠程度第二角度示意图；图6为调节完成后示意图。具体实施方式附图标记：1电缆单元；1.1第一外护层；1.2第二外护层；1.3铠装层；1.4屏蔽层；1.5阻燃层；1.6弹性填充绳；1.7绝缘层；1.8导体；1.9抗拉芯线；2支撑单元；2.1底板；2.1.1盒体；2.2第一竖板；2.3基座；2.4第二竖板；2.5顶板；2.6安装板；3.1弧形滑轨；3.2转动杆；3.3第一包围环；3.4电动伸缩杆；3.5拉绳；3.6第一铰接座；4.1滑块；4.2第二包围环；4.3竖直滑轨；4.4电机。如图所示：一种光伏发电系统用耐久使用电力电缆，包括电缆单元1和多个支撑单元，所述多个支撑单元用于支撑电缆单元1，且沿着电缆单元1长度方向呈一排分布；所述电缆单元1从外到内依次包括第一外护层1.1、第二外护层1.2、铠装层1.3、屏蔽层1.4以及阻燃层1.5，所述阻燃层1.5内具有抗拉芯线1.9、多个弹性填充绳1.6以及多个缆芯；所述缆芯包括导体1.8以及包覆所述导体1.8的绝缘层1.7。所述抗拉芯线1.9为玻璃纤维抗拉芯线；所述弹性填充绳1.6为橡胶弹性填充绳。所述导体1.8为铜导体；所述阻燃层1.5为低烟无卤阻燃层；所述屏蔽层1.4为镀锡铜丝编织屏蔽层；所述第一外护层1.1为辐照交联无卤低烟阻燃聚烯烃外护套；所述第二外护层1.2为聚乙烯外护层。所述支撑单元包括控制单元、底板2.1、与底板2.1固定连接的第一竖板2.2、固定于第一竖板2.2顶端的基座2.3、与基座2.3固定连接的第二竖板2.4以及固定于第二竖板2.4顶端的顶板2.5；所述第二竖板2.4处还固定有安装板2.6，所述支撑单元包括调节单元和两个承载单元，所述承载单元包括电动伸缩杆3.4、转动杆3.2以及固定于第二竖板2.4处的固定轴，所述转动杆3.2被所述固定轴穿过，所述固定轴处安装有用于检测转动杆3.2相对于水平面角度的角度传感器，所述转动杆3.2的一端固定有被电缆单元1穿过的第一包围环3.3，所述转动杆3.2的另一端铰接有第一铰接座3.6，所述电动伸缩杆3.4的一端通过第二铰接座与所述安装板连接2.6，所述电动伸缩杆3.4的另一端通过拉绳3.5与所述第一铰接座3.6连接；所述调节单元包括固定于第二竖板2.4处的电机4.4、固定于第二竖板2.4处的轴承以及固定于第二竖板2.4处的竖直滑轨4.3，所述电机4.4和所述轴承之间连接有丝杆，所述丝杆处具有滑块4.1，所述滑块4.1具有与所述丝杆配合的螺纹孔和与所述竖直滑轨4.3配合的滑槽，所述滑块4.1处固定有被所述电缆单元1穿过的第二包围环4.2；所述丝杆位于两个转动杆3.2之间。所述第一竖板2.2处具有多个加强竖筋；所述底板2.1处具有多个螺栓安装孔。所述承载单元还包括固定于所述第二竖板处的弧形滑轨3.1，所述转动杆3.2处具有与所述弧形滑轨配合的限位凹槽。优选地，所述竖直滑轨4.3有两个；所述底板2.1处具有盒体2.1.1，所述盒体2.1.1顶端具有透气孔，所述盒体2.1.1内盛装有驱虫剂。盒体2.1.1处还具有遮雨罩。如图所示，本申请的电缆使用于光伏发电站，支撑单元高度不是很高，从而更加配合光伏发电板的高度使用，但是对于电缆的支撑，又使得电缆不会接触地面，并且支撑单元处具有盒体，盒体内具有驱虫剂，从而虫蚁不会沿着支撑单元爬到电缆上。并且如图所示，在支撑单元处，电缆单元被两个第一包围环和一个第二包围环包围支撑，其高度是可以调节的。由于使用一段时间后，两个支撑单元之间的电缆，由于电缆自身重力的影响，会产生下坠变形。并且由于电缆单元不同段落之间所处的环境并不完全相同，有些可能经常受风，受到较大的拉扯，有些由于安装在多个太阳能电池板之间，因此受风较小，因此使用一段时间后，支撑单元两侧的电缆变形下坠的程度可能并不相同，如图4-5所示，下坠的高度一边高，一边低。此时可以调节电动伸缩杆的长度，可以人工调节，也可以自动调节，具体地原则是由于下坠较低的一侧电缆单元更接近地面，因此这一侧的第一包围环抬得高度更高，相对于另一侧的第一包围环更高。此时两个第一包围环会形成高度差，在一些极端情况下，高度差可能比较大，而两个第一包围环之间的水平距离是有限的，因此通过滑块调节第二包围环的高度，使得第二包围环的高度在两个第一包围环的高度之间，从而使得电缆更加平缓，一方面三点支撑对于电缆的支撑更加稳定，另一方面避免电缆发生幅度较大的偏折。通过设置角度传感器，可以自动检测电缆下坠的情况，并且实现自动调节，具体地，一种光伏发电系统用耐久使用电力电缆的调节方法，两个承载单元分别为第一承载单元和第二承载单元，所述调节方法包括如下步骤：1)驱动所述滑块至设定高度，驱动两个承载单元的电动伸缩杆至设定长度；当电动伸缩杆处于设定长度时，与电动伸缩杆连接的拉绳处于松弛状态；如图4-5所示，此时拉绳对于转动杆没有拉力，下坠较多的电缆会将转动杆压得更低。如图所示，右侧的电缆下坠更加厉害。2)根据第一承载单元的角度传感器的测量值计算出第一承载单元转动杆的第一包围环的高度；根据第二承载单元的角度传感器的测量值计算出第二承载单元转动杆的第一包围环的高度；由于转动杆的长度和转轴是固定的，因此可以计算出转动杆处第一包围环的高度。3)根据步骤2)中两个第一包围环的高度，调节两个电动伸缩杆的长度；具体地，使得下坠更厉害的一侧的电缆对应的电动伸缩杆的距离缩短更多，从而使得这一侧的电缆的第一包围环高度更高，将电缆更高地举起，避免电缆最低点接触地面。具体的电动伸缩杆的长度，可以根据支撑单元的参数，做实验得到。具体地，通过做实验，得出步骤2)的第一包围环的高度，当高度在第一范围内时，伸缩杆处于第一长度；当高度在第二范围内时，伸缩杆处于第二长度，依次类推，建立对应的对应关系，以实现精确地量化控制。4)根据步骤3)中两个电动伸缩杆的长度计算出两个第一包围环的高度；5)根据步骤4)中两个第一包围环的高度调节所述滑块的高度，所述滑块的高度等于两个第一包围环高度之和的一半。从而使得第二包围环为两个第一包围环之间，从而使得电缆在支撑单元处的转折更加平稳。并且支撑单元的三点平缓的支撑使得对于电缆的支撑更加稳定。尽管本发明就优选实施方式进行了示意和描述，但本领域的技术人员应当理解，只要不超出本发明的权利要求所限定的范围，可以对本发明进行各种变化和修改。
