标题title
通信处理方法、装置、系统及存储介质
摘要abst
本申请提供了一种通信处理方法、装置、系统及存储介质，为了测试参与多方通信的各通信设备与通信服务器之间的各传输通道是否存在通信异常情况，第一通信设备可以在响应通信测试指令过程中，获得原始多媒体信号后，将其发送至测试设备后再返回，以使该第一通信设备至少基于返回的测试多媒体信号，直接输出能够表征这两个设备之间的传输通道是否通信异常的通信测试结果，无需通信对方进行配合，即可快速且可靠地实现多媒体信号传输通道的通信测试，有助于加快多方通信监督，提升参与者体验感受。
权利要求书clms
1.一种通信处理方法，所述方法包括：响应通信测试指令，获得原始多媒体信号；通过第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至测试设备，由所述测试设备通过第二传输通道将所接收到的多媒体信号返回，得到测试多媒体信号；至少基于所述测试多媒体信号，输出通信测试结果；其中，所述通信测试结果至少能够指示所述第一传输通道和/或所述第二传输通道是否通信异常。2.根据权利要求1所述的方法，所述响应通信测试指令，获得原始多媒体信号，包括：响应通信测试指令，触发第一通信设备进入通信测试状态，获取数据采集器所采集到的原始多媒体信号；其中，所述第一通信设备是指将要参与多方通信的任一通信设备；所述数据采集器集成于所述第一通信设备中，或位于所述第一通信设备所在物理空间内；或，响应通信测试指令，触发第一通信设备进入通信测试状态，从所述第一通信设备所存储的多媒体信号中确定出原始多媒体信号。3.根据权利要求1或2所述的方法，所述通过第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至测试设备，由所述测试设备通过第二传输通道将所接收到的多媒体信号返回，得到测试多媒体信号，包括：确定第一通信设备与通信服务器之间的第一传输通道，通过所述第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至所述通信服务器，以使所述通信服务器确定所述第一通信设备处于通信测试状态，禁止广播所述多媒体信号至第二通信设备，通过第二传输通道将接收到的多媒体信号返回至所述第一通信设备；接收所述通信服务器通过第二传输通道发送的多媒体信号，得到测试多媒体信号。4.根据权利要求1或2所述的方法，所述通过第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至测试设备，由所述测试设备通过第二传输通道将所接收到的多媒体信号返回，得到测试多媒体信号，包括：确定第一通信设备与通信服务器之间的第一传输通道，通过所述第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至所述通信服务器，以使所述通信服务器确定所述第一通信设备处于通信测试状态，且存在已接入的第二通信设备，通过第三传输通道将接收到的携带通信测试标识的多媒体信号广播至所述第二通信设备，接收所述第二通信设备通过第四传输通道返回的所接收到的携带所述通信测试标识的多媒体信号，再通过第二传输通道将接收到的多媒体信号转发至所述第一通信设备；接收所述通信服务器通过第二传输通道转发的多媒体信号，得到测试多媒体信号；其中，所述通信测试结果还能够指示所述第二传输通道和/或所述第三传输通道是否通信异常。5.根据权利要求1或2所述的方法，所述至少基于所述测试多媒体信号，输出通信测试结果，包括：基于所述测试多媒体信号的信号参数，生成相应的测试波形图，输出所述测试波形图；所述测试波形图的波形参数能够表征用于传输所述原始多媒体信号的各传输通道是否通信异常；或，对所述测试多媒体信号与所述原始多媒体信号进行相似度比较，基于得到的相似度比较结果，确定用于传输所述原始多媒体信号的各传输通道是否通信异常的通信检测结果，输出所述通信检测结果；或，控制第一通信设备的数据播放器播放所述测试多媒体信号，以使第一通信设备使用者基于播放的所述测试多媒体信号，获得通信测试结果，所述通信测试结果包括用于传输所述原始多媒体信号的各传输通道是否通信异常，以及所述数据播放器是否通信异常；其中，所述各传输通道是否通信异常包括所述各传输通道是否畅通，以及是否会降低所传输的多媒体信号的信号质量。6.根据权利要求1所述的方法，所述响应通信测试指令，获得原始多媒体信号，包括：响应多方通信请求，构建对应的多方通信房间；检测到接入所述多方通信房间的任一通信设备，响应针对该通信设备与通信服务器之间的传输通道的通信测试指令，获得携带通信测试标识的原始多媒体信号。7.根据权利要求6所述的方法，所述通过第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至测试设备，由所述测试设备通过第二传输通道将所接收到的多媒体信号返回，得到测试多媒体信号，包括：通过第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至对应通信设备，由该通信设备确定接收到的多媒体信号携带有所述通信测试标识，通过第二传输通道将所接收到的多媒体信号返回至所述通信服务器；接收接入所述多方通信房间的所述通信设备通过所述第二传输通道发送的多媒体信号，得到测试多媒体信号；所述至少基于所述测试多媒体信号，输出通信测试结果，包括：基于所述测试多媒体信号或所述测试多媒体信号与所述原始多媒体信号之间的相似比较结果，得到针对所述通信服务器与相应通信设备之间的传输通道的通信测试结果；按照预设通信方式，将所述通信测试结果发送至所述相应通信设备，由该通信设备输出接收到的所述通信测试结果。8.一种通信处理装置，所述装置包括：原始多媒体信号获得模块，用于响应通信测试指令，获得原始多媒体信号；测试多媒体信号获得模块，用于通过第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至测试设备，由所述测试设备通过第二传输通道将所接收到的多媒体信号返回，得到测试多媒体信号；通信测试结果输出模块，用于至少基于所述测试多媒体信号，输出通信测试结果；其中，所述通信测试结果至少能够指示所述第一传输通道和/或所述第二传输通道是否通信异常。9.一种通信处理系统，所述系统包括：多个通信设备以及通信服务器，其中：所述通信设备包括第一通信模块，第一存储器以及第一处理器；所述第一存储器，用于存储实现如权利要求1-5任一项所述的通信处理方法的第一程序；所述第一处理器，用于加载执行所述第一程序，实现如权利要求1-5任一项所述的通信处理方法；所述通信服务器包括第二通信模块、第二存储器以及第二处理器；所述第二通信模块，用于与所述多个通信设备各自的所述第一通信模块进行通信连接，实现所述多个通信设备之间的通信；所述第二存储器，用于存储实现如权利要求1或6或7所述的通信处理方法的第二程序；所述第二处理器，用于加载执行所述第二程序，实现如权利要求1或6或7所述的通信处理方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行，实现如权利要求1-8任一项所述的通信处理方法。
说明书desc
技术领域本申请主要涉及通信技术领域，更具体地说是涉及一种通信处理方法、装置、系统及存储介质。背景技术对于多个电子设备之间进行在线语音通信应用，如在线会议、在线教学等通信场景，多个电子设备可以接入通信服务器，将各自采集到的多媒体信号发送至通信服务器，由该通信服务器发送至其他电子设备，以实现多个电子设备之间的通信互动。为了保证通信质量，在多个电子设备接入通信服务器后，需要各电子设备使用者先在线询问其他电子设备的使用者能否听清自己说话内容、看到自己图像，依据其他使用者的反馈内容进行不断调试，过程繁琐，降低了通信进度，也会导致使用者的通信体验差。发明内容有鉴于此，本申请提出了一种通信处理方法，所述方法包括：响应通信测试指令，获得原始多媒体信号；通过第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至测试设备，由所述测试设备通过第二传输通道将所接收到的多媒体信号返回，得到测试多媒体信号；至少基于所述测试多媒体信号，输出通信测试结果；其中，所述通信测试结果至少能够指示所述第一传输通道和/或所述第二传输通道是否通信异常。可选的，所述响应通信测试指令，获得原始多媒体信号，包括：响应通信测试指令，触发第一通信设备进入通信测试状态，获取数据采集器所采集到的原始多媒体信号；其中，所述第一通信设备是指将要参与多方通信的任一通信设备；所述数据采集器集成于所述第一通信设备中，或位于所述第一通信设备所在物理空间内；或，响应通信测试指令，触发第一通信设备进入通信测试状态，从所述第一通信设备所存储的多媒体信号中确定出原始多媒体信号。可选的，所述通过第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至测试设备，由所述测试设备通过第二传输通道将所接收到的多媒体信号返回，得到测试多媒体信号，包括：确定第一通信设备与通信服务器之间的第一传输通道，通过所述第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至所述通信服务器，以使所述通信服务器确定所述第一通信设备处于通信测试状态，禁止广播所述多媒体信号至第二通信设备，通过第二传输通道将接收到的多媒体信号返回至所述第一通信设备；接收所述通信服务器通过第二传输通道发送的多媒体信号，得到测试多媒体信号。可选的，所述通过第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至测试设备，由所述测试设备通过第二传输通道将所接收到的多媒体信号返回，得到测试多媒体信号，包括：确定第一通信设备与通信服务器之间的第一传输通道，通过所述第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至所述通信服务器，以使所述通信服务器确定所述第一通信设备处于通信测试状态，且存在已接入的第二通信设备，通过第三传输通道将接收到的携带通信测试标识的多媒体信号广播至所述第二通信设备，接收所述第二通信设备通过第四传输通道返回的所接收到的携带所述通信测试标识的多媒体信号，再通过第二传输通道将接收到的多媒体信号转发至所述第一通信设备；接收所述通信服务器通过第二传输通道转发的多媒体信号，得到测试多媒体信号；其中，所述通信测试结果还能够指示所述第二传输通道和/或所述第三传输通道是否通信异常。可选的，所述至少基于所述测试多媒体信号，输出通信测试结果，包括：基于所述测试多媒体信号的信号参数，生成相应的测试波形图，输出所述测试波形图；所述测试波形图的波形参数能够表征用于传输所述原始多媒体信号的各传输通道是否通信异常；或，对所述测试多媒体信号与所述原始多媒体信号进行相似度比较，基于得到的相似度比较结果，确定用于传输所述原始多媒体信号的各传输通道是否通信异常的通信检测结果，输出所述通信检测结果；或，控制第一通信设备的数据播放器播放所述测试多媒体信号，以使第一通信设备使用者基于播放的所述测试多媒体信号，获得通信测试结果，所述通信测试结果包括用于传输所述原始多媒体信号的各传输通道是否通信异常，以及所述数据播放器是否通信异常；其中，所述各传输通道是否通信异常包括所述各传输通道是否畅通，以及是否会降低所传输的多媒体信号的信号质量。可选的，所述响应通信测试指令，获得原始多媒体信号，包括：响应多方通信请求，构建对应的多方通信房间；检测到接入所述多方通信房间的任一通信设备，响应针对该通信设备与通信服务器之间的传输通道的通信测试指令，获得携带通信测试标识的原始多媒体信号。可选的，所述通过第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至测试设备，由所述测试设备通过第二传输通道将所接收到的多媒体信号返回，得到测试多媒体信号，包括：通过第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至对应通信设备，由该通信设备确定接收到的多媒体信号携带有所述通信测试标识，通过第二传输通道将所接收到的多媒体信号返回至所述通信服务器；接收接入所述多方通信房间的所述通信设备通过所述第二传输通道发送的多媒体信号，得到测试多媒体信号；所述至少基于所述测试多媒体信号，输出通信测试结果，包括：基于所述测试多媒体信号或所述测试多媒体信号与所述原始多媒体信号之间的相似比较结果，得到针对所述通信服务器与相应通信设备之间的传输通道的通信测试结果；按照预设通信方式，将所述通信测试结果发送至所述相应通信设备，由该通信设备输出接收到的所述通信测试结果。本申请还提出了一种通信处理装置，所述装置包括：原始多媒体信号获得模块，用于响应通信测试指令，获得原始多媒体信号；测试多媒体信号获得模块，用于通过第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至测试设备，由所述测试设备通过第二传输通道将所接收到的多媒体信号返回，得到测试多媒体信号；通信测试结果输出模块，用于至少基于所述测试多媒体信号，输出通信测试结果；其中，所述通信测试结果至少能够指示所述第一传输通道和/或所述第二传输通道是否通信异常。本申请还提出了一种通信处理系统，所述系统包括：多个通信设备以及通信服务器，其中：所述通信设备包括第一通信模块，第一存储器以及第一处理器；所述第一存储器，用于存储实现通信设备侧执行的通信处理方法的第一程序；所述第一处理器，用于加载执行所述第一程序，实现通信设备侧执行的通信处理方法；所述通信服务器包括第二通信模块、第二存储器以及第二处理器；所述第二通信模块，用于与所述多个通信设备各自的所述第一通信模块进行通信连接，实现所述多个通信设备之间的通信；所述第二存储器，用于存储实现通信服务器侧执行的通信处理方法的第二程序；所述第二处理器，用于加载执行所述第二程序，实现通信服务器侧执行的通信处理方法。本申请还提出了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行，实现上述的通信处理方法。由此可见，本申请提供了一种通信处理方法、装置、系统及存储介质，为了测试参与多方通信的各通信设备与通信服务器之间的各传输通道是否存在通信异常情况，第一通信设备可以在响应通信测试指令过程中，获得原始多媒体信号后，将其发送至测试设备后再返回，以使该第一通信设备至少基于返回的测试多媒体信号，直接输出能够表征这两个设备之间的传输通道是否通信异常的通信测试结果，无需通信对方进行配合，即可快速且可靠地实现多媒体信号传输通道的通信测试，有助于加快多方通信监督，提升参与者体验感受。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为适用于本申请提出的通信处理方法的通信处理系统的一可选示例的结构示意图；图2为适用于本申请提出的通信处理方法的通信设备的一可选示例的硬件结构示意图；图3为适用于本申请提出的通信处理方法的通信设备的又一可选示例的硬件结构示意图；图4为本申请提出的通信处理方法的一可选示例的流程示意图；图5为本申请提出的通信处理方法的又一可选示例的信令流程示意图；图6为本申请提出的通信处理方法的又一可选示例的流程示意图；图7为本申请提出的通信处理装置的一可选示例的结构示意图。具体实施方式针对背景技术部分描述的技术问题，在如在线会议、在线教育等多方通信场景下，希望不用通信双方相互配合，可以独自实现通信测试，如测试通信的传输通道是否畅通、是否会降低所传输音视频信号的信号质量，甚至可以测试参与通信的通信设备的数据采集器、数据播放器等配置是否合适。基于此，本申请提出由将要参与多方通信的任一通信设备，或支持多方通信的通信服务器等发送设备将本地获得的原始多媒体信号，通过传输通道发送至测试设备，再由该测试设备将接收到的多媒体信号通过传输通道反馈至发送设备，以使该发送设备得到用于测试传输通道是否通信异常的测试多媒体信号，这样，至少基于该测试多媒体信号，就能够得到相应的通信测试结果，整个通信测试过程无需测试设备的使用者配合，由测试设备直接将接收到的原始多媒体信号返回即可，加快多方通信的应用进度，也提升了使用者体验感受。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。参照图1，为适用于本申请提出的通信处理方法的通信处理系统的一可选示例的结构示意图，该系统可以适用于多方通信场景，如在线会议、在线教育等，如图1所示，该系统可以包括多个通信设备10和通信服务器20，其中：通信设备10可以是具有远程通信功能的用户终端，可以包括但并不局限于：智能手机、平板电脑、可穿戴设备、增强现实技术设备、虚拟现实设备、车载设备、智能音箱、机器人、智能家居设备、智慧交通设备、智慧医疗设备等，参与多方通信的使用者可以依据个人实际情况，选择参与多方通信的设备类型，本申请对参与多方通信的各通信设备的设备类型不做限制。在多方通信实际应用中，通常是利用通信设备中的通信客户端的远程通信功能，实现与其他通信设备的远程通信，本申请对该通信客户端的应用类型不做限制，如各种社交软件、企业专用通信软件等，可以实际情况选择。通信服务器20可以是支持通信客户端的各通信功能的服务设备，可以是独立的一个物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群，还可以是能够实现云计算服务的云服务器等，其可以通过有线网络或无线网络与各通信设备10进行通信，满足通信应用需求，本申请对通信设备与通信服务器之间的通信实现方法不做详述。在实际应用中，为了支持参与多方通信的多个通信设备10之间的数据同步，通信服务器20可以创建多方通信房间，通知这多个通信设备10接入该多方通信房间，实现多个通信设备10之间的通信，后续任一通信设备10发送至通信服务器20的多媒体信号，可以由该通信服务器20在该多方通信房间内广播，以使接入该多方通信房间的其他通信设备10可以获得该多媒体信号后输出，实现多媒体信号的多方同步输出，实现原理本申请在此不做详述。为了提高多方通信的可靠性，对于任一通信设备10和/或通信服务器20，可以执行本申请提出的通信处理方法，测试各通信设备10与通信服务器20之间的传输通道是否畅通、是否会降低其所传输的多媒体信号的信号质量等，这样，在检测到传输通道不畅通或严重干扰所传输的多媒体信号的信号质量的情况下，可以先调整传输通道的配置参数或更换通信设备等调整措施，确定传输通道正常后，再参与多方通信，提高通信效率和体验感。对此，如图2所示的适用于本申请提出的通信处理方法的通信设备的一可选示例的硬件结构示意图，上述通信设备10可以包括第一通信模块11，第一存储器12以及第一处理器13，其中：第一通信模块11，第一存储器12以及第一处理器13各自的数量均可以为至少一个，且可以连接电子设备中的通信总线，以实现不同器件之间的通信连接，本申请对这些器件之间的通信连接方式不做限制，可视情况而定。第一通信模块11可以包括能够利用无线通信网络实现数据交互的通信模块，如WIFI模块、5G/6G模块、GPRS模块等，该第一通信模块11还可以包括实现电子设备内部组成器件之间的数据交互的通信接口，如USB接口、串/并口、多媒体接口等，本申请对该第一通信模块11包含的具体内容不做限定。第一存储器12可以用于存储实现如下通信设备侧描述的通信处理方法的第一程序；第一处理器13可以用于加载并执行该第一程序，以实现下文通信设备侧的方法实施例描述的通信处理方法，实现过程可以参照下文实施例相应部分的描述，本实施例在此不做详述。在本申请实施例中，第一存储器12可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件或其他易失性固态存储器件。第一处理器13，可以为中央处理器、特定应用集成电路、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件等。应该理解的是，图2所示的通信设备的结构并不构成对本申请实施例中通信设备的限定，在实际应用中，通信设备可以包括比图2所示的更多的部件，或者组合某些部件。为了实现多方通信，如图3所示，通信设备还可以包括如感应触摸显示面板上的触摸事件的触摸感应单元、键盘、鼠标、图像采集器、音频采集器等至少一个输入组件；如显示器、音频播放器、振动机构、灯等至少一个输出组件；天线；如压力、温度、重力等各类传感器模组；电源管理模组等，图2并未示出所列举的各输入组件和各输出组件，可以依据通信设备的设备类型及其功能需求确定硬件结构，本申请在此不做一一列举。在本申请提出的又一些实施例中，如上文对本申请技术方案的描述，还可以由通信服务器主动向各通信设备发送原始多媒体信号，以使各通信设备将接收到的原始多媒体信号通过传输通道返回至通信服务器，使其能够基于接收到的针对各通信设备对应的测试多媒体信号，得到用于指示该通信设备与通信服务器之间的传输通道是否通信异常的通信测试结果，以便在传输通道异常时，可以通过预设通信方式，该通信测试结果发送至对应的通信设备，以实现对传输通信的配置调整，解决存在的异常问题。基于此，本申请提出的通信服务器20可以包括第二通信模块、第二存储器以及第二处理器。关于通信服务器20中的各组成器件之间的结构关系，与上图2所示的电子设备的第一通信模块11，第一存储器12以及第一处理器13之间的结构关系类似，本申请在此不做详述。其中，第二通信模块可以与多个通信设备10各自的第一通信模块11进行通信连接，实现多个通信设备10之间的通信，因此，第二通信模块类型及其功能与第一通信模块11的类型和功能类似，可以参照上文相应部分的描述，本申请实施例在此不做详述。第二存储器可以用于存储实现如下通信服务器侧描述的通信处理方法的第二程序；第二处理器可以用于加载并执行该第二程序，以实现下文通信服务器侧的方法实施例描述的通信处理方法，实现过程可以参照下文实施例相应部分的描述，本实施例在此不做详述。关于第二存储器和第二处理器各自的类型，与上文第一存储器12和第一处理器13的对应类型类似，本申请不做赘述。同理，应该理解，上文实施例描述的通信服务器的结构并不构成对本申请实施例中通信服务器的限定，在实际应用中，通信服务器可以包括比上文实施例所示的更多的部件，或者组合某些部件，本申请不做一一列举。另外，对于本申请提出的通信处理系统，也并不局限于图1所示的系统结构组成，在实际应用中，根据不同多方通信场景下的通信需求，该系统还可以包括数据库服务器、资源服务器等，可视情况而定，本申请不做一一举例详述。结合上文实施例对通信处理系统及其包含的通信设备、通信服务器的结构描述，下面将从各设备侧描述对应执行的通信处理方法，可以包括但并不局限于下文方法实施例描述的内容。参照图4，为本申请提出的通信处理方法的一可选示例的流程示意图，该方法可以适用于多方通信场景下的任一通信设备或通信服务器，或由通信设备与通信服务器相互配合执行，可视情况而定。如图4所示，该通信处理方法可以包括但并不局限于：步骤S41，响应通信测试指令，获得原始多媒体信号；本申请实施例中，通信测试指令是指示通信处理方法的执行设备进入通信测试状态，对其与外部设备之间的传输通信进行测试的控制指令，本申请对该通信测试指令的生成方式及其内容不做限制，可以理解，对于不同的执行设备，该通信测试指令的生成方式及其内容往往不同，可视情况而定。在一些实施例中，若本申请提出的通信处理方法的执行设备为上述通信设备，使用者可以在使用该通信设备参与多方通信时，通过对多方通信界面中的通信测试按钮/功能菜单等通信测试标识进行触发，生成通信测试指令，在该通信设备检测到该通信测试指令后，可以响应该通信测试指令，触发该通信设备进入通信测试状态，以按照后续步骤描述的处理方法，实现对能够直接或间接与该通信设备通信的测试设备，与该通信设备之间的传输通道的通信测试。在该应用场景下，为了测试传输通道是否能够正常传输多媒体信号，是否会产生噪声干扰，降低所传输的多媒体信号的信号质量，可以获得用于在传输通道进行传输，以实现传输通道测试的原始多媒体信号，如在通信设备进入通信测试状态后，获取该通信设备中的数据采集器或通信设备外接的数据采集设备所采集到的多媒体信号，将其作为原始多媒体信号；可选的，通信设备也可以从当前所存储的多媒体信号中，选择出原始多媒体信号等，本申请对原始多媒体信号的获得方法不做限制，可视情况而定。在又一些实施例中，若本申请提出的通信处理方法的执行设备为上述通信服务器，上述通信测试指令可以是通信服务器创建任一多方通信房间后，生成用于指示对接入该多方通信房间的各通信设备的传输通道进行通信测试的通信测试指令，也可以在任一通信设备接入该多方通信房间后，生成针对该通信设备的通信测试指令等。之后，通信服务器响应该通信测试指令，可以从存储的多媒体信号中，选择用于通信测试的原始多媒体信号；或者，接收外部设备发送的原始多媒体信号等，可以依据实际情况确定步骤S41的实现过程。需要说明，在针对不同通信设备与通信服务器之间的不同传输通道的通信测试实现过程中，所获得的原始多媒体信号可以相同，即获得针对该不同传输通道的一路原始多媒体信号；依据场景需求，也可以针对不同的传输通道，获得一一对应的不同原始多媒体信号，本申请对原始多媒体信号与各传输通道之间的测试对应关系不做限制，可以依据实际通信测试情况确定。步骤S42，通过第一传输通道将原始多媒体信号发送至测试设备，由测试设备通过第二传输通道将所接收到的多媒体信号返回，得到测试多媒体信号；继上文对本申请技术方案的相关描述，若本申请实施例的通信处理方法的执行设备是通信设备，对应的测试设备可以是支持多方通信的通信服务器，第一传输通道可以是指第一通信设备向通信服务器发送多媒体信号的传输通道，第二传输通道可以是指通信服务器向第一通信设备发送多媒体信号的传输通道。其中，若第一通信设备与通信服务器之间采用双信道实现数据交互，第一传输通道可以指上行信道，第二传输通道可以指下行信道，即上述第一传输通道和第二传输通道是两个不同的传输通道，本申请对这两个传输通道所遵循的通信协议及其对多媒体信号传输的实现方法不做限制。在这种情况下，第一通信设备获得原始多媒体信号后，可以确定针对通信服务器的上行信道，通过该上行信道将原始多媒体信号上传至通信服务器，在该过程中，若上行信道异常，会使得通信服务器所接收到的多媒体信号与原始多媒体信号不同，这样，该通信服务器通过针对第一通信设备的下行信道，将所接收到的多媒体信号返回至第一通信设备，将会导致第一通信设备所得到的测试多媒体信号区别于原始多媒体信号；和/或若下行信道存在异常，按照这种传输通道回环处理方式，也会使得第一通信设备得到的测试多媒体信号区别于原始多媒体信号，从而使得该测试多媒体信号的信号参数可以体现出传输原始多媒体信号的传输通道是否通信异常。在又一些实施例中，若第一通信设备与通信服务器之间采用单信道进行数据交互，上述步骤S42中的第一传输通道和第二传输通道可以是同一传输通道，通信服务器作为测试设备通过该传输通道接收任一处于通信测试状态下的通信设备发送的原始多媒体信号后，可以不对接收到的多媒体信号进行广播，即拒绝广播至接入同一多方通信房间的其他通信设备，直接通过该传输通道将接收到的多媒体信号返回至第一通信设备，以使第一通信设备获得的测试多媒体信号能够体现该传输通道对原始多媒体信号的干扰。在执行设备为第一通信设备的情况下，通信服务器接收到第一传输通道传输的原始多媒体信号后，也可以发送至已接入或请求接入同一多方通信房间的第二通信设备，由第二通信设备确定接收到多媒体信号用于通信测试的情况下，通过对应的传输通道返回接收到的多媒体信号指通信服务器，再由通信服务器通过第二传输通道将来自第二通信设备的多媒体信号返回至第一通信设备，以使第一通信设备得到能够表征第一通信设备与通信服务器之间的传输通道，以及该通信服务器与第二通信设备之间的传输通道是否通信异常的测试多媒体信号。可见，通信服务器作为测试设备接收到任一通信设备发送的原始多媒体信号后，可以直接返回至该通信设备，得到表征两者之间的传输通道是否通信异常的测试多媒体信号，这样，每一个想要参与多方通信的通信设备都可以按照这种通信处理方式，得到表征各自与通信服务器之间的传输通道是否通信异常的测试多媒体信号，进而按照后续步骤进行处理，确定各传输通道是否通信异常。在又一些实施例中，通信服务器也可以将接收到的多媒体信号发送至第二通信设备，再由该第二通信设备将接收到多媒体信号通过该通信服务器返回至第一通信设备，这样，第一通信设备可以实现其与第二通信设备之间的传输通道的通信测试。本申请可以依据通信测试要求，来确定原始多媒体信号的回环传输路径，实现传输通道对传输多媒体信号的回环测试，包括但并不局限于上文列举的几种实现方法。在又一些实施例中，若本实施例提出的通信处理方法的执行设备是通信服务器，测试设备是将要参与多方通信的任一通信设备，按照上文描述的多媒体信号传输方式，通信服务器所得到的测试多媒体信号能够表征该通信服务器与对应通信设备之间的传输通道是否通信异常。关于本通信测试场景下的多媒体信号传输实现过程本申请在此不做详述。步骤S43，至少基于该测试多媒体信号，输出通信测试结果；基于上文对测试多媒体信号的相关描述，由于其能够表征对应传输通道是否畅通，以及是否会降低所传输的多媒体信号的信号质量等异常情况，因此，上述通信处理方法的执行设备可以直接对得到的测试多媒体信号进行分析，得到至少能够指示上述第一传输通道和/或第二传输通道是否通信异常的通信测试结果后输出，本申请对测试多媒体信号的分析方法，以及通信测试结果的内容及其输出方式等不做限制，可以依据实际需求确定。示例性的，若上述第一传输通道和/或第二传输通道不畅通，可能会导致测试设备无法接收到执行设备发送的原始多媒体信号，使得执行设备接收到的测试多媒体信号为无效信号，即波形为近似直线的多媒体信号；若上述第一传输通道和/或第二传输通道存在网络干扰，导致其在传输多媒体信号过程中引入噪声干扰信号，降低多媒体信号的信号质量，从而使得最终所得到的测试多媒体信号存在噪声干扰，如使得测试多媒体信号的信号幅值减小、波形不流畅等。基于此，可以分析传输通道的异常情况。需要说明，关于通信测试结果的获取方法，包括当并不局限于上文描述的实现方法，还可以基于原始多媒体信号与测试多媒体信号之间的相似度比较结果，获得对应的通信测试结果，实现过程可以参照下文响应对额细化实施例的描述，本实施例在此不做详述。综上，本申请实施例中，为了测试参与多方通信的各通信设备与通信服务器之间的各传输通道是否存在通信异常情况，第一通信设备可以在响应通信测试指令过程中，获得原始多媒体信号后，将其发送至测试设备后，再返回至第一通信设备，以使该第一通信设备至少基于返回的测试多媒体信号，就能够确定表征这两个设备之间的传输通道是否通信异常的通信测试结果，无需通信对方进行配合，即可快速且可靠地实现多媒体信号传输通道的通信测试，提高了通信测试效率和便利性。参照图5，为本申请提出的通信处理方法的又一可选示例的信令流程示意图，本实施例可以是对上文描述的通信处理方法的一可选细化实现方法，但并不局限于这一可选细化实现方式，且该细化实现方法可以由参与多方通信的任一通信设备执行，如图5所示，该细化实现方法可以包括：步骤S51，第一通信设备响应通信测试指令，触发其进入通信测试状态，获取数据采集器所采集到的原始多媒体信号；对于将要参与多方通信的任一通信设备，即第一通信设备，在启动通信客户端接入通信服务器之后，可以按照但并不局限于上文描述的方法，触发生成针对该第一通信设备的一条或多条传输通道的通信测试指令，响应该通信测试指令，可以触发该第一通信设备进入通信测试状态，以使与该第一通信设备进行通信的通信服务器和/或第二通信设备，可以确定第一通信设备处于通信测试状态，不用输出第一通信设备发送的多媒体信号。之后，第一通信设备使用者可以输入用于通信测试的原始多媒体信号，如对第一通信设备中的音频采集器或第一通信设备所在物理空间内的独立音频采集设备说话，还可以通过第一通信设备的图像采集器进行图像采集，将得到的音频信号或视频信号作为原始多媒体信号，本申请对采集得到原始多媒体信号的数据采集器不做限制，可以依据实际需求选择第一通信设备集成的或位于其所在物理空间内的对应类型的数据采集器，包括但并不局限于上文的音频采集器、图像采集器。在又一些实施例中，对于上述原始多媒体信号，并不要求在线采集获得，也可以从预先存储的多个多媒体信号中，选择一个多媒体信号作为原始多媒体信号，用于实现不同设备之间的传输通道的通信测试。因此，第一通信设备进入通信测试状态后，可以从自身存储或外接设备存储的多媒体信号中，确定出原始多媒体信号，实现过程本申请不做详述。步骤S52，第一通信设备确定其与通信服务器之间的第一传输通道，通过第一传输通道将原始多媒体信号发送至通信服务器；结合上文实施例对应部分的描述，在第一通信设备按照上文描述方式，确定对其传输通道进行通信测试时，可以先确定本次参与多方通信时，其与通信服务器进行通信的第一传输通道，以使该第一通信设备向通信服务器上报原始多媒体信号时，可以通过第一传输通道传输至通信服务器。步骤S53，通信服务器确定第一通信设备处于通信测试状态，禁止广播所接收到的多媒体信号；步骤S54，通信服务器通过第二传输通道将接收到的多媒体信号返回至第一通信设备；在通信服务器接收第一传输通道传输的原始多媒体信号后，可以先确定发送该原始多媒体信号的第一通信设备是否处于通信测试状态，若不是处于通信测试状态，可以直接对其进行广播，将该原始多媒体信号发送至通信对方的一个或多个第二通信设备，实现不同通信设备之间的数据交互。若通信服务器确定第一通信设备处于通信测试状态，说明当前阶段来自第一通信设备的原始多媒体信号用于对传输通道进行通信测试，并不是用于与第二通信设备进行通信，可以禁止广播所接收到的多媒体信号至第二通信设备，直接通过第二传输通道将接收到的多媒体信号返回至第一通信设备。如上述分析，第一传输通道与第二传输通道可以是同一网络信道，也可以是不同的网络信道，这可以依据第一通信设备与通信服务器之间的通信原理确定，本申请对此不做限制。在又一些实施例中，如上文实施例对应部分的描述，通信服务器接收到第一传输通道传输的原始多媒体信号，且确定第一通信设备处于通信测试状态时，还可以将来自第一通信设备的多媒体信号继续广播至所接入的第二通信设备，即与第一通信设备进行多方通信的任一其他通信设备，此时，为了使第二通信设备得知该多媒体信号用于传输通道的通信测试，通信服务器可以在广播所接收到的多媒体信号前，对接收到的多媒体信号配置通信测试标识，使其将携带通信测试标识的多媒体信号继续发送至第二通信设备。这样，第二通信设备确定所接收到的多媒体信号携带通信测试标识时，可以不用输出所接收到的多媒体信号，直接将接收到的多媒体信号返回至第一通信设备，如第二通信设备可以将第三传输通道传输的多媒体信号，通过第四传输通道返回至通信服务器，再由通信服务器通过第二传输通道返回至第一通信设备。关于第三传输通道与第四传输通道之间的关系，可以参照上述第一传输通道与第二传输通道之间的关系，本实施例在此不做详述。因此，在该实施例中，尤其是对于组织多方通信的一方，可以按照上文描述的方法，主动完成对参与多方通信的通信设备与通信服务器之间的传输通道的通信异常测试，无需其他参与者配合说话和/或图像采集，提升了参与者的使用体验，且提高了后续多方通信的效率和可靠性。步骤S55，第一通信设备接收通信服务器通过第二传输通道发送的多媒体信号，得到测试多媒体信号；步骤S56，第一通信设备基于测试多媒体信号的信号参数，生成相应的测试波形图，输出测试波形图。结合上文对传输通道对传输的多媒体信号的影响，若传输通道不畅通，和/或存在信号干扰问题，第一通信设备输出的原始多媒体信号，经过第一传输通道、第二传输通道的传输并回到第一通信设备，第一通信设备所得到的测试多媒体信号与其发送的原始多媒体信号往往不同，因此，可以直接对该测试多媒体信号进行分析，获得传输通道是否通信异常的通信测试结果。其中，在上述多媒体信号包括音频信号的情况下，如在线会议等在线语音通信场景下，在对测试多媒体信号进行分析时，如本实施例的描述，可以将测试多媒体信号以波形图的形式输出，通过第一通信设备输出的测试波形图来表征通信测试结果，即表征用于传输原始多媒体信号的各传输通道是否通信异常，本申请对该测试波形图的输出形式不做限制，可视情况而定。基于此，第一通信设备的使用者可以通过观察所输出的测试波形图的幅值变化、周期变化等波形参数，依据本领域通信异常分析原理，确定出当前第一通信设备与通信服务器之间的传输通道是否畅通、以及是否会影响多媒体信号的信号质量等，分析实现过程本申请不做详述。示例性的，以在线会议这一多方通信场景为例进行说明，参与者进入会议，点击会议界面的在线语音检测按钮，使其使用的第一通信设备进入语音测试状态，之后，该参与者可以对第一通信设备的麦克风说话，采集用于测试的原始语音信号，通过第一传输通道上传至支持在线会议的通信服务器，通信服务器接收到第一传输通道上传的语音信号时，可以通过确定第一通信设备处于语音测试状态，来确定所接收到的语音信号属于测试信号，可以从广播工作状态切换到测试工作状态，将通信服务器下发语音信号的传输通道切换到第二传输通道，不再广播该语音信号至第二通信设备，而是通过第二传输通道将来自第一通信设备的语音信号回环给第一通信设备自身，第一通信设备得到回环传输的测试语音信号后，确定其是自身发送的测试信号，可以触发语音处理应用对该测试语音信号进行处理，以波形图的形式呈现语音通信测试结果，使得该参与者据此直观确定传输语音信号的传输通道是否存在通信异常问题，无需其他参与者配合说话完成通信测试，简化了测试步骤，提升了用户体验以及通信测试效率。对于应用于其他多方通信场景的通信处理方法的实现过程，与上文在线会议场景下执行的通信处理方法类似，本申请在此不做一一举例详述。应该理解的是，若上述多媒体信号包括视频信号，按照上文描述的视频回环测试处理方式，第一通信设备将原始视频信号发送至通信服务器，再由通信服务器返回所接收到的视频信号，得到测试视频信号后，可以按照上文描述的波形图方式呈现测试视频信号中的音频信号，同时由第一通信设备的显示器同步呈现测试视频信号的图像信号，由此确定传输通道是否会影响音频信号和图像信号的可靠传输。可选的，对于该测试视频信号也可以由第一通信设备的视频播放器输出，以使第一通信设备的使用者观看显示的视频内容以及听到的播放音频，确定传输通道的通信测试结果。也就是说，第一通信设备得到测试多媒体信号后，可以控制第一通信设备的数据播放器播放测试多媒体信号，第一通信设备使用者基于播放的测试多媒体信号，获得通信测试结果，即用于传输原始多媒体信号的各传输通道是否通信异常，以及数据播放器是否通信异常等。可见，对于测试多媒体信号的不同分析方式，所得到的通信测试结果的内容可能会有所差别，这可以实际通信测试要求灵活选择通信测试分析方法。在本申请提出的又一些实施例中，对于上文至少基于测试多媒体信号，输出通信测试结果的实现方法还可以包括：对得到的测试多媒体信号与原始多媒体信号进行相似度比较，得到相似度比较结果，从而基于相似度比较结果，确定通信测试结果后输出。对于上述相似度比较步骤，可以基于预设的相似算法实现，本申请对该相似算法类别不做限制，可以依据业务需求选择，本申请对各相似算法对多媒体信号的分析实现方法不做详述。可选的，本申请还可以基于人工智能中的机器学习/深度学习算法，对不同样本传输通道传输样本多媒体信号，得到对应的样本测试多媒体信号进行学习训练，得到用于分析传输通道的通信测试的通信测试模型，这样，在按照上文描述的方法得到测试多媒体信号后，可以将该测试多媒体信号和原始多媒体信号输入通信测试模型，输出通信测试结果，由此确定传输该原始多媒体信号，得到测试多媒体信号的传输通道的通信是否异常。在一些实施例中，依据业务需求，在上述通信测试过程中，还可以进一分析导致传输通道通信异常的原因，以使第一通信设备的使用者可以据此进行通信调整，改善该传输通道的通信情况。当然，第一通信设备还可以直接基于分析结果的异常原因，输出对应的改善措施，以及对应的操作引导信息，以指导使用者进行调整操作，保证第一通信设备与通信服务器之间可靠通信，满足了不了解如何调整操作以改善传输通道通信情况的使用者的通信需求，进一步提高了用户体验。可选的，在实际应用中，按照上文描述的通信处理方法，确定所得到的通信测试结果表征对应的传输通道通信异常的情况下，可以按照但并不局限于下文描述的处理方式，来解决该通信异常问题，可以依据多方通信场景的实际情况选择合适的分析方式确定，本申请不做一一举例详述。基于此，通过输出的通信测试结果确定传输通道畅通，但音频音量较小，第一通信设备可以响应对音频采集器的采集参数的调整指令，调整音频采集器的采集参数，以改变音频采集器所采集到的语音信号的音量，以保证第二通信设备播放来自第一通信设备的语音信号时，第二通信设备的使用者可靠听到第一通信设备的使用者的说话内容；根据需要还可以提示调整第一通信设备的使用者与第一通信设备的音频采集器之间的距离，避免使用者与音频采集器之间的距离太近或太远，影响通信质量。可选的，第一通信设备还可以通过通信服务器向第二通信设备发送语音播放参数调整指令，以指示第二通信设备调整其音频播放器/视频播放器的播放参数，改变所播放的来自第一通信设备的信号幅值，增大播放语音音量等，实现过程本申请不做详述。另外，按照上文描述的通信测试方法，确定传输原始多媒体信号的传输通道不畅通，和/或在传输的多媒体信号中引入的噪声干扰信号过强，导致多媒体信号的信号质量较低，需要调整针对传输通道的通信参数，即调整网络参数，来降低传输通道对所传输的多媒体信号的不利影响。因此，第一通信设备确定通信测试结果通信异常的情况下，可以响应通信参数调整指令，调整第一通信设备和/或通信服务器和/或第二通信设备所配置的通信参数，以降低传输通道对所传输的来自第一通信设备所发送多媒体信号的信号质量的干扰，提高通信效率和可靠性。参照图6，为本申请提出的通信处理方法的又一可选示例的流程示意图，本实施例可以是对上文描述的通信处理方法的又一可选细化实现方法，该细化实现方法可以由支持多方通信的通信服务器执行，如图6所示，该方法可以包括：步骤S61，响应多方通信请求，构建对应的多方通信房间；步骤S62，检测到接入多方通信房间的任一通信设备，响应针对该通信设备与通信服务器之间的传输通道的通信测试指令，获得携带通信测试标识的原始多媒体信号；结合上文对本申请技术方案的相关描述，区别于上文细化实施例提出的处理方式，本实施例将由通信服务器完成对参与多方通信的各通信设备的多媒体信号传输通道的通信异常情况。本申请对通信服务器如何针对本次多方通信需求构建对应的多方通信房间的实现方法不做详述，可以结合多方通信工作原理确定。通信服务器可以在确定有通信设备接入所构建的多方通信后，可以响应通信测试指令，获得携带通信测试标识的原始多媒体信号，以请求实现对接入的通信设备与该通信服务器之间的传输通道的通信测试。在实际应用中，针对接入多方通信房间的各通信设备，所获得的原始多媒体信号可以相同也可以不同，本申请对此不做限制。在又一些实施例中，通信服务器也可以在构建多方通信房间后，直接响应通信测试指令，获得携带通信测试标识的原始多媒体信号，用以实现对接入该多方通信房间的各通信设备对应的传输通道的通信测试，本申请对各场景下的原始多媒体信号的获得方法不做限制，包括但并不局限于上文描述的实现过程。步骤S63，通过第一传输通道将原始多媒体信号发送至对应通信设备，由该通信设备确定接收到的多媒体信号携带有通信测试标识，通过第二传输通道将所接收到的多媒体信号返回至通信服务器；步骤S64，接收接入多方通信房间的通信设备通过第二传输通道发送的多媒体信号，得到测试多媒体信号；通信服务器确定其与接入的通信设备之间的对应第一传输通道后，可以将获得的原始多媒体信号通过对应的第一传输通道，发送至该第一传输通道对应的通信设备，此时，通信设备可以基于接收到的多媒体信号携带的通信测试标识，确定该多媒体信号用于测试传输通信是否通信异常，可以不输出接收到的多媒体信号，而是通过第二传输通道将接收到的多媒体信号返回至通信服务器，以使该通信服务器获得针对其与该通信设备之间的传输通道的测试多媒体信号。需要说明，关于通信设备如何确定所接收到的多媒体信号属于测试信号的实现方法，包括但并不局限于上文描述的方式。可选的，通信设备还可以在首次接入通信服务器的多方通信房间后，将接收到的来自通信服务器的多媒体信号作为测试信号，返回至通信服务器，以使通信服务器得到对应的测试多媒体信号等，本申请在此不做一一举例详述。步骤S65，基于测试多媒体信号与原始多媒体信号之间的相似比较结果，得到针对通信服务器与相应通信设备之间的传输通道的通信测试结果；步骤S66，按照预设通信方式，将通信测试结果发送至相应通信设备，由该通信设备输出接收到的通信测试结果。关于通信测试结果的获取方法，可以参照上文实施例相应部分的描述，本申请实施例在此不做赘述。其中，若通信测试结果表示传输通道通信异常，尤其是在传输通道不畅通的情况下，通信服务器无法再通过该传输通道向通信设备发送信息，可以采用其他预设通信方式，如短信息、邮件等方式，将所得到的通信测试结果发送至通信设备，以使通信设备的使用者能够及时且可靠得到其用于参与多方通信的传输通道的通信异常情况，进而按照但并不局限于上文描述的改善操作，解决该传输通道的通信异常问题，保证后续多方通信的通信效率和可靠性。由此可见，在本申请实施例中，对于参与多方通信的通信设备，接入对应的多方通信房间后，无需各参与者进行通信测试，可以由通信服务器按照上文描述的方法实现对各传输通道的通信测试，避免了通信异常分析对通信设备的资源占用，利用通信服务器强大的计算能力，实现对测试多媒体信号和原始多媒体信号进行相似分析，提高所得通信测试结果的可靠性和准确性，保证多方通信效率。参照图7，为本申请提出的通信处理装置的一可选示例的结构示意图，该装置可以适用于多方通信场景下的通信设备或通信服务器，如图7所示，该装置可以包括：原始多媒体信号获得模块71，用于响应通信测试指令，获得原始多媒体信号；测试多媒体信号获得模块72，用于通过第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至测试设备，由所述测试设备通过第二传输通道将所接收到的多媒体信号返回，得到测试多媒体信号；通信测试结果输出模块73，用于至少基于所述测试多媒体信号，输出通信测试结果；其中，所述通信测试结果至少能够指示所述第一传输通道和/或所述第二传输通道是否通信异常。在一些实施例中，上述原始多媒体信号获得模块71可以包括：通信测试状态触发单元，用于响应通信测试指令，触发第一通信设备进入通信测试状态；所述第一通信设备是指将要参与多方通信的任一通信设备原始多媒体信号获取单元，用于获取数据采集器所采集到的原始多媒体信号；所述数据采集器集成于所述第一通信设备中，或位于所述第一通信设备所在物理空间内；或者，原始多媒体信号选择单元，用于在第一通信设备进入通信测试状态后，从所述第一通信设备所存储的多媒体信号中确定出原始多媒体信号。在又一些实施例中，上述测试多媒体信号获得模块72可以包括：第一确定单元，用于确定第一通信设备与通信服务器之间的第一传输通道；第一信号发送单元，用于通过所述第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至所述通信服务器，以使所述通信服务器确定所述第一通信设备处于通信测试状态，禁止广播所述多媒体信号至第二通信设备，通过第二传输通道将接收到的多媒体信号返回至所述第一通信设备；第一信号接收单元，用于接收所述通信服务器通过第二传输通道发送的多媒体信号，得到测试多媒体信号。在又一些实施例中，上述测试多媒体信号获得模块72也可以包括：第二确定单元，用于确定第一通信设备与通信服务器之间的第一传输通道；第二信号发送单元，用于通过所述第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至所述通信服务器，以使所述通信服务器确定所述第一通信设备处于通信测试状态，且存在已接入的第二通信设备，通过第三传输通道将接收到的携带通信测试标识的多媒体信号广播至所述第二通信设备，接收所述第二通信设备通过第四传输通道返回的所接收到的携带所述通信测试标识的多媒体信号，再通过第二传输通道将接收到的多媒体信号转发至所述第一通信设备；第二信号接收单元，用于接收所述通信服务器通过第二传输通道转发的多媒体信号，得到测试多媒体信号；其中，所述通信测试结果还能够指示所述第二传输通道和/或所述第三传输通道是否通信异常。基于上文各实施例的描述，上述通信测试结果输出模块73可以包括：测试波形图生成单元，用于基于所述测试多媒体信号的信号参数，生成相应的测试波形图；所述测试波形图的波形参数能够表征用于传输所述原始多媒体信号的各传输通道是否通信异常；测试波形图输出单元，用于输出所述测试波形图；可选的，通信测试结果输出模块73也可以包括：相似度比较单元，用于对所述测试多媒体信号与所述原始多媒体信号进行相似度比较，得到的相似度比较结果；第三确定单元，用于基于得到的相似度比较结果，确定用于传输所述原始多媒体信号的各传输通道是否通信异常的通信检测结果；第一输出单元，用于输出所述通信检测结果；可选的，通信测试结果输出模块73也可以包括：输出控制单元，用于控制第一通信设备的数据播放器播放所述测试多媒体信号，以使第一通信设备使用者基于播放的所述测试多媒体信号，获得通信测试结果，所述通信测试结果包括用于传输所述原始多媒体信号的各传输通道是否通信异常，以及所述数据播放器是否通信异常；其中，所述各传输通道是否通信异常包括所述各传输通道是否畅通，以及是否会降低所传输的多媒体信号的信号质量。在本申请提出的又一些实施例中，上述通信处理装置可以由通信服务器，上述原始多媒体信号获得模块71可以包括：多方通信房间构建单元，用于响应多方通信请求，构建对应的多方通信房间；原始多媒体信号获得单元，用于检测到接入所述多方通信房间的任一通信设备，响应针对该通信设备与通信服务器之间的传输通道的通信测试指令，获得携带通信测试标识的原始多媒体信号。基于此，上述测试多媒体信号获得模块72可以包括：多媒体信号传输单元，用于通过第一传输通道将所述原始多媒体信号发送至对应通信设备，由该通信设备确定接收到的多媒体信号携带有所述通信测试标识，通过第二传输通道将所接收到的多媒体信号返回至所述通信服务器；第二信号接收单元，用于接收接入所述多方通信房间的所述通信设备通过所述第二传输通道发送的多媒体信号，得到测试多媒体信号；相应地，上述通信测试结果输出模块73也可以包括：第四确定单元，用于基于所述测试多媒体信号或所述测试多媒体信号与所述原始多媒体信号之间的相似比较结果，得到针对所述通信服务器与相应通信设备之间的传输通道的通信测试结果；通信测试结果发送单元，用于按照预设通信方式，将所述通信测试结果发送至所述相应通信设备，由该通信设备输出接收到的所述通信测试结果。需要说明的是，关于上述各装置实施例中的各种模块、单元等，均可以作为程序模块存储在存储器中，由处理器执行存储在存储器中的上述程序模块，以实现相应的功能，关于各程序模块及其组合所实现的功能，以及达到的技术效果，可以参照上述方法实施例相应部分的描述，本实施例不再赘述。本申请还提供了一种计算机可读存储介质，其上可以存储计算机程序，该计算机程序可以被处理器调用并加载，以实现上述对应侧实施例描述的通信处理方法的各个步骤。最后，需要说明的是，关于上述各实施例中，除非上下文明确提示例外情形，“一”、“一个”、“一种”和/或“该”等词并非特指单数，也可包括复数。一般说来，术语“包括”与“包含”仅提示包括已明确标识的步骤和元素，而这些步骤和元素不构成一个排它性的罗列，方法或者设备也可能包含其它的步骤或元素。由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。其中，在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“/”表示或的意思，例如，A/B可以表示A或B；本文中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，在本申请实施例的描述中，“多个”是指两个或多于两个。本申请涉及到的术语诸如“第一”、“第二”等仅用于描述目的，用来将一个操作、单元或模块与另一个操作、单元或模块区分开来，而不一定要求或者暗示这些单元、操作或模块之间存在任何这种实际的关系或者顺序。且不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量，由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。另外，本说明书中各个实施例采用递进或并列的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置、系统、通信设备、通信服务器而言，由于其与实施例公开的方法对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
