标题title
一种单晶形貌三元正极材料的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种单晶形貌三元正极材料的制备方法。将三元材料的前驱体与锂源以及助烧剂球磨混匀，得到烧结前体。然后将烧结前体在氧气或者空气气氛下一次烧结，冷却后得到单晶形貌的三元正极材料。本发明实验方法简单可行，有效降低烧结单晶的温度，所制备的三元单晶正极材料颗粒均匀，机械强度高，材料的结构稳定性和电化学循环性能相较于多晶三元有明显改善，具有良好的发展前景。
权利要求书clms
1.一种单晶形貌的三元正极材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)将氢氧化物前驱体或者氧化物前驱体、锂源以及助烧剂球磨混匀，得到烧结前体；所述前驱体化学式为NixCoyMn1-x-y2或者NixCoyMn1-x-yO，其中0.5≤x≤0.8，0.1≤y≤0.2；所述助烧剂的选择标准为含有大半径阳离子的碳酸盐、氢氧化物、硝酸盐或者氧化物，大半径的定义标准为：大于过渡金属Ni、Co、Mn的离子半径的20％；2)将上一步骤得到的烧结前体，在氧气或者空气气氛下一次烧结，冷却后得到单晶形貌的三元正极材料。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述助烧剂为K2CO3、KOH、BaCO3、Ba2·8H2O、Ba2、Bi3、α-Bi2O3中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述正极材料成品与助烧剂中阳离子元素的质量比为1：。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤1)中，锂源为Li2CO3或LiOH·H2O中的至少一种。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤2)中，按前驱体中过渡金属TM摩尔数与锂源中锂摩尔数为nTM/nLi＝1/。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤2)中一次烧结，分为预烧及反应烧结；预烧温度为550-750℃，预烧时间为4-6h，后升温至800-1000℃进行反应烧结，保温时间为8-15h。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤2)中烧结的升温速率为2-10℃/min。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，将步骤2)中得到的三元单晶形貌的正极材料进行破碎，破碎方式可采用气流粉碎、机械粉碎中的一种，破碎后过200-400目筛。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤1)中，所述氧化物前驱体为氢氧化物前驱体在管式炉烧结得到，升温速率为3-5℃/min，烧结温度为400-500℃，保温时间4-6h，气氛为氧气或空气。10.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述球磨混均，采用混料机是V型球磨机、斜混球磨机、行星球磨机、高速混料机中的一种，混料转速为100-1000r/min，球磨时间为1-4h。
说明书desc
技术领域本发明属于锂离子电池电极材料领域，具体涉及一种单晶形貌的锂离子电池三元正极材料的制备方法。背景技术近年来，国家不断推出各项政策加速双碳目标的实现，其中鼓励新能源电动车的发展就是其中的重要一环。新能源电动汽车中电池的续航以及寿命是消费者选购电动汽车的重要考虑因素，而锂离子电池的正极材料是限制电池性能的关键影响因素，选择性能较好的正极材料对提高电动汽车的续航以及寿命至关重要。当前商业化的正极材料有LiCoO2、LiNixCoyMn1-x-yO2、LiFePO4和LiMn2O4。但LCO的成本高，LFP和LMO的体积能量密度低，较难满足消费者对电动汽车的要求。而NCM三元材料成本低、容量高非常符合电动汽车的发展。但是传统意义的NCM正极材料是由一次颗粒团聚形成的微米级的二次球颗粒，二次团聚体颗粒中一次颗粒之间存在较多的晶粒界面，存在不稳定的表面结构与差的机械稳定性。在循环过程中锂离子的脱嵌会使颗粒产生体积变化，将产生各向异性的体积收缩与膨胀，导致内部应力积累，随着循环的不断进行导致裂纹的产生，这会加剧了正极与电解液间不可逆的副反应，加速容量的衰减。另外，在商业化生产正极极片时的辊压工序可能会使得二次球颗粒的破碎分裂，所以辊压时的强度需要工程师进行调试，这为实际的生产应用带来了不便。而近年来提出的单晶形貌的NCM材料，是一次颗粒大小在微米级的正极材料，团聚现象较少，这与传统意义的二次球颗粒形貌存在显著差异。微米级的一次颗粒为正极材料提供了表面化学稳定性和高温存储性能，有利于改善循环过程中的机械稳定性，有益于抑制容量衰减，为企业实际的生产加工带来了便利。同时也保证了电化学稳定性，促进循环寿命的提高，对单晶形貌的NCM正极材料进行开发具有十分重要的实际意义。目前主要采用的生产三元单晶材料的方法为高温固相烧结法、熔盐辅助高温烧结法和溶剂热辅助固相烧结法。高温固相烧结法主要是极大地提高烧结三元材料的温度，使得一次颗粒长大的方法，此方法需求温度较高，带来极大的能耗问题。熔盐法需要的助熔剂量较大、锂盐过量系数较高，在烧结之后需要进行水洗处理；或者采用大量有机溶剂，产率较低，流程繁琐，不但增加了制备过程成本，而且容易导致形成杂质化合物。本专利设计了一种新的单晶制备方法，使得烧结单晶的温度得到降低，锂盐的添加量与常规用量一致，为实际的工业生产提供便利和成本的降低。发明内容本发明的目的在于：提供一种单晶形貌的锂离子电池三元正极材料的制备方法，从而降低原料成本及能耗水平，提高生产的经济效益，同时使生产操作简便。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案，包括以下步骤：1)混料：将三元材料的前驱体与锂源以及助烧剂球磨混匀，得到烧结前体。2)烧结：将第一步得到的烧结前体在氧气或空气气氛下一次烧结，得到单晶形貌三元正极材料。优选地，所述步骤1)中，三元前驱体NixCoyMn1-x-y2或者NixCoyMn1-x-yO中0.5≤x≤0.8，0.1≤y≤0.2。优选地，所述步骤1)中，锂源为Li2CO3或LiOH·H2O。优选地，所述步骤1)中，所述氧化物前驱体为氢氧化物前驱体在管式炉烧结得到，升温速率为3-5℃/min，烧结温度为400-500℃，保温时间4-6h，气氛为氧气或空气。优选地，所述步骤1)中，所述助烧剂的选择标准为含有大半径阳离子的碳酸盐、氢氧化物、硝酸盐或者氧化物等大半径的定义标准为：大于过渡金属Ni、Co、Mn的离子半径的20％。所述助烧剂优选为K2CO3、KOH、BaCO3、Ba2·8H2O、Ba2、Bi3、α-Bi2O3中的一种或多种。优选地，所述步骤1)中，正极材料成品与助烧剂中阳离子元素的质量比为1：。优选地，所述步骤2)中，一次烧结，分为预烧及反应烧结。预烧温度为550-750℃，预烧时间为4-6h，后升温至800-1000℃进行反应，保温时间为8-15h。所述的步骤2)中烧结升温速率为2-10℃/min。优选地，所述步骤2)中，按前驱体中TM过渡金属摩尔数与锂源中锂摩尔数为nTM/nLi＝1/称取锂源，保证锂盐添加过量，防止烧结过程中锂的挥发损耗。将步骤2)中得到的三元单晶形貌的正极材料使用气流粉碎机进行破碎，得到分散性更好的单晶形貌三元正极材料。优选地，对三元单晶材料的破碎方式可采用气流粉碎、机械粉碎中的一种，破碎后过200-400目筛。所述球磨混均，采用混料机是V型球磨机、斜混球磨机、行星球磨机、高速混料机中的一种，混料转速为100-1000r/min，球磨时间为1-4h。所述助烧剂在三元单晶材料合成过程中的作用：三元单晶材料的合成过程是一种晶界扩散及晶体融合的过程，较小的一次颗粒具有较大的比表面积也即较高的表面能，而较大的一次颗粒具有较小的比表面积和较低的表面能，较小的一次颗粒与较大的一次颗粒之间具有过剩的表面能，促进较小的一次颗粒向较大的一次颗粒扩散并融合。而助烧剂在烧结过程中更倾向于在三元材料一次颗粒之间的晶界处富集，降低材料的表面能，助烧剂在高温过程中以液相的形式存在可以加速颗粒的晶界扩散，促进颗粒与颗粒之间的扩散与融合，有利于单晶形貌形成。综上，本发明有益效果包括以下几个方面：本发明所述的助烧剂均成本较低，引入量微小，对规模化工业生产带来成本上的优势和操作便利。本发明所使用的含有大半径阳离子的碳酸盐、氢氧化物、硝酸盐或者氧化物等助烧剂区别于常规固相烧结所用的助烧剂，不倾向进入材料晶格中使晶格畸变得到活化，而是在烧结过程中更倾向于在三元材料一次颗粒之间的晶界处富集，降低烧结过程中材料的表面能，促进颗粒间的扩散与融合，降低烧结单晶的温度，利于单晶形貌的形成。本发明在三元单晶材料合成过程中，使用了含有大半径阳离子的碳酸盐、氢氧化物、硝酸盐或者氧化物等助烧剂，避免了硼元素的引入。从而避免了硼元素对单晶颗粒生长的抑制，避免了硼元素对晶粒的细化作用。本发明的锂盐添加量与传统烧结多晶三元材料的锂盐添加量保持一致，无需额外的锂盐，进一步控制了成本，在后续的工艺中也无需进一步地水洗及二次烧结的流程，降低了生产的复杂性。本发明的三元单晶材料的烧结过程仅需一次预烧及反应烧结，与传统多晶三元材料的烧结流程一致，降低了实际生产中的操作难度。本发明的三元单晶材料可以在表面稳定性与长循环性方面表现出明显的优势，从而保证了正极材料在较高的电压与温度下具有更好的使用寿命。附图说明图1为本发明实施例1与对比例1的氢氧化物前驱体的扫描电镜图；图2为本发明实施例1的LiNi0.6Co0.2Mn0.2O2单晶材料的扫描电镜图；图3为本发明实施例2的氧化物前驱体的扫描电镜图；图4为本发明实施例2的LiNi0.6Co0.2Mn0.2O2单晶材料的扫描电镜图；图5为本发明实施例3的氢氧化物前驱体的扫描电镜图；图6为本发明实施例3的LiNi0.55Co0.12Mn0.33O2单晶材料的扫描电镜图；图7为本发明对比例1的LiNi0.6Co0.2Mn0.2O2多晶材料的扫描电镜图；图8为本发明对比例2的LiNi0.6Co0.2Mn0.2O2多晶材料的扫描电镜图；图9为本发明对比例3的LiNi0.6Co0.2Mn0.2O2多晶材料的扫描电镜图。具体实施方式以下实例是对本发明的进一步阐述，给出了详细的实施方式和过程，但本发明的保护范围不限于此。本发明所述的正极材料测试过程为：按8：1：1的质量比称取单晶LiNi0.6Co0.2Mn0.2O2、乙炔黑、聚偏氟乙烯，待混合均匀后，滴加适量NMP制成混合浆料，然后用刮刀将浆料均匀涂布在铝箔上，然后放置在120℃真空干燥箱中保温4h，然后将极片滚压、冲压得到14mm的极片，最后在超级净化手套箱内装配2025扣式半电池，以1C＝160mA·g-1为标称比容量，在2.8-4.3V电压区间内进行充放电循环测试。实施例1本实施例中前驱体的分子式为Ni0.6Co0.2Mn0.22，具体制备方法如下：混料：按照前驱体中TM过渡金属摩尔数与碳酸锂中锂摩尔数为nTM/nLi＝1/1.06称取前驱体与碳酸锂，另称取适量的Ba2·8H2O。将称取好的物料放入球磨罐中进行高速球磨1h，得到混合均匀的烧结前体；烧结：将上一步骤球磨得到的烧结前体放入管式炉中以3℃/min的升温速度升温至720℃煅烧4h，后以10℃/min的升温速度升温至940℃煅烧10h，烧结气氛为氧气。待冷却至室温后，对烧结产物进行研磨破碎并过400目筛。即得到LiNi0.6Co0.2Mn0.2O2的单晶形貌产物。本例中使用的前驱体形貌如图1所示，烧结得到的LiNi0.6Co0.2Mn0.2O2的单晶材料的形貌如图2所示，电化学数据如表1所示。本实施例与对比例1形成对比，两例的变量仅为助烧剂引入与否，实施例1为引入助烧剂，得到形貌较为分散的单晶颗粒，如图2。而对比例1未引入助烧剂，得到传统意义上的多晶形貌，如图7。实施例1与对比例1中的材料，如表1所示；由此两例可以说明引入助烧剂后可以降低三元单晶的烧结温度，并提高三元材料的电化学稳定性。实施例2本实施例中前驱体的分子式为Ni0.6Co0.2Mn0.2O。具体制备方法如下：前驱体的预处理：将分子式为Ni0.6Co0.2Mn0.22的三元前驱体放置于管式炉中以升温速度为5℃/min升温至490℃，保温5h，待冷却至室温，取出研磨得到分子式为Ni0.6Co0.2Mn0.2O的氧化物前驱体；混料：按照前驱体中TM过渡金属摩尔数与碳酸锂中锂摩尔数为nTM/nLi＝1/1.06称取前驱体与碳酸锂，另称取适量的Bi3。将称取好的物料放入球磨罐中进行高速球磨1h，得到混合均匀的烧结前体；烧结：将上一步骤球磨得到的烧结前体放入管式炉中以4℃/min的升温速度升温至700℃煅烧4h，后以8℃/min的升温速度升温至930℃煅烧12h，烧结气氛为氧气。待冷却至室温后，对烧结产物进行研磨破碎并过200目筛，。即得到LiNi0.6Co0.2Mn0.2O2的单晶形貌产物。本例中处理后的氧化物前驱体形貌如图3所示，烧结得到的LiNi0.6Co0.2Mn0.2O2的单晶材料的形貌如图4所示，电化学数据如表1所示。实施例3本实施例中前驱体的分子式为Ni0.55Co0.12Mn0.332。具体制备方法如下：混料：按照前驱体中TM过渡金属摩尔数与碳酸锂中锂摩尔数为nTM/nLi＝1/1.06称取前驱体与碳酸锂，另称取适量的BaCO3。将称取好的物料放入球磨罐中进行高速球磨1h，得到混合均匀的烧结前体；烧结：将上一步骤球磨得到的烧结前体放入管式炉中以4℃/min的升温速度升温至700℃煅烧4h，后以8℃/min的升温速度升温至970℃煅烧10h，烧结气氛为空气。待冷却至室温后，对烧结产物进行研磨破碎并过400目筛。即得到LiNi0.55Co0.12Mn0.33O2的单晶形貌产物。本例中前驱体形貌如图5所示，烧结得到的LiNi0.55Co0.12Mn0.33O2的单晶材料的形貌如图6所示，电化学数据如表1所示。对比例1本对比例中前驱体的分子式为Ni0.6Co0.2Mn0.22。具体制备方法如下：混料：按照前驱体中TM过渡金属摩尔数与碳酸锂中锂摩尔数为nTM/nLi＝1/1.06称取前驱体与碳酸锂。将称取好的物料放入球磨罐中进行高速球磨1h，得到混合均匀的烧结前体；烧结：将上一步骤球磨得到的烧结前体放入管式炉中以3℃/min的升温速度升温至720℃煅烧4h，后以10℃/min的升温速度升温至940℃煅烧10h，烧结气氛为氧气。待冷却至室温后，对烧结产物进行研磨破碎并过400目筛。即得到LiNi0.6Co0.2Mn0.2O2的多晶形貌产物。本例中使用的前驱体形貌如图1所示，烧结得到的LiNi0.6Co0.2Mn0.2O2的多晶材料的形貌如图7所示，电化学数据如表1所示。本例与实施例1形成对比，在未引入助烧剂Ba2·8H2O的情况下，其材料未出现单晶形貌，充分说明助烧剂Ba2·8H2O起到了促进单晶形貌形成的作用。对比例2本对比例中前驱体的分子式为Ni0.6Co0.2Mn0.22。具体制备方法如下：混料：按照前驱体中TM过渡金属摩尔数与碳酸锂中锂摩尔数为nTM/nLi＝1/1.06称取前驱体与碳酸锂。将称取好的物料放入球磨罐中进行高速球磨1h，得到混合均匀的烧结前体；烧结：将上一步骤球磨得到的烧结前体放入管式炉中以3℃/min的升温速度升温至720℃煅烧4h，后以10℃/min的升温速度升温至970℃煅烧10h，烧结气氛为氧气。待冷却至室温后，对烧结产物进行研磨破碎并过400目筛。即得到LiNi0.6Co0.2Mn0.2O2的单晶形貌产物。本例中使用的前驱体形貌如图1所示，烧结得到的LiNi0.6Co0.2Mn0.2O2的单晶材料的形貌如图8所示，电化学数据如表1所示。本例与实施例1形成对比，在未引入助烧剂Ba2·8H2O的情况下，若需要将LiNi0.6Co0.2Mn0.2O2材料的单晶形貌烧结制备出则需要更高的温度，进一步提高温度增大了生产上所需的能耗。同时也对三元正极材料的性能及结构带来不利的影响，从而影响正极材料整体的电化学性能，对比例2未添加助烧剂得到的正极材料的容量及保持率远低于实施例1所得到的数据。对比例3本实施例中前驱体的分子式为Ni0.6Co0.2Mn0.22，具体制备方法如下：混料：按照前驱体中TM过渡金属摩尔数与碳酸锂中锂摩尔数为nTM/nLi＝1/1.06称取前驱体与碳酸锂，另称取适量的Ba2·8H2O。将称取好的物料放入球磨罐中进行高速球磨1h，得到混合均匀的烧结前体；烧结：将上一步骤球磨得到的烧结前体放入管式炉中以3℃/min的升温速度升温至720℃煅烧4h，烧结气氛为氧气。待冷却至室温后，对烧结产物进行研磨破碎并过400目筛，烧结得到的多晶材料的形貌如图9所示，在对其进行SEM测试时发现此正极材料导电性极差，需要对其进行喷金处理，只进行预烧结导致烧结温度严重不足，导致材料的结晶性较差。其0.1C首次充电容量为150.3mAh/g，首次放电容量为118.7mAh/g，远低于本发明实施例所得到的电化学数据。表1实施例1-3和对比例1-2电池的电化学性能
