标题title
一种等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料回收方法
摘要abst
本发明涉及电池正极材料技术领域，且公开了一种等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料，2,7‑二炔基吡啶芴化合物经过超交联反应，在镍钴锰酸锂表面生成一种新型的含吡啶结构单元的超交联聚合物，经过高温碳化，超交联聚合物碳化形成碳层，吡啶结构单元热解形成活性的吡啶氮官能团，对碳层的导电性和有很大的提高，可以促进电子和离子的传递，并且吡啶氮官能团可以提高实际比容量，然后氮掺杂碳层经过氨气等离子体改性和过氧化氢氧化处理，在碳层表面形成含氮官能团和含氧官能团，可以提高碳层表面的导电性和亲水性，增强碳层在电解液中的浸润性，从而提高离子等物质在碳层表面的传质过程。
权利要求书clms
1.一种等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料的制备方法，其特征在于：所述制备方法为以下步骤：将4-溴吡啶盐酸盐和2,7-二溴芴溶解到四氢呋喃和三乙胺中，滴加四钯和碘化亚铜，在氮气气氛中加热搅拌反应，制得2,7-二炔基吡啶芴化合物；将2,7-二炔基吡啶芴化合物溶解到1,2-二氯乙烷中，加入镍钴锰酸锂，超声分散后滴加三氯化铁和二甲氧基甲烷，加热至65-90℃，搅拌回流反应12-36h，制得含吡啶结构单元的超交联聚合物包覆镍钴锰酸锂；将含吡啶结构单元的超交联聚合物置于电阻炉中，升温至700-850℃碳化2-3h，制得氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂；将氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂放入介质阻挡等离子体反应装置中，进行氨气介质阻挡放电等离子体改性5-10min，氨气流速为20-40mL/min，制得氨气等离子体改性氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂；将氨气等离子体改性氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂置于过氧化氢溶液中搅拌活化，制得等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料。2.根据权利要求1所述的一种等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料的制备方法，其特征在于：所述步骤中4-溴吡啶盐酸盐、2,7-二溴芴、四钯和碘化亚铜的重量比例为100:75-90:14-22:5-8。3.根据权利要求1所述的一种等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料的制备方法，其特征在于：所述步骤中反应在50-80℃搅拌回流反应24-48h。4.根据权利要求1所述的一种等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料的制备方法，其特征在于：所述步骤中2,7-二炔基吡啶芴化合物、镍钴锰酸锂、三氯化铁和二甲氧基甲烷的重量比例为100:800-1600:55-80:30-45。5.根据权利要求1所述的一种等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料的制备方法，其特征在于：所述步骤中过氧化氢溶液浓度为5-18％。6.根据权利要求1所述的一种等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料的制备方法，其特征在于：所述步骤中搅拌活化在20-40℃中进行30-60min。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池正极材料技术领域，具体为一种等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料。背景技术镍钴锰酸锂三元正极是最具有发展前景的锂电池正极材料，对镍钴锰酸锂进行改性，提高正极材料的电化学性能成为研究热点，如表面包覆改性、过渡金属离子掺杂改性等，利用碳包覆改性可以有效增强镍钴锰酸锂的比容量、循环稳定性和倍率性能，如专利CN109088061A公开了采用苯环衍生溶剂等作为碳源，通过高温碳化处理使碳层与镍钴锰酸锂紧密结合，得到碳包覆改性镍钴锰酸锂电极材料，有效的提高了电极材料的电导性能、倍率性能等，本发明旨在合成一种新型含吡啶结构单元的超交联聚合物对镍钴锰酸锂进行包覆，然后高温碳化制得氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂，然后经过等离子体和过氧化氢对碳层表面改性，得到的三元正极材料具有比容量高、循环稳定性好等优点。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种比容量高、循环稳定性好的等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料。技术方案为实现上述目的，本发明提供以下技术方案：一种等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料，制备方法为以下步骤：将4-溴吡啶盐酸盐和2,7-二溴芴溶解到四氢呋喃和三乙胺中，滴加四钯和碘化亚铜，在氮气气氛中加热搅拌反应，反应后减压浓缩，以乙酸乙酯和石油醚作为洗脱液，进行柱层析分离，制得2,7-二炔基吡啶芴化合物；将2,7-二炔基吡啶芴化合物溶解到1,2-二氯乙烷中，加入镍钴锰酸锂，超声分散后滴加三氯化铁和二甲氧基甲烷，加热至65-90℃，搅拌回流反应12-36h，反应后减压蒸馏，依次通过二氯甲烷、丙酮、去离子水和甲醇洗涤，制得含吡啶结构单元的超交联聚合物包覆镍钴锰酸锂；将含吡啶结构单元的超交联聚合物置于电阻炉中，升温至700-850℃碳化2-3h，制得氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂；将氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂放入介质阻挡等离子体反应装置中，进行氨气介质阻挡放电等离子体改性5-10min，氨气流速为20-40mL/min，制得氨气等离子体改性氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂；将氨气等离子体改性氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂置于过氧化氢溶液中搅拌活化，然后过滤，去离子水洗涤，制得等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料。优选的，所述步骤中4-溴吡啶盐酸盐、2,7-二溴芴、四钯和碘化亚铜的重量比例为100:75-90:14-22:5-8。优选的，所述步骤中反应在50-80℃搅拌回流反应24-48h。优选的，所述步骤中2,7-二炔基吡啶芴化合物、镍钴锰酸锂、三氯化铁和二甲氧基甲烷的重量比例为100:800-1600:55-80:30-45。优选的，所述步骤中过氧化氢溶液浓度为5-18％。优选的，所述步骤中搅拌活化在20-40℃中进行30-60min。有益的技术效果与现有技术相比，本发明具备以下有益技术效果：该一种等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料，以4-溴吡啶盐酸盐和2,7-二溴芴进行偶联反应，得到新型的2,7-二炔基吡啶芴化合物，然后经过超交联反应，在镍钴锰酸锂表面生成一种新型的含吡啶结构单元的超交联聚合物，经过高温碳化，超交联聚合物碳化形成碳层，吡啶结构单元热解形成活性的吡啶氮官能团，对碳层的导电性和有很大的提高，可以促进电子和离子的传递，并且吡啶氮官能团可以提高实际比容量，然后氮掺杂碳层经过氨气等离子体改性和过氧化氢氧化处理，在碳层表面形成含氮官能团和含氧官能团，可以提高碳层表面的导电性和亲水性，增强碳层在电解液中的浸润性，从而提高离子等物质在碳层表面的传质过程，对三元电池正极材料的实际比容量和循环稳定性有很大提高。具体实施方式为实现上述目的，本发明提供以下实施方式和实施例：一种等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料，制备方法为以下步骤：将4-溴吡啶盐酸盐和2,7-二溴芴溶解到四氢呋喃和三乙胺中，滴加四钯和碘化亚铜，其中4-溴吡啶盐酸盐、2,7-二溴芴、四钯和碘化亚铜的重量比例为100:75-90:14-22:5-8，在氮气气氛中加热至50-80℃，搅拌回流反应24-48h，反应后减压浓缩，以乙酸乙酯和石油醚作为洗脱液，进行柱层析分离，制得2,7-二炔基吡啶芴化合物，反应式为：将2,7-二炔基吡啶芴化合物溶解到1,2-二氯乙烷中，加入镍钴锰酸锂，超声分散后滴加三氯化铁和二甲氧基甲烷，其中2,7-二炔基吡啶芴化合物、镍钴锰酸锂、三氯化铁和二甲氧基甲烷的重量比例为100:800-1600:55-80:30-45，加热至65-90℃，搅拌回流反应12-36h，反应后减压蒸馏，依次通过二氯甲烷、丙酮、去离子水和甲醇洗涤，制得含吡啶结构单元的超交联聚合物包覆镍钴锰酸锂；将含吡啶结构单元的超交联聚合物置于电阻炉中，升温至700-850℃碳化2-3h，制得氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂；将氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂放入介质阻挡等离子体反应装置中，进行氨气介质阻挡放电等离子体改性5-10min，氨气流速为20-40mL/min，制得氨气等离子体改性氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂；将氨气等离子体改性氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂置于5-18％的过氧化氢溶液中，在20-40℃中搅拌活化30-60min，然后过滤，去离子水洗涤，制得等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料。实施例1将1g的4-溴吡啶盐酸盐和0.75g的2,7-二溴芴溶解到20mL的四氢呋喃和20mL的三乙胺中，滴加0.14g的四钯和0.05g的碘化亚铜，在氮气气氛中加热至50℃，搅拌回流反应24h，反应后减压浓缩，以乙酸乙酯和石油醚作为洗脱液，进行柱层析分离，制得2,7-二炔基吡啶芴化合物；将1g的2,7-二炔基吡啶芴化合物溶解到150mL的1,2-二氯乙烷中，加入8g的镍钴锰酸锂，超声分散后滴加0.55g的三氯化铁和0.3g的二甲氧基甲烷，加热至65℃，搅拌回流反应12h，反应后减压蒸馏，依次通过二氯甲烷、丙酮、去离子水和甲醇洗涤，制得含吡啶结构单元的超交联聚合物包覆镍钴锰酸锂；将含吡啶结构单元的超交联聚合物置于电阻炉中，升温至700℃碳化2h，制得氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂；将氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂放入介质阻挡等离子体反应装置中，进行氨气介质阻挡放电等离子体改性5min，氨气流速为20mL/min，制得氨气等离子体改性氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂；将氨气等离子体改性氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂置于5％的过氧化氢溶液中，在20℃中搅拌活化30min，然后过滤，去离子水洗涤，制得等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料。实施例2将1g的4-溴吡啶盐酸盐和0.8g的2,7-二溴芴溶解到30mL的四氢呋喃和20mL的三乙胺中，滴加0.17g的四钯和0.06g的碘化亚铜，在氮气气氛中加热至60℃，搅拌回流反应48h，反应后减压浓缩，以乙酸乙酯和石油醚作为洗脱液，进行柱层析分离，制得2,7-二炔基吡啶芴化合物；将1g的2,7-二炔基吡啶芴化合物溶解到200mL的1,2-二氯乙烷中，加入10g的镍钴锰酸锂，超声分散后滴加0.65g的三氯化铁和0.35g的二甲氧基甲烷，加热至80℃，搅拌回流反应12h，反应后减压蒸馏，依次通过二氯甲烷、丙酮、去离子水和甲醇洗涤，制得含吡啶结构单元的超交联聚合物包覆镍钴锰酸锂；将含吡啶结构单元的超交联聚合物置于电阻炉中，升温至800℃碳化3h，制得氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂；将氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂放入介质阻挡等离子体反应装置中，进行氨气介质阻挡放电等离子体改性5min，氨气流速为40mL/min，制得氨气等离子体改性氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂；将氨气等离子体改性氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂置于10％的过氧化氢溶液中，在20℃中搅拌活化30min，然后过滤，去离子水洗涤，制得等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料。实施例3将1g的4-溴吡啶盐酸盐和0.85g的2,7-二溴芴溶解到30mL的四氢呋喃和40mL的三乙胺中，滴加0.2g的四钯和0.07g的碘化亚铜，在氮气气氛中加热至70℃，搅拌回流反应48h，反应后减压浓缩，以乙酸乙酯和石油醚作为洗脱液，进行柱层析分离，制得2,7-二炔基吡啶芴化合物；将1g的2,7-二炔基吡啶芴化合物溶解到250mL的1,2-二氯乙烷中，加入13g的镍钴锰酸锂，超声分散后滴加0.7g的三氯化铁和0.4g的二甲氧基甲烷，加热至80℃，搅拌回流反应24h，反应后减压蒸馏，依次通过二氯甲烷、丙酮、去离子水和甲醇洗涤，制得含吡啶结构单元的超交联聚合物包覆镍钴锰酸锂；将含吡啶结构单元的超交联聚合物置于电阻炉中，升温至750℃碳化3h，制得氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂；将氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂放入介质阻挡等离子体反应装置中，进行氨气介质阻挡放电等离子体改性5min，氨气流速为40mL/min，制得氨气等离子体改性氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂；将氨气等离子体改性氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂置于10％的过氧化氢溶液中，在40℃中搅拌活化40min，然后过滤，去离子水洗涤，制得等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料。实施例4将1g的4-溴吡啶盐酸盐和0.9g的2,7-二溴芴溶解到40mL的四氢呋喃和40mL的三乙胺中，滴加0.22g的四钯和0.08g的碘化亚铜，在氮气气氛中加热至80℃，搅拌回流反应48h，反应后减压浓缩，以乙酸乙酯和石油醚作为洗脱液，进行柱层析分离，制得2,7-二炔基吡啶芴化合物；将1g的2,7-二炔基吡啶芴化合物溶解到300mL的1,2-二氯乙烷中，加入16g的镍钴锰酸锂，超声分散后滴加0.8g的三氯化铁和0.45g的二甲氧基甲烷，加热至90℃，搅拌回流反应36h，反应后减压蒸馏，依次通过二氯甲烷、丙酮、去离子水和甲醇洗涤，制得含吡啶结构单元的超交联聚合物包覆镍钴锰酸锂；将含吡啶结构单元的超交联聚合物置于电阻炉中，升温至850℃碳化3h，制得氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂；将氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂放入介质阻挡等离子体反应装置中，进行氨气介质阻挡放电等离子体改性10min，氨气流速为40mL/min，制得氨气等离子体改性氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂；将氨气等离子体改性氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂置于18％的过氧化氢溶液中，在40℃中搅拌活化60min，然后过滤，去离子水洗涤，制得等离子体联合过氧化氢的三元电池正极材料。对比例1将1g的4-溴吡啶盐酸盐和0.8g的2,7-二溴芴溶解到30mL的四氢呋喃和30mL的三乙胺中，滴加0.15g的四钯和0.06g的碘化亚铜，在氮气气氛中加热至60℃，搅拌回流反应36h，反应后减压浓缩，以乙酸乙酯和石油醚作为洗脱液，进行柱层析分离，制得2,7-二炔基吡啶芴化合物；将1g的2,7-二炔基吡啶芴化合物溶解到200mL的1,2-二氯乙烷中，加入8g的镍钴锰酸锂，超声分散后滴加0.55g的三氯化铁和0.35g的二甲氧基甲烷，加热至65℃，搅拌回流反应136h，反应后减压蒸馏，依次通过二氯甲烷、丙酮、去离子水和甲醇洗涤，制得含吡啶结构单元的超交联聚合物包覆镍钴锰酸锂；将含吡啶结构单元的超交联聚合物置于电阻炉中，升温至700℃碳化3h，制得氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂，作为正极材料。对比例2将1g的4-溴吡啶盐酸盐和0.9g的2,7-二溴芴溶解到40mL的四氢呋喃和40mL的三乙胺中，滴加0.2g的四钯和0.08g的碘化亚铜，在氮气气氛中加热至50℃，搅拌回流反应48h，反应后减压浓缩，以乙酸乙酯和石油醚作为洗脱液，进行柱层析分离，制得2,7-二炔基吡啶芴化合物；将1g的2,7-二炔基吡啶芴化合物溶解到300mL的1,2-二氯乙烷中，加入16g的镍钴锰酸锂，超声分散后滴加0.8g的三氯化铁和0.4g的二甲氧基甲烷，加热至80℃，搅拌回流反应24h，反应后减压蒸馏，依次通过二氯甲烷、丙酮、去离子水和甲醇洗涤，制得含吡啶结构单元的超交联聚合物包覆镍钴锰酸锂；将含吡啶结构单元的超交联聚合物置于电阻炉中，升温至850℃碳化2h，制得氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂；将氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂放入介质阻挡等离子体反应装置中，进行氨气介质阻挡放电等离子体改性8min，氨气流速为40mL/min，制得氨气等离子体改性氮掺杂碳层包覆镍钴锰酸锂，作为正极材料将质量比为8:1:1的三元电池正极材料、导电炭黑和聚偏氟乙烯加入到N-甲基吡咯烷酮在混合均匀，然后将浆料涂在铝箔表面，干燥后制成正极片，锂片作为负极、LiPF6溶液作为电解液、聚丙烯多孔隔膜组装成纽扣CR2032电池，采用CHI760D电化学工作站测试电化学性能。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施方式仅限于此，对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单的推演或替换，都应当视为属于本发明由所提交的权利要求书确定专利保护范围。
