标题title
一种硅基锂电池用无模组电池系统
摘要abst
本发明公开了一种硅基锂电池用无模组电池系统，包括：装载部，装载部内部设置有安装腔；固定部，可移动地设置在安装腔内，固定部与装载部相配合，以将安装腔分隔为多个装配腔，装配腔用于放置电池板；锁紧部，固定在安装腔内部，该系统应用于对压力敏感并会直接影响电池性能和循环寿命的电池板组装，能够在与锁紧部的配合下进行多个电池板的夹持和持续压制产生预应力，方便拆卸，方便多个电池板的梯次利用；该系统能够轻松通过锁紧部对固定部的锁紧程度轻松实现电池板的预压力可调节，能够采用无模组设计，能够极大提升系统的集成效率，进而提高系统能量密度；该系统通过为电池板提供合适的预压力，保证电池板在整个充放电过程中性能提升。
权利要求书clms
1.一种硅基锂电池用无模组电池系统，其特征在于，包括：装载部，所述装载部内部设置有安装腔；固定部，可移动地设置在所述安装腔内，所述固定部与所述装载部相配合，以将所述安装腔分隔为多个装配腔，所述装配腔用于放置电池板；锁紧部，固定在所述安装腔内部，所述锁紧部用于与所述固定部相配合，以带动所述固定部夹持所述电池板。2.根据权利要求1所述的一种硅基锂电池用无模组电池系统，其特征在于，所述固定部沿所述装载部的左右方向设置至少两个，且相邻所述固定部之间距离可调节；和/或所述锁紧部沿所述装载部的前后方向设置至少两个，且所述电池板设置在所述锁紧部之间。3.根据权利要求1所述的一种硅基锂电池用无模组电池系统，其特征在于，所述固定部包括活动梁，以及所述锁紧部包括有横向贯穿所述活动梁的杆体，所述杆体的任一端部与所述装载部相连。4.根据权利要求3所述的一种硅基锂电池用无模组电池系统，其特征在于，所述锁紧部还包括：固定组件，一端抵接在所述活动梁的侧壁；锁紧组件，与所述固定组件另一端相抵接，以将所述固定组件固定在所述活动梁上；其中，所述杆体分别贯穿所述固定组件和所述锁紧组件，且所述杆体上设置有用于固定所述锁紧组件的螺纹。5.根据权利要求4所述的一种硅基锂电池用无模组电池系统，其特征在于，所述杆体包括相互平行的长杆和短杆，所述长杆一端与所述装载部相连，所述短杆设置在相邻所述活动梁上；其中，所述长杆一端和所述短杆均通过所述固定组件与所述活动梁上固定装配，所述螺纹分别设置在所述长杆和所述短杆的端部。6.根据权利要求4所述的一种硅基锂电池用无模组电池系统，其特征在于，所述固定组件包括固定环，所述固定环侧壁设置有沿所述杆体径向向外的延伸边，所述延伸边和所述固定环抵接所述活动梁。7.根据权利要求4所述的一种硅基锂电池用无模组电池系统，其特征在于，所述锁紧组件包括锁紧螺母，所述锁紧螺母与所述螺纹相螺接。8.根据权利要求1所述的一种硅基锂电池用无模组电池系统，其特征在于，所述电池板与所述装配腔内壁相互粘合。9.根据权利要求3所述的一种硅基锂电池用无模组电池系统，其特征在于，位于边缘的所述活动梁和所述安装腔之间采用焊接固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池安装配组技术领域，具体而言，涉及一种硅基锂电池用无模组电池系统。背景技术随着电动汽车和电化学储能的发展，迫切需要高能量密度的电池系统。通常，压力与电池性能有着直接关联，尤其是针对那些对压力较为敏感的电池，如行业内公认的下一代高能量密度的硅基负极锂离子电池。在其充放电循环过程中，由于存在较大的体积膨胀，会带来较大的压力变化。相应地，压力的变化也会直接影响硅基锂电池的电化学性能和循环寿命。研究表明，通过调节硅基锂电池成组过程中预压力值可以与现有硅基锂电池内部体积变化相配合，延长电池的循环寿命延长，最大程度发挥电池性能。因此，市场需要一款适用于硅基锂电池的电池系统，一方面能够发挥硅基锂电池本身的高能量密度优势，另一方面能够通过高成组效率的配组方式容纳更多的电芯并且能够为硅基电池提供安全的使用环境。无模组电池系统省去了传统模组的端板、侧板、底板等部件，极大提高了系统空间利用率；若进一步为电芯提供预紧力可调的工况环境，即可应用于硅基锂电池中。然而，相关技术却未见报道。因此，亟需开发一种集成效率高、改善硅基锂电池循环性能、延长硅基锂电池循环寿命的组装方便、操作简单、可靠性强、精度可控的电池系统。本发明针对硅基电池提出一种硅基锂电池用无模组电池系统。发明内容根据本发明的实施例旨在解决或改善上述技术问题中的至少之一。根据本发明的实施例的第一方面在于提供一种硅基锂电池用无模组电池系统。本发明第一方面的实施例提供了一种硅基锂电池用无模组电池系统，包括：装载部，所述装载部内部设置有安装腔；固定部，可移动地设置在所述安装腔内，所述固定部与所述装载部相配合，以将所述安装腔分隔为多个装配腔，所述装配腔用于放置电池板；锁紧部，固定在所述安装腔内部，所述锁紧部用于与所述固定部相配合，以带动所述固定部夹持所述电池板。根据本发明提供的一种硅基锂电池用无模组电池系统，该系统应用于对压力敏感并会直接影响电池性能和循环寿命的电池板组装，通过在安装腔内进行可移动地设置固定部，一方面能够在与锁紧部的配合下进行多个电池板的夹持和持续压制产生预应力，另一方面能够移动后固定安装，方便拆卸，方便多个电池板的梯次利用；该系统能够轻松通过锁紧部对固定部的锁紧程度轻松实现电池板的预压力可调节，同时保证较高的结构稳定性，保证长期力传递可靠性，采用固定部的夹持固定方式，使得系统能够采用无模组设计，省去了传统模组的端板、侧板和底板，能够极大提升系统的集成效率，进而提高系统能量密度；该系统通过为电池板提供合适的预压力，在电池板工作中保持形态稳定，相比于现有的安装方式和结构避免过度膨胀，保证电池板在整个充放电过程中性能提升，循环寿命提升。另外，根据本发明的实施例提供的技术方案还可以具有如下附加技术特征：上述任一技术方案中，所述固定部沿所述装载部的左右方向设置至少两个，且相邻所述固定部之间距离可调节。在该技术方案中，将固定部沿装载部的左右方向设置至少两个，使得固定部之间具有可以夹持固定电池板的空间，即为装配腔，且两个固定部之间距离可调节，使得在夹持固定电池板时能够产生不同的预应力，以便对电池板前期装配中的预应力进行调节，一方面能够保证电池板在充放电过程中会在预应力的作用下保持形体和体积稳定，另一方面不会在过大的预应力和后续在体积碰撞的驱使下产生额外压力中产生破坏。上述任一技术方案中，所述锁紧部沿所述装载部的前后方向设置至少两个，且所述电池板设置在所述锁紧部之间。在该技术方案中，锁紧部沿装载部的前后方向设置至少两个，使得锁紧部和固定部能够相互交叉设置，在固定部的夹持和预应力调节中，对固定部起到了导向移动的作用，另一方面能够放置固定部沿装载部前后移动，方便安装和定位；电池板设置在锁紧部之间，使得两个锁紧部能够在两端带动固定部压制电池板，使得电池板受力更加均匀，避免电池板单边受力造成压制不稳定。上述任一技术方案中，所述固定部包括活动梁，以及所述锁紧部包括有横向贯穿所述活动梁的杆体，所述杆体的任一端部与所述装载部相连。在该技术方案中，将杆体贯穿活动梁设置，使得活动梁在左右反复活动装配中能够具有方向导向，能够对电池板进行更加稳定的压制和接触，将杆体的任一端部与装载部相连，使得杆体能够固定在装载腔内部，避免了杆体晃动对电池板造成固定不稳定的发生。上述任一技术方案中，所述锁紧部还包括：固定组件，一端抵接在所述活动梁的侧壁；锁紧组件，与所述固定组件另一端相抵接，以将所述固定组件固定在所述活动梁上；其中，所述杆体分别贯穿所述固定组件和所述锁紧组件，且所述杆体上设置有用于固定所述锁紧组件的螺纹。在该技术方案中，活动梁在位置固定后并在杆体的纵向和向后方向限定后，进行两个活动梁的中部电池板夹持固定，通过固定组件与活动梁侧壁抵接，使得活动梁在沿着杆体的轴向方向上具有固定和定位，由此完成完整的固定；通过锁紧组件与杆体的螺纹配合，能够具有螺接的固定方面，通过调节螺纹螺牙精度轻松实现施加压力精度可调，满足不同的压力工况和实验需求。上述任一技术方案中，所述杆体包括相互平行的长杆和短杆，所述长杆一端与所述装载部相连，所述短杆设置在相邻所述活动梁上；其中，所述长杆一端和所述短杆均通过所述固定组件与所述活动梁上固定装配，所述螺纹分别设置在所述长杆和所述短杆的端部。在该技术方案中，将杆体由长短不一的长杆和短杆组成，短杆负责两个相邻的活动梁的固定，长杆负责三个以上的活动梁固定，通过两种的穿插固定方式，一方面能够保证相邻的两个活动梁对电池板的夹持，另一方面能够对多组的电池板加持后进行集成的固定和定位，有助于提高电池板整体的组装后稳定固定；将螺纹设置在短杆和长杆的端部，能够与锁紧部相配合，完成夹持固定和预应力调节，不仅能够实现单租电池板的预应力调节和固定，也能够时间多组电池板固定后的整体再次固定和预应力调节。上述任一技术方案中，所述固定组件包括固定环，所述固定环侧壁设置有沿所述杆体径向向外的延伸边，所述延伸边和所述固定环抵接所述活动梁。在该技术方案中，通过固定环的环体形状能够在杆体上进行调节，并且在压制活动梁时接触部位为环形，保证了稳定的压制和施力，在固定环外壁设置延伸边，进一步增大了固定环与活动梁的接触面积，有助于保证活动梁的受力方向稳定和压力的均摊，降低活动梁的受力处出现裂缝。上述任一技术方案中，所述锁紧组件包括锁紧螺母，所述锁紧螺母与所述螺纹相螺接。在该技术方案中，通过锁紧螺母与螺纹相螺接，一方面能够采用螺纹的螺接固定，另一方面能够通过螺纹进行不同的预应力施加，通过锁紧螺母在螺纹上持续的螺接移动，带动固定环和活动梁推压电池板实现。上述任一技术方案中，所述电池板与所述装配腔内壁相互粘合。在该技术方案中，将电池板在固定后与装配腔内部采用胶水粘合，进一步保证了电池板的稳定装配，胶水采用耐高温胶。上述任一技术方案中，位于边缘的所述活动梁和所述安装腔之间采用焊接固定。在该技术方案中，将位于边缘的一个活动梁与安装腔之间焊机固定，保证了活动梁与电池板的装配整体不会在安装腔内部产生晃动，保证了内部的结构稳定。根据本发明的实施例的附加方面和优点将在下面的描述部分中变得明显，或通过根据本发明的实施例的实践了解到。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的除去电池板后结构示意图；图3为图2中A处放大图；图4为本发明的装载部局部示意图；图5为图4中B处放大图。其中，图1至图5中附图标记与部件名称之间的对应关系为：1装载部、101安装腔、1011装配腔、102滑槽、2固定部、201活动梁、2011滑板、3杆体、301螺纹、302长杆、303短杆、4电池板、5固定环、501延伸边、6锁紧螺母。具体实施方式为了可以更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。请参阅图1-5，本发明第一方面的实施例提供了一种硅基锂电池用无模组电池系统，包括：装载部1，装载部1内部设置有安装腔101；固定部2，可移动地设置在安装腔101内，固定部2与装载部1相配合，以将安装腔101分隔为多个装配腔1011，装配腔1011用于放置电池板4；锁紧部，固定在安装腔101内部，锁紧部用于与固定部2相配合，以带动固定部2夹持电池板4。根据本发明提供的一种硅基锂电池用无模组电池系统，该系统应用于对压力敏感并会直接影响电池性能和循环寿命的电池板4组装，通过在安装腔101内进行可移动地设置固定部2，一方面能够在与锁紧部的配合下进行多个电池板4的夹持和持续压制产生预应力，另一方面能够移动后固定安装，方便拆卸，方便多个电池板4的梯次利用；该系统能够轻松通过锁紧部对固定部2的锁紧程度轻松实现电池板4的预压力可调节，同时保证较高的结构稳定性，保证长期力传递可靠性，采用固定部2的夹持固定方式，使得系统能够采用无模组设计，省去了传统模组的端板、侧板和底板，能够极大提升系统的集成效率，进而提高系统能量密度；该系统通过为电池板4提供合适的预压力，在电池板4工作中保持形态稳定，相比于现有的安装方式和结构避免过度膨胀，保证电池板4在整个充放电过程中性能提升，循环寿命提升。具体地，装载部为壳体结构。上述任一实施例中，固定部2沿装载部1的左右方向设置至少两个，且相邻固定部2之间距离可调节。在该实施例中，将固定部2沿装载部1的左右方向设置至少两个，使得固定部2之间具有可以夹持固定电池板4的空间，即为装配腔1011，且两个固定部2之间距离可调节，使得在夹持固定电池板4时能够产生不同的预应力，以便对电池板4前期装配中的预应力进行调节，一方面能够保证电池板4在充放电过程中会在预应力的作用下保持形体和体积稳定，另一方面不会在过大的预应力和后续在体积碰撞的驱使下产生额外压力中产生破坏。上述任一实施例中，锁紧部沿装载部1的前后方向设置至少两个，且电池板4设置在锁紧部之间。在该实施例中，锁紧部沿装载部1的前后方向设置至少两个，使得锁紧部和固定部2能够相互交叉设置，在固定部2的夹持和预应力调节中，对固定部2起到了导向移动的作用，另一方面能够放置固定部2沿装载部1前后移动，方便安装和定位；电池板4设置在锁紧部之间，使得两个锁紧部能够在两端带动固定部2压制电池板4，使得电池板4受力更加均匀，避免电池板4单边受力造成压制不稳定。上述任一实施例中，固定部2包括活动梁201，以及锁紧部包括有横向贯穿活动梁201的杆体3，杆体3的任一端部与装载部1相连。在该实施例中，将杆体3贯穿活动梁201设置，使得活动梁201在左右反复活动装配中能够具有方向导向，能够对电池板4进行更加稳定的压制和接触，将杆体3的任一端部与装载部1相连，使得杆体3能够固定在装载腔内部，避免了杆体3晃动对电池板4造成固定不稳定的发生。进一步地，装载部1的安装腔101内部开设滑槽102，活动梁201前后两端安装有与滑槽102相适配的滑板2011，以便活动梁201在安装内部的装配固定。上述任一实施例中，锁紧部还包括：固定组件，一端抵接在活动梁201的侧壁；锁紧组件，与固定组件另一端相抵接，以将固定组件固定在活动梁201上；其中，杆体3分别贯穿固定组件和锁紧组件，且杆体3上设置有用于固定锁紧组件的螺纹301。在该实施例中，活动梁201在位置固定后并在杆体3的纵向和向后方向限定后，进行两个活动梁201的中部电池板4夹持固定，通过固定组件与活动梁201侧壁抵接，使得活动梁201在沿着杆体3的轴向方向上具有固定和定位，由此完成完整的固定；通过锁紧组件与杆体3的螺纹301配合，能够具有螺接的固定方面，通过调节螺纹301螺牙精度轻松实现施加压力精度可调，满足不同的压力工况和实验需求。上述任一实施例中，杆体3包括相互平行的长杆302和短杆303，长杆302一端与装载部1相连，短杆303设置在相邻活动梁201上；其中，长杆302一端和短杆303均通过固定组件与活动梁201上固定装配，螺纹301分别设置在长杆302和短杆303的端部。在该实施例中，将杆体3由长短不一的长杆302和短杆303组成，短杆303负责两个相邻的活动梁201的固定，长杆302负责三个以上的活动梁201固定，通过两种的穿插固定方式，一方面能够保证相邻的两个活动梁201对电池板4的夹持，另一方面能够对多组的电池板4加持后进行集成的固定和定位，有助于提高电池板4整体的组装后稳定固定；将螺纹301设置在短杆303和长杆302的端部，能够与锁紧部相配合，完成夹持固定和预应力调节，不仅能够实现单租电池板4的预应力调节和固定，也能够时间多组电池板4固定后的整体再次固定和预应力调节。上述任一实施例中，固定组件包括固定环5，固定环5侧壁设置有沿杆体3径向向外的延伸边501，延伸边501和固定环5抵接活动梁201。在该实施例中，通过固定环5的环体形状能够在杆体3上进行调节，并且在压制活动梁201时接触部位为环形，保证了稳定的压制和施力，在固定环5外壁设置延伸边501，进一步增大了固定环5与活动梁201的接触面积，有助于保证活动梁201的受力方向稳定和压力的均摊，降低活动梁201的受力处出现裂缝。上述任一实施例中，锁紧组件包括锁紧螺母6，锁紧螺母6与螺纹301相螺接。在该实施例中，通过锁紧螺母6与螺纹301相螺接，一方面能够采用螺纹301的螺接固定，另一方面能够通过螺纹301进行不同的预应力施加，通过锁紧螺母6在螺纹301上持续的螺接移动，带动固定环5和活动梁201推压电池板4实现。上述任一实施例中，电池板4与装配腔1011内壁相互粘合。在该实施例中，将电池板4在固定后与装配腔1011内部采用胶水粘合，进一步保证了电池板4的稳定装配，胶水采用耐高温胶。上述任一实施例中，位于边缘的活动梁201和安装腔101之间采用焊接固定。在该实施例中，将位于边缘的一个活动梁201与安装腔101之间焊机固定，保证了活动梁201与电池板4的装配整体不会在安装腔101内部产生晃动，保证了内部的结构稳定。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
