标题title
一种用于井下还原音视频记录系统
摘要abst
本发明公开了一种用于井下还原音视频记录系统，包括记录外壳，所述记录外壳的顶部固定连接有固定板，所述记录外壳的表面，所述防护套与记录外壳之间设置有滑块，且滑块与记录外壳相接触，所述记录外壳的两侧分别开设有调节槽，且滑块分别滑动连接在调节槽内。通过设置网络通信系统，外界能实时掌握井下的情况，通过设置还原模块，能将井下记录的音视频信息进行备份，从而使数据的还原错误率降低，时间短操作方便，达到了更好的还原效果，有利于还原系统的推广使用，最大程度的保护井下的音视频信息，通过设置数据更新单元，能实时更新和获取需要备份的音视频信息，最大范围的备份音视频信息，以便后期恢复。
权利要求书clms
1.一种用于井下还原音视频记录系统，包括记录外壳，其特征在于，所述记录外壳的顶部固定连接有固定板，所述记录外壳的表面，所述防护套与记录外壳之间设置有滑块，且滑块与记录外壳相接触，所述记录外壳的两侧分别开设有调节槽，且滑块分别滑动连接在调节槽内，所述记录外壳内顶部安装有蓄电池和控制面板，且控制面板设置在蓄电池的底部，所述记录外壳的底部安装有摄像头，所述记录外壳的表面安装有收音话筒，所述控制面板包括控制模块；所述控制模块包括音频模块、视频模块、供电模块、存储模块和还原模块。2.根据权利要求1所述的一种用于井下还原音视频记录系统，其特征在于，所述音频模块用于收集井下的语音信息，所述音频模块包括收音话筒，所述视频模块用于拍摄井下的视频信息，所述视频模块包括摄像头，所述供电模块包括蓄电池。3.根据权利要求1所述的一种用于井下还原音视频记录系统，其特征在于，所述还原模块包括数据备份单元、数据读取单元、数据恢复单元和数据更新单元，所述数据备份单元用于连接存储模块，并保存备份视频模块和音频模块收集的信息，所述数据更新单元用于对所述存储模块内的信息进行更新操作，所述数据读取单元用于读取所述备份单元最近一次的数据备份时间，所述数据恢复单元根据数据备份单元保存的备份信息，还原最近一次备份的数据信息。4.根据权利要求1所述的一种用于井下还原音视频记录系统，其特征在于，所述控制面板通过网络通信系统分别连接有数据库服务器和主控计算机。5.根据权利要求1所述的一种用于井下还原音视频记录系统，其特征在于，所述固定板上开设有两个相互对称的安装槽，所述防护套的两侧分别垂直连接有安装块，且安装块活动设置在安装槽内，所述安装块上分别开设有安装孔。6.根据权利要求1所述的一种用于井下还原音视频记录系统，其特征在于，所述调节槽的一侧穿过记录外壳，并连通记录外壳内部，所述滑块的一端活动穿过调节槽，所述滑块的顶部通过恢复弹簧连接在调节槽的一端。7.根据权利要求1所述的一种用于井下还原音视频记录系统，其特征在于，所述摄像头的外侧设置有透明保护罩，且透明保护罩安装在记录外壳的地步。8.根据权利要求1所述的一种用于井下还原音视频记录系统，其特征在于，所述防护套活动套设在记录外壳的表面，且防护套的底部开设有开口，所述摄像头设置在防护套的底部开口处。
说明书desc
技术领域本发明涉及井下信息还原系统技术领域，具体为一种用于井下还 原音视频记录系统。背景技术工人在井下工作时，为了保证工人的安全和方便及时的反应出井 下的情况，通常是需要在工人的携带视频记录装置，视频记录装置与 地上的显像设备通过无线连接，工人在井下工作并时保持视频记录装 置的开启，视频记录装置能及时的将工人的面前的景象传输到地面的 显像设备中。井下环境复杂，对记录设备防护效果差，会造成视频监控设备无 法使用，无法满足使用者的需求，而且音视频的记录只能实时传输到 终端，如果发生意外，单个设备的信息内容无法还原。因此我们对此 做出改进，提出一种用于井下还原音视频记录系统。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了如下的技术方案：本发明一种用于井下还原音视频记录系统，包括记录外壳，所述 记录外壳的顶部固定连接有固定板，所述记录外壳的表面，所述防护 套与记录外壳之间设置有滑块，且滑块与记录外壳相接触，所述记录 外壳的两侧分别开设有调节槽，且滑块分别滑动连接在调节槽内，所 述记录外壳内顶部安装有蓄电池和控制面板，且控制面板设置在蓄电 池的底部，所述记录外壳的底部安装有摄像头，所述记录外壳的表面 安装有收音话筒，所述控制面板包括控制模块；所述控制模块包括音频模块、视频模块、供电模块、存储模块和 还原模块。作为本发明的一种优选技术方案，所述音频模块用于收集井下的 语音信息，所述音频模块包括收音话筒，所述视频模块用于拍摄井下 的视频信息，所述视频模块包括摄像头，所述供电模块包括蓄电池。作为本发明的一种优选技术方案，所述还原模块包括数据备份单 元、数据读取单元、数据恢复单元和数据更新单元，所述数据备份单 元用于连接存储模块，并保存备份视频模块和音频模块收集的信息， 所述数据更新单元用于对所述存储模块内的信息进行更新操作，所述 数据读取单元用于读取所述备份单元最近一次的数据备份时间，所述 数据恢复单元根据数据备份单元保存的备份信息，还原最近一次备份 的数据信息。作为本发明的一种优选技术方案，所述控制面板通过网络通信系 统分别连接有数据库服务器和主控计算机。作为本发明的一种优选技术方案，所述固定板上开设有两个相互 对称的安装槽，所述防护套的两侧分别垂直连接有安装块，且安装块 活动设置在安装槽内，所述安装块上分别开设有安装孔。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节槽的一侧穿过记录外 壳，并连通记录外壳内部，所述滑块的一端活动穿过调节槽，所述滑 块的顶部通过恢复弹簧连接在调节槽的一端。作为本发明的一种优选技术方案，所述摄像头的外侧设置有透明 保护罩，且透明保护罩安装在记录外壳的地步。作为本发明的一种优选技术方案，所述防护套活动套设在记录外 壳的表面，且防护套的底部开设有开口，所述摄像头设置在防护套的 底部开口处。本发明的有益效果是：该种用于井下还原音视频记录系统，通过 设置记录外壳、防护套、摄像头和收音话筒，能用于记录井下的音视 频情况，通过设置防护套，达到了防护效果好的优点，解决了现有的 视频监控设备防护效果差的问题，不会造成视频监控设备无法使用， 可以满足使用者的需求，提高了视频监控设备的实用性，通过设置恢 复弹簧，恢复弹簧通过滑块与防护套连接，当防护套的固定孔远离固 定位置，脱落的时候，防护套能快速的遮挡在摄像头的表面，保护摄 像头，从而延长了该远程视频监控设备的使用寿命；通过设置网络通信系统，外界能实时掌握井下的情况，通过设置 还原模块，能将井下记录的音视频信息进行备份，从而使数据的还原 错误率降低，时间短操作方便，达到了更好的还原效果，有利于还原 系统的推广使用，最大程度的保护井下的音视频信息，通过设置数据 更新单元，能实时更新和获取需要备份的音视频信息，最大范围的备 份音视频信息，以便后期恢复。附图说明图1是本发明一种用于井下还原音视频记录系统的结构示意图；图2是本发明一种用于井下还原音视频记录系统的内部结构示 意图；图3是本发明一种用于井下还原音视频记录系统的俯视结构示 意图；图4是本发明图2中A处放大图；图5是本发明一种用于井下还原音视频记录系统的结构框图；图6是本发明一种用于井下还原音视频记录系统的还原模块结 构框图。图中：1、记录外壳；2、固定板；3、防护套；4、收音话筒；5、 透明保护罩；6、摄像头；7、安装块；8、安装槽；9、蓄电池；10、 控制面板；11、调节槽；12、滑块；13、恢复弹簧。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处 所描述的优选实施例仅用于于说明和解释本发明，并不用于于限定本 发明。实施例：如图1-6所示，本发明一种用于井下还原音视频记录系 统，包括记录外壳1，记录外壳1的顶部固定连接有固定板2，记录 外壳1的表面，防护套3与记录外壳1之间设置有滑块12，且滑块 12与记录外壳1相接触，记录外壳1的两侧分别开设有调节槽11， 且滑块12分别滑动连接在调节槽11内，记录外壳1内顶部安装有蓄 电池9和控制面板10，且控制面板10设置在蓄电池9的底部，记录 外壳1的底部安装有摄像头6，记录外壳1的表面安装有收音话筒4， 控制面板10包括控制模块；控制模块包括音频模块、视频模块、供电模块、存储模块和还原 模块。其中，音频模块用于收集井下的语音信息，音频模块包括收音话 筒4，视频模块用于拍摄井下的视频信息，视频模块包括摄像头6， 供电模块包括蓄电池9。其中，还原模块包括数据备份单元、数据读取单元、数据恢复单 元和数据更新单元，数据备份单元用于连接存储模块，并保存备份视 频模块和音频模块收集的信息，数据更新单元用于对存储模块内的信 息进行更新操作，数据读取单元用于读取备份单元最近一次的数据备 份时间，数据恢复单元根据数据备份单元保存的备份信息，还原最近 一次备份的数据信息。其中，控制面板10通过网络通信系统分别连接有数据库服务器 和主控计算机。其中，固定板2上开设有两个相互对称的安装槽8，防护套3的 两侧分别垂直连接有安装块7，且安装块7活动设置在安装槽8内， 安装块7上分别开设有安装孔。其中，调节槽11的一侧穿过记录外壳1，并连通记录外壳1内 部，滑块12的一端活动穿过调节槽11，滑块12的顶部通过恢复弹 簧13连接在调节槽11的一端。其中，摄像头6的外侧设置有透明保护罩5，且透明保护罩5安 装在记录外壳1的地步。其中，防护套3活动套设在记录外壳1的表面，且防护套3的底 部开设有开口，摄像头6设置在防护套3的底部开口处。工作原理：将记录外壳1安装在井下，通过设置记录外壳1、防 护套3、摄像头6和收音话筒4，能用于记录井下的音视频情况，通 过设置防护套3，达到了防护效果好的优点，解决了现有的视频监控 设备防护效果差的问题，不会造成视频监控设备无法使用，可以满足使用者的需求，提高了视频监控设备的实用性，防护套3在记录外壳 1的表面滑动，从而挤压恢复弹簧13，安装块7移动到安装槽8内， 通过安装孔，将记录外壳1固定在安装板或者其他安装面的表面，通 过设置恢复弹簧13，恢复弹簧13通过滑块12与防护套3连接，当 防护套3的固定孔远离固定位置，脱落的时候，恢复弹簧12推动滑 块12滑动，防护套3能快速的遮挡在摄像头6的表面，保护摄像头 6，从而延长了该远程视频监控设备的使用寿命；通过设置网络通信系统，外界能实时掌握井下的情况，通过设置 还原模块，能将井下记录的音视频信息进行备份，从而使数据的还原 错误率降低，时间短操作方便，达到了更好的还原效果，有利于还原 系统的推广使用，最大程度的保护井下的音视频信息，通过设置数据 更新单元，能实时更新和获取需要备份的音视频信息，最大范围的备 份音视频信息，以便后期恢复。最后应说明的是：在本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖 直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附 图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而 不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方 位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限 定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解， 例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以 是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒 介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人 员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于于限制本发明， 尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术 人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改， 或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之 内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护 范围之内。
