标题title
一种用于多层电路板的通孔方法
摘要abst
本发明涉及电路板生产设备技术领域，具体为一种用于多层电路板的通孔方法，包括传动导杆、连接蜗杆、伺服电机、传动装置、齿形皮带、从动齿形带轮、支撑装置、导向滑轴、定位装置和导向装置；导向装置的上端面固定安装有用于支撑的支撑装置，且位于支撑装置的前端面靠近端头处固定安装有伺服电机，伺服电机的后端面固定安装有传动导杆。本发明通过设置导向滑轴和定位装置，在进行循环开孔操作时，连接蜗杆能通过传动装置与齿形皮带同步带动三组从动齿形带轮转动，使得三组从动齿形带轮能通过导向滑轴循环的带动三组定位装置在支撑装置的底部进行上下位移，从而提高了对多层电路板进行批量开孔的精准度和效率。
权利要求书clms
1.一种用于多层电路板的通孔装置，其特征在于：包括传动导杆、连接蜗杆、伺服电机、传动装置、齿形皮带、从动齿形带轮、支撑装置、导向滑轴、定位装置和导向装置。2.根据权利要求1所述的一种用于多层电路板的通孔装置，其特征在于：所述导向装置的上端面固定安装有用于支撑的支撑装置，且位于所述支撑装置的前端面靠近端头处固定安装有伺服电机，所述伺服电机的后端面固定安装有传动导杆，且位于所述传动导杆的外端面中心处固定连接有连接蜗杆，所述支撑装置的上端面靠近传动导杆处转动卡接有传动装置，所述支撑装置的上端面均匀等距转动卡接有三组从动齿形带轮，且三组所述从动齿形带轮与传动装置的外端面通过齿形皮带进行啮合连接；所述从动齿形带轮的下端面中心处固定安装有导向滑轴，且所述导向滑轴的外端面通过支撑装置滑动卡接有定位装置；所述传动装置包括主动齿形带轮、固定涡轮和限位转轴；所述主动齿形带轮的下端面中心处固定连接有用于传动的固定涡轮，且位于所述固定涡轮的下端面中心处固定连接有限位转轴；所述支撑装置包括支撑导板、支撑卡座、连接螺孔和固定滑块；所述支撑卡座的下端面均匀等距对称固定安装有用于支撑的支撑导板，且位于所述支撑导板的下端面中心处固定连接有固定滑块，所述固定滑块的内端面开设有连接螺孔；所述定位装置包括固定卡轴、支撑卡盘、限位滑轴、钻机底座、连接钻机和弹簧导轴；所述支撑卡盘的上端面对称固定连接有用于导向的固定卡轴，且位于所述支撑卡盘的下端面均匀等距固定连接有四组弹簧导轴；所述支撑卡盘的内端面靠近底部固定连接有限位滑轴，且所述支撑卡盘的下端面通过弹簧导轴固定安装有钻机底座，所述钻机底座的内端面固定卡接有连接钻机；所述导向装置包括固定底座、固定电机、下料导箱、连接丝杆、固定导轨、固定皮带轮和传动皮带；所述固定底座的上端面对称固定安装有用于导向的固定导轨，且位于两组所述固定导轨的内端面均转动卡接有连接丝杆，两组所述连接丝杆的前端面端头处均固定连接有固定皮带轮，且两组所述固定皮带轮之间通过传动皮带进行啮合连接，所述固定底座的上端面靠近后部处固定连接有下料导箱，所述固定导轨后端面正对于其中一组连接丝杆后部固定连接有固定电机；所述连接丝杆与连接螺孔相适配，且所述支撑装置通过连接丝杆与连接螺孔相适配进而滑动卡接在传动导杆的上端面。3.根据权利要求2所述的一种用于多层电路板的通孔装置，其特征在于：所述固定滑块与固定导轨的横截面均呈T形设置，且所述支撑装置通过固定滑块进而滑动卡接在固定导轨的内端面。4.根据权利要求3所述的一种用于多层电路板的通孔装置，其特征在于：所述支撑卡座的上端面靠近侧部处开设有固定槽，且所述传动装置通过限位转轴进而转动卡接在固定槽内部。5.根据权利要求4所述的一种用于多层电路板的通孔装置，其特征在于：所述主动齿形带轮的外部通过齿形皮带与从动齿形带轮进行啮合连接。6.根据权利要求5所述的一种用于多层电路板的通孔装置，其特征在于：所述传动装置通过固定涡轮与连接蜗杆的外端进行啮合连接。7.根据权利要求6所述的一种用于多层电路板的通孔装置，其特征在于：所述导向滑轴包括用于支撑的导向轴体以及开设在导向轴体外部的两组连接槽，且两组所述连接槽相互贯通。8.根据权利要求7所述的一种用于多层电路板的通孔装置，其特征在于：所述定位装置通过限位滑轴与连接槽相适配进而滑动卡接在导向滑轴的外端面。9.根据权利要求8所述的一种用于多层电路板的通孔装置，其特征在于：所述支撑卡座的下端面对称固定连接有五组弹簧支杆，且所述支撑卡座通过弹簧支杆与固定滑块进行固定连接。10.根据权利要求9所述的一种用于多层电路板的通孔方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、首先使用者可将外部供料机定位到下料导箱的后部，使得外部供料机能与三组连接钻机对电路板外部开孔的时间进行配合，同时使用者可将多组电路板导向至下料导箱内部，完成对电路板进行加工前的准备工作；S2、根据加工的电路板和外部供料机的导向行程对支撑装置的加工距离进行调节，固定电机能通过传动皮带与固定皮带轮的连接，同时带动两组连接丝杆转动，进而使得两组连接丝杆能对固定导轨外部的支撑装置的位置进行快速精准的调节，完成调控工作；S3、对电路板进行加工时，三组从动齿形带轮能同时带动三组导向滑轴同步转动，进而使得三组定位装置能同步的上下位移，同时能配合外部供料机的供料，通过连接钻机对多层电路板进行循环的加工，完成加工操作；S4、对电路板进行收集，前一组加工完成的多层电路板，能在外部供料机的带动下，由后一组多层电路板将其顶出，进而由工作人员进行收集，完成对多层电路板加工后的收集操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及电路板生产设备技术领域，具体为一种用于多层电路板的通孔方法。背景技术电路板的名称有：陶瓷电路板，氧化铝陶瓷电路板，氮化铝陶瓷电路板，线路板，PCB板，铝基板，高频板，厚铜板，阻抗板，PCB，超薄线路板，超薄电路板，印刷电路板等，电路板使电路迷你化、直观化，对于固定电路的批量生产和优化用电器布局起重要作用。根据中国专利号CN201820494101.2，本实用新型公开了一种用于多层电路板生产的钻孔定位装置，包括支撑座装置，所述支撑座装置的上端固定连接有定位装置，所述定位装置包括支撑套、滑杆、方形槽、第一弹簧、条形杆、定位槽、定位销、第二弹簧、支撑座、导向孔、卡槽、滑座、电动机、钻头、定位轴、扭簧和卡销，所述支撑套内滑动套接有滑杆，所述滑杆设置有方形槽，所述支撑套内滑动套接有第一弹簧，所述方形槽内滑动套接有条形杆，所述条形杆设置有定位槽，所述定位槽内卡接有定位销，所述定位销的外侧套接有第二弹簧。该用于多层电路板生产的钻孔定位装置采用定位装置能够实现定位方便，且拆卸方便快捷，便于工作人员进行检修。根据中国专利号CN202022391114.7，本实用新型公开了一种多层线路板生产用快速定位开孔装置，包括固定底板，所述固定底板的内侧设置有第一螺纹杆，所述固定底板的上端开设有第一滑槽，所述第一滑槽对称设置有两个，所述第一螺纹杆的外侧设置有齿轮，所述齿轮对称设置有两个，所述齿轮的外侧与第一滑槽的内侧相互连接，所述固定底板的上端开设有第二滑槽，所述固定底板的上端设置有活动板，所述活动板的底端固定有锯齿滑轨。该多层线路板生产用快速定位开孔装置，通过第一滑块与第二滑槽的滑动连接对活动板进行限位处理，转动第二螺纹杆带动第一套筒左右移动，第一套筒通过第二滑块带动托板左右移动，托板带动多层线路板左右移动，实现了对多层线路板的多方位调节。但是现有的多层电路板在进行生产的过程中还是存在一些不足之处，例如：在对多层电路板进行开孔时，不能对多组电路板进行同步的开孔操作，同时其定位的精准性和对电路板外部开孔的稳定性存在不足，进而降低了后续对多层电路板开孔的效率，所以需要一种用于多层电路板的通孔方法，以解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于多层电路板的通孔方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于多层电路板的通孔装置，包括传动导杆、连接蜗杆、伺服电机、传动装置、齿形皮带、从动齿形带轮、支撑装置、导向滑轴、定位装置和导向装置；所述导向装置的上端面固定安装有用于支撑的支撑装置，且位于所述支撑装置的前端面靠近端头处固定安装有伺服电机，所述伺服电机的后端面固定安装有传动导杆，且位于所述传动导杆的外端面中心处固定连接有连接蜗杆，所述支撑装置的上端面靠近传动导杆处转动卡接有传动装置，所述支撑装置的上端面均匀等距转动卡接有三组从动齿形带轮，且三组所述从动齿形带轮与传动装置的外端面通过齿形皮带进行啮合连接；所述从动齿形带轮的下端面中心处固定安装有导向滑轴，且所述导向滑轴的外端面通过支撑装置滑动卡接有定位装置；所述传动装置包括主动齿形带轮、固定涡轮和限位转轴；所述主动齿形带轮的下端面中心处固定连接有用于传动的固定涡轮，且位于所述固定涡轮的下端面中心处固定连接有限位转轴；所述支撑装置包括支撑导板、支撑卡座、连接螺孔和固定滑块；所述支撑卡座的下端面均匀等距对称固定安装有用于支撑的支撑导板，且位于所述支撑导板的下端面中心处固定连接有固定滑块，所述固定滑块的内端面开设有连接螺孔；所述定位装置包括固定卡轴、支撑卡盘、限位滑轴、钻机底座、连接钻机和弹簧导轴；所述支撑卡盘的上端面对称固定连接有用于导向的固定卡轴，且位于所述支撑卡盘的下端面均匀等距固定连接有四组弹簧导轴；所述支撑卡盘的内端面靠近底部固定连接有限位滑轴，且所述支撑卡盘的下端面通过弹簧导轴固定安装有钻机底座，所述钻机底座的内端面固定卡接有连接钻机；所述导向装置包括固定底座、固定电机、下料导箱、连接丝杆、固定导轨、固定皮带轮和传动皮带；所述固定底座的上端面对称固定安装有用于导向的固定导轨，且位于两组所述固定导轨的内端面均转动卡接有连接丝杆，两组所述连接丝杆的前端面端头处均固定连接有固定皮带轮，且两组所述固定皮带轮之间通过传动皮带进行啮合连接，所述固定底座的上端面靠近后部处固定连接有下料导箱，所述固定导轨后端面正对于其中一组连接丝杆后部固定连接有固定电机。优选的，所述连接丝杆与连接螺孔相适配，且所述支撑装置通过连接丝杆与连接螺孔相适配进而滑动卡接在传动导杆的上端面。优选的，所述固定滑块与固定导轨的横截面均呈T形设置，且所述支撑装置通过固定滑块进而滑动卡接在固定导轨的内端面。优选的，所述支撑卡座的上端面靠近侧部处开设有固定槽，且所述传动装置通过限位转轴进而转动卡接在固定槽内部。优选的，所述主动齿形带轮的外部通过齿形皮带与从动齿形带轮进行啮合连接。优选的，所述传动装置通过固定涡轮与连接蜗杆的外端进行啮合连接。优选的，所述导向滑轴包括用于支撑的导向轴体以及开设在导向轴体外部的两组连接槽，且两组所述连接槽相互贯通。优选的，所述定位装置通过限位滑轴与连接槽相适配进而滑动卡接在导向滑轴的外端面。优选的，所述支撑卡座的下端面对称固定连接有五组弹簧支杆，且所述支撑卡座通过弹簧支杆与固定滑块进行固定连接。一种用于多层电路板的通孔方法，包括以下步骤：S1、首先使用者可将外部供料机定位到下料导箱的后部，使得外部供料机能与三组连接钻机对电路板外部开孔的时间进行配合，同时使用者可将多组电路板导向至下料导箱内部，完成对电路板进行加工前的准备工作；S2、根据加工的电路板和外部供料机的导向行程对支撑装置的加工距离进行调节，固定电机能通过传动皮带与固定皮带轮的连接，同时带动两组连接丝杆转动，进而使得两组连接丝杆能对固定导轨外部的支撑装置的位置进行快速精准的调节，完成调控工作；S3、对电路板进行加工时，三组从动齿形带轮能同时带动三组导向滑轴同步转动，进而使得三组定位装置能同步的上下位移，同时能配合外部供料机的供料，通过连接钻机对多层电路板进行循环的加工，完成加工操作；S4、对电路板进行收集，前一组加工完成的多层电路板，能在外部供料机的带动下，由后一组多层电路板将其顶出，进而由工作人员进行收集，完成对多层电路板加工后的收集操作。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过设置导向滑轴和定位装置，在进行循环开孔操作时，连接蜗杆能通过传动装置与齿形皮带同步带动三组从动齿形带轮转动，使得三组从动齿形带轮能通过导向滑轴循环的带动三组定位装置在支撑装置的底部进行上下位移，从而提高了对多层电路板进行批量开孔的精准度和效率。二、本发明通过设置导向装置，使用者可通过两组连接丝杆的同步转动，进而带动支撑装置在导向装置的上部进行稳定的位移，从而方便后续装置适配不同的供料机构和电路板，提高了装置的适应性能。三、本发明通过设置传动装置、齿形皮带和从动齿形带轮，传动装置能通过齿形皮带同时带动三组从动齿形带轮在支撑装置的上部进行稳定的转动，从而方便后续为三组导向滑轴提供足够的动力，进而带动三组定位装置对电路板进行加工操作，有效提高了装置对电路板加工的效率，同时也提高了对动力的利用效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的主体爆炸图；图2为本发明的主体装配图；图3为本发明主体正视图；图4为本发明沿主体正视图A-A剖视图；图5为本发明主体I处局部放大图；图6为本发明主体II处局部放大图；图7为本发明传动装置的结构示意图；图8为本发明支撑装置结构示意图；图9为本发明定位装置的结构示意图；图10为本发明的导向装置结构示意图；图11为本发明的支撑装置的第二实施例结构示意图。图中：1-传动导杆、2-连接蜗杆、3-伺服电机、4-传动装置、5-齿形皮带、6-从动齿形带轮、7-支撑装置、8-导向滑轴、9-定位装置、10-导向装置、41-主动齿形带轮、42-固定涡轮、43-限位转轴、71-支撑导板、72-支撑卡座、73-连接螺孔、74-固定滑块、75-弹簧支杆、91-固定卡轴、92-支撑卡盘、93-限位滑轴、94-钻机底座、95-连接钻机、96-弹簧导轴、101-固定底座、102-固定电机、103-下料导箱、104-连接丝杆、105-固定导轨、106-固定皮带轮、107-传动皮带。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合附图对本发明进一步说明。实施例1请参阅图1、图7、图8、图9和图10所示，本发明提供的一种实施例：一种用于多层电路板的通孔装置，包括传动导杆1、连接蜗杆2、伺服电机3、传动装置4、齿形皮带5、从动齿形带轮6、支撑装置7、导向滑轴8、定位装置9和导向装置10；导向装置10的上端面固定安装有用于支撑的支撑装置7，且位于支撑装置7的前端面靠近端头处固定安装有伺服电机3，伺服电机3的后端面固定安装有传动导杆1，且位于传动导杆1的外端面中心处固定连接有连接蜗杆2，支撑装置7的上端面靠近传动导杆1处转动卡接有传动装置4，支撑装置7的上端面均匀等距转动卡接有三组从动齿形带轮6，且三组从动齿形带轮6与传动装置4的外端面通过齿形皮带5进行啮合连接；从动齿形带轮6的下端面中心处固定安装有导向滑轴8，且导向滑轴8的外端面通过支撑装置7滑动卡接有定位装置9；如图7所示，传动装置4包括主动齿形带轮41、固定涡轮42和限位转轴43；主动齿形带轮41的下端面中心处固定连接有用于传动的固定涡轮42，且位于固定涡轮42的下端面中心处固定连接有限位转轴43；如图8所示，支撑装置7包括支撑导板71、支撑卡座72、连接螺孔73和固定滑块74；支撑卡座72的下端面均匀等距对称固定安装有用于支撑的支撑导板71，且位于支撑导板71的下端面中心处固定连接有固定滑块74，固定滑块74的内端面开设有连接螺孔73；如图9所示，定位装置9包括固定卡轴91、支撑卡盘92、限位滑轴93、钻机底座94、连接钻机95和弹簧导轴96；支撑卡盘92的上端面对称固定连接有用于导向的固定卡轴91，且位于支撑卡盘92的下端面均匀等距固定连接有四组弹簧导轴96；支撑卡盘92的内端面靠近底部固定连接有限位滑轴93，且支撑卡盘92的下端面通过弹簧导轴96固定安装有钻机底座94，钻机底座94的内端面固定卡接有连接钻机95；如图10所示，导向装置10包括固定底座101、固定电机102、下料导箱103、连接丝杆104、固定导轨105、固定皮带轮106和传动皮带107；固定底座101的上端面对称固定安装有用于导向的固定导轨105，且位于两组固定导轨105的内端面均转动卡接有连接丝杆104，两组连接丝杆104的前端面端头处均固定连接有固定皮带轮106，且两组固定皮带轮106之间通过传动皮带107进行啮合连接，固定底座101的上端面靠近后部处固定连接有下料导箱103，固定导轨105后端面正对于其中一组连接丝杆104后部固定连接有固定电机102。如图5和图10所示，连接丝杆104与连接螺孔73相适配，且支撑装置7通过连接丝杆104与连接螺孔73相适配进而滑动卡接在传动导杆1的上端面，能有效提高后续对支撑装置7在导向装置10的上部进行的位移稳定行，从而方便后续装置适配不同的供料机构和电路板，提高了装置的适应性能。如图8和图10所示，固定滑块74与固定导轨105的横截面均呈T形设置，且支撑装置7通过固定滑块74进而滑动卡接在固定导轨105的内端面，能提高支撑装置7在导向装置10上部位移的稳定性，提高加工的效率。支撑卡座72的上端面靠近侧部处开设有固定槽，且传动装置4通过限位转轴43进而转动卡接在固定槽内部，能提高传动装置4在支撑卡座72上部转动的稳定性。如图7和图8所示，主动齿形带轮41的外部通过齿形皮带5与从动齿形带轮6进行啮合连接，能有效提高传动的稳定性，同时提高了对动力的利用效率。传动装置4通过固定涡轮42与连接蜗杆2的外端进行啮合连接，能有效提高后续进行传动的稳定性，提高加工效率。如图8和图9所示，导向滑轴8包括用于支撑的导向轴体以及开设在导向轴体外部的两组连接槽，且两组连接槽相互贯通，方便后续为定位装置9的上下位移提供足够的限位空间。定位装置9通过限位滑轴93与连接槽相适配进而滑动卡接在导向滑轴8的外端面，能有效提高定位装置9在导向滑轴8外部上下升降的稳定性，提高对电路板加工的效率。本实施例在实施时，使用者可将外部供料机定位到下料导箱103的后部，同时可将多组电路板导向至下料导箱103内部，能方便后续外部供料机能与三组连接钻机95对电路板外部开孔的时间进行配合，提高批量上料的效率，在进行加工时，使用者可通过外部操控装置启动伺服电机3和连接钻机95，此时伺服电机3能通过传动导杆1带动外部的连接蜗杆2进行转动，同时当连接蜗杆2进行转动时，连接蜗杆2能通过固定涡轮42带动主动齿形带轮41进行转动，使得主动齿形带轮41能通过齿形皮带5带动三组从动齿形带轮6进行同步转动，同时从动齿形带轮6在进行转动时，能带动底部的导向滑轴8进行转动，使得导向滑轴8能通过两组连接槽带动限位滑轴93在导向滑轴8的外部来回升降，进而使得限位滑轴93能带动定位装置9整体在导向滑轴8外部进行升降，同时配合外部供料装置的上料操作，使得连接钻机95能对多层电路板进行快速稳定的开孔操作，对电路板进行加工完成后，前一组加工完成的多层电路板，能在外部供料机的带动下，由后一组多层电路板将其顶出，进而由工作人员进行收集，完成对多层电路板加工后的收集，若是需要根据不同的电路板或者外部供料装置对支撑装置7的位置进行调节，使用者可启动固定电机102，固定电机102能通过传动皮带107与固定皮带轮106的连接，同时带动两组连接丝杆104转动，进而使得两组连接丝杆104能对固定导轨105外部的支撑装置7的位置进行快速精准的调节，完成调控工作，提高了装置的适应性。实施例2在实施例1的基础上，如图11所示，支撑卡座72的下端面对称固定连接有五组弹簧支杆75，且支撑卡座72通过弹簧支杆75与固定滑块74进行固定连接。本实施例在实施时，五组弹簧支杆75能对支撑卡座72进行快速的缓冲，从而对连接钻机95在对电路板进行加工时，提供足够的防护性，提高了连接钻机95的使用寿命。利用实施例1和实施例2的设备实施用于多层电路板的通孔方法，其步骤如下：S1、首先使用者可将外部供料机定位到下料导箱103的后部，使得外部供料机能与三组连接钻机95对电路板外部开孔的时间进行配合，同时使用者可将多组电路板导向至下料导箱103内部，完成对电路板进行加工前的准备工作；S2、根据加工的电路板和外部供料机的导向行程对支撑装置7的加工距离进行调节，固定电机102能通过传动皮带107与固定皮带轮106的连接，同时带动两组连接丝杆104转动，进而使得两组连接丝杆104能对固定导轨105外部的支撑装置7的位置进行快速精准的调节，完成调控工作；S3、对电路板进行加工时，三组从动齿形带轮6能同时带动三组导向滑轴8同步转动，进而使得三组定位装置9能同步的上下位移，同时能配合外部供料机的供料，通过连接钻机95对多层电路板进行循环的加工，完成加工操作；S4、对电路板进行收集，前一组加工完成的多层电路板，能在外部供料机的带动下，由后一组多层电路板将其顶出，进而由工作人员进行收集，完成对多层电路板加工后的收集操作。工作原理：在对多层电路板进行加工前，使用者可将外部供料机定位到下料导箱103的后部，同时可将多组电路板导向至下料导箱103内部，能方便后续外部供料机能与三组连接钻机95对电路板外部开孔的时间进行配合，提高批量上料的效率，在进行加工时，使用者可通过外部操控装置启动伺服电机3和连接钻机95，此时伺服电机3能通过传动导杆1带动外部的连接蜗杆2进行转动，同时当连接蜗杆2进行转动时，连接蜗杆2能通过固定涡轮42带动主动齿形带轮41进行转动，使得主动齿形带轮41能通过齿形皮带5带动三组从动齿形带轮6进行同步转动，同时从动齿形带轮6在进行转动时，能带动底部的导向滑轴8进行转动，使得导向滑轴8能通过两组连接槽带动限位滑轴93在导向滑轴8的外部来回升降，进而使得限位滑轴93能带动定位装置9整体在导向滑轴8外部进行升降，同时配合外部供料装置的上料操作，使得连接钻机95能对多层电路板进行快速稳定的开孔操作，对电路板进行加工完成后，前一组加工完成的多层电路板，能在外部供料机的带动下，由后一组多层电路板将其顶出，进而由工作人员进行收集，完成对多层电路板加工后的收集，若是需要根据不同的电路板或者外部供料装置对支撑装置7的位置进行调节，使用者可启动固定电机102，固定电机102能通过传动皮带107与固定皮带轮106的连接，同时带动两组连接丝杆104转动，进而使得两组连接丝杆104能对固定导轨105外部的支撑装置7的位置进行快速精准的调节。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
