标题title
基于聊天工具的客户服务方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请涉及人工智能技术领域，揭示了一种基于聊天工具的客户服务方法、装置、设备及存储介质，其中方法包括：获取目标客户服务端的客户服务数据，客户服务数据至少包括目标客户账号；根据目标客户账号，从预设的客户账号与聊天工具标识映射表中获取聊天工具标识，将获取的聊天工具标识对应的聊天工具作为目标聊天工具；将客户服务数据发送给目标聊天工具；根据客户服务数据，获取目标聊天工具发送的客户反馈数据；根据客户反馈数据中的目标客户账号，从预设的客户账号与客户服务端标识映射表中获取客户服务端标识，将获取的客户服务端标识作为目标客户服务端；将客户反馈数据发送给目标客户服务端。减少客服人员与客户的非客户服务从属关系。
权利要求书clms
1.一种基于聊天工具的客户服务方法，其特征在于，所述方法包括：获取目标客户服务端的客户服务数据，其中，所述客户服务数据至少包括目标客户账号；根据所述目标客户账号，从预设的客户账号与聊天工具标识映射表中获取聊天工具标识，将获取的聊天工具标识对应的聊天工具作为目标聊天工具；将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具；根据所述客户服务数据，获取所述目标聊天工具发送的客户反馈数据；根据所述客户反馈数据中的所述目标客户账号，从预设的客户账号与客户服务端标识映射表中获取客户服务端标识，将获取的客户服务端标识作为目标客户服务端；将所述客户反馈数据发送给所述目标客户服务端。2.根据权利要求1所述的基于聊天工具的客户服务方法，其特征在于，所述将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具的步骤，包括：根据所述目标聊天工具对应的聊天工具标识，从预设的聊天工具标识与工具类型映射表中获取工具类型，作为目标工具类型；基于所述目标工具类型，将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具。3.根据权利要求2所述的基于聊天工具的客户服务方法，其特征在于，所述基于所述目标工具类型，将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具的步骤，包括：根据所述目标工具类型，从工具类型与消息队列标识映射表中获取消息队列标识，作为目标消息队列标识；将所述客户服务数据添加到与所述目标消息队列标识对应的目标消息队列的尾部；基于先进先出的原则和所述目标工具类型，将所述目标消息队列中的所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具。4.根据权利要求1所述的基于聊天工具的客户服务方法，其特征在于，所述根据所述客户服务数据，获取所述目标聊天工具发送的客户反馈数据的步骤，包括：根据所述目标聊天工具对应的工具类型，获取所述目标聊天工具根据所述客户服务数据发送的所述客户反馈数据。5.根据权利要求1所述的基于聊天工具的客户服务方法，其特征在于，所述获取目标客户服务端的客户服务数据，其中，所述客户服务数据至少包括目标客户账号的步骤之前，还包括：获取客户分配数据；根据所述客户分配数据中的客户账号与客户服务端标识对应关系，对所述客户账号与客户服务端标识映射表进行更新；将所述客户分配数据的任一个客户账号作为待处理客户账号；判断所述待处理客户账号在所述客户账号与聊天工具标识映射表中是否存在；若存在，则结束对所述待处理客户账号的处理；若不存在，则根据所述客户分配数据中的与所述待处理客户账号对应的工具类型，从预设的聊天工具标识与工具类型映射表中获取各个聊天工具标识，作为聊天工具标识候选集；根据所述聊天工具标识候选集确定待处理的聊天工具标识；根据所述待处理客户账号，向与所述待处理的聊天工具标识对应的待处理聊天工具发送用户添加请求；获取所述待处理聊天工具根据所述用户添加请求发送的用户添加结果；若所述用户添加结果为成功，则将所述待处理客户账号和所述待处理的聊天工具标识作为关联数据更新所述客户账号与聊天工具标识映射表；若所述用户添加结果为失败，则将所述待处理客户账号添加到异常客户账号列表中。6.根据权利要求5所述的基于聊天工具的客户服务方法，其特征在于，所述根据所述聊天工具标识候选集确定待处理的聊天工具标识的步骤，包括：从所述聊天工具标识候选集中的每个所述聊天工具标识对应的聊天工具中获取好友数量，得到单聊天工具好友数量；从各个所述单聊天工具好友数量中获取值为最小的所述单聊天工具好友数量，作为命中聊天工具好友数量；将各个所述命中聊天工具好友数量对应的任一个所述聊天工具标识作为所述待处理的聊天工具标识。7.根据权利要求1所述的基于聊天工具的客户服务方法，其特征在于，所述将所述客户反馈数据发送给所述目标客户服务端的步骤之后，还包括：获取客户服务结束信号，其中，所述客户服务结束信号携带有待结束客户账号集；对所述客户账号与客户服务端标识映射表中的与所述待结束客户账号集对应的各个客户账号与客户服务端标识映射数据进行删除处理。8.一种基于聊天工具的客户服务装置，其特征在于，所述装置包括：客户服务数据获取模块，用于获取目标客户服务端的客户服务数据，其中，所述客户服务数据至少包括目标客户账号；目标聊天工具确定模块，用于根据所述目标客户账号，从预设的客户账号与聊天工具标识映射表中获取聊天工具标识，将获取的聊天工具标识对应的聊天工具作为目标聊天工具；客户服务数据转发模块，用于将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具；客户反馈数据获取模块，用于根据所述客户服务数据，获取所述目标聊天工具发送的客户反馈数据；目标客户服务端确定模块，用于根据所述客户反馈数据中的所述目标客户账号，从预设的客户账号与客户服务端标识映射表中获取客户服务端标识，将获取的客户服务端标识作为目标客户服务端；客户反馈数据转发模块，用于将所述客户反馈数据发送给所述目标客户服务端。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及到人工智能技术领域，特别是涉及到一种基于聊天工具的客户服务方法、装置、设备及存储介质。背景技术基于聊天工具的客户服务得到越来越广泛的应用。传统的基于聊天工具的客户服务，客服人员采用自己的聊天账号添加客户的聊天账号后进行客户服务，或者，客服人员采用企业微信号添加客户的聊天账号后进行客户服务，在客户服务完成后，客服人员还能继续跟客户在聊天工具中沟通，无法减少客服人员与客户的非客户服务从属关系。发明内容本申请的主要目的为提供一种基于聊天工具的客户服务方法、装置、设备及存储介质，旨在解决基于聊天工具的客户服务，在客户服务完成后，客服人员还能继续跟客户在聊天工具中沟通，无法减少客服人员与客户的非客户服务从属关系的技术问题。为了实现上述发明目的，本申请提出一种基于聊天工具的客户服务方法，所述方法包括：获取目标客户服务端的客户服务数据，其中，所述客户服务数据至少包括目标客户账号；根据所述目标客户账号，从预设的客户账号与聊天工具标识映射表中获取聊天工具标识，将获取的聊天工具标识对应的聊天工具作为目标聊天工具；将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具；根据所述客户服务数据，获取所述目标聊天工具发送的客户反馈数据；根据所述客户反馈数据中的所述目标客户账号，从预设的客户账号与客户服务端标识映射表中获取客户服务端标识，将获取的客户服务端标识作为目标客户服务端；将所述客户反馈数据发送给所述目标客户服务端。进一步的，所述将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具的步骤，包括：根据所述目标聊天工具对应的聊天工具标识，从预设的聊天工具标识与工具类型映射表中获取工具类型，作为目标工具类型；基于所述目标工具类型，将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具。进一步的，所述基于所述目标工具类型，将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具的步骤，包括：根据所述目标工具类型，从工具类型与消息队列标识映射表中获取消息队列标识，作为目标消息队列标识；将所述客户服务数据添加到与所述目标消息队列标识对应的目标消息队列的尾部；基于先进先出的原则和所述目标工具类型，将所述目标消息队列中的所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具。进一步的，所述根据所述客户服务数据，获取所述目标聊天工具发送的客户反馈数据的步骤，包括：根据所述目标聊天工具对应的工具类型，获取所述目标聊天工具根据所述客户服务数据发送的所述客户反馈数据。进一步的，所述获取目标客户服务端的客户服务数据，其中，所述客户服务数据至少包括目标客户账号的步骤之前，还包括：获取客户分配数据；根据所述客户分配数据中的客户账号与客户服务端标识对应关系，对所述客户账号与客户服务端标识映射表进行更新；将所述客户分配数据的任一个客户账号作为待处理客户账号；判断所述待处理客户账号在所述客户账号与聊天工具标识映射表中是否存在；若存在，则结束对所述待处理客户账号的处理；若不存在，则根据所述客户分配数据中的与所述待处理客户账号对应的工具类型，从预设的聊天工具标识与工具类型映射表中获取各个聊天工具标识，作为聊天工具标识候选集；根据所述聊天工具标识候选集确定待处理的聊天工具标识；根据所述待处理客户账号，向与所述待处理的聊天工具标识对应的待处理聊天工具发送用户添加请求；获取所述待处理聊天工具根据所述用户添加请求发送的用户添加结果；若所述用户添加结果为成功，则将所述待处理客户账号和所述待处理的聊天工具标识作为关联数据更新所述客户账号与聊天工具标识映射表；若所述用户添加结果为失败，则将所述待处理客户账号添加到异常客户账号列表中。进一步的，所述根据所述聊天工具标识候选集确定待处理的聊天工具标识的步骤，包括：从所述聊天工具标识候选集中的每个所述聊天工具标识对应的聊天工具中获取好友数量，得到单聊天工具好友数量；从各个所述单聊天工具好友数量中获取值为最小的所述单聊天工具好友数量，作为命中聊天工具好友数量；将各个所述命中聊天工具好友数量对应的任一个所述聊天工具标识作为所述待处理的聊天工具标识。进一步的，所述将所述客户反馈数据发送给所述目标客户服务端的步骤之后，还包括：获取客户服务结束信号，其中，所述客户服务结束信号携带有待结束客户账号集；对所述客户账号与客户服务端标识映射表中的与所述待结束客户账号集对应的各个客户账号与客户服务端标识映射数据进行删除处理。本申请还提出了一种基于聊天工具的客户服务装置，所述装置包括：客户服务数据获取模块，用于获取目标客户服务端的客户服务数据，其中，所述客户服务数据至少包括目标客户账号；目标聊天工具确定模块，用于根据所述目标客户账号，从预设的客户账号与聊天工具标识映射表中获取聊天工具标识，将获取的聊天工具标识对应的聊天工具作为目标聊天工具；客户服务数据转发模块，用于将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具；客户反馈数据获取模块，用于根据所述客户服务数据，获取所述目标聊天工具发送的客户反馈数据；目标客户服务端确定模块，用于根据所述客户反馈数据中的所述目标客户账号，从预设的客户账号与客户服务端标识映射表中获取客户服务端标识，将获取的客户服务端标识作为目标客户服务端；客户反馈数据转发模块，用于将所述客户反馈数据发送给所述目标客户服务端。本申请还提出了一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述任一项所述方法的步骤。本申请还提出了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一项所述的方法的步骤。本申请的基于聊天工具的客户服务方法、装置、设备及存储介质，获取目标客户服务端的客户服务数据，其中，所述客户服务数据至少包括目标客户账号；根据所述目标客户账号，从预设的客户账号与聊天工具标识映射表中获取聊天工具标识，将获取的聊天工具标识对应的聊天工具作为目标聊天工具；将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具；根据所述客户服务数据，获取所述目标聊天工具发送的客户反馈数据；根据所述客户反馈数据中的所述目标客户账号，从预设的客户账号与客户服务端标识映射表中获取客户服务端标识，将获取的客户服务端标识作为目标客户服务端；将所述客户反馈数据发送给所述目标客户服务端。通过客服人员只需要在客户服务端根据客户列表发送客户服务数据即可提供客户服务，不需要客服人员采用自己的聊天账号添加客户账号后进行客户服务，也不需要客服人员采用企业微信号添加客户的聊天账号后进行客户服务，减少客服人员与客户的非客户服务从属关系。附图说明图1为本申请一实施例的基于聊天工具的客户服务方法的流程示意图；图2为本申请一实施例的基于聊天工具的客户服务装置的结构示意框图；图3为本申请一实施例的计算机设备的结构示意框图。本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。参照图1，本申请实施例中提供一种基于聊天工具的客户服务方法，所述方法包括：S1：获取目标客户服务端的客户服务数据，其中，所述客户服务数据至少包括目标客户账号；S2：根据所述目标客户账号，从预设的客户账号与聊天工具标识映射表中获取聊天工具标识，将获取的聊天工具标识对应的聊天工具作为目标聊天工具；S3：将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具；S4：根据所述客户服务数据，获取所述目标聊天工具发送的客户反馈数据；S5：根据所述客户反馈数据中的所述目标客户账号，从预设的客户账号与客户服务端标识映射表中获取客户服务端标识，将获取的客户服务端标识作为目标客户服务端；S6：将所述客户反馈数据发送给所述目标客户服务端。本实施例通过客服人员只需要在客户服务端根据客户列表发送客户服务数据即可提供客户服务，不需要客服人员采用自己的聊天账号添加客户账号后进行客户服务，也不需要客服人员采用企业微信号添加客户的聊天账号后进行客户服务，减少客服人员与客户的非客户服务从属关系。本申请中的聊天工具的数量为至少一个。当聊天工具的数量为多个时，所有聊天工具对应的工具类型的数量为至少一个。对于S1，获取目标客户服务端根据与所述目标客户服务端对应的客户列表发送的客户服务数据。客户人员在目标客户服务端的客户列表中找出想要进行客服服务的客户标签，点击该客户标签进入聊天框，在聊天框中输入客户服务信息，然后点击信息发送按钮；信息发送按钮被点击时，目标客户服务端将根据聊天框对应的客户标签从与所述目标客户服务端对应的客户列表中获取客户账号，根据获取的客户账号和聊天框中的客户服务信息生成客户服务数据。从而实现了目标客户服务端只能对目标客户服务端的客户服务端标识对应的客户进行客服服务，而且客服人员无法查看客户账号，避免客服人员采用自己的聊天账号对客户账号进行尝试添加，提高了用户信息安全，进一步减少了客服人员与客户的非客户服务从属关系。客户列表中包括：客户标签。客户标签可以是客户名称或客户ID。目标客户服务端，也就是客户服务端。可选的，客户服务端的聊天框划分为左侧和右侧两部分，左侧的上部是聊天信息展示框和下部是信息输入框，右侧是客户基本信息和客户服务内容的展示框。可选的，客户服务端的聊天框划分为左侧、中间和右侧三部分，左侧展示客户列表，中间的上部是聊天信息展示框和下部是信息输入框，右侧是客户基本信息和客户服务内容的展示框。客户信息包括：客户基本信息、客户账号和客户服务内容。客户基本信息包括：客户姓名、年龄和性别。客户账号，是客户使用的聊天工具的账号。客户服务内容包括：标题和具体服务内容，标题是客户服务的名称，具体服务内容包括但不限于：服务目标和背景信息。可以理解的是，目标客户服务端，将根据目标客户服务端的客户服务端标识从本申请中获取客户信息，将根据获取的客户信息更新本地的客户列表。客户服务数据包括：目标客户账号和客户服务信息。客户服务信息，是客服人员想要对客户说的话的文本。目标客户账号，也就是客户服务数据想要服务的客户的客户账号。客户账号，是聊天工具账号。对于S2，根据所述目标客户账号，从预设的客户账号与聊天工具标识映射表中进行客户账号查找，将查找到的客户账号在客户账号与聊天工具标识映射表中对应的聊天工具标识，将查找到的聊天工具标识对应的聊天工具作为目标聊天工具。客户账号与聊天工具标识映射表包括：客户账号和聊天工具标识。聊天工具标识，是聊天工具ID，用于唯一标识一个聊天工具。对于S3，将所述客户服务数据转发给目标聊天工具，其中，目标聊天工具将客户服务信息输入与目标客户账号对应的对话框。对于S4，客户回复信息时，回复的信息将显示在所述目标聊天工具的与目标客户账号对应的对话框中，因此，从所述目标聊天工具的与目标客户账号对应的对话框中获取与所述客户服务信息对应的客户反馈信息，目标聊天工具将获取的客户反馈信息和该对话框对应的目标客户账号组合成客户反馈数据。客户反馈数据包括：客户反馈信息和目标客户账号。对于S5，将所述客户反馈数据中的所述目标客户账号，在客户账号与客户服务端标识映射表中进行客户账号查找，将查找到的客户账号在客户账号与客户服务端标识映射表中对应的客户服务端标识，将查找的客户服务端标识对应的客户服务端作为目标客户服务端。客户账号与客户服务端标识映射表包括：客户账号和客户服务端标识。客户服务端标识可以是客户服务端名称、客户服务端ID、用户ID等唯一标识一个客户服务端的数据。也就是说，可以为每个客户服务端分配一个独立的标识，将该标识作为客户服务端标识。也可以在客服人员在客户服务端登录之后，将登录采用的用户ID作为客户服务端标识。对于S6，将所述客户反馈数据发送给所述目标客户服务端；所述目标客户服务端将客户反馈信息展示在与所述目标客户账号对应的聊天框中。在一个实施例中，上述将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具的步骤，包括：S31：根据所述目标聊天工具对应的聊天工具标识，从预设的聊天工具标识与工具类型映射表中获取工具类型，作为目标工具类型；S32：基于所述目标工具类型，将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具。本实施例通过工具类型将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具，从而使本申请可以基于不同类型的聊天工具提供客户服务，而且使客服人员对工具类型无感知，有利于客服人员进行客户服务的效率。对于S31，将所述目标聊天工具对应的聊天工具标识，在聊天工具标识与工具类型映射表中进行聊天工具标识查找，将查找到的聊天工具标识在聊天工具标识与工具类型映射表中对应的工具类型作为目标工具类型。聊天工具标识与工具类型映射表包括：聊天工具标识和工具类型。工具类型包括但不限于：微信、QQ。对于S32，采用与目标工具类型对应的聊天工具适配模块，将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具。聊天工具适配模块，用于采用预设的数据封装规则进行数据封装，采用预设的数据发送规则将封装的数据发送给聊天工具，采用预设的数据接收规则从聊天工具接收数据，采用预设的数据解析规则对聊天工具发送的数据进行数据解析。在一个实施例中，上述基于所述目标工具类型，将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具的步骤，包括：S321：根据所述目标工具类型，从工具类型与消息队列标识映射表中获取消息队列标识，作为目标消息队列标识；S322：将所述客户服务数据添加到与所述目标消息队列标识对应的目标消息队列的尾部；S323：基于先进先出的原则和所述目标工具类型，将所述目标消息队列中的所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具。本实施例为每个聊天工具设置一个消息队列，通过消息队列的先进先出的原则，将客户服务数据发送给目标聊天工具，从而避免了客户服务数据的丢失，避免了对聊天工具的使用冲突。对于S321，将所述目标工具类型，在工具类型与消息队列标识映射表进行工具类型查找，将查找到的工具类型在工具类型与消息队列标识映射表中对应的消息队列标识作为目标消息队列标识。工具类型与消息队列标识映射表包括：工具类型和消息队列标识。消息队列标识可以是消息队列名称、消息队列ID等唯一标识一个消息队列的数据。对于S322，将所述客户服务数据添加到与所述目标消息队列标识对应的目标消息队列的尾部，为排队发送做准备。对于S323，先进先出的原则，也就是从所述目标消息队列的头部取数据发送给所述目标聊天工具。基于先进先出的原则，从所述目标消息队列的头部取出数据，将取出的数据输入到与目标工具类型对应的聊天工具适配模块中；与所述目标工具类型对应的聊天工具适配模块，采用与所述目标工具类型对应的数据封装规则，对收到的数据进行封装，然后将封装得到的数据发送给所述目标聊天工具。在一个实施例中，上述根据所述客户服务数据，获取所述目标聊天工具发送的客户反馈数据的步骤，包括：S41：根据所述目标聊天工具对应的工具类型，获取所述目标聊天工具根据所述客户服务数据发送的所述客户反馈数据。本实施例通过工具类型获取所述目标聊天工具根据所述客户服务数据发送的所述客户反馈数据，从而使本申请可以基于不同类型的聊天工具提供客户服务。对于S41，将所述目标聊天工具对应的工具类型作为目标工具类型；采用与目标工具类型对应的聊天工具适配模块，获取所述目标聊天工具根据所述客户服务数据发送的数据，采用与目标工具类型对应的数据解析规则，对收到的数据进行解析得到所述客户反馈数据。在一个实施例中，上述获取目标客户服务端的客户服务数据，其中，所述客户服务数据至少包括目标客户账号的步骤之前，还包括：S01：获取客户分配数据；S02：根据所述客户分配数据中的客户账号与客户服务端标识对应关系，对所述客户账号与客户服务端标识映射表进行更新；S03：将所述客户分配数据的任一个客户账号作为待处理客户账号；S04：判断所述待处理客户账号在所述客户账号与聊天工具标识映射表中是否存在；S05：若存在，则结束对所述待处理客户账号的处理；S06：若不存在，则根据所述客户分配数据中的与所述待处理客户账号对应的工具类型，从预设的聊天工具标识与工具类型映射表中获取各个聊天工具标识，作为聊天工具标识候选集；S07：根据所述聊天工具标识候选集确定待处理的聊天工具标识；S08：根据所述待处理客户账号，向与所述待处理的聊天工具标识对应的待处理聊天工具发送用户添加请求；S09：获取所述待处理聊天工具根据所述用户添加请求发送的用户添加结果；S010：若所述用户添加结果为成功，则将所述待处理客户账号和所述待处理的聊天工具标识作为关联数据更新所述客户账号与聊天工具标识映射表；S011：若所述用户添加结果为失败，则将所述待处理客户账号添加到异常客户账号列表中。本实施例根据获取到的客户分配数据自动向聊天工具发送用户添加请求，从而只需要聊天工具添加客户账号，不需要客服人员采用自己的聊天账号添加客户账号后进行客户服务，也不需要客服人员采用企业微信号添加客户的聊天账号后进行客户服务，减少客服人员与客户的非客户服务从属关系。对于S01，可以获取用户输入的客户分配数据，也可以从第三方应用系统中获取客户分配数据。客户分配数据包括：客户账号、工具类型和客户服务端标识。对于S02，将所述客户分配数据中的每个客户账号与客户服务端标识对应关系，对所述客户账号与客户服务端标识映射表进行替换更新，从而使所述客户账号与客户服务端标识映射表中的客户账号具有唯一性。对于S05，若存在，也就是在所述客户账号与聊天工具标识映射表中存在客户账号与待处理客户账号相同，意味着已经有聊天工具添加了所述待处理客户账号，不需要重新添加所述待处理客户账号，因此结束对所述待处理客户账号的添加处理。对于S06，若不存在，也就是在所述客户账号与聊天工具标识映射表中不存在客户账号与待处理客户账号相同，意味着还没有聊天工具添加了所述待处理客户账号，需要重新添加所述待处理客户账号，则根据所述客户分配数据中的与所述待处理客户账号对应的工具类型，在聊天工具标识与工具类型映射表进行工具类型查找，将查找到的工具类型在聊天工具标识与工具类型映射表中对应的各个聊天工具标识，作为聊天工具标识候选集。聊天工具标识与工具类型映射表包括：聊天工具标识和工具类型。对于S07，从所述聊天工具标识候选集中随机选择一个聊天工具标识中文待处理的聊天工具标识。对于S08，根据所述待处理客户账号，向与所述待处理的聊天工具标识对应的待处理聊天工具发送用户添加请求，其中，将所述待处理客户账号作为用户添加请求携带的参数。待处理聊天工具，根据用户添加请求携带的待处理客户账号进行用户添加，当添加成功时确定所述用户添加结果为成功，当为未添加成功、预设时长内没反馈、账号错误中的任一种情况时确定所述用户添加结果为失败。对于S09，通过与所述待处理聊天工具对应的工具类型对应的聊天工具适配模块，获取所述待处理聊天工具发送的反馈结果，对反馈结果进行解析，得到用户添加结果。对于S010，若所述用户添加结果为成功，意味着待处理客户账号对应的客户愿意接受聊天工具的客户服务，因此，将所述待处理客户账号和所述待处理的聊天工具标识作为关联数据更新所述客户账号与聊天工具标识映射表。对于S011，若所述用户添加结果为失败，意味着待处理客户账号对应的客户不愿意接受聊天工具的客户服务，因此，将所述待处理客户账号添加到异常客户账号列表中。异常客户账号列表中包括：客户账号、添加时间和失败原因。失败原因包括：客户拒绝、长期未反馈和账号错误。在一个实施例中，上述根据所述聊天工具标识候选集确定待处理的聊天工具标识的步骤，包括：S071：从所述聊天工具标识候选集中的每个所述聊天工具标识对应的聊天工具中获取好友数量，得到单聊天工具好友数量；S072：从各个所述单聊天工具好友数量中获取值为最小的所述单聊天工具好友数量，作为命中聊天工具好友数量；S073：将各个所述命中聊天工具好友数量对应的任一个所述聊天工具标识作为所述待处理的聊天工具标识。本实施例将好友数量较少的聊天工具的聊天工具标识作为待处理的聊天工具标识，为同一工具类型的各个聊天工具的好友数量的均衡提供了基础。对于S071，从所述聊天工具标识候选集中的每个所述聊天工具标识对应的聊天工具中获取好友数量，将每个聊天工具的好友数量作为一个单聊天工具好友数量。对于S072，从各个所述单聊天工具好友数量中获取值为最小的所述单聊天工具好友数量，将获取的每个所述单聊天工具好友数量作为一个命中聊天工具好友数量，也就是说，值为最小的所述单聊天工具好友数量为一个或多个。对于S073，将各个所述命中聊天工具好友数量对应的任一个所述聊天工具标识作为所述待处理的聊天工具标识，从而实现将好友数量较少的聊天工具的聊天工具标识作为待处理的聊天工具标识。在一个实施例中，上述将所述客户反馈数据发送给所述目标客户服务端的步骤之后，还包括：S71：获取客户服务结束信号，其中，所述客户服务结束信号携带有待结束客户账号集；S72：对所述客户账号与客户服务端标识映射表中的与所述待结束客户账号集对应的各个客户账号与客户服务端标识映射数据进行删除处理。本实施例在获取到客户服务结束信号时，直接解除了客户服务端与客户账号的关系，减少客服人员与客户的非客户服务从属关系。对于S71，可以获取用户输入的客户服务结束信号，也可以获取第三方应用发送的客户服务结束信号。客户服务结束信号，是完成或终止客户服务的信号。对于S72，对所述客户账号与客户服务端标识映射表中的与所述待结束客户账号集对应的各个客户账号与客户服务端标识映射数据进行删除处理，解除了待结束客户账号集中的各个客户账号与客户服务端标识的关系，从而使任何客户服务端都无法与本申请对接的聊天工具进行数据传递。可选的，所述对所述客户账号与客户服务端标识映射表中的与所述待结束客户账号集对应的各个客户账号与客户服务端标识映射数据进行删除处理的步骤之后，若已经解除了与客户服务端标识的映射关系的客户账号再发送信息过来时，聊天工具将该客户账号发送的本申请将该信息发送给聊天机器人，获取聊天机器人给出的回复信息，将获取到的回复信息发送给若已经解除了与客户服务端标识的映射关系的客户账号对应的聊天工具。从而在未分配客户服务人员的情况下实现了自动化进行信息回复。参照图2，本申请还提出了一种基于聊天工具的客户服务装置，所述装置包括：客户服务数据获取模块100，用于获取目标客户服务端的客户服务数据，其中，所述客户服务数据至少包括目标客户账号；目标聊天工具确定模块200，用于根据所述目标客户账号，从预设的客户账号与聊天工具标识映射表中获取聊天工具标识，将获取的聊天工具标识对应的聊天工具作为目标聊天工具；客户服务数据转发模块300，用于将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具；客户反馈数据获取模块400，用于根据所述客户服务数据，获取所述目标聊天工具发送的客户反馈数据；目标客户服务端确定模块500，用于根据所述客户反馈数据中的所述目标客户账号，从预设的客户账号与客户服务端标识映射表中获取客户服务端标识，将获取的客户服务端标识作为目标客户服务端；客户反馈数据转发模块600，用于将所述客户反馈数据发送给所述目标客户服务端。本实施例通过客服人员只需要在客户服务端根据客户列表发送客户服务数据即可提供客户服务，不需要客服人员采用自己的聊天账号添加客户账号后进行客户服务，也不需要客服人员采用企业微信号添加客户的聊天账号后进行客户服务，减少客服人员与客户的非客户服务从属关系。在一个实施例中，上述客户服务数据转发模块300包括：目标工具类型确定子模块和目标聊天工具发送子模块；所述目标工具类型确定子模块，用于根据所述目标聊天工具对应的聊天工具标识，从预设的聊天工具标识与工具类型映射表中获取工具类型，作为目标工具类型；所述目标聊天工具发送子模块，用于基于所述目标工具类型，将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具。在一个实施例中，上述目标聊天工具发送子模块包括：目标消息队列标识确定单元、目标消息队列更新单元和目标聊天工具发送单元；所述目标消息队列标识确定单元，用于根据所述目标工具类型，从工具类型与消息队列标识映射表中获取消息队列标识，作为目标消息队列标识；所述目标消息队列更新单元，用于将所述客户服务数据添加到与所述目标消息队列标识对应的目标消息队列的尾部；所述目标聊天工具发送单元，用于基于先进先出的原则和所述目标工具类型，将所述目标消息队列中的所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具。在一个实施例中，上述客户反馈数据获取模块400包括：客户反馈数据获取子模块；所述客户反馈数据获取子模块，用于根据所述目标聊天工具对应的工具类型，获取所述目标聊天工具根据所述客户服务数据发送的所述客户反馈数据。在一个实施例中，上述装置还包括：客户账号添加模块；所述客户账号添加模块，用于获取客户分配数据；根据所述客户分配数据中的客户账号与客户服务端标识对应关系，对所述客户账号与客户服务端标识映射表进行更新；将所述客户分配数据的任一个客户账号作为待处理客户账号；判断所述待处理客户账号在所述客户账号与聊天工具标识映射表中是否存在；若存在，则结束对所述待处理客户账号的处理；若不存在，则根据所述客户分配数据中的与所述待处理客户账号对应的工具类型，从预设的聊天工具标识与工具类型映射表中获取各个聊天工具标识，作为聊天工具标识候选集；根据所述聊天工具标识候选集确定待处理的聊天工具标识；根据所述待处理客户账号，向与所述待处理的聊天工具标识对应的待处理聊天工具发送用户添加请求；获取所述待处理聊天工具根据所述用户添加请求发送的用户添加结果；若所述用户添加结果为成功，则将所述待处理客户账号和所述待处理的聊天工具标识作为关联数据更新所述客户账号与聊天工具标识映射表；若所述用户添加结果为失败，则将所述待处理客户账号添加到异常客户账号列表中。在一个实施例中，上述客户账号添加模块包括：待处理的聊天工具标识确定子模块；所述待处理的聊天工具标识确定子模块，用于从所述聊天工具标识候选集中的每个所述聊天工具标识对应的聊天工具中获取好友数量，得到单聊天工具好友数量；从各个所述单聊天工具好友数量中获取值为最小的所述单聊天工具好友数量，作为命中聊天工具好友数量；将各个所述命中聊天工具好友数量对应的任一个所述聊天工具标识作为所述待处理的聊天工具标识。在一个实施例中，上述装置还包括：关系解除模块；所述关系解除模块，用于获取客户服务结束信号，其中，所述客户服务结束信号携带有待结束客户账号集；对所述客户账号与客户服务端标识映射表中的与所述待结束客户账号集对应的各个客户账号与客户服务端标识映射数据进行删除处理。参照图3，本申请实施例中还提供一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构可以如图3所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和数据库。其中，该计算机设计的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于储存基于聊天工具的客户服务方法等数据。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种基于聊天工具的客户服务方法。所述基于聊天工具的客户服务方法，包括：获取目标客户服务端的客户服务数据，其中，所述客户服务数据至少包括目标客户账号；根据所述目标客户账号，从预设的客户账号与聊天工具标识映射表中获取聊天工具标识，将获取的聊天工具标识对应的聊天工具作为目标聊天工具；将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具；根据所述客户服务数据，获取所述目标聊天工具发送的客户反馈数据；根据所述客户反馈数据中的所述目标客户账号，从预设的客户账号与客户服务端标识映射表中获取客户服务端标识，将获取的客户服务端标识作为目标客户服务端；将所述客户反馈数据发送给所述目标客户服务端。本实施例通过客服人员只需要在客户服务端根据客户列表发送客户服务数据即可提供客户服务，不需要客服人员采用自己的聊天账号添加客户账号后进行客户服务，也不需要客服人员采用企业微信号添加客户的聊天账号后进行客户服务，减少客服人员与客户的非客户服务从属关系。本申请一实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现一种基于聊天工具的客户服务方法，包括步骤：获取目标客户服务端的客户服务数据，其中，所述客户服务数据至少包括目标客户账号；根据所述目标客户账号，从预设的客户账号与聊天工具标识映射表中获取聊天工具标识，将获取的聊天工具标识对应的聊天工具作为目标聊天工具；将所述客户服务数据发送给所述目标聊天工具；根据所述客户服务数据，获取所述目标聊天工具发送的客户反馈数据；根据所述客户反馈数据中的所述目标客户账号，从预设的客户账号与客户服务端标识映射表中获取客户服务端标识，将获取的客户服务端标识作为目标客户服务端；将所述客户反馈数据发送给所述目标客户服务端。上述执行的基于聊天工具的客户服务方法，通过客服人员只需要在客户服务端根据客户列表发送客户服务数据即可提供客户服务，不需要客服人员采用自己的聊天账号添加客户账号后进行客户服务，也不需要客服人员采用企业微信号添加客户的聊天账号后进行客户服务，减少客服人员与客户的非客户服务从属关系。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的和实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可以包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双速据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、装置、物品或者方法不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、装置、物品或者方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、装置、物品或者方法中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
