标题title
数控车床中电极加工的数据处理方法、装置、终端及介质
摘要abst
本申请适用于自动化处理技术领域，提供一种数控车床中电极加工的数据处理方法、装置、终端及介质，其中方法包括：获取电极备料的备料尺寸及备料型号；基于所述备料尺寸转换得到所述电极备料在数控车床坐标系下的空间尺寸坐标，发送包含所述空间尺寸坐标的数据输入指令至数控车床；基于所述备料型号，匹配与所述电极备料适配的加工程序，将所述加工程序上传至所述数控车床；其中，所述加工程序用于控制所述数控车床基于所述空间尺寸坐标对所述电极备料执行电极加工操作。该方案能够提升数控车床有效工时，增加数控车床产出数量，提升生成效率。
权利要求书clms
1.一种数控车床中电极加工的数据处理方法，其特征在于，应用于数控车床中电极加工的数据处理平台，所述方法包括：获取电极备料的备料尺寸及备料型号；基于所述备料尺寸转换得到所述电极备料在数控车床坐标系下的空间尺寸坐标，发送包含所述空间尺寸坐标的数据输入指令至数控车床；基于所述备料型号，匹配与所述电极备料适配的加工程序，将所述加工程序上传至所述数控车床；其中，所述加工程序用于控制所述数控车床基于所述空间尺寸坐标对所述电极备料执行电极加工操作。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述数据处理平台连接有RFID芯片读写器，所述获取电极备料的备料尺寸，包括：获取所述RFID芯片读写器对所述电极备料的RFID芯片扫描后采集的所述备料尺寸。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述数据处理平台连接有尺寸测量仪，所述获取所述RFID芯片扫描器对所述电极备料的RFID芯片扫描后采集的所述备料尺寸之前，还包括：获取所述尺寸测量仪对工装夹具夹持的待加工电极进行尺寸测量得到的所述备料尺寸；控制所述RFID芯片读写器将所述备料尺寸写入至所述电极备料的所述RFID芯片中；所述电极备料为所述待加工电极或者为所述工装夹具与所述待加工电极形成的整体。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述控制所述RFID芯片读写器将所述备料尺寸写入至所述电极备料的所述RFID芯片中，包括：根据所述备料型号，获取所述电极备料的安全加工尺寸阈值；在确定所述备料尺寸大于所述安全加工尺寸阈值时，控制所述RFID芯片读写器将所述备料尺寸写入至所述电极备料的所述RFID芯片中。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述备料型号，匹配与所述电极备料适配的加工程序，将所述加工程序上传至所述数控车床之后，还包括：获取用户在所述数据处理平台的电极加工界面中触发的加工完成信息；基于所述加工完成信息，执行对与所述电极备料对应的加工任务的加工完成标记处理。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述电极备料为多个，所述基于所述备料型号，匹配与所述电极备料适配的加工程序，将所述加工程序上传至所述数控车床之后，还包括：依照加工任务列表中包含的多个所述电极备料的加工顺序，返回执行所述获取电极备料的备料尺寸及备料型号的步骤，直至所述任务列表中的所有所述电极备料加工完成。7.一种数控车床中电极加工的数据处理装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取电极备料的备料尺寸及备料型号；发送模块，用于基于所述备料尺寸转换得到所述电极备料在数控车床坐标系下的空间尺寸坐标，发送包含所述空间尺寸坐标的数据输入指令至数控车床；上传模块，用于基于所述备料型号，匹配与所述电极备料适配的加工程序，将所述加工程序上传至所述数控车床；其中，所述加工程序用于控制所述数控车床基于所述空间尺寸坐标对所述电极备料执行电极加工操作。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述数据处理装置连接有RFID芯片读写器，所述获取模块具体用于：获取所述RFID芯片读写器对所述电极备料的RFID芯片扫描后采集的所述备料尺寸。9.一种终端，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至6任一项所述方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于自动化处理技术领域，尤其涉及一种数控车床中电极加工的数据处理方法、装置、终端及介质。背景技术车床自动化加工是工业自动化的一个重要应用领域。目前，在对电极进行加工时，数控车床的电极加工，具体操作如下：操作人员准备当前需要加工的电极，将电极装配至数控车床中，基于当前需要加工的电极，在数控车床的操作界面上输入电极尺寸及车床加工电极的自动化加工参数，在触发加工按钮后，数控车床开始执行电极的自动化加工操作。该过程中，数控车床仅能够实现电极加工过程中的自动化处理，整个处理流程需要人工配合实施，此自动化加工方法效率低，花费时间长，存在安全隐患，严重影响了现场的产出及自动化加工效率。发明内容本申请实施例提供了一种数控车床中电极加工的数据处理方法、装置、终端及介质，以解决现有技术中数控车床仅能够实现电极加工过程中的自动化处理，整个处理流程需要人工配合实施，此自动化加工方法效率低，花费时间长，存在安全隐患，严重影响了现场的产出及自动化加工效率的问题。本申请实施例的第一方面提供了一种数控车床中电极加工的数据处理方法，应用于数控车床中电极加工的数据处理平台，所述方法包括：获取电极备料的备料尺寸及备料型号；基于所述备料尺寸转换得到所述电极备料在数控车床坐标系下的空间尺寸坐标，发送包含所述空间尺寸坐标的数据输入指令至数控车床；基于所述备料型号，匹配与所述电极备料适配的加工程序，将所述加工程序上传至所述数控车床；其中，所述加工程序用于控制所述数控车床基于所述空间尺寸坐标对所述电极备料执行电极加工操作。本申请实施例的第二方面提供了一种数控车床中电极加工的数据处理装置，包括：获取模块，用于获取电极备料的备料尺寸及备料型号；发送模块，用于基于所述备料尺寸转换得到所述电极备料在数控车床坐标系下的空间尺寸坐标，发送包含所述空间尺寸坐标的数据输入指令至数控车床；上传模块，用于基于所述备料型号，匹配与所述电极备料适配的加工程序，将所述加工程序上传至所述数控车床；其中，所述加工程序用于控制所述数控车床基于所述空间尺寸坐标对所述电极备料执行电极加工操作。本申请实施例的第三方面提供了一种终端，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如第一方面所述方法的步骤。本申请实施例的第四方面提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面所述方法的步骤。本申请的第五方面提供了一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在终端上运行时，使得所述终端执行上述第一方面所述方法的步骤。由上可见，本申请实施例中，具体分为数据获取和数据传递两个过程，在数据获取过程中得到电极备料的备料尺寸及型号，并匹配得到与当前电极备料对应的加工程序，在数据传递过程中，将电极的备料尺寸及对应的加工程序传递至数控车床，使数控车床依照加工程序基于空间尺寸坐标对电极备料执行电极加工操作，通过设置数据处理平台，实现数控车床中电极加工的数据处理操作，可以缩短加工前准备时间，提升数控车床有效工时，增加数控车床产出数量，提升生成效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种数控车床中电极加工的数据处理方法的流程图一；图2是本申请实施例提供的一种数控车床中电极加工的数据处理方法的流程图二；图3是本申请实施例提供的一种数控车床中电极加工的数据处理装置的结构图；图4是本申请实施例提供的一种终端的结构图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本申请说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本申请。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本说明书和所附权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当...时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似地，短语“如果确定”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦确定”或“响应于确定”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。具体实现中，本申请实施例中描述的终端包括但不限于诸如具有触摸敏感表面的移动电话、膝上型计算机或平板计算机之类的其它便携式设备。还应当理解的是，在某些实施例中，所述设备并非便携式通信设备，而是具有触摸敏感表面的台式计算机。在接下来的讨论中，描述了包括显示器和触摸敏感表面的终端。然而，应当理解的是，终端可以包括诸如物理键盘、鼠标和/或控制杆的一个或多个其它物理用户接口设备。终端支持各种应用程序，例如以下中的一个或多个：绘图应用程序、演示应用程序、文字处理应用程序、网站创建应用程序、盘刻录应用程序、电子表格应用程序、游戏应用程序、电话应用程序、视频会议应用程序、电子邮件应用程序、即时消息收发应用程序、锻炼支持应用程序、照片管理应用程序、数码相机应用程序、数字摄影机应用程序、web浏览应用程序、数字音乐播放器应用程序和/或数字视频播放器应用程序。可以在终端上执行的各种应用程序可以使用诸如触摸敏感表面的至少一个公共物理用户接口设备。可以在应用程序之间和/或相应应用程序内调整和/或改变触摸敏感表面的一个或多个功能以及终端上显示的相应信息。这样，终端的公共物理架构可以支持具有对用户而言直观且透明的用户界面的各种应用程序。应理解，本实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。为了说明本申请所述的技术方案，下面通过具体实施例来进行说明。参见图1，图1是本申请实施例提供的一种数控车床中电极加工的数据处理方法的流程图一。如图1所示，一种数控车床中电极加工的数据处理方法，应用于数控车床中电极加工的数据处理平台，该方法包括以下步骤：步骤101，获取电极备料的备料尺寸及备料型号；在对电极进行车床加工前，需要先对待加工电极进行备料，形成电极备料。不同的电极备料具有相应的备料尺寸及备料型号。其中，备料尺寸具体为电极的长宽高、圆周长度、径向尺寸等数据。不同的待加工电极具备相应的备料型号，不同的备料型号的备料尺寸会存在差别，且不同的备料型号需要的加工处理也会存在差别。其中，数控车床中电极加工的数据处理平台将对电极备料进行数据整合及自动化处理，并通过与数控车床的数据传递实现数控车床中加工数据的自动化配置。在一个实施例中，数据处理平台连接有RFID芯片读写器，该获取电极备料的备料尺寸，包括：获取RFID芯片读写器对电极备料的RFID芯片扫描后采集的备料尺寸。数控车床中电极加工的数据处理平台在实现对数控车床中加工数据的自动化配置之前，需要先进行电极备料信息的采集与预处理。RFID芯片读写器实现对电极备料的RFID芯片的信息读取及数据写入操作。电极备料的RFID芯片中存储有与当前电极备料对应的电极参数数据。进一步地，该数据处理平台连接有尺寸测量仪，在获取RFID芯片扫描器对电极备料的RFID芯片扫描后采集的所述备料尺寸之前，还包括：获取尺寸测量仪对工装夹具夹持的待加工电极进行尺寸测量得到的备料尺寸；控制RFID芯片读写器将备料尺寸写入至电极备料的RFID芯片中。尺寸测量仪例如为红外扫描仪、声波测量仪等。在获取RFID芯片扫描器对电极备料的RFID芯片扫描后采集的所述备料尺寸之前，需要将备料尺寸写入至电极备料的RFID芯片中。这里，具体通过数据处理平台连接的尺寸测量仪对电极备料进行尺寸测量，得到备料尺寸。其中，该电极备料为待加工电极或者为工装夹具与待加工电极形成的整体。当数控车床能够实现精密加工或者具备将电极进行夹持的组件时，可以将待加工电极直接进行装配，则此时待加工电极本体形成为电极备料；或者由于待加工电极尺寸较小等原因，为提升加工数控车床加工准确度，可以借助于工装夹具，将待加工电极与工装夹具作为整体形成为电极备料，实现在数控车床中的装配，以进行后续有效及准确的自动化加工。其中，数据处理平台与尺寸测量仪、芯片读写器之间的连接可以是例如蓝牙、局域网直连等无线连接，或者为串口连接等线束连接，可根据具体情况进行实施。进一步地，控制RFID芯片读写器将备料尺寸写入至电极备料的RFID芯片中，包括：根据备料型号，获取电极备料的安全加工尺寸阈值；在确定备料尺寸大于安全加工尺寸阈值时，控制RFID芯片读写器将备料尺寸写入至电极备料的RFID芯片中。其中，不同的备料型号会对应有不同的安全加工尺寸阈值。该安全加工尺寸阈值用于指示数控车床进行电极加工时能够满足加工安全要求的最小备料尺寸值。在判断当前电极备料的备料尺寸大于该安全加工尺寸阈值时，则确定当前电极备料满足安全加工的尺寸要求，实现对有效待加工电极的筛选。步骤102，基于备料尺寸转换得到电极备料在数控车床坐标系下的空间尺寸坐标，发送包含空间尺寸坐标的数据输入指令至数控车床。为确保数量车床对电极备料进行准确加工，数据处理平台需要对备料尺寸转换至数控车床坐标系下，具体地，基于电极备料的备料尺寸，以数控车床坐标系下的坐标原点为参照点，转换得到电极备料在数控车床坐标系下的空间尺寸坐标，将该空间尺寸坐标发送给数控车床即可。步骤103，基于备料型号，匹配与电极备料适配的加工程序，将加工程序上传至数控车床。其中，该加工程序用于控制数控车床基于空间尺寸坐标对电极备料执行电极加工操作。在具体应用中，数据处理平台调用数控车床的指定端口，通过FTP把与当前电极备料的备料型号对应的加工程序上传到数控车床中。在此基础上，数控车床可以根据上传的程序及电极备料在数控车床坐标系下的空间尺寸坐标开始电极加工动作。本申请实施例中，具体分为数据获取和数据传递两个过程，在数据获取过程中得到电极备料的备料尺寸及型号，并匹配得到与当前电极备料对应的加工程序，在数据传递过程中，将电极的备料尺寸及对应的加工程序传递至数控车床，使数控车床依照加工程序基于空间尺寸坐标对电极备料执行电极加工操作，通过设置数据处理平台，实现数控车床中电极加工的数据处理操作，可以缩短加工前准备时间，提升数控车床有效工时，增加数控车床产出数量，提升生成效率。本申请实施例中还提供了数控车床中电极加工的数据处理方法的不同实施方式。参见图2，图2是本申请实施例提供的一种数控车床中电极加工的数据处理方法的流程图二。如图2所示，一种数控车床中电极加工的数据处理方法，该方法包括以下步骤：步骤201，获取电极备料的备料尺寸及备料型号；该步骤的实现过程与前述实施方式中的步骤101的实现过程相同，此处不再赘述。步骤202，基于备料尺寸转换得到电极备料在数控车床坐标系下的空间尺寸坐标，发送包含空间尺寸坐标的数据输入指令至数控车床。该步骤的实现过程与前述实施方式中的步骤102的实现过程相同，此处不再赘述。步骤203，基于备料型号，匹配与电极备料适配的加工程序，将加工程序上传至数控车床。其中，加工程序用于控制数控车床基于空间尺寸坐标对电极备料执行电极加工操作。该步骤的实现过程与前述实施方式中的步骤103的实现过程相同，此处不再赘述。步骤204，依照加工任务列表中包含的多个电极备料的加工顺序，返回执行获取电极备料的备料尺寸及备料型号的步骤，直至任务列表中的所有电极备料加工完成。该处理过程，对应于电极备料为多个的处理情况。当电极备料为多个时，则需要事先构建加工任务列表，该加工任务列表中设置有不同的电极备料的加工处理顺序。依照加工任务列表中包含的多个电极备料的加工顺序依次执行对每一电极备料的加工处理操作，具体需要依照加工任务列表中包含的多个电极备料的加工顺序，依次对每一电极备料执行步骤201至步骤203的数据处理过程，直至任务列表中的所有电极备料加工完成。其中，在基于备料型号，匹配与电极备料适配的加工程序，将加工程序上传至数控车床之后，还包括：获取用户在数据处理平台的电极加工界面中触发的加工完成信息；基于加工完成信息，执行对与电极备料对应的加工任务的加工完成标记处理。每一电极备料的加工处理操作是否完成，需要基于用户上传的加工完成信息进行确定，以实现对每一电极备料的加工处理状态的有效记录。本申请实施例中，当电极备料为多个时，对于每一电极备料均具体分为数据获取和数据传递两个过程，在数据获取过程中得到电极备料的备料尺寸及型号，并匹配得到与当前电极备料对应的加工程序，在数据传递过程中，将电极的备料尺寸及对应的加工程序传递至数控车床，使数控车床依照加工程序基于空间尺寸坐标对电极备料执行电极加工操作，通过设置数据处理平台，实现数控车床中电极加工的数据处理操作，直至任务列表中的所有电极备料加工完成，可以缩短加工前准备时间，提升数控车床有效工时，增加数控车床产出数量，提升生成效率。参见图3，图3是本申请实施例提供的一种数控车床中电极加工的数据处理装置的结构图，为了便于说明，仅示出了与本申请实施例相关的部分。所述数控车床中电极加工的数据处理装置300包括：获取模块301，用于获取电极备料的备料尺寸及备料型号；发送模块302，用于基于所述备料尺寸转换得到所述电极备料在数控车床坐标系下的空间尺寸坐标，发送包含所述空间尺寸坐标的数据输入指令至数控车床；上传模块303，用于基于所述备料型号，匹配与所述电极备料适配的加工程序，将所述加工程序上传至所述数控车床；其中，所述加工程序用于控制所述数控车床基于所述空间尺寸坐标对所述电极备料执行电极加工操作。其中，所述数据处理装置连接有RFID芯片读写器，所述获取模块401具体用于：获取所述RFID芯片读写器对所述电极备料的RFID芯片扫描后采集的所述备料尺寸。其中，所述数据处理装置连接有尺寸测量仪，该装置还包括：数据处理模块，用于：获取所述尺寸测量仪对工装夹具夹持的待加工电极进行尺寸测量得到的所述备料尺寸；控制所述RFID芯片读写器将所述备料尺寸写入至所述电极备料的所述RFID芯片中；所述电极备料为所述待加工电极或者为所述工装夹具与所述待加工电极形成的整体。其中，所述数据处理模块，具体用于：根据所述备料型号，获取所述电极备料的安全加工尺寸阈值；在确定所述备料尺寸大于所述安全加工尺寸阈值时，控制所述RFID芯片读写器将所述备料尺寸写入至所述电极备料的所述RFID芯片中。其中，该装置还包括：任务标记模块，用于：获取用户在电极加工界面中触发的加工完成信息；基于所述加工完成信息，执行对与所述电极备料对应的加工任务的加工完成标记处理。其中，所述电极备料为多个，该装置还包括：任务执行跳转模块，用于依照加工任务列表中包含的多个所述电极备料的加工顺序，返回执行所述获取电极备料的备料尺寸及备料型号的步骤，直至所述任务列表中的所有所述电极备料加工完成。本申请实施例提供的数控车床中电极加工的数据处理装置能够实现上述数控车床中电极加工的数据处理方法的实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。图4是本申请实施例提供的一种终端的结构图。如该图所示，该实施例的终端4包括：至少一个处理器40、存储器41以及存储在所述存储器41中并可在所述至少一个处理器40上运行的计算机程序42，所述处理器40执行所述计算机程序42时实现上述任意各个方法实施例中的步骤。该终端4可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。所述终端4可包括，但不仅限于，处理器40、存储器41。本领域技术人员可以理解，图4仅仅是终端4的示例，并不构成对终端4的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如所述终端还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所述处理器40可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。所述存储器41可以是所述终端4的内部存储单元，例如终端4的硬盘或内存。所述存储器41也可以是终端4的外部存储设备，例如所述终端4上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，所述存储器41还可以既包括所述终端4的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器41用于存储所述计算机程序以及所述终端所需的其他程序和数据。所述存储器41还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的终端和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的终端实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括电载波信号和电信信号。本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序产品来实现，当计算机程序产品在终端上运行时，使得所述终端执行时实现可实现上述各个方法实施例中的步骤。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
