标题title
集群机器人与虚拟环境的互动方法及其系统
摘要abst
本申请实施例涉及集群机器人技术领域，尤其涉及一种集群机器人与虚拟环境的互动方法及其系统。该互动方法包括：输出控制指令，以使虚拟环境平台呈现以颜色信息表示的目标虚拟环境；在来自图像采集设备的彩色图像中，确定至少一个环境感知机器人呈现的颜色组合；通过预设的规则，确定与所述颜色组合对应的环境互动方式；根据所述环境感知机器人的位置信息以及环境互动方式，更新所述虚拟环境；输出与所述更新后的虚拟环境对应的控制指令，以使所述虚拟环境平台呈现更新后的虚拟环境。其能够间接的实现集群机器人对虚拟环境的改造，极大的扩展了集群机器人科学研究和应用研究的能力。
权利要求书clms
1.一种集群机器人与虚拟环境的互动方法，其特征在于，包括：输出控制指令，以使虚拟环境平台呈现以颜色信息表示的目标虚拟环境；在来自图像采集设备的彩色图像中，确定至少一个环境感知机器人呈现的颜色组合；通过预设的规则，确定与所述颜色组合对应的环境互动方式；根据所述环境感知机器人的位置信息以及环境互动方式，更新所述虚拟环境；输出与所述更新后的虚拟环境对应的控制指令，以使所述虚拟环境平台呈现更新后的虚拟环境。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述彩色图像中，识别所述环境感知机器人的机器人标识；根据所述机器人标识在所述彩色图像中的位置，确定所述环境感知机器人在所述虚拟环境平台中的位置信息。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述机器人标识包括：所述环境机器人的外形轮廓或者所述环境机器人用于呈现所述颜色组合的指示灯。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收来自图像采集设备的红外图像；在所述红外图像中，识别所述环境感知机器人发射的红外信号；根据所述红外信号在所述红外图像中的位置，确定所述环境感知机器人在所述虚拟环境平台中的位置信息。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述颜色组合由红色、蓝色以及绿色三种颜色中的一种或者多种组成；一种颜色组合用于标记一种环境互动方式。6.根据权利要求2-4任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述彩色图像，确定至少一个环境感知机器人呈现的颜色组合，具体包括：根据所述位置信息，在所述彩色图像中选定所述环境感知机器人所处的目标区域；在所述目标区域中，确定所述环境感知机器人呈现的颜色组合。7.一种集群机器人与虚拟环境的互动装置，其特征在于，包括：指令输出模块，用于输出控制指令，以使虚拟环境平台呈现以颜色信息表示的目标虚拟环境；图像分析模块，用于在来自图像采集设备的彩色图像中，确定至少一个环境感知机器人呈现的颜色组合；互动规则模块，用于通过预设的规则，确定与所述颜色组合对应的环境互动方式；环境更新模块，用于根据所述环境感知机器人的位置信息以及环境互动方式，更新所述虚拟环境；所述指令输出模块还用于：输出与所述更新后的虚拟环境对应的控制指令，以使所述虚拟环境平台呈现更新后的虚拟环境。8.根据权利要求7所述的互动装置，其特征在于，所述互动装置还包括：位置检测模块，用于在所述彩色图像中，识别所述环境感知机器人所具备的机器人标识；根据所述机器人标识在所述彩色图像中的位置，确定所述环境感知机器人在所述虚拟环境平台中的位置信息。9.根据权利要求8所述的互动装置，其特征在于，所述机器人标识包括：所述环境机器人的外形轮廓或者所述环境机器人用于呈现所述颜色组合的指示灯。10.根据权利要求7所述的互动装置，其特征在于，所述互动装置还包括：位置检测模块，用于接收来自图像采集设备的红外图像；在所述红外图像，识别所述环境感知机器人发射的红外信号；根据所述红外信号在所述红外图像中的位置，确定所述环境感知机器人在所述虚拟环境平台中的位置信息。11.根据权利要求7所述的互动装置，其特征在于，所述颜色组合由红色、蓝色以及绿色三种颜色中的一种或者多种组成；一种颜色组合用于标记一种环境互动方式。12.根据权利要求8-10任一项所述的互动装置，其特征在于，所述图像分析模块具体用于：根据所述位置信息，在所述彩色图像中选定所述环境感知机器人所处的目标区域；并且在所述目标区域中，确定所述环境感知机器人呈现的颜色组合。13.一种集群机器人与虚拟环境的互动系统，其特征在于，包括：虚拟环境平台，用于呈现多种颜色信息以表示不同的虚拟环境；若干个环境感知机器人，所述环境感知机器人包括：用于感知当前位置的颜色信息的颜色传感器以及用于呈现多种颜色组合的指示灯；图像采集设备，用于采集在不同时刻，所述环境感知机器人在所述虚拟环境平台上运动的彩色图像；与所述虚拟环境平台和图像采集设备通信连接的数据处理设备，所述输出处理设备用于执行如权利要求1-6任一项所述的集群机器人与虚拟环境的互动方法。14.根据权利要求13所述的互动系统，其特征在于，所述图像采集设备包括：用于采集彩色图像的相机和用于采集红外图像的红外相机；所述环境感知机器人还包括：用于输出具有预设波长的红外光的红外发射装置。15.根据权利要求13所述的互动系统，其特征在于，不同的所述环境感知机器人之间通过预设的红外通信协议进行信息交互。16.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括处理器以及与所述处理器通信连接的存储器；所述存储器中存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被所述处理器调用时，以使所述处理器执行如权利要求1-6任一项所述的集群机器人与虚拟环境的互动方法。17.一种非易失性存储介质，其特征在于，所述非易失性存储介质存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器调用时，以使所述处理器执行如权利要求1-6任一项所述的集群机器人与虚拟环境的互动方法。
说明书desc
【技术领域】本发明涉及集群机器人技术领域，尤其涉及一种集群机器人与虚拟环境的互动方法及其系统。【背景技术】集群机器人是受自然界生物集群现象启发，旨在通过大量简单机器人的局部相互作用涌现出复杂的集群行为，并使系统具备完成复杂任务的集群智能的机器人系统。集群机器人系统能够通过自组织协同控制方式使多机器人系统能够高效完成那些单个机器人无法胜任的复杂任务。在实际应用过程中，如何通过局部、简单的相互作用，使包含大量简单机器人的系统涌现出复杂、宏观的集群行为，具备完成超出个体能力的复杂任务的集群智能是研究的焦点和关键。目前对于集群机器人的研究方式主要有电脑仿真和搭建实体场景两种。其中，电脑仿真是指在电子计算平台上通过仿真程序构建复杂的虚拟环境来对机器集群的算法理论进行验证和模拟。搭建实体场景则是通过复杂的物理或化学传感器分别构建实体机器人和实体场景来探索和研究机器人在实际场景下的行为。但是，基于仿真程序的虚拟环境无法还原真实的场景，很难满足现实运用之中对于保真度的要求。而搭建实体场景需要多种复杂的传感器，对机器人集群实验的开展造成了严重的限制。【发明内容】本申请实施例旨在提供一种集群机器人与虚拟环境的互动方法及其系统，能够解决现有集群机器人研究方式中存在的一种或者多种缺陷。一方面，本申请实施例提供一种集群机器人与虚拟环境的互动方法。该互动方法包括：输出控制指令，以使虚拟环境平台呈现以颜色信息表示的目标虚拟环境；在来自图像采集设备的彩色图像中，确定至少一个环境感知机器人呈现的颜色组合；通过预设的规则，确定与所述颜色组合对应的环境互动方式；根据所述环境感知机器人的位置信息以及环境互动方式，更新所述虚拟环境；输出与所述更新后的虚拟环境对应的控制指令，以使所述虚拟环境平台呈现更新后的虚拟环境。可选地，所述方法还包括：在所述彩色图像中，识别所述环境感知机器人的机器人标识；根据所述机器人标识在所述彩色图像中的位置，确定所述环境感知机器人在所述虚拟环境平台中的位置信息。可选地，所述机器人标识包括：所述环境机器人的外形轮廓或者所述环境机器人用于呈现所述颜色组合的指示灯。可选地，所述方法还包括：接收来自图像采集设备的红外图像；在所述红外图像，识别所述环境感知机器人发射的红外信号；根据所述红外信号在所述红外图像中的位置，确定所述环境感知机器人在所述虚拟环境平台中的位置信息。可选地，所述颜色组合由红色、蓝色以及绿色三种颜色中的一种或者多种组成；一种颜色组合用于标记一种环境互动方式。可选地，所述根据所述彩色图像，确定至少一个环境感知机器人呈现的颜色组合，具体包括：根据所述位置信息，在所述彩色图像中选定所述环境感知机器人所处的目标区域；在所述目标区域中，确定所述环境感知机器人呈现的颜色组合。另一方面，本申请实施例还提供一种集群机器人与虚拟环境的互动装置。该互动装置包括：指令输出模块，用于输出控制指令，以使虚拟环境平台呈现以颜色信息表示的目标虚拟环境；图像分析模块，用于在来自图像采集设备的彩色图像中，确定至少一个环境感知机器人呈现的颜色组合；互动规则模块，用于通过预设的规则，确定与所述颜色组合对应的环境互动方式；环境更新模块，用于根据所述环境感知机器人的位置信息以及环境互动方式，更新所述虚拟环境；所述指令输出模块还用于：输出与所述更新后的虚拟环境对应的控制指令，以使所述虚拟环境平台呈现更新后的虚拟环境。可选地，所述互动装置还包括：位置检测模块，用于在所述彩色图像中，识别所述环境感知机器人所具备的机器人标识；根据所述机器人标识在所述彩色图像中的位置，确定所述环境感知机器人在所述虚拟环境平台中的位置信息。可选地，所述机器人标识包括：所述环境机器人的外形轮廓或者所述环境机器人用于呈现所述颜色组合的指示灯。可选地，所述互动装置还包括：位置检测模块，用于接收来自图像采集设备的红外图像；在所述红外图像，识别所述环境感知机器人发射的红外信号；根据所述红外信号在所述红外图像中的位置，确定所述环境感知机器人在所述虚拟环境平台中的位置信息。可选地，所述颜色组合由红色、蓝色以及绿色三种颜色中的一种或者多种组成；一种颜色组合用于标记一种环境互动方式。可选地，所述图像分析模块具体用于：根据所述位置信息，在所述彩色图像中选定所述环境感知机器人所处的目标区域；并且在所述目标区域中，确定所述环境感知机器人呈现的颜色组合。另一方面，本申请实施例还提供一种集群机器人与虚拟环境的互动系统。该互动系统包括：虚拟环境平台，用于呈现多种颜色信息以表示不同的虚拟环境；若干个环境感知机器人，所述环境感知机器人包括：用于感知当前位置的颜色信息的颜色传感器以及用于呈现多种颜色组合的指示灯；图像采集设备，用于采集在不同时刻，所述环境感知机器人在所述虚拟环境平台上运动的彩色图像；与所述虚拟环境平台和图像采集设备通信连接的数据处理设备，所述输出处理设备用于执行如上所述的集群机器人与虚拟环境的互动方法。可选地，所述图像采集设备包括：用于采集彩色图像的相机和用于采集红外图像的红外相机；所述环境感知机器人还包括：用于输出具有预设波长的红外光的红外发射装置。可选地，不同的所述环境感知机器人之间通过预设的红外通信协议进行信息交互。另一方面，本申请实施例还提供一种电子设备。该电子设备包括处理器以及与所述处理器通信连接的存储器；所述存储器中存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被所述处理器调用时，以使所述处理器执行如上所述的集群机器人与虚拟环境的互动方法。另一方面，本申请实施例还提供了一种非易失性存储介质。该非易失性存储介质存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器调用时，以使所述处理器执行如上所述的集群机器人与虚拟环境的互动方法。本申请实施例的集群机器人与虚拟环境的互动方法及其系统的其中一个有利方面是：集群机器人既可以通过颜色传感器感知虚拟环境的情况，也可以通过灯组呈现不同的颜色组合，间接的实现集群机器人对虚拟环境的改造，由此极大的扩展了集群机器人科学研究和应用研究的能力。本申请实施例的集群机器人与虚拟环境的互动方法及其系统的另一个有利方面是：通过呈现多种不同的颜色信息来表示对应的虚拟环境，可以很好的满足集群机器人实验中所需要的复杂和动态的场景。【附图说明】一个或多个实施例通过与之对应的附图中的图片进行示例性说明，这些示例性说明并不构成对实施例的限定，附图中具有相同参考数字标号的元件表示为类似的元件，除非有特别申明，附图中的图不构成比例限制。图1为本申请实施例的集群机器人与虚拟环境平台的交互系统的示意图；图2为本申请实施例提供的虚拟环境平台的示意图；图3为本申请实施例提供的集群机器人的指示灯组的示意图；图4为本申请实施例提供的集群机器人与虚拟环境平台的交互系统的功能框图；图5a为本申请实施例提供的集群机器人与虚拟环境平台的交互方法的方法流程图；图5b为本申请另一实施例提供的集群机器人与虚拟环境平台的交互方法的方法流程图；图6a为本申请实施例提供的确定环境感知机器人的位置信息的方法流程图；图6b为本申请另一实施例提供的确定环境感知机器人的位置信息的方法流程图；图7为本申请实施例提供的红外图像的示意图；图8为本申请实施例提供的集群机器人与虚拟环境平台的交互装置的示意图；图9为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。【具体实施方式】为了便于理解本发明，下面结合附图和具体实施例，对本发明进行更详细的说明。需要说明的是，当元件被表述“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上、或者其间可以存在一个或多个居中的元件。当一个元件被表述“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件、或者其间可以存在一个或多个居中的元件。本说明书所使用的术语“上”、“下”、“内”、“外”、“底部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。除非另有定义，本说明书所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本说明书中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是用于限制本发明。本说明书所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。此外，下面所描述的本发明不同实施例中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。申请人在实现本申请的过程中发现：在集群机器人的研究和探索实验过程中，集群机器人与环境的互动系统总是期待能够满足如下的几个条件。首先，集群机器人能够在提供环境的环境平台上无障碍的感知静态环境或者动态环境。其次，集群机器人能够通过合适的外部设备实现对所处的环境进行主动的改造。最后，集群机器人与环境之间的互动延迟需要进行降低以避免环境与集群机器人之间的行为无法实时同步而造成较大的系统性误差。在一些实施例中，以丰富颜色变化为中介，间接实现集群机器人与所处环境之间互动的集群机器人与虚拟环境的互动系统能够很好的满足以上的多个条件，实现集群机器人与环境之间的深度耦合。根据本申请实施例，图1为本申请实施例提供的集群机器人与虚拟环境的互动系统的示意图。请参阅图1，该互动系统可以包括：虚拟环境平台100、环境感知机器人200、图像采集设备300以及数据处理设备400。其中，虚拟环境平台100是通过呈现多种颜色信息从而形成不同的虚拟环境的设备。其具体可以采用任何合适类型的发光设备构成，只需要能够呈现足够数量的颜色信息即可。“颜色信息”是指虚拟环境平台100整体所展示的颜色情况。其可以大致通过显示颜色的种类、显示颜色的位置以及显示颜色的灰度值等的多种可控参数来形成丰富复杂的颜色信息。颜色信息中包含的具体参数种类可以由虚拟环境平台100的具体实现所确定。在一些实施例中，图2为本申请实施例提供的虚拟环境平台的结构示意图。请参阅图2，该虚拟环境平台100的主体部分可以是一个具有特定尺寸的矩形平面，供环境感知机器人200在矩形平面110上任意行走。在矩形平面110之下铺设有多个灯珠120组成的灯珠阵列。这些灯珠可以根据实际情况的需要，采用合适的密度均匀的布置在矩形平面110。每个灯珠110上集成有多种光源，可以选择性的发送红光、蓝光或者绿光中的一种或者多种。在一些实施例中，灯珠120还可以以不同的灰度等级独立的展示不同的颜色。例如，灯珠120可以独立呈现256个灰度等级的红色、蓝色或者绿色。由此，一个虚拟环境平台100可以通过改变各个灯珠显示的颜色以及各个灯珠所显示的颜色灰度来展示数量极其丰富的颜色信息，用以对应不同的环境。环境感知机器人200是用于模拟集群机器人，集成有相应功能模块的机器人。具体的，请参阅图4，该环境感知机器人200可以包括：用于驱动机器人在虚拟环境平台100上移动的移动机构、用于感知当前位置的颜色信息的颜色传感器230以及用于呈现不同的颜色组合的指示灯组210。本申请实施例不对环境感知机器人200的具体实现进行限制，本领域技术人员可以根据实际情况的需要，而选择使用合适的实现形式或者结构设计，只需要能够具有基本的移动功能，能够识别颜色变化以及通过特定颜色信息来反馈对环境的改造动作即可。在一些实施例中，图3为本申请实施例提供的环境感知机器人200的指示灯组的示意图。请参阅图3，该指示灯组210可以由分别用于发射红色、绿色以及蓝色的三个LED灯组成。由此，环境感知机器人200可以通过选择性的激发指示灯组中的任意一个或者多个LED灯来呈现特定的颜色组合。当然，本领域技术人员还可以根据实际情况的需要而调整指示灯组的具体构成，而不限于图3所示。例如，在需要使用的颜色组合数量较多时，可以增加指示灯组的指示灯数量从而提供更丰富的颜色组合。在另一些实施例中，该环境感知机器人200还可以包括用于发射红外光的红外光发射装置。请继续参阅图3，该红外光发射装置220可以是简单的红外LED灯220，布置在指示灯组的三个LED灯中间的位置，可以持续的发射红外光以标记此时环境感知机器人200所处的位置。请继续参阅图1，图像采集设备300是用于对虚拟环境平台100进行拍摄，从而获取包含有颜色信息以及颜色组合的彩色图像的单反相机或者其他类似设备。本申请实施例中不对图像采集设备300的具体实现进行限定，其可以根据实际情况的需要而设置，例如设置与虚拟环境平台相适配的相机支架、选择使用特定型号的相机或者拍摄参数。在一些实施例中，图像采集设备300采集的彩色图像的分辨率可以根据虚拟环境平台100的灯珠阵列而确定，使彩色图像包含的像素点与虚拟环境平台的灯珠在数量和位置上保持一致。这样的设计可以使虚拟环境平台100中的每一个灯珠与拍摄获得的彩色图像中的一个像素点相对应，从而使系统达到对环境平台的像素级控制。在另一些实施例中，请参阅图4，图像采集设备300除了采集特定分辨率的彩色图像的单反相机310以外，还可以包括用于采集红外图像的红外相机320。该红外相机与装配有红外LED灯220的环境感知机器人相配合，提供不同时刻的红外图像，用以帮助确定环境感知机器人200所处的位置。具体的，该红外相机可以是装配有特定滤光片，只允许特定波段的红外光通过的相机。例如，装配有只允许波长为940nm左右的红外滤光片。请继续参阅图1，数据处理设备400是用于完成数据处理与分析的电子计算平台。其作为整个交互系统的控制中枢。其通过接收图像采集设备300提供的彩色图像和/或红外图像，并在进行相应的数据处理和分析以后，输出相应的控制指令对虚拟环境平台所呈现的颜色信息进行控制。应当说明的是，该电子计算平台应当被理解为一个集成有满足实际使用需要的多种功能的装置，而不仅限定于某个单一结构设备。例如，请参阅图4，其可以由主要用于进行运算和数据处理的主机410以及用于控制虚拟环境平台100的灯珠阵列的屏幕控制器420所组成。以下结合图4所示的互动系统的功能框图，对互动系统实现集群机器人对环境的感知、集群机器人对环境的主动改造以及集群机器人与环境之间互动低延迟的方式进行详细描述。请参阅图4，每种颜色信息所表示的环境，每种颜色组合所标记的环境互动方式都可以被通过任何合适的数据形式被预先设定和记录在特定的存储空间之中，以供主机410调用。一方面，在控制虚拟环境平台100所需要呈现的颜色信息时，主机410可以读取数据430之中预先设定的颜色信息与所表示的环境之间的对应关系，确定目前需要提供的环境所对应的目标颜色信息。然后，通过屏幕控制器420为虚拟环境平台100提供展示该目标颜色信息的控制指令，使其呈现该目标颜色信息。由此，环境感知机器人200可以通过颜色传感器230感知当前位置的颜色信息，实现对环境的感知。另一方面，基于接收到的彩色图像，主机410可以确定各个环境感知机器人200所呈现的颜色组合，并通过读取数据430之中预先设定的每种颜色组合所标记的环境互动方式来确定当前颜色组合所标记的环境互动方式。主机410可以分析确定在该环境互动方式对环境所造成的影响，并相应的通过读取数据430之中预先设定的颜色信息与所表示的环境之间的对应关系来更新颜色信息。最后，其可以通过屏幕控制器420为虚拟环境平台100提供相应的控制指令，使其呈现更新后的颜色信息。由此，环境感知机器人200可以间接的通过光信号的形式，完成对环境的主动改造。在较佳的实施例中，主机410还可以借助红外相机320拍摄获得的红外图像从而快速，便捷的获得环境感知机器人的位置信息。这样的设计方案有利于实现集群机器人与环境之间互动的低延迟。基于本申请实施例提供的集群机器人与虚拟环境的互动系统，本申请还进一步提供了相应的集群机器人与虚拟环境的互动方法。该互动方法可以由数据处理设备所执行，可以有效的完成对集群机器人的探索和研究。图5a为本申请实施例提供的集群机器人与虚拟环境的互动方法的方法流程图。如图5a所示，该互动方法包括：S501、输出控制指令，以使虚拟环境平台呈现以颜色信息表示的目标虚拟环境。其中，该“控制指令”是由数据处理设备经过数据处理和计算后生成，能够控制虚拟环境平台的灯珠呈现特定颜色信息的指令信息。其具体的数据形式、格式以及转换解码方法等在此不作限制。“虚拟环境”是指通过颜色信息标识的环境。为了与集群机器人实验过程中所描述的真实场景或者环境相区分，在本实施例中使用“虚拟环境”这样的术语来表示。在不同的集群机器人实验之中，所描述的实际环境通常并不相同。在本申请实施例中可以根据集群机器人实验的具体情况，通过预先设定各种颜色信息与环境之间的对应关系，从而令每种特定的颜色信息用于标识一种特定的环境，从而使虚拟环境平台可以以颜色变化的方式提供丰富多样的环境供集群机器人实验使用。由此，基于颜色信息与虚拟环境之间的关联，数据处理设备可以形成相应的控制指令，令虚拟环境平台提供所需要的目标虚拟环境。在一些实施例中，该虚拟环境可能是静态的虚拟环境，也可能是动态变化的虚拟环境。数据处理设备可以通过提供相应的控制指令来使虚拟环境平台200呈现相应的颜色信息。S502、在来自图像采集设备的彩色图像中，确定至少一个环境感知机器人呈现的颜色组合。其中，“彩色图像”是指由图像采集设备在特定时刻采集获得，具有特定分辨率的图像。其包含了环境感知机器人所呈现的颜色组合和虚拟环境平台所呈现的颜色信息，可以提供至数据处理设备进行相应的图像处理。应当说明的是，彩色图像的具体参数、拍摄角度以及数据格式等，可以由实际使用的图像采集设备所确定，在此不作具体限定。在一些实施例中，图像采集设备可以是位于虚拟环境平台上方的摄像机，在特定的采集时刻，采集拍摄具有与虚拟环境平台的灯珠阵列数量相同的分辨率的图片。“颜色组合”是指环境感知机器人通过其指示灯组呈现的光信息。在本实施例中，为了与虚拟环境平台的灯珠所呈现的光信息相区分而使用“颜色组合”这样的术语。其可以是由颜色种类所决定的集合，而不包含颜色显示位置和颜色显示强度等控制参数。在一些实施例中，该颜色组合可以由红色、蓝色以及绿色三种颜色中的一种或者多种组成。S503、通过预设的规则，确定与颜色组合对应的环境互动方式。其中，“环境互动方式”是指环境感知机器人在当前环境之中，对环境所进行的主动改造动作。具体的环境互动方式可以由实际进行的集群机器人实验所决定，在此不作限定。与颜色信息相类似的，每个颜色组合可以与环境互动方式之间可以具有预先设定的对应关系。上述“预设的规则”是指预先设定，用以表示这两者之间对应关系的规则。由此，数据处理设备可以通过这些规则来确定当前颜色组合所标识的环境互动方式。S504、确定环境感知机器人在虚拟环境平台中的位置信息。其中，“位置信息”是指用于表示某个特定的环境感知机器人在虚拟环境平台之中所处位置的数据信息。其具体可以采用任何合适的数据形式来表示，例如，在以虚拟环境平台所在平面建立的坐标系之中的位置坐标。S505、根据环境感知机器人的位置信息以及环境互动方式，更新虚拟环境。其中，“更新”是指数据处理设备根据环境机器人的位置信息以及这些环境机器人对环境的主动改造动作，进行相应的数据分析和处理以后的结果。其表示了环境感知机器人对于环境的改造结果。S506、输出与更新后的虚拟环境对应的控制指令，以使虚拟环境平台呈现更新后的虚拟环境。其中，与步骤S501相类似地，数据处理设备可以通过环境与颜色信息之间的对应关系，提供相应的控制指令以使得虚拟环境平台改变所呈现的颜色信息，用以表示更新后的虚拟环境。假设环境感知机器人仅有红色LED灯被点亮时，代表环境感知机器人将在其所处位置释放半径为100像素的圆形红色警戒区域。在实际操作过程中，首先上述颜色组合与环境互动方式之间的对应关系可以被提前写入到环境计算程序中。其次，在进行集群机器人实验过程中，当主机410通过红外相机拍摄的红外图像检测确定环境感知机器人的位置以后，其可以通过单反相机拍摄得到的彩色图像识别环境感知机器人呈现的颜色组合。最后，在确定环境感知机器人呈现的颜色组合为仅有红色LED灯点亮时，主机可以在原有的环境图片上将环境感知机器人所在的坐标位置处计算出一个半径为100像素的红色圆形区域作为更新后的环境图片，最后通过屏幕控制420，输出控制信号以使虚拟环境平台呈现更新后的环境图片。本申请实施例提供的集群机器人与虚拟环境的互动方法的其中一个有利方面是：通过颜色变化作为中介桥梁，用以模拟表示环境和机器人对环境的主动改造动作，间接的达成了机器人与环境之间的双向互动，从而极大的扩展了集群机器人科学研究和运用研究的能力。根据本申请实施例，可选地，请参阅图6a，上述确定环境感知机器人的位置信息的方法可以包括如下步骤：S5041a、接收来自图像采集设备的红外图像。其中，“红外图像”是由图像采集设备的红外相机等类似的红外线感知设备采集获得的彩色图像。其与装配有红外发射装置的环境感知机器人相配合，能够采集由环境感知机器人发出的红外线，形成对应的红外图像。S5042a、在红外图像中，识别所述环境感知机器人发射的红外信号。其中，“红外信号”是指装配在环境感知机器人上的红外发射装置向外发射的红外线。在一些实施例中，环境感知机器人所发射的红外线可以在红外图像中呈圆点状。例如，多个分布在虚拟环境平台不同位置的环境感知机器人可以形成如图7所示的红外图像中的像素点A。S5043a、根据红外信号在红外图像中的位置，确定所述环境感知机器人在所述虚拟环境平台中的位置信息。。其中，在确定了红外信号在红外图像中的位置以后，就可以通过合适的转换处理，形成诸如位置坐标等数据信息用以表示环境感知机器人的位置信息。本申请实施例提供的确定环境感知机器人的位置信息的方法的其中一个有利方面是：红外图像中的红外信息主要来自于环境感知机器人发出的红外线。由此，数据处理设备可以简单的根据红外图像中的红外像素点所处的位置来确定对应的环境感知机器人的位置信息，达到可以排除虚拟环境平台呈现的复杂颜色信息和多个环境感知机器人呈现的颜色组合在彩色图像中的干扰，快速简单的获得环境感知机器人的位置信息的效果，有效的提升了数据处理设备的反应时间。在一些实施例中，虚拟环境平台还可以设置额外的标定点或者其他类似的红外标记，从而在红外图像中留下用于特定的红外标记。例如，虚拟环境平台的边缘可以设置有相应的红外发射装置，以形成如图6所示的边缘标记B。这样的边缘标记B可以帮助快速实现红外图像和彩色图像之间的校准，或者建立两个图像共用的坐标系，以确保数字处理设备能够在红外图像的基础上提供准确的位置信息。在另一些实施例中，还可以通过对图像采集设备之中用于拍摄红外图像的红外相机和拍摄彩色图像的普通相机之间的标定参数来实现红外图像和彩色图像之间的校准。根据本申请实施例，可选地，还可以基于图像采集设备的普通相机采集得到的彩色图像来确定环境感知机器人的位置信息。请参阅图6b，获取环境感知机器人的位置的方法可以包括如下步骤：S5041b、接收来自图像采集设备的彩色图像。其中，“彩色图像”是由图像采集设备的单反相机310拍摄获得的图像信息。其从虚拟环境平台100的顶部拍摄，布置在其上自由移动的环境感知机器人都会被拍摄到图像之中。S5042b、在彩色图像中，识别环境感知机器人的机器人标识。其中，“机器人标识”是指环境感知机器人呈现在彩色图像中的特定特征。其具体可以是任何合适类型的标识，只需要能够将环境感知机器人从虚拟环境平台100的背景之中区分和识别出来即可。在一些实施例中，该机器人标识可以包括：环境感知机器人的外形轮廓或者环境感知机器人用于呈现颜色组合的指示灯组。主机410可以采用诸如边缘提取等一系列的图像识别算法实现，为本技术领域人员所熟知，在此不作赘述。当然，本领域技术人员还可以根据实际情况的需要，而选择对使用的机器人标识进行调整、替换或者组合，例如在环境感知机器人上设置能够显示特定颜色的指示灯或者选择设置特殊形状的机器人轮廓作为机器人标识。S5043b、根据机器人标识在彩色图像中的位置，确定环境感知机器人在虚拟环境平台中的位置信息。其中，在确定了机器人标识以后，就可以根据其在彩色图像中的位置，通过合适的转换处理后，形成诸如位置坐标等数据信息用以表示环境感知机器人的位置信息。根据本申请实施例，可选地，图5b为本申请实施例提供的确定环境感知机器人的颜色组合的方法流程图。该方法可以在已知环境感知机器人的位置信息的前提下执行，用以帮助快速获得环境感知机器人的颜色组合。请参阅图5b，该步骤502具体包括：S5021、根据位置信息，在彩色图像中选定环境感知机器人所处的目标区域。其中，“目标区域”是指以环境感知机器人所处的位置为起始点，向外延伸一定范围的图像分析或者搜索区域。目标区域的具体大小和形状可以根据实际情况的需要而设置，在此不作限制。例如，在环境感知机器人发射红外光的红外LED灯采用图3所示的结构位于三个LED灯组成的指示灯组的中间位置时，该目标区域可以是以该环境感知机器人所在的位置为原点，选定具有预设半径的圆形区域。S5022、在目标区域中，确定环境感知机器人呈现的颜色组合。其中，在选定目标区域以后，由于该环境感知机器人所呈现的颜色组合必然位于该目标区域之内。因此，数字处理设备可以仅对彩色图像中目标区域的部分进行相应的识别和分析，来确定该环境感知机器人在当前时刻所呈现的颜色组合。本申请实施例提供的基于位置信息确定环境感知机器人呈现的颜色组合的步骤的一个有利方面是：可以提供一个检测范围显著小于完整彩色图像的目标区域，从而极大的减少了数据处理设备在识别颜色组合时的难度，很大程度的避免了虚拟环境平台所呈现的颜色信息的背景的干扰和影响，有利于提升颜色组合的检测精度和检测速度。基于本申请实施例的集群机器人与虚拟环境的互动方法，本申请实施例还提供了一种集群机器人与虚拟环境的互动装置。该互动装置可以在数据处理设备400中实现。图8为本申请实施例提供的集群机器人与虚拟环境的互动装置的功能框图。请参阅图8，该互动装置800包括：指令输出模块810，图像分析模块820，互动规则模块830以及环境更新模块840。其中，指令输出模块810用于输出控制指令，以使虚拟环境平台呈现以颜色信息表示的目标虚拟环境，以及输出与所述更新后的虚拟环境对应的控制指令，以使所述虚拟环境平台呈现更新后的虚拟环境。图像分析模块820用于在来自图像采集设备的彩色图像中，确定至少一个环境感知机器人呈现的颜色组合。互动规则模块830用于通过预设的规则，确定与所述颜色组合对应的环境互动方式。环境更新模块840用于根据所述环境感知机器人的位置信息以及环境互动方式，更新所述虚拟环境。在操作中，在起始展示的目标虚拟环境的基础上，图像分析模块820可以在彩色图像中确定颜色组合。然后由互动规则模块830确定颜色组合所对应的环境互动方式，并经过环境更新模块840生成在该环境互动方式影响下，虚拟环境的更新结果。最后，通过指令输出模块810输出相应的控制指令以使目标虚拟环境进行更新。在一些实施例中，所述颜色组合可以由红色、蓝色以及绿色三种颜色中的一种或者多种组成，与环境感知机器人所设置的，由三种LED灯构成的指示灯组相适应。每一种颜色组合用于标记一种环境互动方式，以使环境感知机器人能够对环境做出多种不同的主动改造。根据本申请实施例，可选地，请继续参阅图8，该互动装置还可以包括：位置检测模块850。该位置检测模块850用于在所述彩色图像中，识别所述环境感知机器人所具备的机器人标识；根据所述机器人标识在所述彩色图像中的位置，确定所述环境感知机器人在所述虚拟环境平台中的位置信息。根据本申请实施例，可选地，所述机器人标识包括：所述环境机器人的外形轮廓或者所述环境机器人用于呈现所述颜色组合的指示灯。根据本申请实施例，可选地，该位置检测模块850还可以用于接收来自图像采集设备的红外图像；在所述红外图像，识别所述环境感知机器人发射的红外信号；根据所述红外信号在所述红外图像中的位置，确定所述环境感知机器人在所述虚拟环境平台中的位置信息。根据本申请实施例，可选地，在通过位置检测模块850确定环境感知机器人的位置信息后，该图像分析模块820具体用于：根据所述位置信息，在所述彩色图像中选定所述环境感知机器人所处的目标区域；并且在所述目标区域中，确定所述环境感知机器人呈现的颜色组合。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。本领域技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。所述的计算机软件可存储于计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，所述的存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。根据本申请实施例，图9为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。该电子设备可以用以实现主机410。请参阅图9，该电子设备900包括：处理器910、通信接口920、存储器930以及通信总线940。其中，处理器910、通信接口920以及存储器930通过通信总线840完成相互间的通信。通信接口940用于与其它外围设备的通信。处理器910用于执行程序950，具体可以执行上述集群机器人与虚拟环境的互动方法实施例中的相关步骤。程序950可以包括程序代码，该程序代码包括计算机操作指令。在本申请实施例中，根据所使用的硬件的类型，处理器910可以是中央处理单元，该处理器910还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。存储器930用于存放程序950。存储器930可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。程序950具体可以用于使得处理器830执行上述任意方法实施例中的集群机器人与虚拟环境的互动方法的一个或者多个步骤。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质。该计算机可读存储介质可以为非易失性的计算机可读存储介质。该计算机可读存储介质存储有计算机程序。其中，计算机程序被处理器执行时实现本申请实施例公开的集群机器人与虚拟环境的互动方法中的一个或者多个步骤。完整的计算机程序产品体现在含有本申请实施例公开的计算机程序的一个或多个计算机可读存储介质上。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明，它们没有在细节中提供；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
