标题title
用于条件式更改主辅小区组小区的方法和装置
摘要abst
本公开提供一种用于由用户设备执行的条件主辅小区组小区变更过程的方法。所述方法包括：从主节点接收在无线资源控制重新配置消息的辅小区组部分中用于从源主辅小区组小区变更到目标PSCell的条件重新配置，所述条件重新配置包括所述目标PSCell的配置和执行条件；评估所述执行条件；在确定所述执行条件被满足后，应用所述目标PSCell的配置并同步到所述目标PSCell；以及在确定所述条件重新配置被应用后，向所述主节点发送响应消息。
权利要求书clms
1.一种用于条件主辅小区组小区变更CPC过程的用户设备UE，所述UE包括：一个或多个非暂时性计算机可读介质，包含在其中的计算机可执行指令；以及至少一个处理器，耦合到所述一个或多个非暂时性计算机可读介质，并被配置以执行所述计算机可执行指令，从而：从主节点接收在无线资源控制RRC重新配置消息的辅小区组SCG部分中用于从来源主辅小区组小区PSCell变更到目标PSCell的条件重新配置，所述条件重新配置包括所述目标PSCell的配置和执行条件；评估所述执行条件；在确定所述执行条件被满足后，应用所述目标PSCell的配置并且同步到所述目标PSCell；以及在确定所述条件重新配置被应用后，向所述主节点发送响应消息。2.根据权利要求1所述的UE，其中所述来源PSCell和所述目标PSCell均属于一辅节点。3.根据权利要求2所述的UE，其中所述目标PSCell的配置和所述执行条件由所述辅节点来生成。4.根据权利要求1所述的UE，其中所述来源PSCell属于来源辅节点，所述目标PSCell属于目标辅节点，所述目标PSCell的配置由所述目标辅节点来生成，以及所述执行条件由所述来源辅节点来生成。5.根据权利要求1所述的UE，其中所述至少一个处理器被配置以执行所述计算机可执行指令，从而：在所述条件重新配置被成功应用之后，释放存储在所述UE中的用于PSCell变更的所有条件重新配置。6.根据权利要求1所述的UE，其中所述至少一个处理器被配置以执行所述计算机可执行指令，从而：向所述主节点发送UE能力报告，其中所述UE能力报告指示了所述UE支持所述条件重新配置。7.根据权利要求1所述的UE，其中所述至少一个处理器被配置以执行所述计算机可执行指令，从而：在确定所述条件重新配置被应用后，不再评估存储在所述UE中的用于PSCell变更的所有条件重新配置中的其他执行条件。8.根据权利要求1所述的UE，其中当应用所述条件重新配置时，所述UE不与所述主节点脱离。9.根据权利要求1所述的UE，其中所述RRC配置消息包括指示符，所述指示符指示了所述条件重新配置是否用于所述CPC过程。10.根据权利要求1所述的UE，其中所述RRC配置消息和所述响应消息是经由信令无线承载1SRB1来发送。11.一种用于由用户设备UE执行的条件主辅小区组小区变更CPC过程的方法，所述方法包括：从主节点接收在无线资源控制RRC重新配置消息的辅小区组SCG部分中用于从来源主辅小区组小区PSCell变更到目标PSCell的条件重新配置，所述条件重新配置包括所述目标PSCell的配置和执行条件；评估所述执行条件；在确定所述执行条件被满足后，应用所述目标PSCell的配置并且同步到所述目标PSCell；以及在确定所述条件重新配置被应用后，向所述主节点发送响应消息。12.根据权利要求11所述的方法，其中所述来源PSCell和所述目标PSCell均属于一辅节点。13.根据权利要求12所述的方法，其中所述目标PSCell的配置和所述执行条件由所述辅节点来生成。14.根据权利要求11所述的方法，其中所述来源PSCell属于来源辅节点，所述目标PSCell属于目标辅节点，所述目标PSCell的配置由所述目标辅节点来生成，以及所述执行条件由所述来源辅节点来生成。15.根据权利要求11所述的方法，还包括：在所述重新配置被成功应用之后，释放存储在所述UE中的用于PSCell变更的所有条件重新配置。16.根据权利要求11所述的方法，还包括：向所述主节点发送UE能力报告，其中所述UE能力报告指示了所述UE支持所述重新配置。17.根据权利要求11所述的方法，还包括：在确定所述条件重新配置被应用后，不再评估存储在所述UE中的用于PSCell变更的其他条件重新配置中的所有执行条件。18.根据权利要求11所述的方法，其中当应用所述条件重新配置时，所述UE不与所述主节点脱离。19.根据权利要求11所述的方法，其中所述RRC配置消息包括指示符，所述指示符指示了所述条件重新配置是否用于所述CPC过程。20.根据权利要求11所述的方法，其中所述RRC配置消息和所述响应消息是经由信令无线承载1SRB1来发送。
说明书desc
相关申请的交叉引用本公开要求2019年9月26日提交的题为“条件主辅小区添加和主辅小区变更过程”的美国临时专利申号62/906,273的权益和优先权。’273临时案的公开内容在此针对所有目的完全并入本公开中作为参考。技术领域本公开涉及无线通信，并且具体涉及一种用于蜂窝无线通信网络中的条件主辅小区组小区变更过程的方法。背景技术随着连接装置的数量的巨大增长和用户/网络流量的快速增加，已经做出各种努力来针对蜂窝无线通信系统新无线)已经做出各种努力来改进无线通信的不同方面，诸如这是通过改进数据速率、时延、可靠性和移动性来进行的。5G NR系统被设计以提供灵活性及可配置性，以最佳化网络服务及类型，适应各种使用情况，例如，增强型行动宽频、大规模机器型通讯及超可靠低延迟通信。然而，随着对无线接入的需求持续增加，现有技术需要进一步改进。发明内容本公开涉及一种用于蜂窝无线通信网络中的CPC过程的方法。根据本公开的一个方式，提供了一种用于条件主辅小区组小区变更过程的用户设备。所述UE包括一个或多个非暂时性计算机可读介质和至少一个处理器，所述一个或多个非暂时性计算机可读介质包含在其中的计算机可执行指令，并且所述至少一个处理器耦合到所述一个或多个非暂时性计算机可读介质。所述至少一个处理器被配置以执行所述计算机可执行指令，从而：从主节点接收在无线资源控制重新配置消息的辅小区组SCG部分中用于从来源主辅小区组小区PSCell变更到目标PSCell的条件重新配置，所述条件重新配置包括所述目标PSCell的配置和执行条件；评估所述执行条件；在确定所述执行条件被满足后，应用所述目标PSCell的配置并且同步到所述目标PSCell；以及在确定所述条件重新配置被应用后，向所述主节点发送响应消息。根据本公开的另一方式，提供了一种通过UE执行的用于CPC过程的方法。所述方法包括：从主节点接收在RRC重新配置消息的SCG部分中用于从来源PSCell变更到目标PSCell的条件重新配置，所述条件重新配置包括所述目标PSCell的配置和执行条件；评估所述执行条件；在确定所述执行条件被满足后，应用所述目标PSCell的配置并且同步到所述目标PSCell；以及在确定所述条件重新配置被应用后，向所述主节点发送响应消息。附图说明当结合附图阅读时，从以下详细公开可以最好地理解本公开的各方式。各种特征没有按比例绘制。为了清楚讨论，各种特征的尺寸可以任意增大或減小。图1示出了根据本公开的一示例实现方式的条件切换过程。图2示出了根据本公开的一示例实现方式的主节点发起的辅节点间CPC过程。图3示出了根据本公开的另一示例实现方式的MN发起的SN间CPC过程。图4示出了根据本公开的一示例实现方式的SN发起的SN间CPC过程。图5示出了根据本公开的另一示例实现方式的SN发起的SN间CPC过程。图6示出了根据本公开的一示例实现方式的SN添加过程。图7示出了根据本公开的一示例实现方式的SN发起的SN内CPC过程。图8示出了根据本公开的一示例实现方式通过UE执行的用于CPC过程的方法。图9示出了根据本公开的一示例实现方式的用于无线通信的节点的框图。具体实施方式以下包含与本公开的实现方式相关的具体信息。附图及其所附的详细公开仅涉及实现方式。然而，本公开不限于这些实现方式。本公开的其他变化和实现方式对于本领域技术人员来说是显而易见的。除非另有说明，附图中相同或相应的元件可由相同对应的附图标号表示。此外，本公开中的附图和图示通常不是按比例绘制，并且不旨在对应于实际的相对尺寸。为了一致性和易于理解的目的，相同的特征可以由附图中的相同标号识别。然而，不同实现方式中的特征可以在其他方面不同，并且不应狭义地限于附图中所示的内容。短语“在一个实现方式中”或“在一些实现方式中”可以各自指一个或多个相同或不同的实现方式。术语“耦合”被定义为直接或间接通过中间元件连接，并且不必限于物理连接。术语“包括”是指“包括但不必限于”，并且具体地表示开放式包含或在所描述的组合、组、系列或等效物中的成员。表述“A、B和C中的至少一者”或“以下中的至少一者：A、B和C”是指“仅A，或仅B，或仅C，或A、B和C的任何组合”。术语“系统”和“网络”可以互换使用。术语“和/或”仅是描述关联对象的关联关系，并且表示可能存在三种关系，这样A和/或B可能表示A单独存在，A和B同时存在，或B单独存在。字符“/”通常表示相关联对象处于“或”关系。为了解释和非限制的目的，阐述诸如功能实体、技术、协议和标准的具体细节，以提供对本公开的理解。在其他示例中，省略了对众所周知的方法、技术、系统和架构的详细公开，以免不必要的细节混淆本公开。本领域技术人员将立即认识到，所公开的任何网络功能或算法可以通过硬件、软件或软件和硬件的组合来实现。所公开的功能可对应于可以是软件、硬件、固件或其任何组合的模块。软件实现方式可以包括存储在诸如存储器或其他类型的存储装置的计算机可读介质上的计算机可执行指令。具有通信处理能力的一个或多个微处理器或通用计算机可以用对应的可执行指令进行编程，并执行所公开的网络功能或算法。所述微处理器或通用计算机可包括专用集成电路、可编程逻辑阵列和/或使用一个或多个数字信号处理器。尽管所公开的实现方式中的一些面向在计算机硬件上安装和执行的软件，但是实现为固件、硬件、或硬件和软件的组合的替代实现方式也在本公开的范围内。所述计算机可读介质包括但不限于随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪存储器、只读光盘存储器、磁带盒、磁带、磁盘存储器或能够存储计算机可读指令的任何其他等效介质。无线通信网络架构系统、LTE升级版系统、LTE升级专业版系统或5G NR无线接入网络)典型地包括至少一个基站、至少一个用户设备和在网络内提供连接的一个或多个可选网络元件。所述UE经由通过一个或多个BS建立的RAN与网络、演进分组核心网络、演进通用陆地RAN、5G核心或互联网)进行通信。UE可以包括但不限于移动站、移动终端或装置、或用户通信无线终端。所述UE可以是便携式无线设备，其包括但不限于移动电话、平板计算机、可穿戴装置、传感器、车辆或具有无线通信能力的个人数字助理。所述UE被配置以通过空中接口向RAN中的一个或多个小区接收和发送信号。所述BS可以被配置以根据以下至少一无线接入技术提供通信服务，例如全球微波互联接入、通常称为2G的全球移动通信系统、GSM增强型数据速率GSM演进无线接入网络、通用分组无线服务、基于基本宽带码分多址并通常称为3G的通用移动电信系统、高速分组接入、LTE、LTE-A、演进的LTE、NR和/或LTE-A Pro。然而，本公开的范围不限于这些协议。所述BS可以包括但不限于UMTS中的节点B、LTE或LTE-A中的演进节点B、UMTS中的无线网络控制器、GSM/GERAN中的BS控制器、与5GC连接的演进通用陆地无线接入BS中的下一代eNB、5G-RAN中的下一代节点B或任何其他能够控制无线通信和管理小区内无线资源的装置。所述BS可以经由无线接口来服务一个或多个UE。所述BS可操作来使用形成RAN的多个小区向特定地理区域提供无线覆盖范围。所述BS支持小区的操作。每个小区可操作来向其无线覆盖范围内的至少一个UE提供服务。每个小区提供服务，以服务其无线覆盖范围内的一个或多个UE，使得每个小区将下行链路和可选的上行链路资源调度到其无线覆盖范围内的至少一个UE，以进行DL和可选的UL分组传输。所述BS可以经由多个小区与无线通信系统中的一个或多个UE进行通信。小区可以分配用于支持邻近服务或车联网服务的侧链路资源。每个小区可以具有与其他小区重叠的覆盖范围区域。如前所公开，NR的帧结构支持可变配置，以适应各种下一代通信要求，例如增强型移动宽带、大规模机器类型通信、超可靠通信和低延迟通信，同时满足高可靠性、高数据速率和低延迟要求。第三代合作伙伴计划中的正交频分复用技术可作为NR波形的基线。可扩充的OFDM参数集，诸如自适应子载波间隔、信道带宽和循环前缀也可以被使用。考虑NR的两种编码方案，具体地说是低密度奇偶校验码和极性码。所述编码方案的自适应性可以基于信道条件和/或服务应用来配置。当单个NR帧的传输时间间隔包括DL传输数据、保护周期和UL传输数据时，所述DL传输数据、保护周期和UL传输数据的相应部分可以基于NR的网络动态进行配置。SL资源也可以被提供在NR帧中，以支持ProSe服务或V2X服务。以下，将提供本公开中使用的一些术语的示例。多无线双连接NR-NR双连接E-UTRA-NR双连接NR-E-UTRA双连接NG-RAN E-UTRA-NR双连接主小区：PCell是主小区组小区，其运行在主频率上，其中UE执行初始连接建立过程或发起连接重建过程。PCell是MCG的特殊小区。主SCG小区：对于双连接操作，PSCell是辅小区组小区，其中UE在执行同步重新配置过程时执行随机接入以接入该小区。PSCell是SCG的SpCell。在一些实现方式中，术语PSCell可以指主辅小区。在本公开中，术语“主SCG小区”和术语“主辅小区”可以互换使用。特殊小区：对于DC操作，术语特殊小区是指MCG的PCell或SCG的PSCell，否则术语特殊小区是指PCell。辅小区：对于配置有载波聚合的UE，SCell是在特殊小区之上提供附加无线资源的小区。服务小区：对于RRC_CONNECTED中没有配置CA/DC的UE，只有一个服务小区包含主小区。对于RRC_CONNECTED中配置有CA/DC的UE，术语“服务小区”是用于表示包括特殊小区和所有辅小区的小区集合。主小区组：在MR-DC中，MCG是与主节点相关联的服务小区组，其包括SpCell和可选的一个或多个SCell。主节点：在MR-DC中，MN是无线接入节点，其提供控制平面连接到核心网络。主节点可以是主eNB、主ng-eNB或主gNB。辅小区组：在MR-DC中，SCG是与辅节点相关联的服务小区组，其包括SpCell和可选的一个或多个SCell。辅节点：在MR-DC中，SN是无线接入节点，其没有控制平面连接到核心网络，并提供附加的资源给UE。辅节点可以是en-gNB、辅ng-eNB或辅gNB。在无线通信网络中，切换失败的主要原因之一是UE没有接收到来自来源基站或服务基站的切换命令消息。现有的切换过程通常通过来自UE的测量报告来触发。例如，当服务小区的质量低于预先配置的阈值并且相邻小区的质量高于预先配置的阈值时，UE可以基于接收到的测量配置来发送测量报告给服务小区下的来源基站。在接收到所述测量报告时，来源基站可以向多个目标基站发送用于准入控制的切换请求消息，并且从目标基站接收切换确认消息。来源基站可以选择切换命令消息并将其发送给UE，使得UE可以连接到目标小区。整个切换过程的成功取决于几个因素。因素之一是服务小区质量不会在短时间段内迅速下降，这可能取决于回程的延迟、目标基站的处理时间和信令传输时间。但是，在真实世界的情况下，服务小区质量可以在短时间段内非常快速地下降，并且在服务小区质量显著下降之前，UE可能没有成功地接收切换命令消息。由此，UE可以检测到无线链路失败。因此，响应于检测到的无线链路失败，UE可以发起无线资源控制连接重建过程，这反过来又会导致相当长的服务中断时间。在下一代无线网络中，在较高频带中具有大量天线波束成形，特别是当使用窄波束来服务UE时，服务小区质量可能会下降得更快。屏蔽是在NR部署中另一不可避免的问题。3GPP引入了条件切换的概念以提高整个切换过程的可靠性。CHO过程可以被视为现有的切换过程的补充过程，以帮助降低切换失败率。为了执行条件重新配置，UE可以评估与条件重新配置命令相关联的触发条件，以确定用于条件重新配置命令的一个或多个触发条件是否被满足。当UE确定触发条件被满足时，UE可以应用对应的条件重新配置命令来连接到目标小区。现有的测量事件可用于确定条件重新配置命令的触发条件是否被满足。CHO可以帮助提高整个切换过程的可靠性。由于MN和SN之间的准备和RRC信令添加SN可以提前完成，因此应用类似于CHO的概念也可以有益于用于MR-DC模式的PSCell添加过程、PSCell变更过程、SN添加过程或SN变更过程。当CHO的概念被应用于正常HO过程或PSCell添加/变更过程时，UE可能表现不同。例如，如果所执行的条件重新配置命令是用于PSCell添加/变更，则UE可以不需要释放到当前PCell的链路。一些信息或准则可能是需要的，用以让UE确定在执行条件重新配置命令时要做什么。另外，将CHO应用于PCell变更的原则和将CHO应用于PSCell添加/变更的原则可能由于不同的目的而不同。针对不同类型CHO的UE行为可能需要被识别。此外，当涉及CHO过程时，可能需要对MR-DC模式中的PSCell添加过程、PSCell变更过程、SN添加过程或SN变更过程进行一些修改。因此，本公开中提供了与用于SN内和SN间情况的条件PSCell添加过程和条件PSCell变更过程相关的实现方式。本公开中还提供了让UE确定在执行条件重新配置命令时做什么的方法以及对应的UE行为。条件重新配置的介绍条件重新配置过程可以是当一个或多个执行条件被满足时由UE执行的重新配置过程。条件重新配置有三种类型。第一种类型是用于PCell变更的条件重新配置，也称为用于切换或条件切换的条件重新配置。第二种类型是用于PSCell变更的条件重新配置，也称为条件PSCell变更。第三种类型是用于PSCell添加的条件重新配置，也称为条件PSCell添加。CHO可以是当一个或多个切换执行条件被满足时由UE执行的切换过程。UE可以在接收到CHO配置时开始评估执行条件，并且一旦执行条件被满足时就可以停止评估所述执行条件。在一些实现方式中，执行条件可包括例如A3/A5事件。在一些实现方式中，执行条件可以由一个或两个触发条件组成。图1示出了根据本公开的一示例实现方式的条件切换过程100。来源BS104、目标BS#1 106和目标BS#2 108可以是gNB或其他类型BS的任何组合。例如，在一些实现方式中，来源BS 104、目标BS#1 106和目标BS#2 108中的任何一个可以是eNB。接入和移动性管理功能和用户平面功能可以被使用在5G系统中。AMF和UPF在图1中未示出。条件切换过程100可以是AMF/UPF内CHO过程。在动作112中，AMF可以向来源BS 104、目标BS#1 106和目标BS#2 108提供移动性控制信息。UE 102由来源BS 104服务。来源BS104内的UE上下文可以包含关于漫游和接入限制的信息，这些信息是在连接建立时或在最后的跟踪区域更新时被提供。在动作114中，来源BS 104可以用测量配置来配置UE 102，并且UE 102可以根据所述测量配置来向来源BS 104报告。在动作116中，来源BS 104可以在接收到来自UE 102的测量报告之后，决定使用CHO。来源BS 104可以向每个潜在目标BS发送对应的CHO请求消息。在动作118中，来源BS 104可以向目标BS#1 106发送CHO请求消息#1。在动作120中，来源BS 104还可以向目标BS#2 108发送CHO请求消息#2。在动作122和124中，目标BS#1 106和目标BS#2 108可以分别执行准入控制过程。在一个实现方式中，如果切片信息被发送到对应的目标BS，则切片感知准入控制可以被执行。在一个实现方式中，如果协议数据单元会话与不受支持的切片相关联，则目标BS可以拒绝所述PDU会话。在动作126中，当目标BS#1 106接受来自来源BS 104的CHO请求时，目标BS#1 106可以向来源BS 104发送CHO确认消息#1。CHO Ack消息#1可以包括目标BS#1 106的CHO候选小区的配置。类似地，在动作128中，当目标BS#2 108接受来自来源BS104的CHO请求时，目标BS#2 108可以向来源BS 104发送CHO Ack消息#2。CHO Ack消息#2可以包括目标BS#2 108的CHO候选小区的配置。在动作130中，来源BS 104可以向UE 102发送RRC重新配置消息。所述RRC重新配置消息可以包括CHO配置，例如至少一个CHO候选小区和至少一个CHO执行条件。在动作132中，UE 102可以向来源BS 104发送RRC重新配置完成消息。UE 102可以在接收到CHO配置之后，保持与来源BS 104的连接。在动作134中，UE102可以开始评估用于候选小区的CHO执行条件。如果至少一个CHO候选小区满足对应的CHO执行条件，则UE可以从来源BS脱离、对所选择的候选小区应用所存储的对应配置并且同步到该候选小区。在动作136中，UE 102可以同步到目标小区，并且可以通过向目标BS#1 106发送RRC重新配置完成消息来完成CHO过程。在一些实现方式中，数据转发和/或路径切换过程可以在动作136之后被执行。条件重新配置和UE行为的确定在一些实现方式中，条件重新配置命令候选小区的配置和执行条件)可以与指示符相关联，以指示条件重新配置命令是针对正常HO、PSCell添加/变更、或SN内PSCell变更或SN间PSCell变更。在一些实现方式中，包括候选小区的配置和执行条件的条件重新配置命令可以被包括在RRC重新配置消息的MCG部分/部或RRC重新配置消息的SCG部分/部分中。在一些实现方式中，RRC重新配置消息的MCG部分/部中的条件重新配置命令可以暗示/指示条件重新配置命令是用于正常HO。在一些实现方式中，RRC重新配置消息的SCG部分/部中的条件重新配置命令可以暗示/指示条件重新配置命令是用于PSCell添加/变更、SN内PSCell变更和/或SN间PSCell变更。应注意，条件重新配置命令可以采用RRC重新配置消息的形式。在本公开中，术语“MCG部”和“MCG部分”可以互换使用。同样地，在本公开中，术语“SCG部”和“SCG部分”可以互换使用。在一些实现方式中，无论所述条件重新配置命令是从MCG还是SCG接收，具有目标小区识别符)的小区列表可以与条件重新配置命令中用于HO的条件重新配置或用于PSCell添加/变更的条件重新配置相关联。在一些实现方式中，执行条件可以通过识别测量配置的测量ID来定义。在一些实现方式中，如果条件重新配置命令包括由测量ID所定义的执行条件，并且所述测量ID与以PCell为目标的A3事件的报告配置相关联，则所述条件重新配置命令可以被认为是CHO。如果条件重新配置命令包括测量ID所定义的执行条件，并且所述测量ID与以PSCell为目标的A3事件的报告配置相关联，则所述条件重新配置命令可以被认为是CPA或CPC。在一些实现方式中，如果条件重新配置命令包括测量ID所定义的执行条件，并且所述测量ID与以PCell为目标的A5事件的报告配置相关联，则所述条件重新配置命令可以被认为是CHO。如果条件重新配置命令包括测量ID所定义的执行条件，并且所述测量ID与以PSCell为目标的A5事件的报告配置相关联，则所述条件重新配置命令可以被认为是CPA或CPC。在一些实现方式中，如果条件重新配置命令的关联执行条件是通过MN来设置，则所述条件重新配置命令可以被视为CHO或条件PCell变更。在一些实现方式中，如果条件重新配置命令的关联执行条件是通过SN来设置，则所述条件重新配置命令可以被视为CPA或CPC。在一些实现方式中，如果UE执行用于PCell变更的条件重新配置命令，则UE可以不向PCell发送响应/再见消息。所述响应/再见消息可用于通知条件重新配置命令的执行。应当注意的是，在本公开中，“执行条件重新配置命令”可以是指“应用与条件重新配置命令相关联的条件重新配置”。在本公开中，以下表达式“执行条件配置命令”、“应用条件配置命令”、“执行条件配置”和“应用条件重新配置”可以互换使用。此外，本公开中使用的表达“执行条件重新配置命令”可以是指“正在执行条件重新配置命令”或“已经执行条件重新配置命令”。同样地，本公开中使用的表述“应用条件重新配置”可以是指“正在应用条件重新配置”或“已经应用条件重新配置”。在一些实现方式中，如果UE执行用于PCell变更的条件重新配置命令，则UE可以释放到PSCell的链路。在一个实现方式中，UE可以在成功执行条件重新配置命令之后释放链路。在一些实现方式中，如果UE执行用于PCell变更的条件重新配置命令，则UE可以在成功执行条件重新配置命令之后释放条件重新配置命令。在一个实现方式中，在UE向目标小区发送完成消息之后，UE可以释放条件重新配置命令。在一些实现方式中，如果UE执行用于PCell变更的条件重新配置命令，则在执行用于PCell变更的条件重新配置期间，UE可以停止评估其他候选小区的触发条件。在一些实现方式中，如果UE执行用于PCell变更的条件重新配置命令，则UE可以停止评估用于PSCell添加/变更的条件重新配置的触发条件。在一些实现方式中，如果UE执行用于PCell变更的条件重新配置命令，则UE可以继续评估用于PSCell添加/变更的条件重新配置的触发条件。在一些实现方式中，如果UE执行用于PCell变更的条件重新配置命令，网络命令可以指示是否继续评估用于PSCell添加/变更的条件重新配置的触发条件。在一些实现方式中，如果UE执行用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令，或者如果UE应用了相关联的条件重新配置，则UE可以向PCell发送响应/再见消息。所述响应/再见消息可用于通知条件重新配置命令的执行。在一些实现方式中，所述响应/再见消息可以包括目标PSCell的小区ID、目标SN和条件重新配置命令ID中的至少一个的信息，但不限于此。在一些实现方式中，当接收到所述响应/再见消息时，如果需要，则PCell可以释放来源SN。在一些实现方式中，如果UE执行用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令，或者如果UE应用了相关联的条件重新配置，则UE可以保留到PCell的链路。在一些实现方式中，条件重新配置命令可以与条件重新配置命令ID相关联。在一些实现方式中，如果UE执行用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令，则UE可以向来源PSCell发送响应/再见消息。例如，如果SRB3被配置，则如果用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令被执行，则UE可以经由SRB3向来源PSCell发送响应/再见消息。所述响应/再见消息可用于通知条件重新配置命令的执行。在一些实现方式中，所述响应/再见消息可以包括目标PSCell的小区ID、目标SN和条件重新配置命令ID中的至少一个的信息，但不限于此。在一些实现方式中，当接收到所述响应/再见消息时，如果需要，则来源PSCell可以通知MN。在一些实现方式中，当接收到所述响应/再见消息时，如果需要，则来源PSCell可以释放UE上下文。在一些实现方式中，如果UE执行用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令，则UE可以保留到来源PSCell的链路。在一个实现方式中，UE可以基于NW命令来释放到来源PSCell的链路。在一些实现方式中，如果UE执行用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令，或者如果UE应用了相关联的条件重新配置，则UE可以在成功执行条件重新配置命令后，释放用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令。在一个实现方式中，当UE向目标小区发送完成消息时，所述条件重新配置命令被成功执行。例如，如果SRB3被配置，则UE可以经由SRB3向目标小区发送完成消息。例如，如果SRB3未被配置，则UE可以先经由SRB1向MN发送嵌入在RRC信令中的完成消息，然后MN可以将所嵌入的完成消息传递到目标小区。在一些实现方式中，如果UE执行用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令，则UE可以在成功执行条件重新配置命令后，保留用于PCell变更的条件重新配置命令。在一个实现方式中，当UE向目标小区发送完成消息时，所述条件重新配置命令被成功执行。在一些实现方式中，如果UE执行用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令，则在目标PSCell从目标SN向UE发送NW命令后，UE可以释放用于PCell变更的条件重新配置命令。在一些实现方式中，如果UE执行用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令，则无论条件重新配置命令的类型/目的如何，UE可以在成功执行用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令后，释放所有条件重新配置命令。在一个实现方式中，当UE向目标小区发送完成消息时，所述条件重新配置命令被成功执行。在一些实现方式中，如果UE执行用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令，则UE可以继续评估用于PCell变更的条件重新配置的触发条件。在一些实现方式中，如果UE执行用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令，则UE可以停止评估用于PCell变更的条件重新配置的触发条件。在一些实现方式中，如果UE执行/正在执行/已经执行用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令，或者如果UE应用/正在应用/已经应用相关联的条件重新配置，则UE可以停止评估用于PSCell添加/变更的其他候选PSCell的触发条件。在一些实现方式中，如果UE执行用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令，则UE可以继续评估用于PSCell添加/变更的其他候选小区的触发条件。在一些实现方式中，先前所公开的UE行为可以基于MN的信道质量被选择性地应用。例如，如果MN的小区级别质量高于阈值，则UE可以停止评估用于PSCell添加/变更的其他候选小区的触发条件。在一些实现方式中，UE可以通过NW命令来释放所存储的用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令。即使完成了正常HO，UE也可能不会自主地释放用于PSCell添加/变更的任何存储的条件重新配置命令。即使完成了PSCell添加/变更，UE也可能不会自主地释放用于PSCell添加/变更的任何存储的条件重新配置命令。应用于条件重新配置的原则在一些实现方式中，用于PCell变更的条件重新配置命令可以包含由候选基站生成的CHO候选小区的配置和由来源基站生成的执行条件。在一些实现方式中，在执行用于PCell变更的条件重新配置命令时，UE可以不监视来源小区。在一些实现方式中，在执行用于PCell变更的条件重新配置命令时，UE可以不监视来源PCell。在一些实现方式中，在执行用于PCell变更的条件重新配置命令时，UE可以不监视服务小区或辅小区。在一些实现方式中，用于PCell变更的条件重新配置命令的执行条件可以包括例如A3/A5测量事件。应注意，A3事件是用于测量相邻小区的质量是否比SpCell的质量高一个偏移量。事件A5是用于测量SpCell的质量是否低于绝对阈值#1，以及相邻小区的质量是否高于另一个绝对阈值#2。A3事件和A5事件可以参考TS 38.331。在一些实现方式中，UE可以在接收到用于PCell变更的条件重新配置命令之后，保持与来源基站的连接，并且可以开始评估用于候选小区的执行条件。如果至少一个候选小区满足对应的执行条件，并且该候选小区是用于PCell变更，则UE可以从来源基站脱离、对所选择的候选小区应用所存储的对应配置并且同步到该候选小区。在一些实现方式中，用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令可以包含由候选基站生成的候选小区的配置和由MN生成的执行条件。在一些实现方式中，用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令可以包含由候选基站生成的候选小区的配置和由MN或SN生成的执行条件。在一些实现方式中，来源SN可以决定使用用于PSCell添加/变更的条件重新配置。在一些实现方式中，来源MN可以决定使用用于PCell变更的条件重新配置、用于PSCell添加/变更的条件重新配置、或两者。例如，对于SN发起的SN变更过程，来源SN可以提供用于条件重新配置命令的相关联的执行条件。在一些实现方式中，在执行用于PSCell添加/变更的条件配置命令时，UE可以继续监视来源小区。在一些实现方式中，用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令的执行条件可以包括例如A3/A5测量事件或者例如B1测量事件。在一些实现方式中，用于PSCell添加/变更的条件重新配置命令的执行条件可以包括例如B1测量事件。在一些实现方式中，用于PSCell变更的条件重新配置命令的执行条件可以由A3/A5测量组成。应注意，B1事件是用于测量RAT间相邻小区的质量是否高于阈值。例如，对于SN间PSCell变更的条件重新配置，MN可以配置与B1事件相关的执行条件以及候选SN生成的候选小区的配置。在一些实现方式中，UE可以在接收到用于PSCell添加/变更的条件重新配置之后，保持与来源基站的连接，并且可以开始评估用于候选小区的执行条件。如果至少一个候选小区满足对应的执行条件，并且候选小区是用于PSCell添加/变更，则UE可以不与来源基站脱离。UE可以将所存储的对应配置应用于所选择的候选小区，并且可以同步到用于对应的PSCell添加/变更过程的该候选小区。UE能力在一些实现方式中，UE可以向NW发送UE能力报告，以指示UE支持条件重新配置。所述UE能力报告可以指示UE支持用于PCell变更的条件重新配置和用于PSCell添加/变更的条件重新配置。在一些实现方式中，UE可以向NW发送UE能力报告，以指示UE支持用于PCell变更的条件重新配置。UE可以向NW发送另一个UE能力报告，以指示UE支持用于PSCell添加/变更的条件重新配置。在一些实现方式中，UE可以向NW发送UE能力报告，以指示UE支持LTE上的条件重新配置。此能力可以指示UE支持LTE上的用于PCell变更的条件重新配置和用于PSCell添加/变更的条件重新配置。在一些实现方式中，给NW的UE能力报告可以在E-UTRA能力容器中发送。在一些实现方式中，UE可以向NW发送UE能力报告，以指示UE支持LTE上的用于PCell变更的条件重新配置，并且可以向NW发送另一个UE能力报告，以指示UE支持LTE上的用于PSCell添加/变更的条件重新配置。在一些实现方式中，UE可以向NW发送UE能力报告，以指示UE支持NR上的条件重新配置。此能力可以指示UE支持NR上的用于PCell变更的条件重新配置和用于PSCell添加/变更的条件重新配置。在一些实现方式中，给NW的UE能力报告可以在NR能力容器中发送。在一些实现方式中，UE可以向NW发送UE能力报告，以指示UE支持NR上的用于PCell变更的条件重新配置，并且可以向NW发送另一个UE能力报告，以指示UE支持NR上的用于PSCell添加/变更的条件重新配置。在一些实现方式中，MN可以向SN转发指示支持条件重新配置的UE能力报告。在一些实现方式中，UE可以向NW发送UE能力报告，以指示UE通过使用条件重新配置来支持不同RAT的SN添加/变更。例如，UE可以向LTE MN发送UE能力报告，以指示UE支持通过使用条件重新配置来添加NR SN，或者指示UE支持通过使用条件重新配置来变更NR SN。例如，UE可以向NR MN发送UE能力报告，以指示UE支持通过使用条件重新配置来添加LTESN，或者指示UE支持通过使用条件重新配置来变更LTE SN。在一些实现方式中，UE可以分别报告在不同MR-DC模式中用于SN添加/变更的不同UE能力。MN发起的SN间CPC没有CPC的SN变更过程可以由MN或SN来发起。所述SN变更过程可用于将UE上下文从来源SN转移到目标SN，并将UE中的SCG配置从一个SN变更到另一个SN。没有CPC的SN变更过程可以总是涉及通过MCG信令无线承载向UE发送信令。在一些实现方式中，对于MN发起的SN间CPC，即使目标SN资源的分配成功，MN也可以不发起包括指示SCG移动性原因的来源SN资源的释放。在一个实现方式中，在MN发起的SN间CPC被成功执行之前，MN可以不向来源SN发送释放请求消息。在一些实现方式中，如果存储的用于PSCell变更的条件重新配置命令被执行，则UE可以向PCell发送响应/再见消息。MN可以在接收到来自UE的响应/再见消息之后，发起来源SN的释放。MN可以在接收到来自UE的响应/再见消息之后，利用特定信息来向目标SN通知所述条件重新配置命令被执行。MN可以在接收到来自UE的响应/再见消息之后，将SN状态和/或数据转发到目标SN。图2示出了根据本公开的一示例实现方式的MN发起的SN间CPC过程。如果在具有5GC的MR-DC中使用MN发起的SN间CPC，则可能涉及UPF和AMF。UPF和AMF在图2中未示出。对于具有EPC的MR-DC的情况，UPF可以由服务网关代替，并且AMF可以由移动性管理实体代替。在动作210中，MN 204可以决定发起SN间CPC过程。所述SN间CPC过程可以使UE 202从来源SN 206中的PSCell变更到目标SN 208中的另一个PSCell。在一些实现方式中，MN 204可以利用测量过程来配置UE 202，并且UE 202可以根据所述测量配置来提供测量报告。基于从UE 202接收到的测量报告，MN 204可以决定使用用于正常切换的条件重新配置或用于SN变更的条件重新配置。在动作212中，MN 204可以通过经由SN添加过程请求目标SN 208为UE 202分配资源来发起SN变更。在一些实现方式中，MN 204可以在动作212中将与目标SN 208相关的测量结果包括在SN添加请求消息中。在一些实现方式中，动作212中的SN添加请求消息可以包括相关信息，以指示SN添加请求是条件SN变更请求。在一些实现方式中，如果需要数据转发，则目标SN 208可以向MN 204提供数据转发地址。在一些实现方式中，目标SN 208可以包括指示，以指示应用全RRC配置还是应用delta RRC配置。在动作214中，目标SN 208可以将SN添加请求确认消息发送回MN 204。在一些实现方式中，所述SN添加请求确认消息可以包括用于SN间CPC的条件重新配置的候选小区的配置。在动作216中，MN 204可以向UE 202发送包括一个或多个条件重新配置命令的RRC重新配置消息。每个条件重新配置命令可以包括候选小区的配置和相关联的执行条件。在动作218中，UE 102可以向MN 204发送RRC重新配置完成消息。在动作220中，如果RRC连接重新配置过程成功，则MN 204可以经由SN重新配置完成消息)通知目标SN 208。在一些其他实现方式中，如果RRC连接重新配置过程成功，则MN 204可以不经由SN重新配置完成消息)通知目标SN 208。在一些实现方式中，UE 202可以在动作216中接收到条件重新配置命令之后，保持与MN 204的连接。在动作222中，UE 202可以开始评估用于候选小区的执行条件。如果一个候选小区满足对应的执行条件，并且此候选小区是用于SN变更的目的，则UE 202可以不与MN 204脱离。UE 202可以将所存储的对应配置应用于所选择的候选小区，并且可以同步到该候选小区。在动作224中，UE 202可以发送响应消息，以向MN 204通知条件重新配置命令被执行/应用。例如，在SN间CPC过程完成之后，UE 202可以发送执行通知消息，以向MN 204通知条件重新配置命令被执行。在一个实现方式中，UE 202可以在SN间CPC过程完成之前发送执行通知消息，以向MN 204通知条件重新配置命令被执行。在动作226中，MN 204可以在接收到来自UE 202的执行通知消息之后，向来源SN206发送SN释放通知消息。在一些实现方式中，所述SN释放通知消息可以包括指示SCG移动性的原因。在一些实现方式中，所述SN释放通知消息可以包括指示条件SCG移动性的原因。在一些实现方式中，来源SN 206不可以拒绝释放。例如，如果所述原因指示正常SCG移动性，则来源SN 206可以拒绝释放。如果所述原因指示条件SCG移动性，则来源SN 206不可以拒绝释放。在一些实现方式中，如果需要数据转发，则MN 204可以向来源SN 206提供数据转发地址。应注意，所述SN释放通知消息可以与一SN释放请求消息相同。在一些实现方式中，来源SN 206可以拒绝所述SN释放请求消息，但是来源SN206可以仅接受所述SN释放通知消息。在一些实现方式中，所述SN释放通知消息的接收可以触发来源SN 206停止向UE 202提供用户数据，并且可以开始进行数据转发。在动作228中，MN 204可以在接收到来自UE 202的执行通知消息之后，向目标SN208发送SN间CPC执行通知消息。在动作230中，UE 202可以同步到目标SN 208中的目标小区。在一个实现方式中，UE 202可以通过向目标SN 208发送RRC重新配置完成消息来完成SN间CPC过程。在一些实现方式中，数据转发和/或路径切换过程可以被执行，以完成SN变更过程。在一些实现方式中，对于使用无线链路控制确认模式的SN终止的承载，来源SN 206可以向MN 204发送SN状态转移。然后，MN 204可以向目标SN 208发送SN状态转移。在一些实现方式中，来源SN 206可以向MN 204发送辅RAT数据使用报告消息，所述辅RAT数据使用报告消息可以包括传送到UE202和从UE202接收的数据量。在一些实现方式中，如果用户平面资源配置在来源SN 206终止，则路径更新过程可以由MN 204来触发。在一些实现方式中，MN204可以向来源SN 206发送UE上下文释放，使得来源SN206可以释放与UE上下文相关联的无线和控制平面相关资源。应注意，任何正在进行的数据转发都可以继续进行。图3示出了根据本公开的另一示例实现方式的MN发起的SN间CPC过程300。动作310、312、314、316、318、320和322可分别对应于图2中的动作210、212、214、216、218、220和222。在一些实现方式中，如果存储的用于PSCell变更的条件重新配置命令被执行，则UE 302可以不向PCell发送响应/再见消息。在动作324中，UE 302可以同步到目标小区，并且可以通过向目标SN 308发送RRC重新配置完成消息来完成条件SN变更过程。在一些实现方式中，所述RRC重新配置完成消息可以包括特定信息、或条件SN变更的指示/信息，但不限于此)，以向目标SN 308指示哪个相关的条件重新配置命令被执行。在接收到来自UE 302的完成消息之后，目标SN 308可以在动作326中向MN 304发送通知消息。所述通知消息可指示条件重新配置命令的执行。所述通知消息中可以包括一些信息，例如，UE ID、目标小区ID、与目标SN 308相关的信息、执行的条件重新配置命令或条件SN变更的指示/信息，但不限于此。在一些实现方式中，当接收到来自目标SN 308的与条件重新配置命令的执行相关的通知消息时，MN 304可以在动作328中发起来源SN 306的释放。在一些实现方式中，当接收到所述与条件重新配置命令的执行相关的通知消息时，MN 304可以将SN状态和/或数据转发到目标SN308。在一些实现方式中，当接收到来自目标SN 308的通知消息时，MN 304可以在动作328中向来源SN306发送SN释放通知消息。所述SN释放通知消息可以包括指示SCG移动性的原因。在一些实现方式中，所述SN释放通知消息可以包括指示条件SCG移动性的原因。在一些实现方式中，来源SN 306不可以拒绝释放。例如，如果所述原因指示正常SCG移动性，则来源SN 306可以拒绝释放。如果所述原因指示条件SCG移动性，则来源SN 306不可以拒绝释放。在一些实现方式中，如果需要数据转发，则MN 304可以向来源SN 306提供数据转发地址。应注意，所述SN释放通知消息可以与一SN释放请求消息相同。在一些实现方式中，来源SN 306可以拒绝所述SN释放请求消息，但是来源SN 306可以仅接受所述SN释放通知消息。SN发起的SN间CPC图4示出了根据本公开的一示例实现方式的SN发起的SN间CPC过程400。在一些实现方式中，对于SN发起的SN间CPC，即使目标SN 408的资源分配成功，MN 404也可以不发起包括指示SCG移动性原因的来源SN 406的资源的释放。在一个实现方式中，在SN发起的SN间CPC被成功执行之前，MN 404可以不向来源SN 406发送变更确认请求消息。在动作410中，来源SN 406可以决定使用用于SN间PSCell变更的条件重新配置。在一些实现方式中，来源SN 406可以利用测量过程来配置UE402，并且UE 402可以根据所述测量配置来提供测量报告。基于从UE402接收到的测量报告，来源SN 406可以决定使用用于SN间PSCell变更的条件重新配置。在一些实现方式中，来源SN 406可以决定使用条件重新配置，并且可以通知MN404。例如，来源SN 406可以通知MN 404配置MN发起的SN间PSCell变更。之后，来源SN 406可以将UE 402配置以向MN 404报告，并且MN404可以决定使用用于SN间PSCell变更的条件重新配置。所述SN间PSCell变更过程可以使UE 402从来源SN 406中的PSCell变更到目标SN408中的另一个PSCell。在一个实现方式中，UE 402可以接收来自MN 404的用于PSCell变更的条件重新配置。所述用于PSCell变更的条件重新配置可以包括目标PSCell的配置和执行条件。在一个实现方式中，在用于PSCell变更的条件重新配置中的目标PSCell的配置可以由目标SN 408来生成。在一个实现方式中，在用于PSCell变更的条件重新配置中的执行条件可以由来源SN 406来生成。动作412、414、416、418、420、422、424、426、428和430可以分别对应于图2中的动作212、214、216、218、220、222、224、226、228和230。在动作440中，来源SN 406可以通过发送SN变更需要消息来发起SN变更过程，而所述SN变更需要消息可以包括候选目标节点ID、SCG配置和与目标SN 408相关的测量结果。在一些实现方式中，所述SN变更需要消息可以包括相关信息，以指示SN变更请求是条件SN变更请求。图5示出了根据本公开的另一示例实现方式的SN发起的SN间CPC过程500。在动作510中，来源SN 506可以决定使用用于SN间PSCell变更的条件重新配置。在一些实现方式中，来源SN 506可以利用测量过程来配置UE 502，并且UE 502可以根据所述配置的测量过程来提供测量报告。基于从UE 502接收到的测量报告，来源SN506可以决定使用用于SN间PSCell变更的条件重新配置。例如，如果SRB3被配置，则来源SN 506可经由SRB3从UE 502接收测量报告。例如，如果SRB3未被配置，则来源SN506可经由SRB1从UE 502接收测量报告。所述SN间PSCell变更过程可以使UE 502从来源SN 506中的PSCell变更到目标SN508中的另一个PSCell。在一个实现方式中，UE 502可以接收来自MN 504的用于PSCell变更的条件重新配置。所述用于PSCell变更的条件重新配置可以包括目标PSCell的配置和执行条件。在一个实现方式中，在用于PSCell变更的条件重新配置中的目标PSCell的配置可以由目标SN 508来生成。在一个实现方式中，在用于PSCell变更的条件重新配置中的执行条件可以由来源SN 506来生成。动作512、514、516、518、520和522可以分别对应于图2中的动作212、214、216、218、220和222。在动作540中，来源SN 506可以通过发送SN变更需要消息来发起SN变更过程，而所述SN变更需要消息可以包括候选目标节点ID、SCG配置和与目标SN508相关的测量结果。在一些实现方式中，所述SN变更需要消息可以包括相关信息，以指示SN变更请求是条件SN变更请求。在动作524中，UE 502可以同步到目标小区，并且可以通过向目标SN 508发送RRC重新配置完成消息来完成条件SN变更过程。在一些实现方式中，所述RRC重新配置完成消息可以包括特定信息、或条件SN变更的指示/信息，但不限于此)，以向目标SN508指示哪个相关的条件重新配置命令被执行。在动作526中，目标SN 508可以在接收到来自UE 502的RRC重新配置完成消息之后，向MN 504发送通知消息。在一些实现方式中，所述通知消息可以包括特定信息或条件SN变更的指示/信息，但不限于此)。在动作528中，MN 504可以在接收到来自目标SN 508的通知消息之后，向来源SN 506发送SN释放通知消息。所述SN释放通知消息可以包括指示SCG移动性的原因。在一些实现方式中，所述SN释放通知消息可以包括指示条件SCG移动性的原因。在一些实现方式中，来源SN 506不可以拒绝释放。例如，如果所述原因指示正常SCG移动性，则来源SN 506可以拒绝释放。如果所述原因指示条件SCG移动性，则来源SN 506不可以拒绝释放。在一些实现方式中，如果需要数据转发，则MN 504可以向来源SN 506提供数据转发地址。应注意，所述SN释放通知消息可以与一SN释放请求消息相同。在一些实现方式中，来源SN 506可以拒绝所述SN释放请求消息，但是来源SN506可以仅接受所述SN释放通知消息。SN添加过程图6示出了根据本公开的一示例实现方式的SN添加过程600。在一些实现方式中，对于SN添加过程可以采用用于PSCell添加/变更的条件重新配置。在动作610中，MN 604可以决定使用用于SN添加的条件重新配置。在一些实现方式中，MN 604可以利用测量过程来配置UE 602，并且UE 602可以根据所述配置的测量过程来提供测量报告。基于从UE 602接收到的测量报告，MN 604可以决定使用用于正常HO的条件重新配置或用于SN添加的条件重新配置。在动作612中，MN 604可以决定请求SN 608来为一个或多个特定PDU会话或服务质量流分配资源，指示QoS流特性地址信息和PDU会话级别网络切片信息)。MN 604可以向SN 608发送SN添加请求消息。在一些实现方式中，对于需要SCG无线资源的承载，MN 604可以向SN 608指示所请求的SCG配置信息，其包括整个UE能力和UE能力协调结果。在一些实现方式中，MN 604可以提供最新的测量结果供SN 608选择和配置SCG小区。在一些实现方式中，SN添加请求消息可以包括相关信息，以指示SN添加请求是条件SN添加请求。在动作614中，SN 608可以将SN添加请求确认消息发送回MN604。在一些实现方式中，所述SN添加请求确认消息可以包括用于条件重新配置的候选小区的配置和/或相关联的执行条件。在动作616中，MN 604可以向UE 602发送包括一个或多个条件重新配置命令的RRC重新配置消息。每个条件重新配置命令可以包括候选小区的配置和执行条件。在动作618中，UE 602可以向MN 604发送RRC重新配置完成消息。在动作620中，如果RRC连接重新配置过程成功，则MN 604可以经由SN重新配置完成消息)通知SN 608。在一些其他实现方式中，如果RRC连接重新配置过程成功，则MN 604可以不经由SN重新配置完成消息)通知目标SN608。在动作622中，UE 602可以在接收到条件重新配置后，保持与MN 604的连接，并可以开始评估用于候选小区的执行条件。如果一个候选小区满足对应的执行条件，并且此小区是用于SN添加的目的，则UE602可以不与MN 604脱离。UE 602可以将所存储的对应配置应用于所选择的候选小区，并且可以同步到该候选小区。在动作624中，UE 602可以同步到目标小区，并且可以通过向SN 608发送RRC重新配置完成消息来完成条件SN添加过程。在一些实现方式中，所述RRC重新配置完成消息可以包括特定信息、或条件SN添加的指示/信息，但不限于此)，以向SN 608指示哪个相关的条件重新配置命令被执行。在动作626中，SN 608可以在接收到来自UE 602的RRC重新配置完成消息之后，向MN 604发送SN添加执行通知消息。在一些实现方式中，所述SN添加执行通知消息可以包括特定信息。在一些实现方式中，数据转发和/或路径切换过程可以被执行，以完成SN添加过程。在一些实现方式中，在使用RLC AM的SN终止承载的情况下，MN 604可以向SN 608发送SN状态转移。在一些实现方式中，在使用RLC AM的SN终止的承载的情况下，并且取决于各个QoS流的承载特性，MN 604可以采取动作来最小化由于MR-DC的激活而导致的服务中断。在一些实现方式中，对于SN终止的承载，朝向5GC的用户平面路径的更新是经由PDU会话路径更新过程来执行。SN发起的SN内CPC在一些实现方式中，SN可以使用SN发起的SN修改过程来触发用于PSCell变更的条件重新配置，此过程也可以称为SN内CPC过程。在一些实现方式中，如果SRB3未被配置，则SN可以使用SN发起的SN修改过程来触发SN内CPC过程。图7示出了根据本公开的一示例实现方式的SN发起的SN内CPC过程700。在动作710中，SN 706可以决定使用用于SN内PSCell变更的条件重新配置。所述SN内PSCell变更过程可以将SN 706中的PSCell从SN 706中的一小区变更为SN 706中的另一个小区。在一个实现方式中，UE 702可以接收来自MN704的用于PSCell变更的条件重新配置。所述用于PSCell变更的条件重新配置可以包括目标PSCell的配置和执行条件。在一个实现方式中，在用于PSCell变更的条件重新配置中的目标PSCell的配置可以由SN 706来生成。在用于PSCell变更的条件重新配置中的执行条件也可以由SN706来生成。在动作712中，SN 706可以向MN 704发送包括SN RRC重新配置消息的SN修改需要消息，而所述SN修改需要消息可以包含用户平面资源配置相关上下文、其他UE上下文相关信息和SCG的新无线资源配置。在一些实现方式中，例如，当需要应用SN安全密钥变更时，MN704可以发起由所述SN修改需要消息触发的SN修改过程。在一些实现方式中，所述SN修改需要消息可以包括用于PSCell变更的条件重新配置命令。在一些实现方式中，所述用于SN内PSCell变更的条件重新配置命令可以包含候选小区的配置和由相同的SN 706生成的执行条件。在动作716中，MN 704可以向UE 702发送MN RRC重新配置消息，而所述MN RRC重新配置消息包括具有新SCG无线资源配置和/或条件重新配置命令的SN RRC重新配置消息。所述MN RRC重新配置消息可以包括一个或多个用于PSCell变更的条件重新配置命令。每个条件重新配置命令可以包括候选小区的配置和执行条件。动作716中的MN RRC重新配置消息可以经由SRB1发送到UE 702。在动作718中，UE 702可以向MN 704发送RRC重新配置完成消息。在动作720中，MN704可以在接收到来自UE 702的RRC重新配置完成消息之后，向SN 706发送确认消息。在动作722中，UE 702可以评估用于候选小区的执行条件。在确定满足与一目标小区对应的执行条件之后，UE 702可以应用所述目标小区的配置并且同步到所述目标小区。在一些实现方式中，如果条件重新配置命令被包括在所述MN RRC重新配置消息中，则UE 702可以在接收到所述配置时开始评估执行条件，并且一旦满足所述执行条件，UE702可以在条件重新配置的执行期间停止评估所述执行条件。如果至少一个候选小区满足对应的执行条件，则UE 702可以对所选择的候选小区应用所存储的对应配置并且同步到所述候选小区。当执行用于SN内PSCell变更的条件重新配置时，UE 702可以不与SN 706脱离。在一些实现方式中，如果用于SN内PSCell变更的条件重新配置命令被执行，则UE 702可以向SN 706发送再见/响应消息。例如，在SN内CPC过程完成之后，UE 702可以发送再见/响应消息，以向MN 704通知条件重新配置命令被执行。在一个实现方式中，当应用/执行用于PSCell变更的条件重新配置时，UE 702可以不与MN 704脱离。UE 702可以保持与MN 704中的PCell连接。在动作724中，UE 702可以在确定用于PSCell变更的条件重新配置被应用/执行之后，向MN 704发送响应消息。动作724中的响应消息可经由SRB1发送到MN 704。在一些实现方式中，所述条件重新配置命令可以与一指示相关联，以指示条件重新配置命令是用于SN内PSCell变更。在一些实现方式中，如果具有用以指示条件重新配置命令是用于SN内PSCell变更的一指示的条件重新配置命令被执行，则UE702可以不与SN 706脱离。SN发起的SN内PSCell变更在一些实现方式中，SN可以使用SN发起的SN修改过程来触发用于PSCell变更的条件重新配置，此过程也可以称为SN内CPC过程。在一些实现方式中，如果SRB3被配置，则SN可以使用SN发起的SN修改过程来触发SN内CPC过程。在一些实现方式中，SN可以经由SRB3向UE发送SN RRC重新配置消息。在一些实现方式中，所述SN RRC重新配置消息可以包括用于PSCell变更的条件重新配置命令。在一些实现方式中，所述用于SN内PSCell变更的条件重新配置命令可以包括候选小区的配置和由相同的SN生成的执行条件。在一些实现方式中，如果条件重新配置命令被包括在所述SN RRC重新配置消息中，则UE可以在接收到所述条件重新配置命令时开始评估执行条件，并且一旦满足所述执行条件，UE可以在条件重新配置命令的执行期间停止评估所述执行条件。如果至少一个候选小区满足对应的执行条件，则UE可以对所选择的候选小区应用所存储的对应配置并且同步到所选择的候选小区。当执行用于SN内PSCell变更的条件重新配置命令时，UE可以不与SN脱离。在一些实现方式中，如果条件重新配置命令被执行，则UE可以向SN发送再见/响应消息。在一些实现方式中，所述条件重新配置命令可以与一指示相关联，以指示条件重新配置命令是用于SN内PSCell变更。在一些实现方式中，如果具有用以指示条件重新配置命令是用于SN内PSCell变更的一指示的条件重新配置命令被执行，则UE可以不与SN脱离。信令组合在一些实现方式中，当所述条件重新配置命令被执行/应用时，UE可以向MN发送RRC重新配置完成消息，其可以用以通知条件重新配置命令的合规/执行/完成。在一些实现方式中，当接收到RRC重新配置完成消息时，MN可以确定条件重新配置命令被执行，其中所述RRC重新配置完成消息可以用以通知所述条件重新配置命令的合规/执行/完成。例如，UE可以通过向MN发送包括给新目标PSCell的嵌入RRC重新配置完成消息的RRC信令来完成CPC/CPA过程。然后，如果从UE接收到SN RRC响应消息，则MN可以通过将其包括在SN修改确认消息中来将所述SN RRC响应消息转发到SN。在一些实现方式中，RRC重新配置完成消息可以包括特定信息或条件SN变更的指示/信息，但不限于此)。MN可以基于RRC重新配置完成消息中所包括的信息来确定条件重新配置命令被执行。在一些实现方式中，当MN接收到指示了条件重新配置命令被执行的RRC重新配置完成消息时，MN可以向来源SN发送SN变更确认消息、SN释放请求消息或SN释放通知消息。在一些实现方式中，当MN接收到指示了条件重新配置命令被执行的RRC重新配置完成消息时，MN可以经由SN重新配置完成消息通知目标SN。所述SN重新配置完成消息或所述SN RRC响应消息可以包括UE ID的信息、目标小区ID、执行的条件重新配置命令或条件SN变更的指示/信息，但不限于此。图8示出了根据本公开的一示例实现方式通过UE执行的用于CPC过程的方法800。在动作802中，UE可以从MN接收在RRC重新配置消息的SCG部中用于从来源PSCell变更到目标PSCell的条件重新配置。所述条件重新配置可以包括所述目标PSCell的配置和执行条件。在一个实施方式中，所述条件重新配置可以包括多个目标PSCell的多个配置和多个执行条件，每个执行条件可以与所述多个目标PSCell的多个配置的一个相关联。在一个实现方式中，所述RRC重新配置消息可以包括MCG部和SCG部。所述MCG部可以包括与MCG相关的配置信息，并且所述SCG部可以包括与SCG相关的配置信息。在一个实现方式中，所述用于从来源PSCell变更到目标PSCell的条件重新配置可以在RRC重新配置消息的SCG部中。在一个实现方式中，所述RRC重新配置消息可以经由SRB1从MN发送到UE。在一个实现方式中，所述来源PSCell和所述目标PSCell可以属于同一个SN。UE执行的CPC过程可以是SN内CPC过程。在一个实现方式中，所述目标PSCell的配置和执行条件可以由同一个SN生成。SN可以将所述目标PSCell的配置和执行条件发送给MN，然后，MN可以将所述目标PSCell的配置和执行条件发送给UE。在一个实现方式中，所述来源PSCell可以属于一来源SN，并且所述目标PSCell可以属于与所述来源SN不同的一目标SN。UE执行的CPC过程可以是SN间CPC过程。在一个实现方式中，所述目标PSCell的配置可以由目标SN来生成，并且所述执行条件可以由来源SN来生成。所述来源SN可以向MN发送所述执行条件，并且所述目标SN可以向MN发送所述目标PSCell的配置。然后，MN可以向UE发送所述目标PSCell的配置和执行条件。备选地，所述来源SN可以向MN发送由所述目标SN生成的所述目标PSCell的配置和由所述来源SN生成的相关联的执行条件。在动作804中，UE可以评估所述执行条件。在动作806中，UE可以在确定所述执行条件被满足后，应用所述目标PSCell的配置并且同步到所述目标PSCell。在一个实现方式中，UE在执行用于从源PSCell变更到目标PSCell的条件重新配置时不与MN脱离。UE可以存储多个条件重新配置，而所述多个条件重新配置可以经由不同的RRC消息来接收。例如，存储在UE中的多个条件重新配置可以包括用于切换的一个或多个条件重新配置、用于PSCell变更的一个或多个条件重新配置以及用于PSCell添加的一个或多个条件重新配置。所述用于PSCell变更的一个或多个条件重新配置可以包括在动作802中接收到的条件重新配置和用于PSCell变更的其他条件重新配置。在一个实现方式中，UE可以在确定用于从来源PSCell变更到目标PSCell的条件重新配置被应用/执行之后，停止评估存储在UE中的用于PSCell变更的其他条件重新配置中的所有执行条件。在一个实现方式中，UE可以在用于从来源PSCell变更到目标PSCell的条件重新配置被成功应用/执行之后，释放存储在UE中的用于PSCell变更的所有条件重新配置。在一个实现方式中，UE可以在用于从来源PSCell变更到目标PSCell的条件重新配置被成功应用/执行之后，不释放用于切换或PSCell添加的条件重新配置。在动作808中，UE可以在确定所述条件重新配置被应用/执行之后，向MN发送响应消息。所述响应消息可以向MN指示所述条件重新配置的应用/执行。在一个实现方式中，所述响应消息可以经由SRB1从UE发送到MN。在一个实现方式中，UE可以向MN发送UE能力报告，所述UE能力报告指示了UE支持用于从来源PSCell变更到目标PSCell的条件重新配置。在一个实现方式中，所述UE能力报告可以在动作802之前被发送。在一个实现方式中，在动作802中接收的RRC配置消息可以包括指示符，所述指示符指示了所述条件重新配置是用于CPC过程还是CHO过程。图9示出了根据本公开的一示例实现方式的用于无线通信的节点900的框图。如图9所示，节点900可以包括收发器920、处理器928、存储器934、一个或多个呈现元件938和至少一个天线936。节点900还可以包括射频频段模块、BS通信模块、网络通信模块和系统通信管理模块、输入/输出端口、I/O元件和电源。每个元件可以通过一个或多个总线940直接或间接地彼此通信。节点900可以是执行参考图1至图8公开的各种功能的UE或BS。收发器920具有发送器922和接收器924，并且可以被配置以发送和/或接收时间和/或频率资源划分信息。收发器920可以被配置以在不同类型的子帧和时隙中进行发送。收发器920可被配置以接收数据和控制信道。节点900可包括各种计算机可读介质。计算机可读介质可以是可通过节点900访问的任何可用介质，并且包括易失性和非易失性介质以及可移动和不可移动介质。所述计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。计算机存储介质可以包括易失性和非易失性介质，以及利用存储信息的任何方法或技术实现的可移动和不可移动介质。计算机存储介质可以包括RAM、ROM、EPROM、EEPROM、闪存或其他存储技术、CD-ROM、数字多功能磁盘或其他光盘存储、磁帶卡、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置。计算机存储介质可以不包括传播的数据信号。通信介质通常可以包含计算机可读指令、数据结构、程序模块或诸如载波或其他传输机制的调制数据信号中的其他数据，并且包括任何信息传递介质。术语“调制数据信号”是指一种信号，其一个或多个特性被设置或变更，以将信息编码在信号中。通信介质可以包括诸如有线网络或直接有线连接的有线介质，以及诸如声学、RF、红外线和其他无线介质的无线介质。任何先前列出的元件的组合也应包括在计算机可读介质的范围内。存储器934可以包括易失性和/或非易失性存储器形式的计算机存储介质。存储器934可以是可移除的、不可移除的或其组合。示例的存储器可以包括固态存储器、硬盘驱动器、光盘驱动器等。如图9所示，存储器934可以存储计算机可读、计算机可执行指令932，其被配置以使处理器928执行在此公开的各种功能。或者，指令932可以不直接通过处理器928执行，而是被配置以使节点900执行在此公开的各种功能。处理器928可以包括智能硬件装置，例如，中央处理单元、微控制器、ASIC等。处理器928可以包括存储器。处理器928可以处理从存储器934接收的数据930和指令932，并且处理经由收发器920、基带通信模块和/或网络通信模块发送和接收的信息。处理器928还可以处理要发送到收发器920以经由天线936传输到网络通信模块进而传输到核心网络的信息。一个或多个呈现元件938可以向人或另一装置呈现数据指示。呈现元件938的示例可包括显示装置、扬声器、打印元件和振动元件等。各种技术显然可以用来实现本公开中的概念，而不脱离这些概念的范围。此外，虽然已经具体参考具体实现方式公开了概念，但是本领域普通技术人员可以认识到，在不脱离这些概念的范围的情况下，可以在形式和细节上进行变更。因此，所公开的实现方式在所有方面都被认为是说明性而不是限制性。还应当理解，本公开不限于所公开的特定实现，并且在不脱离本公开的范围的情况下，可以进行许多重新配置、修改和替换。
