标题title
一种外力破坏配网线路预警装置
摘要abst
本发明提供一种外力破坏配网线路预警装置，包括主体、监控装置、上压板和活动板，所述主体的底部固定安装有监控装置，所述主体的一侧开设有安装槽，所述安装槽的顶部通过螺孔转动安装有螺杆，所述螺杆的顶部以焊接的方式固定安装有手轮，所述螺杆的底部通过转动轴活动安装有上压板，所述安装槽的底部固定安装有下固定板，该外力破坏配网线路预警装置通过上压板、下固定板和安装板方便记性固定，通过下压板能够推动限位滑板向外侧移动，活动板与配网线路接触，升降板在竖向弹簧的弹力下带动上电极板与下电极板接触，能够为信号发生器进行供电，通过远程进行信号接收，通过信号发生器的通断和监控装置对配网线路进行监控，并且方便安装。
权利要求书clms
1.一种外力破坏配网线路预警装置，包括主体、监控装置、上压板和活动板，其特征在于，所述主体的底部固定安装有监控装置，所述主体的一侧开设有安装槽，所述安装槽的顶部通过螺孔转动安装有螺杆，所述螺杆的顶部以焊接的方式固定安装有手轮，所述螺杆的底部通过转动轴活动安装有上压板，所述安装槽的底部固定安装有下固定板，所述下固定板的内部滑动安装有固定杆，所述固定杆的顶部固定安装有挤压板，所述固定杆的底部固定安装有下压板，所述下压板的底部的两侧通过滑块和滑槽对称限位滑动安装有限位滑板，两个所述限位滑板之间固定安装有横向弹簧，其中一个所述限位滑板的内侧通过转动杆活动安装有安装板，另一个所述限位滑板的内侧通过滑块和滑槽限位滑动安装有升降板，所述升降板的顶部与限位滑板之间固定安装有竖向弹簧，所述升降板的一端的底部固定安装有上电极板，所述升降板的一侧通过扭簧转动轴活动安装有活动板，所述主体的一侧开设有凹槽，所述凹槽的顶部的一侧固定安装有下电极板，所述主体的底端的内部开设有置物槽。2.根据权利要求1所述的一种外力破坏配网线路预警装置，其特征在于：所述安装板上对称开设有安装孔。3.根据权利要求1所述的一种外力破坏配网线路预警装置，其特征在于：所述上压板的形状为“L”型，所述上压板的内侧固定安装有绝缘胶垫。4.根据权利要求1所述的一种外力破坏配网线路预警装置，其特征在于：所述下压板的侧面形状为三角形，所述下压板的两侧分别于限位滑板接触，所述限位滑板与下压板的接触面形状为弧形。5.根据权利要求1所述的一种外力破坏配网线路预警装置，其特征在于：所述下固定板的顶部的形状为弧形，所述下固定板的顶部的中心位置处开设有卡槽，所述下固定板为绝缘板。6.根据权利要求1所述的一种外力破坏配网线路预警装置，其特征在于：所述限位滑板的横截面形状为“L”型，所述活动板的一端活动安装在限位滑板的内部。7.根据权利要求1所述的一种外力破坏配网线路预警装置，其特征在于：所述上压板设置在挤压板的正上方。8.根据权利要求1所述的一种外力破坏配网线路预警装置，其特征在于：所述凹槽开设在活动板的底部。9.根据权利要求1所述的一种外力破坏配网线路预警装置，其特征在于：所述活动板的形状为弧形，所述活动板的顶部的中心位置处开设有卡槽，所述活动板为绝缘板。10.根据权利要求1所述的一种外力破坏配网线路预警装置，其特征在于：所述置物槽的内部固定安装有控制设备和信号发生器，所述控制设备通过电线与上电极板和监控装置电性相连，所述信号发生器通过电线与下电极板电性相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及配网线路保护技术领域，具体为一种外力破坏配网线路预警装置。背景技术配网即配电网，是指从输电网或地区发电厂接收电能，通过配电设施就地分配或按电压逐级分配给各类用户的电力网线路，是由架空线路、电缆、杆塔、配电变压器、隔离开关、无功补偿器及一些附属设备组成，配网线路的架设也越来越普遍，配网线路横跨公路、铁桥、河流、建筑群等，其安全受到违章施工、违章建筑、违章树木等的威胁，配网线路容易受到外力破坏，配电线路受到碰撞会发生跳闸、停电事故，不仅给当事单位和个人带来生命财产的损失，也给供电部门的安全生产造成了严重影响，外力破坏事件的发生具有经常性、隐蔽性、突发性的特点。为此，本发明一种外力破坏配网线路预警装置。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种外力破坏配网线路预警装置，以解决上述背景技术中提出的问题,本发明通过上压板、下固定板和安装板方便进行固定，通过下压板能够推动限位滑板向外侧移动，活动板与配网线路接触，升降板在竖向弹簧的弹力下带动上电极板与下电极板接触，能够为信号发生器进行供电，通过远程进行信号接收，通过信号发生器的通断和监控装置对配网线路进行监控。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种外力破坏配网线路预警装置，包括主体、监控装置、上压板和活动板，所述主体的底部固定安装有监控装置，所述主体的一侧开设有安装槽，所述安装槽的顶部通过螺孔转动安装有螺杆，所述螺杆的顶部以焊接的方式固定安装有手轮，所述螺杆的底部通过转动轴活动安装有上压板，所述安装槽的底部固定安装有下固定板，所述下固定板的内部滑动安装有固定杆，所述固定杆的顶部固定安装有挤压板，所述固定杆的底部固定安装有下压板，所述下压板的底部的两侧通过滑块和滑槽对称限位滑动安装有限位滑板，两个所述限位滑板之间固定安装有横向弹簧，其中一个所述限位滑板的内侧通过转动杆活动安装有安装板，另一个所述限位滑板的内侧通过滑块和滑槽限位滑动安装有升降板，所述升降板的顶部与限位滑板之间固定安装有竖向弹簧，所述升降板的一端的底部固定安装有上电极板，所述升降板的一侧通过扭簧转动轴活动安装有活动板，所述主体的一侧开设有凹槽，所述凹槽的顶部的一侧固定安装有下电极板，所述主体的底端的内部开设有置物槽。作为本发明的一种优选实施方式，所述安装板上对称开设有安装孔。作为本发明的一种优选实施方式，所述上压板的形状为“L”型，所述上压板的内侧固定安装有绝缘胶垫。作为本发明的一种优选实施方式，所述下压板的侧面形状为三角形，所述下压板的两侧分别于限位滑板接触，所述限位滑板与下压板的接触面形状为弧形。作为本发明的一种优选实施方式，所述下固定板的顶部的形状为弧形，所述下固定板的顶部的中心位置处开设有卡槽，所述下固定板为绝缘板。作为本发明的一种优选实施方式，所述限位滑板的横截面形状为“L”型，所述活动板的一端活动安装在限位滑板的内部。作为本发明的一种优选实施方式，所述上压板设置在挤压板的正上方。作为本发明的一种优选实施方式，所述凹槽开设在活动板的底部。作为本发明的一种优选实施方式，所述活动板的形状为弧形，所述活动板的顶部的中心位置处开设有卡槽，所述活动板为绝缘板。作为本发明的一种优选实施方式，所述置物槽的内部固定安装有控制设备和信号发生器，所述控制设备通过电线与上电极板和监控装置电性相连，所述信号发生器通过电线与下电极板电性相连。本发明的有益效果：本发明的一种外力破坏配网线路预警装置，包括主体、监控装置、上压板、下固定板、安装板、活动板、螺杆、手轮、挤压板、固定杆、下压板、限位滑板、转动杆、置物槽、竖向弹簧、升降板、横向弹簧、上电极板、下电极板、凹槽、扭簧转动轴。1.该外力破坏配网线路预警装置在安装时通过配网相连挤压挤压板，挤压板通过固定杆推动下压板，下压板向两侧推动限位滑板，限位滑板带动升降板、活动板和转动杆，活动板在扭簧转动轴的扭力下，其外端向上转动，升降板在竖向弹簧的弹力下向下移动，并带动上电极板与下电极板接触，为信号发生器进行供电，信号发生器产生信号通过控制设备传输到远程控制中心，当配网线路发生晃动时，配网线路挤压活动板，活动板通过扭簧转动轴向下转动，活动板的另一端推动升降板上升，下电极板与上电极板分离，信号发生器断电，通过对信号发生器的通断，判断配网线路是否受到外力破坏，通过监控装置同时对配网线路周围环境进行监控，能够及时采取应急措施。2.该外力破坏配网线路预警装置一侧的限位滑板通过转动杆带动安装板从主体的一侧露出，安装板上开设有安装孔，能够根据安装为对安装板进行转动调节，通过手轮、螺杆、上压板和安装板方便对该装置进行固定和安装，能够提高该装置的稳定性。3.该外力破坏配网线路预警装置能够对限位滑板调节，方便对该设备进行收纳和安装，方便进行携带，并且主体、上压板、下固定板、限位滑板、挤压板、下压板、升降板、活动板均为绝缘材料制成，能够提高该装置的安全性。附图说明图1为本发明一种外力破坏配网线路预警装置结构图；图2为本发明一种外力破坏配网线路预警装置剖面图；图3为本发明一种外力破坏配网线路预警装置图2中A处放大图；图4为本发明一种外力破坏配网线路预警装置安装时剖面图；图5为本发明一种外力破坏配网线路预警装置图4中B处放大图；图6为本发明一种外力破坏配网线路预警装置上压板结构图；图7为本发明一种外力破坏配网线路预警装置限位滑板结构图；图中：1、主体；2、监控装置；3、上压板；4、下固定板；5、安装板；6、活动板；7、螺杆；8、手轮；9、挤压板；10、固定杆；11、下压板；12、限位滑板；13、转动杆；14、置物槽；15、竖向弹簧；16、升降板；17、横向弹簧；18、上电极板；19、下电极板；20、凹槽；21、扭簧转动轴。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。请参阅图1至图7，本发明提供一种技术方案：一种外力破坏配网线路预警装置，包括主体1、监控装置2、上压板3和活动板6，所述主体1的底部固定安装有监控装置2，所述主体1的一侧开设有安装槽，所述安装槽的顶部通过螺孔转动安装有螺杆7，所述螺杆7的顶部以焊接的方式固定安装有手轮8，所述螺杆7的底部通过转动轴活动安装有上压板3，所述安装槽的底部固定安装有下固定板4，所述下固定板4的内部滑动安装有固定杆10，所述固定杆10的顶部固定安装有挤压板9，所述固定杆10的底部固定安装有下压板11，所述下压板11的底部的两侧通过滑块和滑槽对称限位滑动安装有限位滑板12，两个所述限位滑板12之间固定安装有横向弹簧17，其中一个所述限位滑板12的内侧通过转动杆13活动安装有安装板5，另一个所述限位滑板12的内侧通过滑块和滑槽限位滑动安装有升降板16，所述升降板16的顶部与限位滑板12之间固定安装有竖向弹簧15，所述升降板16的一端的底部固定安装有上电极板18，所述升降板16的一侧通过扭簧转动轴21活动安装有活动板6，所述主体1的一侧开设有凹槽20，所述凹槽20的顶部的一侧固定安装有下电极板19，所述主体1的底端的内部开设有置物槽14，通过上压板3、安装板5方便对该装置进行安装，能够提高该装置的稳定性，通过活动板6的转动，能够将上电极板18和下电极板19进行接触和分离，方便通过信号发生器进行信号的接收，从而对是否受到外力进行判断。作为本发明的一种优选实施方式，所述安装板5上对称开设有安装孔，方便对安装板5进行固定。作为本发明的一种优选实施方式，所述上压板3的形状为“L”型，所述上压板3的内侧固定安装有绝缘胶垫，提高该装置的绝缘性和安全性。作为本发明的一种优选实施方式，所述下压板11的侧面形状为三角形，所述下压板11的两侧分别于限位滑板12接触，所述限位滑板12与下压板11的接触面形状为弧形，方便推动限位滑板12向两侧移动。作为本发明的一种优选实施方式，所述下固定板4的顶部的形状为弧形，所述下固定板4的顶部的中心位置处开设有卡槽，所述下固定板4为绝缘板，方便将该装置安装在配网线路上。作为本发明的一种优选实施方式，所述限位滑板12的横截面形状为“L”型，所述活动板6的一端活动安装在限位滑板12的内部，方便限位滑板12带动活动板6向外侧一同移动。作为本发明的一种优选实施方式，所述上压板3设置在挤压板9的正上方，方便通过配网线路对挤压板9进行挤压。作为本发明的一种优选实施方式，所述凹槽20开设在活动板6的底部，方便活动板6进行旋转。作为本发明的一种优选实施方式，所述活动板6的形状为弧形，所述活动板6的顶部的中心位置处开设有卡槽，所述活动板6为绝缘板，方便活动板6与配网线路的底部接触。作为本发明的一种优选实施方式，所述置物槽14的内部固定安装有控制设备和信号发生器，所述控制设备通过电线与上电极板18和监控装置2电性相连，所述信号发生器通过电线与下电极板19电性相连,方便对配网线路进行预警和监控。在使用该外力破坏配网线路预警装置时，安装该设备时，转动手轮8，手轮8通过螺杆7带动上压板3上升，增加上压板3和挤压板9之间的空间，将主体1通过安装槽安装在配网线路上，配网线路卡在上压板3和下固定板4之间，反向转动手轮8，手轮8通过螺杆7带动上压板3下降，上压板3挤压配网线路，配网线路挤压挤压板9，挤压板9推动固定杆10，固定杆10在下固定板4的内部滑动，配网线路进入卡槽的内部，固定杆10推动下压板11，下压板11的两侧与限位滑板12接触，下压板11向两侧挤压限位滑板12，限位滑板12通过滑块和滑槽向同时向两侧移动，两个限位滑板12拉伸横向弹簧17，一个限位滑板12通过转动杆13带动安装板5向外侧滑动，另一个限位滑板12通过竖向弹簧15、滑块和滑槽带动升降板16向外侧移动，并同时带动活动板6，当活动板6的内部的一端进入凹槽20的内部后，活动板6在扭簧转动轴21的扭力下，其外端向上旋转，内端进入凹槽的内部，升降板16在竖向弹簧15的弹力下通过滑块和滑槽向下滑动，升降板16同时带动上电极板18，上电极板18与下电极板19接触，此时活动板6的顶端与配网线路的底部接触，配网线路卡进活动板6顶部的卡槽的内部，继续反向转动手轮8，通过螺杆7、上压板3和下固定板4将主体1固定在配网线路上，转动安装板5，安装板5带动安装孔，将安装板5调节为合适的角度，通过安装孔和螺栓等将安装板5安装在杆塔上，或者将安装板5安装在定制支架上，控制设备通过电线与远程控制中心电性相连，由远程控制中心为控制设备、信号发生器、监控装置2进行供电，此时通过控制设备为信号发生器和监控装置2进行供电，信号发生器产生信号并通过控制设备将信号发往远程控制中心，当配网线路受到向下或者斜向下的外力时，配网线路挤压活动板6，活动板6与配网线路接触的一端通过扭簧转动轴21向下转动，活动板6的另一端向上挤压升降板16，升降板16通过滑块和滑槽在移动滑板12的内部上升并压缩竖向弹簧15，升降板16带动上电极板18与下电极板19分离，信号发生器断电，远程控制中心无法收到信号发生器的信号，通过控制设备控制监控装置2对配网线路周围环境进行监控和观察，该外力破坏配网线路预警装置通过上压板3、下固定板4和安装板5方便进行固定，能够提高该装置的稳定性，通过下压板11能够推动限位滑板12向外侧移动，活动板6与配网线路接触，升降板16在竖向弹簧15的弹力下带动上电极板18与下电极板19接触，能够为信号发生器进行供电，通过远程进行信号接收，通过信号发生器的通断和监控装置2对配网线路进行监控。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
