标题title
用于非地面网络的波束配置和参数管理
摘要abst
本公开内容提供了用于管理用于非地面网络的波束配置和参数的系统、方法和装置，包括编码在计算机存储介质上的计算机程序。在一些实现方式中，UE可以检测到由卫星经由第一波束发送的同步信号块。本公开内容的各方面认识到，每个波束可以由至少部分地基于接收到SSB的时间或频率的唯一SSB索引来标识。因此，可以基于频域SSB索引或时域SSB索引来标识SSB。UE还可以确定与第一波束相关联的一个或多个无线通信参数。UE可以生成SSB和与第一波束相关联的无线通信参数之间的映射，并且之后使用该映射来与卫星进行通信。
权利要求书clms
1.一种无线通信的方法，包括：检测到由卫星经由第一波束发送的第一同步信号块；确定与所述第一波束相关联的一个或多个无线通信参数；生成所述第一SSB和与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数之间的第一映射；以及至少部分地基于所述第一映射来与所述卫星进行通信。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述第一映射包括与所述第一SSB相关联的频率索引或时间索引。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述第一SSB是与由所述卫星发送的其它SSB来频率复用的，所述生成所述第一映射包括：基于在其上检测到所述第一SSB的频率来确定所述频率索引；以及将所述频率索引映射到与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数。4.根据权利要求2所述的方法，其中，所述第一SSB是与由所述卫星发送的其它SSB来时间复用的，所述生成所述第一映射包括：基于检测到所述第一SSB的时间来确定所述时间索引；以及将所述时间索引映射到与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数。5.根据权利要求1所述的方法，其中，所述一个或多个无线通信参数包括特定于波束的通信参数。6.根据权利要求1所述的方法，其中，所述确定所述一个或多个无线通信参数包括：经由所述第一波束从所述卫星接收主信息块和一个或多个系统信息块，所述一个或多个无线通信参数是至少部分地基于所接收的MIB或所述一个或多个SIB来确定的。7.根据权利要求6所述的方法，其中，所述一个或多个无线通信参数包括用于所述第一波束的一个或多个物理随机接入信道参数。8.根据权利要求6所述的方法，其中，所述一个或多个无线通信参数包括一个或多个定时器或特定于延迟的配置。9.根据权利要求6所述的方法，其中，所述一个或多个无线通信参数是根据从所述卫星接收的多个不同的SIB来确定的。10.根据权利要求6所述的方法，其中，所述一个或多个无线通信参数包括用于所述第一波束的上行链路带宽部分或下行链路BWP中的至少一项。11.根据权利要求10所述的方法，其中，所述UL BWP或所述DL BWP中的至少一项包括在活动BWP已经不活动达门限持续时间之后要分别用于UL或DL通信的默认BWP。12.根据权利要求10所述的方法，其中，所述通信包括：初始地经由用于所述第一波束的所述UL BWP来接入所述卫星。13.根据权利要求12所述的方法，其中，所述初始接入是在没有从所述卫星接收BWP切换指令的情况下执行的。14.根据权利要求10所述的方法，其中，所述通信包括：经由用于所述第一波束的所述DL BWP来从所述卫星接收DL传输。15.根据权利要求14所述的方法，其中，所述DL传输包括用于与所述卫星相关联的无线网络的系统信息。16.根据权利要求14所述的方法，其中，所述DL传输指示公共搜索空间或寻呼搜索空间中的至少一项。17.根据权利要求10所述的方法，还包括：检测到由所述卫星经由第二波束发送的第二SSB；确定与所述第二波束相关联的一个或多个无线通信参数；以及生成所述第二SSB和与所述第二波束相关联的所述一个或多个无线通信参数之间的第二映射。18.根据权利要求17所述的方法，其中，与所述第二波束相关联的所述一个或多个无线通信参数不同于与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数。19.根据权利要求18所述的方法，其中，与所述第二波束相关联的所述一个或多个无线通信参数包括用于所述第二波束的UL BWP或DL BWP。20.根据权利要求19所述的方法，还包括：检测到从所述第一SSB到所述第二SSB的SSB变化；至少部分地基于所述SSB变化来确定已经发生了从所述第一波束到所述第二波束的波束切换；以及响应于确定已经发生了所述波束切换，基于所述第二映射来将与所述卫星的通信切换到用于所述第二波束的所述UL BWP或所述DL BWP。21.根据权利要求20所述的方法，其中，所述SSB变化是至少部分地基于传输配置指示符的变化来检测到的。22.根据权利要求21所述的方法，其中，所述TCI的所述变化包括对准共址类型的改变。23.根据权利要求20所述的方法，其中，所述SSB变化是至少部分地基于空间关系信息的变化来检测到的。24.根据权利要求19所述的方法，还包括：确定已经发生了从用于所述第一波束的所述UL BWP或所述DL BWP到用于所述第二波束的所述UL BWP或所述DL BWP的BWP切换；以及响应于确定已经发生了所述BWP切换，实现从所述第一SSB到所述第二SSB的SSB变化。25.根据权利要求24所述的方法，其中，所述SSB变化是经由SRI的变化来实现的。26.根据权利要求1所述的方法，还包括：检测到对与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数的改变；以及基于对所述一个或多个无线通信参数的所述改变来更新所述映射。27.根据权利要求26所述的方法，其中，所述检测到所述改变包括：经由所述第一波束从所述卫星接收SIB更新或寻呼，对所述一个或多个无线通信参数的所述改变是基于所接收的SIB更新或寻呼来检测到的。28.根据权利要求1所述的方法，还包括：检测到由所述卫星经由第二波束发送的第二SSB；确定所述第二波束共享与所述第一波束相关联的所述一个或多个通信参数；以及将所述第二SSB映射到与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数。29.一种无线通信设备，其包括：一个或多个处理器；以及存储器，其耦合到所述一个或多个处理器并且包括指令，所述指令在由所述一个或多个处理器执行时使得所述无线通信设备进行以下操作：检测到由卫星经由第一波束发送的第一同步信号块；确定与所述第一波束相关联的一个或多个无线通信参数；生成所述第一SSB和与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数之间的第一映射；以及至少部分地基于所述第一映射来与所述卫星进行通信。30.根据权利要求29所述的无线通信设备，其中，所述第一映射包括与所述第一SSB相关联的频率索引或时间索引。31.根据权利要求30所述的无线通信设备，其中，所述第一SSB是与由所述卫星发送的其它SSB来频率复用的，用于生成所述第一映射的所述指令的执行使得所述无线通信设备进行以下操作：基于在其上检测到所述第一SSB的频率来确定所述频率索引；以及将所述频率索引映射到与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数。32.根据权利要求30所述的无线通信设备，其中，所述第一SSB是与由所述卫星发送的其它SSB来时间复用的，用于生成所述第一映射的所述指令的执行使得所述无线通信设备进行以下操作：基于检测到所述第一SSB的时间来确定所述时间索引；以及将所述时间索引映射到与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数。33.根据权利要求29所述的无线通信设备，其中，所述一个或多个无线通信参数包括特定于波束的通信参数。34.根据权利要求29所述的无线通信设备，其中，用于确定所述一个或多个无线通信参数的所述指令的执行使得所述无线通信设备进行以下操作：经由所述第一波束从所述卫星接收主信息块和一个或多个系统信息块，所述一个或多个无线通信参数是至少部分地基于所接收的MIB或所述一个或多个SIB来确定的。35.根据权利要求34所述的无线通信设备，其中，所述一个或多个无线通信参数包括用于所述第一波束的一个或多个物理随机接入信道参数。36.根据权利要求34所述的无线通信设备，其中，所述一个或多个无线通信参数包括一个或多个定时器或特定于延迟的配置。37.根据权利要求34所述的无线通信设备，其中，所述一个或多个无线通信参数是根据从所述卫星接收的多个不同的SIB来确定的。38.根据权利要求34所述的无线通信设备，其中，所述一个或多个无线通信参数包括用于所述第一波束的上行链路带宽部分或下行链路BWP中的至少一项。39.根据权利要求38所述的无线通信设备，其中，所述UL BWP或所述DL BWP中的至少一项包括在活动BWP已经不活动达门限持续时间之后要分别用于UL或DL通信的默认BWP。40.根据权利要求38所述的无线通信设备，其中，用于与所述卫星进行通信的所述指令的执行使得所述无线通信设备进行以下操作：初始地经由用于所述第一波束的所述UL BWP来接入所述卫星。41.根据权利要求40所述的无线通信设备，其中，所述初始接入是在没有从所述卫星接收BWP切换指令的情况下执行的。42.根据权利要求38所述的无线通信设备，其中，用于与所述卫星进行通信的所述指令的执行使得所述无线通信设备进行以下操作：经由用于所述第一波束的所述DL BWP来从所述卫星接收DL传输。43.根据权利要求42所述的无线通信设备，其中，所述DL传输包括用于与所述卫星相关联的无线网络的系统信息。44.根据权利要求42所述的无线通信设备，其中，所述DL传输指示公共搜索空间或寻呼搜索空间中的至少一项。45.根据权利要求38所述的无线通信设备，其中，所述指令的执行还使得所述无线通信设备进行以下操作：检测到由所述卫星经由第二波束发送的第二SSB；确定与所述第二波束相关联的一个或多个无线通信参数；以及生成所述第二SSB和与所述第二波束相关联的所述一个或多个无线通信参数之间的第二映射。46.根据权利要求45所述的无线通信设备，其中，与所述第二波束相关联的所述一个或多个无线通信参数不同于与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数。47.根据权利要求46所述的无线通信设备，其中，与所述第二波束相关联的所述一个或多个无线通信参数包括用于所述第二波束的UL BWP或DL BWP。48.根据权利要求47所述的无线通信设备，其中，所述指令的执行还使得所述无线通信设备进行以下操作：检测到从所述第一SSB到所述第二SSB的SSB变化；至少部分地基于所述SSB变化来确定已经发生了从所述第一波束到所述第二波束的波束切换；以及响应于确定已经发生了所述波束切换，基于所述第二映射来将与所述卫星的通信切换到用于所述第二波束的所述UL BWP或所述DL BWP。49.根据权利要求48所述的无线通信设备，其中，所述SSB变化是至少部分地基于传输配置指示符的变化来检测到的。50.根据权利要求49所述的无线通信设备，其中，所述TCI的所述变化包括对准共址类型的改变。51.根据权利要求48所述的无线通信设备，其中，所述SSB变化是至少部分地基于空间关系信息的变化来检测到的。52.根据权利要求47所述的无线通信设备，其中，所述指令的执行还使得所述无线通信设备进行以下操作：确定已经发生了从用于所述第一波束的所述UL BWP或所述DL BWP到用于所述第二波束的所述UL BWP或所述DL BWP的BWP切换；以及响应于确定已经发生了所述BWP切换，实现从所述第一SSB到所述第二SSB的SSB变化。53.根据权利要求52所述的无线通信设备，其中，所述SSB变化是经由SRI的变化来实现的。54.根据权利要求29所述的无线通信设备，其中，所述指令的执行还使得所述无线通信设备进行以下操作：检测到对与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数的改变；以及基于对所述一个或多个无线通信参数的所述改变来更新所述映射。55.根据权利要求54所述的无线通信设备，其中，用于检测到对所述一个或多个无线通信参数的所述改变的所述指令的执行使得所述无线通信设备进行以下操作：经由所述第一波束从所述卫星接收SIB更新或寻呼，对所述一个或多个无线通信参数的所述改变是基于所接收的SIB更新或寻呼来检测到的。56.根据权利要求29所述的无线通信设备，其中，所述指令的执行还使得所述无线通信设备进行以下操作：检测到由所述卫星经由第二波束发送的第二SSB；确定所述第二波束共享与所述第一波束相关联的所述一个或多个通信参数；以及将所述第二SSB映射到与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数。57.一种无线通信设备，其包括：用于检测到由卫星经由第一波束发送的第一同步信号块的单元；用于确定与所述第一波束相关联的一个或多个无线通信参数的单元；用于生成所述第一SSB和与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数之间的第一映射的单元；以及用于至少部分地基于所述第一映射来与所述卫星进行通信的单元。58.一种包括指令的非暂时性计算机可读存储器，所述指令在由无线通信设备的一个或多个处理器执行时使得所述无线通信设备进行以下操作：检测到由卫星经由第一波束发送的第一同步信号块；确定与所述第一波束相关联的一个或多个无线通信参数；生成所述第一SSB和与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数之间的第一映射；以及至少部分地基于所述第一映射来与所述卫星进行通信。
说明书desc
技术领域概括而言，本公开内容涉及无线通信，并且更具体地，本公开内容涉及管理用于非地面网络的波束配置和参数。背景技术无线通信系统被广泛地部署以提供诸如语音、视频、分组数据、消息传送、广播等各种类型的通信内容。这些系统能够通过共享可用的系统资源来支持与多个用户的通信。这样的多址系统的示例包括第四代系统系统、改进的LTE系统或LTE-A Pro系统)和第五代系统系统)。这些系统可以采用诸如以下各项的技术：码分多址、时分多址、频分多址、正交频分多址或者离散傅里叶变换扩展正交频分复用。无线多址通信系统可以包括多个基站或网络接入节点，每个基站或网络接入节点同时支持针对多个通信设备)的通信。一些无线通信系统)可以利用卫星)作为地面基站与地面网关之间的中继设备。在NTN中，卫星可能正在相对于在NTN中操作的UE以高速移动。在一些实现方式中，卫星的高相对速度可能导致由卫星提供给UE的移动覆盖区域的对应的高相对速度。因此，UE可能经历高频切换过程。可能期望用于管理波束配置和参数的改进的解决方案。发明内容本公开内容的系统、方法和设备均具有若干创新方面，其中没有单一方面独自地负责本文公开的期望属性。在本公开内容中描述的主题的一个创新方面可以被实现为一种无线通信的方法。所述方法可以由无线通信设备执行，并且可以包括：检测到由卫星经由第一波束发送的第一同步信号块；确定与所述第一波束相关联的一个或多个无线通信参数；生成所述第一SSB和与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数之间的第一映射；以及至少部分地基于所述第一映射来与所述卫星进行通信。在一些实现方式中，所述一个或多个无线通信参数可以包括特定于波束的通信参数。在一些实现方式中，所述第一映射可以包括与所述第一SSB相关联的频率索引或时间索引。在其中所述第一SSB是与由所述卫星发送的其它SSB来频率复用的实现方式中，所述生成所述第一映射可以包括：基于在其上检测到所述第一SSB的频率来确定所述频率索引；以及将所述频率索引映射到与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数。在其中所述第一SSB是与由所述卫星发送的其它SSB来时间复用的实现方式中，所述生成所述第一映射可以包括：基于检测到所述第一SSB的时间来确定所述时间索引；以及将所述时间索引映射到与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数。在一些实现方式中，所述确定所述一个或多个无线通信参数可以包括：经由所述第一波束从所述卫星接收主信息块和一个或多个系统信息块。所述一个或多个无线通信参数可以是至少部分地基于所接收的MIB或所述一个或多个SIB来确定的。在一些实现方式中，所述一个或多个无线通信参数可以包括用于所述第一波束的一个或多个物理随机接入信道参数。在一些其它实现方式中，所述一个或多个无线通信参数可以包括一个或多个定时器或特定于延迟的配置。在一些其它实现方式中，所述一个或多个无线通信参数可以是根据从所述卫星接收的多个不同的SIB来确定的。在一些实现方式中，所述一个或多个无线通信参数可以包括用于所述第一波束的上行链路带宽部分或下行链路BWP中的至少一项。例如，所述UL BWP或所述DL BWP中的至少一项可以包括在活动BWP已经不活动达门限持续时间之后要分别用于UL或DL通信的默认BWP。所述无线通信设备可以初始地经由用于所述第一波束的所述UL BWP来接入所述卫星。在一些实现方式中，所述初始接入可以是在没有从所述卫星接收BWP切换指令的情况下执行的。所述无线通信设备还可以经由用于所述第一波束的所述DL BWP来从所述卫星接收DL传输。在一些实现方式中，所述DL传输可以包括用于与所述卫星相关联的无线网络的系统信息。在一些其它实现方式中，所述DL传输指示公共搜索空间或寻呼搜索空间中的至少一项。在一些实现方式中，所述方法还可以包括：检测到由所述卫星经由第二波束发送的第二SSB；确定与所述第二波束相关联的一个或多个无线通信参数；以及生成所述第二SSB和与所述第二波束相关联的所述一个或多个无线通信参数之间的第二映射。在一些实现方式中，与所述第二波束相关联的一个或多个无线通信参数可以不同于与所述第一波束相关联的一个或多个无线通信参数。在一些实现方式中，与所述第二波束相关联的所述一个或多个无线通信参数包括用于所述第二波束的UL BWP或DL BWP。在一些实现方式中，所述方法还可以包括：检测到从所述第一SSB到所述第二SSB的SSB变化；至少部分地基于所述SSB变化来确定已经发生了从所述第一波束到所述第二波束的波束切换；以及响应于确定已经发生了所述波束切换，基于所述第二映射来将与所述卫星的通信切换到用于所述第二波束的所述UL BWP或所述DL BWP。在一些实现方式中，所述SSB变化可以是至少部分地基于传输配置指示符的变化来检测到的。例如，所述TCI的所述变化可以包括对准共址类型的改变。在一些其它实现方式中，所述SSB变化可以是至少部分地基于空间关系信息的变化来检测到的。在一些实现方式中，所述方法还可以包括：确定已经发生了从用于所述第一波束的UL BWP或DL BWP到用于所述第二波束的UL BWP或DL BWP的BWP切换；以及响应于确定已经发生了所述BWP切换，实现从所述第一SSB到所述第二SSB的SSB变化。在一些实现方式中，所述SSB变化可以是经由SRI的变化来实现的。在一些实现方式中，所述方法还可以包括：检测到对与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数的改变；以及基于对所述一个或多个无线通信参数的所述改变来更新所述映射。在一些实现方式中，所述检测到对所述一个或多个无线通信参数的所述改变可以包括：经由所述第一波束从所述卫星接收SIB更新或寻呼。例如，对所述一个或多个无线通信参数的所述改变可以是基于所接收的SIB更新或寻呼来检测到的。在一些其它实现方式中，所述方法还可以包括：检测到由所述卫星经由第二波束发送的第二SSB；确定所述第二波束共享与所述第一波束相关联的所述一个或多个通信参数；以及将所述第二SSB映射到与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数。在本公开内容中描述的主题的另一创新方面可以在一种无线通信设备中实现。在一些实现方式中，所述无线通信设备可以包括至少一个调制解调器、与所述至少一个调制解调器通信地耦合的至少一个处理器、以及与所述至少一个处理器通信地耦合并且存储处理器可读代码的至少一个存储器。在一些实现方式中，由所述至少一个处理器对所述处理器可读代码的执行使得所述无线通信设备进行以下操作：检测到由卫星经由第一波束发送的第一SSB；确定与所述第一波束相关联的一个或多个无线通信参数；生成所述第一SSB和与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数之间的第一映射；以及至少部分地基于所述第一映射来与所述卫星进行通信。在本公开内容中描述的主题的另一创新方面可以在一种无线通信设备中实现。在一些实现方式中，所述无线通信设备可以包括：用于检测到由卫星经由第一波束发送的第一同步信号块的单元；用于确定与所述第一波束相关联的一个或多个无线通信参数的单元；用于生成所述第一SSB和与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数之间的第一映射的单元；以及用于至少部分地基于所述第一映射来与所述卫星进行通信的单元。在本公开内容中描述的主题的另一创新方面可以在一种非暂时性计算机可读存储器中实现，所述非暂时性计算机可读存储器包括可由无线通信设备的一个或多个处理器执行的指令。在一些实现方式中，由所述一个或多个处理器对所述指令的执行使得所述无线通信设备进行以下操作：检测到由卫星经由第一波束发送的第一SSB；确定与所述第一波束相关联的一个或多个无线通信参数；生成所述第一SSB和与所述第一波束相关联的所述一个或多个无线通信参数之间的第一映射；以及至少部分地基于所述第一映射来与所述卫星进行通信。附图说明图1示出了示例无线通信系统和接入网络的图。图2A、2B、2C和2D分别示出了第一5G/NR帧、5G/NR时隙内的下行链路信道、第二5G/NR帧和5G/NR时隙内的上行链路信道的示例。图3示出了根据一些实现方式的支持卫星内切换的示例非地面网络无线通信系统。图4示出了根据一些实现方式的支持卫星内切换的示例NTN无线通信系统。图5示出了说明根据一些实现方式的在卫星与UE之间的示例消息交换的序列图。图6A示出了说明根据一些实现方式的用于支持用于NTN无线通信系统的波束配置和参数管理的无线通信的示例过程的流程图。图6B示出了说明根据一些实现方式的用于支持用于NTN无线通信系统的波束配置和参数管理的无线通信的示例过程的流程图。图6C示出了说明根据一些实现方式的用于支持用于NTN无线通信系统的波束配置和参数管理的无线通信的示例过程的流程图。图6D示出了说明根据一些实现方式的用于支持用于NTN无线通信系统的波束配置和参数管理的无线通信的示例过程的流程图。图6E示出了说明根据一些实现方式的用于支持用于NTN无线通信系统的波束配置和参数管理的无线通信的示例过程的流程图。图6F示出了说明根据一些实现方式的用于支持用于NTN无线通信系统的波束配置和参数管理的无线通信的示例过程的流程图。图7示出了根据一些实现方式的示例用户设备的框图。具体实施方式出于描述本公开内容的创新方面的目的，以下描述涉及一些特定实现方式。然而，本领域技术人员将易于认识到的是，本文的教导可以用多种不同的方式来应用。所描述的实现方式可以在能够根据以下各项中的一项或多项来发送和接收射频信号的任何设备、系统或网络中实现：由第三代合作伙伴计划颁布的长期演进、3G、4G或5G)标准、电气与电子工程师协会802.11标准、IEEE 802.15标准、或由蓝牙特殊兴趣组定义的标准、以及其它标准。所描述的实现方式可以在能够根据以下技术或方法中的一种或多种来发送和接收RF信号的任何设备、系统或网络中实现：码分多址、时分多址、频分多址、正交FDMA、单载波FDMA、单用户多输入多输出、和多用户MIMO。所描述的实现方式还可以使用适于在以下各项中的一项或多项中使用的其它无线通信协议或RF信号来实现：无线广域网、无线个人区域网、无线局域网或物联网网络。概括而言，各种实现方式涉及管理非地面网络无线通信系统中的波束配置和参数。“小区”是指用于与基站或卫星进行通信的逻辑通信实体，并且可以与用于区分经由相同或不同载波进行操作的相邻小区的标识符、虚拟小区标识符)相关联。在一些实现方式中，小区可以定义由卫星提供的波束的分组。因此，多个波束可以包括相同的小区ID和系统信息。另一方面，每个波束可以具有其自身的带宽部分和其它特定于波束的参数参数、定时器、特定于延迟的配置等)。然而，由于它们共享相同的小区ID，因此属于同一小区的波束对于用户设备而言原本可能是不可区分的。在一些实现方式中，UE可以检测到由卫星经由第一波束发送的同步信号块。本公开内容的各方面认识到，每个波束可以由至少部分地基于接收到SSB的时间或频率的唯一SSB索引来标识。因此，可以基于频域SSB索引或时域SSB索引来标识SSB。UE还可以确定与第一波束相关联的一个或多个无线通信参数。示例无线通信参数可以包括但不限于上行链路或下行链路BWP、PRACH参数、定时器或特定于延迟的配置以及任何其它特定于波束的配置。UE可以生成SSB和与第一波束相关联的无线通信参数之间的映射，并且之后使用该映射来与卫星进行通信。可以实现在本公开内容中描述的主题的特定实现方式，以实现以下潜在优点中的一个或多个潜在优点。通过将相应波束的SSB索引映射到用于该波束的特定于波束的配置，本公开内容的各方面可以提高UE与卫星之间的无线通信的速度或效率。例如，在检测到特定波束时，UE可以参考映射来确定所检测到的波束的特定于波束的配置和参数。这允许UE使用已知的波束参数直接发起与卫星的UL或DL通信。更具体地说，UE在发起这样的通信之前不需要等待来自卫星的任何额外信令。现在将参照各种装置和方法来给出电信系统的若干方面。将通过各个框、组件、电路、过程、算法等，在以下的详细描述中描述并且在附图中示出这些装置和方法。这些元素可以使用电子硬件、计算机软件或其任何组合来实现。至于这些元素是实现为硬件还是软件，取决于特定的应用和对整个系统所施加的设计约束。举例而言，可以将元素、或元素的任何部分、或元素的任何组合实现为“处理系统”，其包括一个或多个处理器。处理器的示例包括：微处理器、微控制器、图形处理单元、中央处理单元、应用处理器、数字信号处理器、精简指令集运算处理器、片上系统、基带处理器、现场可编程门阵列、可编程逻辑器件、状态机、门控逻辑、分立硬件电路、以及被配置为执行贯穿本公开内容描述的各种功能的其它合适的硬件。处理系统中的一个或多个处理器可以执行软件。无论被称为软件、固件、中间件、微代码、硬件描述语言还是其它名称，软件都应当被广义地解释为意指指令、指令集、代码、代码段、程序代码、程序、子程序、软件组件、应用、软件应用、软件包、例程、子例程、对象、可执行文件、执行的线程、过程、函数等。相应地，在一个或多个示例实施例中，可以用硬件、软件或其任何组合来实现所描述的功能。如果用软件来实现，所述功能可以被存储在计算机可读介质上或编码为计算机可读介质上的一个或多个指令或代码。计算机可读介质包括计算机存储介质。存储介质可以是能够由计算机访问的任何可用介质。举例来说而非进行限制，这种计算机可读介质可以包括随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程ROM、光盘存储、磁盘存储、其它磁存储设备、上述类型的计算机可读介质的组合、或者能够用于存储能够由计算机访问的具有指令或数据结构形式的计算机可执行代码的任何其它介质。图1示出了示例无线通信系统100和接入网络的图。无线通信系统100包括基站105、UE 115、一个或多个卫星140以及核心网络130。在一些示例中，无线通信系统100可以是长期演进网络、改进的LTE网络、LTE-A Pro网络或新无线电网络。在一些实现方式中，无线通信系统100可以支持增强型宽带通信、超可靠通信、低时延通信或者与低成本且低复杂度设备的通信。基站105可以经由一个或多个基站天线与UE 115进行无线通信。本文描述的基站105可以包括或者可以被本领域技术人员称为基站收发机、无线电基站、接入点、无线电收发机、节点B、演进型节点B、下一代节点B或千兆节点B、家庭节点B、家庭演进型节点B、或某种其它适当的术语。无线通信系统100可以包括不同类型的基站105。本文描述的UE 115能够与各种类型的基站105和网络设备进行通信。每个基站105可以与在其中支持与各种UE 115的通信的特定地理覆盖区域110相关联。每个基站105可以经由通信链路125为相应的地理覆盖区域110提供通信覆盖，并且在基站105和UE 115之间的通信链路125可以利用一个或多个载波。在无线通信系统100中示出的通信链路125可以包括：从UE 115到基站105的上行链路传输、或者从基站105到UE 115的下行链路传输。下行链路传输还可以被称为前向链路传输，而上行链路传输还可以被称为反向链路传输。无线通信系统100可以是非地面网络，并且可以利用一个或多个卫星140。例如，基站105可以经由一个或多个卫星140与UE 115进行无线通信。卫星140可以在基站105和UE 115之间中继通信，或者在一些实现方式中包括或以其它方式执行在本文中归属于基站105的功能。每个卫星140可以与其中支持与各种UE 115的通信的地理区域145相关联。在一些实现方式中，地理区域145可以具有在本文中归属于地理覆盖区域110的属性。每个卫星140可以经由通信链路125提供针对相应的地理区域145的通信覆盖，并且卫星120和UE 115之间的通信链路125可以利用一个或多个载波。在无线通信系统100中示出的通信链路125可以包括从UE 115的上游传输或者到UE115的下游传输。在一些实现方式中，从地面到卫星140的传输可以被称为上行链路传输，并且从卫星140到地面的传输可以被称为下行链路传输。因此，取决于网关可以与卫星140共置还是在地面，上游传输或下游传输可以包括上行链路传输和下行链路传输的混合。下游传输也可以被称为前向链路传输，而上游传输也可以被称为反向链路传输。地理区域145可以是与卫星140的发射波束相关联的区域。在一些实现方式中，地理区域145可以被称为波束覆盖区。可以将用于基站105的地理覆盖区域110或用于卫星140的地理区域145划分为扇区，所述扇区仅构成地理覆盖区域110或地理区域145的一部分，并且在一些实现方式中，每个扇区可以与小区相关联。例如，每个基站105可以提供针对宏小区、小型小区、热点、或其它类型的小区、或其各种组合的通信覆盖。在一些示例中，基站105可以是可移动的，并且因此，提供针对移动的地理覆盖区域110的通信覆盖。在一些示例中，与不同的技术相关联的不同的地理覆盖区域110可以重叠，并且与不同的技术相关联的重叠的地理覆盖区域110可以由相同的基站105或不同的基站105来支持。无线通信系统100可以包括例如异构LTE/LTE-A/LTE-A Pro或NR网络，其中不同类型的基站105提供针对各个地理覆盖区域110的覆盖。术语“小区”指代用于与基站105或卫星140的通信的逻辑通信实体，并且可以与用于对经由相同或不同载波来操作的相邻小区进行区分的标识符、虚拟小区标识符)相关联。在一些示例中，载波可以支持多个小区，并且不同的小区可以是根据不同的协议类型、窄带物联网、增强型移动宽带或其它协议类型)来配置的，所述不同的协议类型可以为不同类型的设备提供接入。在一些实现方式中，术语“小区”可以指代逻辑实体在其内进行操作的地理覆盖区域110或地理区域145的一部分。UE 115可以散布于整个无线通信系统100中，并且每个UE 115可以是静止的或移动的。UE 115还可以被称为移动设备、无线设备、远程设备、手持设备、或订户设备、或某种其它适当的术语，其中，“设备”还可以被称为单元、站、终端或客户端。UE 115还可以是个人电子设备，例如，蜂窝电话、个人数字助理、平板计算机、膝上型计算机或个人计算机。在一些示例中，UE 115还可以指代无线本地环路站、物联网设备、万物联网设备或MTC设备等，其可以是在诸如电器、车辆、仪表等的各种物品中实现的。一些UE 115可以是低成本或低复杂度设备，并且可以提供机器之间的自动化通信通信)。M2M通信或MTC可以指代允许设备在没有人为干预的情况下与彼此或基站105进行通信的数据通信技术。在一些示例中，M2M通信或MTC可以包括来自集成有传感器或仪表以测量或捕获信息并且将该信息中继给中央服务器或应用程序的设备的通信，所述中央服务器或应用程序可以利用该信息或者将该信息呈现给与该程序或应用进行交互的人类。一些UE 115可以被设计为收集信息或者实现机器的自动化行为。针对MTC设备的应用的示例包括智能计量、库存监控、水位监测、设备监测、医疗保健监测、野生生物监测、气候和地质事件监测、车队管理和跟踪、远程安全感测、物理访问控制、以及基于交易的业务计费。一些UE 115可以被配置为采用减小功耗的操作模式，例如，半双工通信。在一些示例中，半双工通信可以是以减小的峰值速率来执行的。针对UE 115的其它功率节约技术包括：当不参与活动的通信或者在有限的带宽上操作时，进入功率节省的“深度睡眠”模式。在一些实现方式中，UE 115可以被设计为支持关键功能，并且无线通信系统100可以被配置为提供用于这些功能的超可靠通信。在一些实现方式中，UE 115还能够与其它UE 115直接进行通信或设备到设备协议)。利用D2D通信的一组UE 115中的一个或多个UE 115可以在基站105的地理覆盖区域110内。这样的组中的其它UE 115可能在基站105的地理覆盖区域110之外，或者以其它方式无法从基站105接收传输。在一些实现方式中，经由D2D通信来进行通信的多组UE 115可以利用一到多系统，其中，每个UE 115向组中的每个其它UE115进行发送。在一些实现方式中，基站105促进对用于D2D通信的资源的调度。在其它情况下，D2D通信是在UE 115之间执行的，而不涉及基站105。基站105可以与核心网络130进行通信以及彼此进行通信。例如，基站105可以通过回程链路132与核心网络130对接。基站105可以在回程链路134上直接地或间接地彼此进行通信。基站105可以在回程链路134上与卫星140进行无线通信。核心网络130可以提供用户认证、接入授权、跟踪、互联网协议连接性、以及其它接入、路由或移动性功能。核心网络130可以是演进分组核心，其可以包括至少一个移动性管理实体、至少一个服务网关和至少一个分组数据网络网关。MME可以管理非接入层功能，例如，针对由与EPC相关联的基站105服务的UE 115的移动性、认证和承载管理。用户IP分组可以通过S-GW来传输，所述S-GW本身可以连接到P-GW。P-GW可以提供IP地址分配以及其它功能。P-GW可以连接到网络运营商IP服务。运营商IP服务可以包括对互联网、内联网、IP多媒体子系统或分组交换流服务的接入。网络设备中的至少一些网络设备可以包括诸如接入网络实体之类的子组件，其可以是接入节点控制器的示例。每个接入网络实体可以通过多个其它接入网络传输实体)来与UE 115进行通信。在一些配置中，每个接入网络实体或基站105的各种功能可以是跨越各个网络设备分布的或者合并到单个网络设备中。无线通信系统100可以使用一个或多个频带来操作。通常，从300MHz到3GHz的区域被称为特高频区域或分米频带，因为波长范围在长度上从近似一分米到一米。UHF波可能被建筑物和环境特征阻挡或重定向。然而，波可以足以穿透结构，以用于宏小区向位于室内的UE 115提供服务。与使用频谱的低于300MHz的高频或甚高频部分的较小频率和较长的波的传输相比，UHF波的传输可以与较小的天线和较短的距离相关联。无线通信系统100还可以在使用从3GHz到30GHz的频带的超高频区域中操作。SHF区域包括诸如5GHz工业、科学和医疗频带之类的频带，其可以由能够容忍来自其它用户的干扰的设备机会性地使用。无线通信系统100还可以在频谱的极高频区域中操作。在一些示例中，无线通信系统100可以支持UE 115与基站105之间的毫米波通信，并且与UHF天线相比，相应设备的EHF天线可以甚至更小并且间隔得更紧密。在一些实现方式中，这可以促进在UE 115内使用天线阵列。然而，与SHF或UHF传输相比，EHF传输的传播可能遭受到甚至更大的大气衰减和更短的距离。可以跨越使用一个或多个不同的频率区域的传输来采用本文公开的技术，并且对跨越这些频率区域的频带的指定使用可以根据国家或管理机构而不同。在一些实现方式中，无线通信系统100可以利用经许可和非许可射频频谱带两者。例如，无线通信系统100可以采用非许可频带中的许可辅助接入、LTE非许可无线电接入技术或NR技术。当在非许可射频频谱带中操作时，无线设备可以在发送数据之前采用先听后说过程来确保频率信道是空闲的。在一些实现方式中，非许可频带中的操作可以是基于结合在经许可频带中操作的CC的CA配置的。非许可频谱中的操作可以包括下行链路传输、上行链路传输、对等传输或这些项的组合。非许可频谱中的双工可以是基于频分双工、时分双工或这两者的组合。在一些示例中，基站105、卫星140或UE 115可以被配备有多个天线，其可以用于采用诸如发射分集、接收分集、多输入多输出通信或波束成形之类的技术。例如，无线通信系统100可以在发送设备和接收设备之间使用传输方案，其中，发送设备被配备有多个天线，以及接收设备被配备有一个或多个天线。MIMO通信可以采用多径信号传播，以通过经由不同的空间层来发送或接收多个信号来提高频谱效率。例如，发送设备可以经由不同的天线或者天线的不同组合来发送多个信号。同样，接收设备可以经由不同的天线或者天线的不同组合来接收多个信号。多个信号中的每个信号可以被称为分离的空间流，并且可以携带与相同的数据流或不同的数据流相关联的比特。不同的空间层可以与用于信道测量和报告的不同的天线端口相关联。MIMO技术包括单用户MIMO和多用户MIMO。波束成形是一种如下的信号处理技术：可以在发送设备或接收设备处使用该技术，以沿着在发送设备和接收设备之间的空间路径来形成或引导天线波束。可以通过以下操作来实现波束成形：对经由天线阵列的天线元件传送的信号进行组合，使得在相对于天线阵列的特定朝向上传播的信号经历相长干涉，而其它信号经历相消干涉。对经由天线元件传送的信号的调整可以包括：发送设备或接收设备向经由与该设备相关联的天线元件中的每个天线元件携带的信号应用某些幅度和相位偏移。可以通过与特定朝向相关联的波束成形权重集合来定义与天线元件中的每个天线元件相关联的调整。在一个示例中，卫星140或基站105可以使用多个天线或天线阵列，来进行用于与UE 115的定向通信的波束成形操作。例如，基站105可以在不同的方向上将一些信号发送多次，所述一些信号可以包括根据与不同的传输方向相关联的不同的波束成形权重集合发送的信号。不同的波束方向上的传输可以用于)识别用于基站105进行的后续发送和/或接收的波束方向。基站105可以在单个波束方向相关联的方向)上发送一些信号。在一些示例中，与沿着单个波束方向的传输相关联的波束方向可以是至少部分地基于在不同的波束方向上发送的信号来确定的。例如，UE 115可以接收基站105在不同方向上发送的信号中的一个或多个信号，并且UE 115可以向基站105报告对其接收到的具有最高信号质量或者以其它方式可接受的信号质量的信号的指示。虽然这些技术是参照基站105在一个或多个方向上发送的信号来描述的，但是UE 115可以采用类似的技术来在不同方向上多次发送信号或者在单个方向上发送信号。当从基站105接收各种信号时，接收设备可以尝试多个接收波束。例如，接收设备可以通过经由不同的天线子阵列来进行接收，通过根据不同的天线子阵列来处理接收到的信号，通过根据向在天线阵列的多个天线元件处接收的信号应用的不同的接收波束成形权重集合来进行接收，或者通过根据向在天线阵列的多个天线元件处接收的信号应用的不同的接收波束成形权重集合来处理接收到的信号，来尝试多个接收方向。在一些示例中，接收设备可以使用单个接收波束来沿着单个波束方向进行接收。单个接收波束可以在至少部分地基于根据不同的接收波束方向进行监听而确定的波束方向上对准。在一些实现方式中，基站105、卫星140或UE 115的天线可以位于一个或多个天线阵列内，所述一个或多个天线阵列可以支持MIMO操作或者发送或接收波束成形。例如，一个或多个基站天线或天线阵列可以共置于天线组件处，例如天线塔。在一些实现方式中，与基站105或卫星140相关联的天线或天线阵列可以位于不同的地理位置上。基站105或卫星140可以具有天线阵列，所述天线阵列具有基站105或卫星140可以用来支持对与UE 115的通信的波束成形的多行和多列的天线端口。同样，UE 115可以具有可以支持各种MIMO或波束成形操作的一个或多个天线阵列。在一些实现方式中，无线通信系统100可以是根据分层协议栈来操作的基于分组的网络。在用户平面中，在承载或分组数据汇聚协议层处的通信可以是基于IP的。在一些实现方式中，无线电链路控制层可以执行分组分段和重组以在逻辑信道上进行传送。介质访问控制层可以执行优先级处理和逻辑信道到传输信道的复用。MAC层还可以使用混合自动重传请求来提供在MAC层处的重传，以改善链路效率。在控制平面中，无线电资源控制协议层可以提供在UE 115与基站105或核心网络130之间的RRC连接的建立、配置和维护。在物理层处，传输信道可以被映射到物理信道。在一些实现方式中，UE 115和基站105可以支持数据的重传，以增加数据被成功接收的可能性。HARQ反馈是一种增加数据在通信链路125上被正确接收的可能性的技术。HARQ可以包括错误检测)、前向纠错和重传)的组合。HARQ可以在差的无线电状况下提高MAC层处的吞吐量。在一些实现方式中，无线设备可以支持相同时隙HARQ反馈，其中，该设备可以在特定时隙中提供针对在该时隙中的先前符号中接收的数据的HARQ反馈。在其它情况下，该设备可以在后续时隙中或者根据某个其它时间间隔来提供HARQ反馈。可以以基本时间单位的倍数来表示LTE或NR中的时间间隔。可以根据均具有10毫秒的持续时间的无线电帧对通信资源的时间间隔进行组织，其中，帧周期可以被表示为Tf＝307,200Ts。无线电帧可以通过范围从0到1023的系统帧编号来标识。每个帧可以包括编号从0到9的10个子帧，并且每个子帧可以具有1ms的持续时间。可以进一步将子帧划分成2个时隙，每个时隙具有0.5ms的持续时间，并且每个时隙可以包含6或7个调制符号周期。排除循环前缀，每个符号周期可以包含2048个采样周期。在一些实现方式中，子帧可以是无线通信系统100的最小调度单元，并且可以被称为传输时间间隔。在其它情况下，无线通信系统100的最小调度单元可以比子帧短或者可以是动态选择的的突发中或者在选择的使用sTTI的分量载波中)。在一些无线通信系统中，可以将时隙进一步划分成包含一个或多个符号的多个微时隙。在一些方面中，微时隙的符号或者微时隙可以是最小调度单元。每个符号在持续时间上可以根据例如子载波间隔或操作的频带而改变。此外，一些无线通信系统可以实现时隙聚合，其中，多个时隙或微时隙被聚合在一起并且用于在UE 115和基站105之间或者在UE115与卫星140之间的通信。术语“载波”指代具有用于支持在通信链路125上的通信的定义的物理层结构的射频频谱资源集合。例如，通信链路125的载波可以包括射频频谱带中的根据用于给定无线电接入技术的物理层信道来操作的一部分。每个物理层信道可以携带用户数据、控制信息或其它信令。载波可以与预定义的频率信道)相关联，并且可以根据信道栅格来放置以便被UE 115发现。载波可以是下行链路或上行链路，或者可以被配置为携带下行链路和上行链路通信。在一些示例中，在载波上发送的信号波形可以由多个子载波构成或DFT-s-OFDM之类的多载波调制技术)。针对不同的无线电接入技术，载波的组织结构可以是不同的。例如，可以根据TTI或时隙来组织载波上的通信，所述TTI或时隙中的每一者可以包括用户数据以及用于支持对用户数据进行解码的控制信息或信令。载波还可以包括专用捕获信令和协调针对载波的操作的控制信令。在一些示例中，载波还可以具有捕获信令或协调针对其它载波的操作的控制信令。可以根据各种技术在载波上对物理信道进行复用。例如，可以使用时分复用技术、频分复用技术或混合TDM-FDM技术来在下行链路载波上对物理控制信道和物理数据信道进行复用。在一些示例中，在物理控制信道中发送的控制信息可以以级联的方式分布在不同的控制区域之间。载波可以与射频频谱的特定带宽相关联，并且在一些示例中，载波带宽可以被称为载波或无线通信系统100的“系统带宽”。例如，载波带宽可以是针对特定无线电接入技术的载波的多个预定带宽中的一个带宽。在一些示例中，每个被服务的UE 115可以被配置用于在载波带宽的部分或全部带宽上进行操作。在其它示例中，一些UE 115可以被配置用于使用与载波内的预定义的部分或范围相关联的窄带协议类型进行操作。在一些实现中，载波可以被细分为多个部分，每个部分具有小于载波带宽的带宽，并且这样的部分可以被称为带宽部分或BWP。例如，一些设备可能不支持载波的全带宽，并且因此可以使用一个或多个BWP进行通信。在一些实现方式中，UE 115可以使用第一BWP与基站105或卫星140建立通信，并且UE 115此后可以切换到不同的BWP。在一些实现方式中，可以对BWP进行配对或以其它方式进行分组。例如，UE 115可以使用成对或成组的上行链路BWP和下行链路BWP进行通信。此外，在一些实现方式中，切换到不同BWP的UE 115可以从第一对BWP或其它BWP组切换到第二对BWP或其它BWP组。在采用MCM技术的系统中，资源元素可以由一个符号周期和一个子载波组成，其中，符号周期和子载波间隔是逆相关的。每个资源元素携带的比特的数量可以取决于调制方案。因此，UE 115接收的资源元素越多并且调制方案的阶数越高，针对UE 115的数据速率就可以越高。在MIMO系统中，无线通信资源可以指代射频频谱资源、时间资源和空间资源的组合，并且对多个空间层的使用可以进一步增加用于与UE 115的通信的数据速率。无线通信系统100的设备可以具有支持特定载波带宽上的通信的硬件配置，或者可以可配置为支持载波带宽集合中的一个载波带宽上的通信。在一些示例中，无线通信系统100可以包括能够支持经由与一个以上的不同载波带宽相关联的载波进行的同时通信的基站105和/或UE 115。无线通信系统100可以支持在多个小区或载波上与UE 115的通信或多载波操作的特征)。根据载波聚合配置，UE 115可以被配置有多个下行链路CC和一个或多个上行链路CC。可以将载波聚合与FDD和TDD分量载波两者一起使用。在一些实现方式中，无线通信系统100可以利用增强型分量载波。eCC可以由包括以下各项的一个或多个特征来表征：较宽的载波或频率信道带宽、较短的符号持续时间、较短的TTI持续时间或经修改的控制信道配置。在一些实现方式中，eCC可以与载波聚合配置或双连接配置相关联。eCC还可以被配置用于在非许可频谱或共享频谱中使用。由宽载波带宽表征的eCC可以包括可以被无法监测整个载波带宽或以其它方式被配置为使用有限载波带宽的UE 115使用的一个或多个片段。在一些实现方式中，eCC可以利用与其它CC不同的符号持续时间，这可以包括使用与其它CC的符号持续时间相比减小的符号持续时间。较短的符号持续时间可以与在相邻子载波之间的增加的间隔相关联。利用eCC的设备可以以减小的符号持续时间来发送宽带信号。eCC中的TTI可以由一个或多个符号周期组成。在一些实现方式中，TTI持续时间可以是可变的。除此之外，无线通信系统可以利用经许可、共享和非许可频谱带的任何组合。eCC符号持续时间和子载波间隔的灵活性可以允许跨越多个频谱来使用eCC。在一些示例中，NR共享频谱可以提高频谱利用率和频谱效率，尤其是通过对资源的动态垂直和水平共享。基站105可以利用卫星140来将通信中继到UE 115。由于卫星140的移动性，与卫星140进行通信的UE 115可能经历高频切换过程。例如，UE 115可能在由卫星140提供的不同波束之间频繁切换。如上所述，小区可以定义由卫星140提供的波束的分组。因此，多个波束可以包括相同的小区ID和/或系统信息。另一方面，每个波束可以具有其自己的BWP和其它特定于波束的参数。在一些实现方式中，UE可以至少部分地基于与特定波束相关联的同步信号块来将特定于波束的参数映射到该波束。通过维护用于卫星140的每个波束的特定于波束的配置的映射，本公开内容的各方面可以提高UE 115与卫星140之间的切换的速度或效率。图2A示出了5G/NR帧结构内的第一时隙200的示例。图2B示出了5G/NR时隙内的DL信道230的示例。图2C示出了5G/NR帧结构内的第二时隙250的示例。图2D示出了5G/NR时隙内的UL信道280的示例。5G/NR帧结构可以是FDD，其中，对于特定的子载波集合，该子载波集合内的时隙专用于DL或UL。在其它情况下，5G/NR帧结构可以是TDD，其中，对于特定的子载波集合，该子载波集合内的时隙专用于DL和UL两者。在图2A和2C所示的示例中，5G/NR帧结构被配置为TDD，其中时隙4被配置有时隙格式28，其中D指示DL，U指示UL，并且X指示时隙是灵活的以供在DL/UL之间使用，并且时隙3被被配置有时隙格式34。虽然时隙3和4分别是利用时隙格式34和28来示出的，但是任何特定时隙可以被配置有各种可用的时隙格式0-61中的任何时隙格式。时隙格式0和1分别是全DL和全UL。其它时隙格式2-61包括DL、UL和灵活符号的混合。通过接收到的时隙格式指示符来将UE配置有时隙格式动态地配置或者通过无线电资源控制信令半静态地/静态地控制)。该格式也可以适用于作为FDD的5G/NR帧结构。其它无线通信技术可以具有不同的帧结构和/或不同的信道。一个帧可以被划分为10个大小相等的子帧。每个子帧可以包括一个或多个时隙。子帧还可以包括微时隙，微时隙可以包括7、4或2个符号。每个时隙可以包括7或14个符号，这取决于时隙配置。对于时隙配置0，每个时隙可以包括14个符号，而对于时隙配置1，每个时隙可以包括7个符号。DL上的符号可以是循环前缀OFDM符号。UL上的符号可以是CP-OFDM符号或者离散傅里叶变换扩展OFDM符号符号)。子帧内的时隙数量可以是基于时隙配置和数字方案。对于时隙配置0，不同的数字方案μ0至5允许每子帧分别有1、2、4、8、16和32个时隙。对于时隙配置1，不同的数字方案0至2允许每子帧分别有2、4和8个时隙。相应地，对于时隙配置0和数字方案μ，存在14个符号/时隙和2μ个时隙/子帧。子载波间隔和符号长度/持续时间是数字方案的函数。子载波间隔可以等于2^μ*15kKz，其中μ是数字方案0到5。因此，数字方案μ＝0具有15kHz的子载波间隔，并且数字方案μ＝5具有480kHz的子载波间隔。符号长度/持续时间与子载波间隔负相关。图2A-2D提供了具有每时隙14个符号的时隙配置0以及具有每子帧1个时隙的数字方案μ＝0的示例。子载波间隔是15kHz，并且符号持续时间近似为66.7μs。资源栅格可以用于表示帧结构。每个时隙包括资源块)，其跨越12个连续的子载波并且跨越多个符号进行扩展。RB的子载波和符号的交集定义多个资源元素。每个RE携带的比特数取决于调制方案。如图2A中所示，RE中的一些RE携带用于UE的参考信号。在一些配置中，一个或多个RE可以携带解调RS。在一些配置中，一个或多个RE可以携带用于UE处的信道测量的信道状态信息参考信号。RE还可以包括波束测量RS、波束细化RS以及相位跟踪RS。图2B示出了帧的子帧内的各种DL信道的示例。物理下行链路控制信道在一个或多个控制信道元素内携带DCI，每个CCE包括九个RE组，每个REG包括一个OFDM符号中的四个连续的RE。主同步信号可以在帧的特定子帧的符号2内。PSS被UE104用来确定子帧或符号定时和物理层标识。辅同步信号可以在帧的特定子帧的符号4内。SSS被UE用来确定物理层小区标识组号和无线电帧定时。基于物理层标识和物理层小区标识组号，UE可以确定物理小区标识符。基于PCI，UE可以确定上述DM-RS的位置。物理广播信道)可以在逻辑上与PSS和SSS分组在一起，以形成同步信号块。MIB提供系统带宽中的RB的数量和系统帧号。物理下行链路共享信道携带用户数据、不是通过PBCH发送的广播系统信息)以及寻呼消息。如图2C中所示，RE中的一些RE携带用于基站处的信道估计的DM-RS。UE可以发送针对物理上行链路控制信道的DM-RS和针对物理上行链路共享信道的DM-RS。可以在PUSCH的前一个或两个符号中发送PUSCH DM-RS。可以根据发送了短PUCCH还是长PUCCH并且根据使用的特定PUCCH格式，在不同的配置中发送PUCCH DM-RS。尽管未示出，但是UE可以发送探测参考信号。SRS可以被基站用于信道质量估计，以实现UL上的取决于频率的调度。图2D示出了帧的子帧内的各种UL信道的示例。可以如在一个配置中指示地来定位PUCCH。PUCCH携带上行链路控制信息，例如，调度请求、信道质量指示符、预编码矩阵指示符、秩指示符和HARQ ACK/NACK反馈。PUSCH携带数据，并且可以另外用于携带缓冲器状态报告、功率余量报告和/或UCI。图3示出了根据一些实现方式的支持卫星内切换的示例NTN无线通信系统300。在一些示例中，无线通信系统300可以包括无线通信系统100的各方面。例如，无线通信系统300可以包括卫星140-a，其可以是如参照图1描述的卫星140的示例。如本文描述的，卫星140-a可以利用任何数量的波束传输进行地面通信。在一些实现方式中，卫星140-a可以使用波束305进行地面通信。每个波束305可以与波束覆盖区310相关联，并且位于波束覆盖区310中的各种设备可以经由对应的波束305与卫星140-a进行通信。卫星140-a所支持的波束305的波束覆盖区310的总和所跨越的区域可以是如参照图1描述的地理区域145的示例。卫星140-a可以在波束305中的一个或多个波束305之间使用不同的频率。即，用于由卫星140-a进行的地面通信的波束305中的每个波束305可以不是相同的频率。例如，卫星140-a可以使用各自可以在任何数量的不同频率之一上操作的波束305。在一些实现方式中，每个波束305可以构成单独的小区。例如，波束305-a、305-b、305-c、305-d和305-e可以各自构成卫星140-a所支持的五个小区之一。在一些实现方式中，波束305的集合可以构成小区。例如，每个频率可以定义小区，并且因此，具有相同频率的波束305可以构成单个小区。例如，波束310-a和310-d可以构成以第一频率进行操作的一个小区，波束310-b和310-e可以构成以第二频率进行操作的不同的小区，并且波束310-c可以构成其自己的以第三频率进行操作的小区。在一些实现方式中，具有不同频率305的波束305的集合可以构成单个小区，并且单个小区内的每个波束305可以包括单个小区的BWP。例如，波束305-a、305-b和305-c可以构成一个小区，其中该小区内的每个波束305构成该小区内的BWP。在一些实现方式中，每个卫星140-a可以构成小区，并且每个波束305或频率可以定义BWP。例如，波束310-a和310-d在一些实现方式中可以构成以第一频率进行操作的第一BWP，波束310-b和310-e在一些实现方式中可以构成以第二频率进行操作的第二BWP，并且波束310-c在一些实现方式中可以构成以第三频率进行操作的第三BWP。在一些实现方式中，卫星140-a所利用的频带的数量可以被称为频率重用因子。此处，卫星140-a可以利用为三的频率重用因子来同时发送五个波束305，这指示卫星140-a可以针对每个波束305利用三个不同频带中的一个频带，并且最多两个波束305可以使用相同的频率。然而，无线通信系统300可以不限于具有为三的频率重用因子的五个波束305，并且可以替代地具有更多或更少的波束305和/或更高或更低的频率重用因子。在一些方面中，与相同频带的波束305相比，不同频带的波束305可能较少地干扰彼此。例如，在与利用第一频率中的相同频带的波束305-a和305-d相比时，利用不同频带的波束305-a和305-b可能在彼此之间经历和/或引起较少的干扰。在一些实现方式中，卫星140-a可能正在相对于经由波束305与卫星140-a通信的地面设备移动。例如，卫星140-a可能处于非对地静止轨道，诸如近地轨道。在一些实现方式中，卫星140-a可能每天绕地球运行不止一圈。在一些实现方式中，卫星140-a在与地面设备相比时的相对运动可以导致波束覆盖区310的对应的相对运动。即，随着卫星140-a相对于地面设备进行移动，波束覆盖区310-d可能移动到先前与波束覆盖区310-e相关联的位置。在该示例中，位于首先与波束覆盖区310-d相关联并且然后与波束覆盖区310-e相关联的位置处的设备可以将通信从波束305-d切换到波束305-e。除了与不同波束305建立通信之外，该设备还可以使用一个或多个不同的频率来建立通信。在一些实现方式中，如本文描述的，设备可以利用不同的频率来建立通信，而无需经历随机接入过程。图4示出了根据一些实现方式的支持卫星内切换的示例NTN无线通信系统400。在一些示例中，无线通信系统400可以包括无线通信系统100和300的各方面。无线通信系统400包括卫星140-b，其可以是如参照图1和3描述的卫星140和140-a的示例。此外，无线通信系统400包括UE 115-a，其可以是如参照图1描述的UE 115的示例。在一些实现方式中，卫星140-b可以利用波束305-f和305-g来与诸如UE 115-a之类的设备进行地面通信。在一些实现方式中，卫星140-b可以提供针对与波束305的波束覆盖区相对应的波束覆盖区310的通信覆盖。卫星140-b可能相对于诸如UE 115-a之类的设备而移动。例如，卫星140-b可以处于LEO中，使得与UE 115-a相比，卫星140-b可以以相对高的速度移动。在一些实现方式中，卫星140-b可以根据无线通信系统400中的箭头进行移动。因此，卫星140-b可以提供针对移动的波束覆盖区310的通信覆盖。在这种情况下，波束覆盖区310也可以根据无线通信系统400中的箭头进行移动。UE 115-a可能曾经经由波束305-f与卫星140-b进行通信，这是因为UE 115-a可以在波束305-f的波束覆盖区310-a内。UE 115-a可以在第一频带内经由波束305-f进行通信。UE 115-a可以经由随机接入过程来发起与卫星140-b的通信。卫星140-b可以经由波束305-f来发送用于通信的同步信息，并且UE 115-a可以发送随机接入前导码，其也可以被称为随机接入过程的PRACH信号或消息1。在一些实现方式中，卫星140-b可以将同步信息作为主同步信号或辅同步信号中的一项或多项的一部分进行发送。PSS可以是卫星140-b在波束内周期性地发送的序列，并且可以允许在对应的波束覆盖区310内的设备在时隙或TTI粒度水平上实现同步。PSS还可以包括关于波束305的标识的某种信息以及可以使设备能够定位和接收SSS的信息。在一些实现方式中，PSS可以是基于Zadoff-Chu序列或m序列的。卫星140-b还可以周期性地发送SSS，这可以允许在对应的波束覆盖区310内的设备在较小粒度的时间水平上实现同步。在一些实现方式中，卫星140-b可以根据模式来在单个帧内发送多个SSS，使得根据接收到单个SSS并且识别其在模式中的位置，接收设备可以确定帧定时。SSS序列可以是基于被称为M序列的最大长度序列的，并且可以通过在频域中交织两个长度-31的二进制相移键控调制序列来构造。两个基础的长度-31的序列本身可以是单个长度-31的M序列的两个不同的循环移位。可以从包括小区的标识的物理层小区标识组的函数来推导出M序列的循环移位索引。因此，设备能够根据SSS并且结合该设备可能已经从PSS获得的标识信息来推导适用的波束305标识组，从而确定波束305的完整标识。由卫星140-b发送的同步信息可以向UE 115-a指示用于经由波束305-f与卫星140-b进行通信的定时配置。例如，同步信息可以指示对于UE115-a经由波束305-f发送和接收与卫星140-b的通信所必要的定时配置。同步信息可以传送上游定时配置和下游定时配置两者。在一些实现方式中，UE 115-a可以假设经由一个或多个其它波束305与卫星140-b的通信具有与经由波束305-f的通信相同的定时配置。例如，UE 115-a可以基于经由波束305-f发送的同步信号来确定用于经由波束305-g与卫星140-b进行通信的定时信息。在一些方面中，对于经由卫星140-b所支持的其它波束305的通信，经由波束305-f的通信的定时配置和/或其它方面可以是相同的。在一些实现方式中，卫星140-b可以指示用于经由波束305-f的通信和经由卫星140-b所支持的其它波束305的通信的配置上的任何差异。卫星140-b可以经由波束305-f向UE 115-a发送无线电资源管理配置信息。RRM配置可以包括用于卫星140-b所支持的一个或多个小区或BWP的小区或BWP ID。在一些方面中，RRM配置还可以包括对用于卫星140-b所支持的一个或多个小区/BWP的中心频率和频率带宽的指示。该指示可以是显式的或隐式的。隐式指示可以包括UE 115-b可以确定应用于卫星140-b所支持的一个或多个小区/BWP中的每个小区/BWP的单个频率带宽。由于卫星140-b和UE 115-a的相对运动，UE 115-a可能在某个第二时间经历波束305-f和波束305-g之间的切换过程，该切换过程可以包括UE 115-a从在与波束305-f相关联的第一频率上进行通信转换为在与波束305-g相关联的第二频率上进行通信。在一些实现方式中，从波束305-f到波束305-g的切换可以构成小区切换。在这种情况下，可以使用FDM或空分复用在相同的时间处发送不同波束的信号。在一些其它情况下，从波束305-f到波束305-g的切换可以构成单个小区内的BWP切换。在这种情况下，可以在相同的时间处或在不同的时间处发送不同频率的BWP。概括而言，各种实现方式涉及管理NTN无线通信系统中的波束配置和参数。如上所述，小区是指用于与基站或卫星进行通信的逻辑通信实体，并且可以与用于区分经由相同或不同载波操作的相邻小区的标识符相关联。在一些实现方式中，小区可以定义由卫星提供的波束的分组。因此，多个波束可以包括相同的小区ID和/或系统信息。另一方面，每个波束可以具有其自己的BWP和其它特定于波束的参数。然而，由于它们共享相同的小区ID，因此属于同一小区的波束对于UE而言原本可能是不可区分的。在一些实现方式中，UE可以检测到由卫星经由第一波束发送的SSB。本公开内容的各方面认识到，每个波束可以由至少部分地基于接收到SSB的时间或频率的唯一SSB索引来标识。因此，可以基于频域SSB索引或时域SSB索引来标识SSB。UE还可以确定与第一波束相关联的一个或多个无线通信参数。示例无线通信参数可以包括但不限于UL或DL BWP、PRACH参数、定时器或特定于延迟的配置以及任何其它特定于波束的配置。UE可以生成SSB和与第一波束相关联的无线通信参数之间的映射，并且之后使用该映射来与卫星进行通信。通过将相应波束的SSB索引映射到用于该波束的特定于波束的配置，本公开内容的各方面可以提高UE与卫星之间的无线通信的速度或效率。例如，在检测到特定波束时，UE可以参考映射来确定检测到的波束的特定于波束的配置和参数。这允许UE使用已知的波束参数直接发起与卫星的UL或DL通信。更具体地，UE在发起这样的通信之前不需要等待来自卫星的任何额外信令。图5示出了说明根据一些实现方式的卫星502与UE 504之间的示例消息交换500的序列图。在一些实现方式中，卫星502可以是图3和4的卫星140-A或140-B中的任何一者或者图1的卫星140的一个示例，UE 504可以是图1的UE 115或图4的UE 115-a的一个示例，并且接入网络可以是5GNR接入网络。在一些实现方式中，卫星502可以充当用于UE 504与基站之间的通信的中继器。在一些其它实现方式中，基站可以与卫星502物理地集成。例如，卫星502可以执行归属于图1的基站105的功能中的一个或多个功能。卫星504可以包括可以被配置为在多个不同的波束上无线地发送或接收信息的多个天线。为了简单起见，在图5的示例中仅描绘了两个波束。然而，在实际实现中，卫星504能够提供任何数量的波束。参照例如图4，波束1可以对应于波束205-f，并且波束2可以对应于由卫星140-b提供的波束205-g。在图5的示例中，波束1和波束2被示为属于同一小区，并且因此与相同的小区ID相关联。然而，在其它实现方式中，波束1和波束2可以属于具有单独小区ID的不同小区。如图5所示，UE 504初始地在波束1上检测到由卫星502发送的SSB。卫星502可以在其波束中的每个波束上周期性地广播SSB，以使附近的UE能够检测到对应的波束。例如，UE 504尝试检测SSB的PSS和/或SSS，并且对与其一起提供的PBCH进行解码。发送SSB的定时或频率可以根据SSB跨越各个波束被时间复用还是频率复用而变化。例如，当在时间上被复用时，相应波束的SSB将具有不同的定时偏移，并且当在频率上被复用时，相应波束的SSB将具有不同的频率偏移。本公开内容的各个方面认识到，卫星504的每个波束可以是基于在该波束上发送的SSB来唯一地标识的。更具体地，每个波束可以通过与用于该波束的SSB相关联的SSB索引来标识。用于特定波束的SSB索引可以取决于发送SSB的时间或频率。例如，当SSB被频率复用时，可以通过基于UE 504在其上接收到SSB的频率的唯一的SSB频率索引来标识每个波束。当SSB被时间复用时，可以通过基于UE 504接收到SSB的时间的唯一的SSB时间索引来标识每个波束。如图1所示，可以通过频域或时域中的第一SSB索引来唯一地标识波束1。在一些实现方式中，UE 504可以生成和/或存储SSB_索引_1到用于波束1的一个或多个特定于波束的配置或参数的映射。示例性特定于波束的配置可以包括但不限于UL和/或DL BWP、一个或多个PRACH参数、定时器、特定于延迟的配置以及可以用于波束1上的无线通信的其它参数。特定于波束的配置可以是基于以下各项来确定的：在PBCH上携带的主信息块、在PDSCH上携带的一个或多个系统信息块、或卫星502在波束1上的其它信令机制。可以在单独的SIB上用信号通知特定于波束的配置的一些方面或组成部分。当在波束1上进行通信时，UE 504可以使用SSB_索引_1与用于波束1的特定于波束的配置之间的映射来促进与卫星502进行更快和/或更高效的无线通信。UE504可以使用在映射中提供的UL BWP来发起到卫星502的UL传输。在一些实现方式中，UE 504可以将UL_BWP_1用于在波束1上对卫星502的初始接入。例如，UE 504可以使用在映射中提供的PRACH参数来发起与卫星502或基站的随机接入过程。更具体地，UE 504可以在不从卫星502接收任何额外指令的情况下发起对卫星502的接入。UE 504还可以使用在映射中提供的DL BWP来接收针对卫星502的DL传输。在一些方面中，UE 504可以在DL_BWP_1上从卫星502接收额外的系统信息。在一些其它方面中，UE 504可以在DL_BWP_1上从卫星502接收公共搜索空间和寻呼搜索空间信息。在一些实现方式中，UL_BWP_1和/或DL_BWP_1可以对应于用于UE 504的默认BWP。例如，UE 504可以在其活动BWP保持不活动达至少门限持续时间的任何时间返回到该默认BWP。在一些实现方式中，UE 504可以在新的或经更新的特定于波束的参数变得可用时在映射中更新用于波束1的特定于波束的参数。例如，UE 504可以经由卫星502的SIB更新、寻呼或其它信令机制来接收用于波束1的经更新的特定于波束的参数。在经过了一段时间之后，UE 504在其上与卫星502进行通信的波束可能变为波束2。在一些方面中，波束变化可能是诸如由卫星502或接入网络的另一节点进行的网络发起的切换的结果。在一些其它方面中，波束变化可以是UE504离开卫星502的覆盖区域并且经由波束2的波束覆盖区重新进入的结果。UE 504在波束2上检测到由卫星502发送的SSB。如上所述，可以通过频域或时域中的第二SSB索引来唯一地标识波束2。在一些实现方式中，UE 504可以生成和/或存储第二SSB索引到用于波束2的一个或多个特定于波束的配置或参数的映射。特定于波束的配置可以是基于以下各项来确定的：在PBCH上携带的MIB、在PDSCH上携带的一个或多个SIB、或卫星502在波束2上的其它信令机制。可以在单独的SIB上用信号通知特定于波束的配置的一些方面或组成部分。在一些方面中，用于波束2的特定于波束的配置或参数可以不同于用于波束1的特定于波束的配置或参数。在一些其它方面中，波束2可以与波束1共享一个或多个配置或参数。例如，波束2和波束1可以使用相同的UL BWP、DL BWP、PRACH参数和/或其它无线通信参数。因此，在一些实现方式中，可以将多个SSB和/或波束映射到波束配置或参数的相同集合。当在波束2上进行通信时，UE 504可以使用SSB_索引_2与用于波束2的特定于波束的配置之间的映射来促进与卫星502进行更快和/或更高效的无线通信。UE504可以使用在映射中提供的UL BWP来发起到卫星502的UL传输。在一些实现方式中，UE 504可以将UL_BWP_2用于在波束2上对卫星502的初始接入。例如，UE 504可以使用在映射中提供的PRACH参数来发起与卫星502或基站的随机接入过程。更具体地，UE 504可以在不从卫星502接收任何额外指令的情况下发起对卫星502的接入。UE 504还可以使用在映射中提供的DL BWP来接收针对卫星502的DL传输。在一些方面中，UE 504可以在DL_BWP_2上从卫星502接收额外的系统信息。在一些其它方面中，UE 504可以在DL_BWP_2上从卫星502接收公共搜索空间和寻呼搜索空间信息。在一些实现方式中，UL_BWP_2和/或DL_BWP_2可以对应于用于UE 504的默认BWP。例如，UE 504可以在其活动BWP保持不活动达至少门限持续时间的任何时间返回到该默认BWP。在一些实现方式中，UE 504可以在新的或经更新的特定于波束的参数变得可用时更新用于波束2的特定于波束的参数。例如，UE504可以经由卫星502的SIB更新、寻呼或其它信令机制来接收用于波束2的经更新的特定于波束的参数。在经过了一段时间之后，UE 504可以检测到回到波束1的波束切换。在一些实现方式中，UE 504可以将波束切换的发生检测为SSB变化。在一些方面中，UE 504可以至少部分地基于用于DL的传输配置指示符状态的变化来检测到SSB变化。例如，UE 504可以基于对与TCI状态相关联的准共址类型的改变来检测到SSB变化。在一些其它方面中，UE 504可以至少部分地基于UL调度中的空间关系信息的变化来检测到SSB变化。由于UE 504已经将SSB_索引_1映射到用于波束1的特定于波束的配置或参数，因此UE 504不需要等待来自卫星502的任何额外的信息或信令来开始在波束1上进行通信。换句话说，由于波束1可以被唯一地标识，并且用于波束1的特定于波束的配置已经已知，因此UE 504可以在波束切换发生之后立即在波束1上与卫星502直接通信。例如，UE 504可以将UL传输从UL_BWP_2转移或切换到UL_BWP_1。UE 504也可以将DL传输从DL_BWP_2转移或切换到DL_BWP_1。由于不需要来自卫星502的额外信令，因此转换可以无缝地发生，其中吞吐量很少中断或没有中断。在经过了一段时间之后，UE 504可以检测到活动BWP到与波束2相关联的BWP的变化。在一些实现方式中，卫星502可以在DCI帧中或通过RRC信令来显式地用信号通知活动BWP的变化。在检测到BWP的变化时，UE 504可以实现对应的SSB变化。例如，UE 504可以经由针对UL的SRI的变化来实现SSB变化。由于UE 504已经将SSB_索引_2映射到波束2的特定于波束的配置或参数，因此UE504不需要等待来自卫星502的任何额外的信息或信令来开始在波束2上进行通信。换句话说，由于波束2可以被唯一地标识，并且用于波束2的特定于波束的配置已经已知，因此UE 504可以在波束切换发生之后立即在波束2上与卫星502直接通信。例如，UE 504可以将UL传输从UL_BWP_1转移或切换到UL_BWP_2。UE 504也可以将DL传输从DL_BWP_1转移或切换到DL_BWP_2。由于不需要来自卫星502的额外信令，因此转换可以无缝地发生，其中吞吐量很少中断或没有中断。图6A示出了说明根据一些实现方式的用于支持用于NTN无线通信系统的波束配置和参数管理的无线通信的示例过程600的流程图。在一些实现方式中，过程600可以由作为网络节点或在网络节点内操作的无线通信设备执行。在一些实现方式中，过程600在框602中以如下操作开始：检测到由卫星经由第一波束发送的第一同步信号块。在一些实现方式中，第一SSB可以是基于与第一SSB相关联的频率索引或时间索引来标识的。频率索引可以对应于UE在其上接收到第一SSB的频率。时间索引可以对应于UE接收到第一SSB的时间。在框604中，过程600继续进行如下操作：确定与第一波束相关联的一个或多个无线通信参数。无线通信参数可以是至少部分地基于经由第一波束从卫星接收的MIB或SIB来确定的。一些无线通信参数可以是根据多个不同的SIB来确定的。在一些实现方式中，无线通信参数可以是特定于波束的通信参数。示例无线通信参数可以包括但不限于：用于第一波束的UL或DL BWP、用于第一波束的一个或多个PRACH参数、一个或多个定时器或特定于延迟的配置。在一些实现方式中，UL或DL-BWP可以与在活动BWP已经不活动达门限持续时间之后要由UE使用的默认BWP相对应。在框606中，过程600继续进行如下操作：生成第一SSB和与第一波束相关联的一个或多个无线通信参数之间的第一映射。在框608中，过程600继续进行如下操作：至少部分地基于第一映射来与卫星进行通信。在一些实现方式中，UE可以将用于第一波束的UL BWP用于对卫星的初始接入。例如，可以执行初始接入来代替来自卫星的BWP切换指令。在一些其它实现方式中，UE可以使用用于第一波束的DL BWP来从卫星接收DL传输。在一些方面中，DL传输可以包括用于与卫星相关联的无线网络的系统信息。在一些其它方面中，DL传输指示公共搜索空间或寻呼搜索空间中的至少一项。图6B示出了说明根据一些实现方式的用于支持用于NTN无线通信系统的波束配置和参数管理的无线通信的示例过程610的流程图。在一些实现方式中，过程610可以由作为网络节点或在网络节点内操作的无线通信设备执行。在一些实现方式中，过程610在参照图6A描述的过程600之后开始。例如，过程610可以在如下操作之后在框612中开始：在过程600的框606中至少部分地基于第一映射来与卫星进行通信。在框612中，过程610继续进行如下操作：检测到由卫星经由第二波束发送的第二SSB。在框614中，过程610继续进行如下操作：确定与第二波束相关联的一个或多个无线通信参数。在一些实现方式中，与第二波束相关联的一个或多个无线通信参数可以不同于与第一波束相关联的一个或多个无线通信参数。在一些方面中，一个或多个无线通信参数可以包括用于第二波束的UL或DL BWP。在框616中，过程610继续进行如下操作：生成第二SSB和与第二波束相关联的一个或多个无线通信参数之间的第二映射。图6C示出了说明根据一些实现方式的用于支持用于NTN无线通信系统的波束配置和参数管理的无线通信的示例过程620的流程图。在一些实现方式中，过程620可以由作为网络节点或在网络节点内操作的无线通信设备执行。在一些实现方式中，过程620在参照图6B描述的过程610之后开始。例如，过程620可以在如下操作之后在框622中开始：在过程600的框616中已经生成了第二SSB和与第二波束相关联的一个或多个无线通信参数之间的第二映射。在框622中，过程620继续进行如下操作：检测到从第一SSB到第二SSB的SSB变化。在一些实现方式中，SSB变化可以是至少部分地基于对针对DL的TCI中的QCL类型D的改变来检测到的。在一些其它实现方式中，SSB变化可以是至少部分地基于对UL调度中的空间关系信息的改变来检测到的。在框624中，过程620继续进行如下操作：至少部分地基于SSB变化来确定已经发生了从第一波束到第二波束的波束切换。在框626中，过程620继续进行如下操作：响应于确定已经发生了波束切换，基于第二映射来将与卫星的通信切换到用于第二波束的UL BWP或DL BWP。图6D示出了说明根据一些实现方式的用于支持用于NTN无线通信系统的波束配置和参数管理的无线通信的示例过程630的流程图。在一些实现方式中，过程630可以由作为网络节点或在网络节点内操作的无线通信设备执行。在一些实现方式中，过程630在参照图6B描述的过程610之后开始。例如，过程630可以在如下操作之后在框632中开始：在过程600的框616中已经生成了第二SSB和与第二波束相关联的一个或多个无线通信参数之间的第二映射。在框632中，过程630继续进行如下操作：确定已经发生了从用于第一波束的ULBWP或DL BWP到用于第二波束的UL BWP或DL BWP的BWP切换。在框634中，过程630继续进行如下操作：响应于确定已经发生了BWP切换，实现从第一SSB到第二SSB的SSB变化。在一些实现方式中，SSB变化可以经由对针对UL的TCI中的QCL类型D的改变来实现。图6E示出了说明根据一些实现方式的用于支持用于NTN无线通信系统的波束配置和参数管理的无线通信的示例过程640的流程图。在一些实现方式中，过程640可以由作为网络节点或在网络节点内操作的无线通信设备执行。在一些实现方式中，过程640在参照图6A描述的过程600之后开始。例如，过程640可以在如下操作之后在框642中开始：在过程600的框606中至少部分地基于第一映射来与卫星进行通信。在框642中，过程640继续进行如下操作：检测到由卫星经由第二波束发送的第二SSB。在框644中，过程640继续进行如下操作：确定第二波束共享与第一波束相关联的一个或多个通信参数。在框646中，过程640继续进行如下操作：将第二SSB映射到与第一波束相关联的一个或多个无线通信参数。图6F示出了说明根据一些实现方式的用于支持用于NTN无线通信系统的波束配置和参数管理的无线通信的示例过程650的流程图。在一些实现方式中，过程650可以由作为网络节点或在网络节点内操作的无线通信设备执行。在一些实现方式中，过程650在参照图6A描述的过程600之后开始。例如，过程650可以在如下操作之后在框652中开始：在过程600的框606中至少部分地基于第一映射来与卫星进行通信。在框652中，过程650继续进行如下操作：检测到对与第一波束相关联的无线通信参数中的一个或多个无线通信参数的改变。在一些实现方式中，这些改变可以是至少部分地基于经由第一波束从卫星接收的SIB更新或寻呼来检测到的。在框654中，过程650继续进行如下操作：基于对一个或多个无线通信参数的改变来更新映射。图7示出了根据一些实现方式的示例UE 700的框图。在一些实现方式中，UE 700被配置为执行上文分别参照图6A-6F描述的过程600-650中的任何一个过程。UE 700可以是上文分别参照图1和5描述的UE 115或504中的任何一个的示例实现。例如，UE 700可以是包括至少一个处理器和至少一个调制解调器调制解调器或蜂窝调制解调器)的芯片、SoC、芯片组、封装或设备。UE 700包括接收组件710、通信管理器720和发送组件730。通信管理器720还包括SSB检测组件722、参数确定组件724和SSB映射组件726。组件722-726中的一者或多者的部分可以至少部分地用硬件或固件来实现。在一些实现方式中，组件722、724或726中的至少一些组件至少部分地被实现为存储在存储器中的软件。例如，组件722、724和726中的一者或多者的部分可以被实现为可由处理器执行以执行相应组件的功能或操作的非暂时性指令。接收组件710被配置为从基站或卫星接收表示DL通信的RX信号。发送组件730被配置为向基站或卫星发送表示UL通信的TX信号。通信管理器720被配置为控制或管理与基站或卫星的DL和UL通信。在一些实现方式中，SSB检测组件722可以检测到由卫星经由第一波束发送的第一SSB；参数确定组件724可以确定与第一波束相关联的一个或多个无线通信参数；SSB映射组件726可以生成第一SSB和与第一波束相关联的一个或多个无线通信参数之间的映射。如本文所使用的，提及项目列表“中的至少一个”或“中的一个或多个”是指那些项目的任何组合，包括单一成员。例如，“a、b或c中的至少一个”旨在涵盖以下可能性：仅a、仅b、仅c、a和b的组合、a和c的组合、b和c的组合、以及a和b和c的组合。结合本文所公开的实现方式描述的各种说明性的组件、逻辑、逻辑框、模块、电路、操作和算法过程可以被实现为电子硬件、固件、软件、或者硬件、固件或软件的组合，包括在本说明书中公开的结构及其结构等效物。已经围绕功能总体地描述了并且在上述各种说明性的组件、框、模块、电路和过程中示出了硬件、固件和软件的可互换性。至于这样的功能是实现为硬件、固件还是软件，取决于特定的应用以及施加在整个系统上的设计约束。对在本公开内容中描述的实现方式的各种修改对于本领域技术人员而言可以是显而易见的，以及在不脱离本公开内容的精神或范围的情况下，本文所定义的通用原理可以应用到其它实现方式中。因此，本权利要求书不旨在限于本文示出的实现方式，而是被赋予与本公开内容、本文所公开的原理和新颖特征相一致的最宽范围。另外，在本说明书中在单独的实现方式的背景下描述的各个特征还可以在单个实现方式中组合地实现。相反，在单个实现方式的背景下描述的各个特征还可以在多个实现方式中单独地或者以任何适当的子组合来实现。因此，虽然上文可能将特征描述为以特定组合来起作用以及甚至最初如此要求保护，但是在一些实现方式中，来自所要求保护的组合的一个或多个特征可以从该组合中去除，以及所要求保护的组合可以涉及子组合或者子组合的变型。类似地，虽然在附图中以特定的次序描绘了操作，但是这并不应当理解为要求这样的操作以所示出的特定次序或者顺序次序来执行或者执行所有示出的操作来实现期望的结果。此外，附图可以以流程图或流图的形式示意性地描绘了一个或多个示例过程。然而，可以在示意性地示出的示例过程中并入没有描绘的其它操作。例如，一个或多个另外的操作可以在所示出的操作中的任何操作之前、之后、同时或者在其之间执行。在一些情况下，多任务和并行处理可能是有利的。此外，在上文描述的实现方式中的各个系统组件的分离不应当被理解为在所有实现中都要求这样的分离，而是其应当被理解为所描述的程序组件和系统通常能够一起被整合在单个软件产品中，或者被封装为多个软件产品。
