标题title
带宽部分操作的装置和方法
摘要abst
公开了用于基于多个下行链路控制信息的多个发射接收点传输的带宽部分操作的装置和方法。该装置包括：接收器，其在时隙中接收多个下行链路控制信息，DCI中的每一个具有用于指示用于对应的下行链路接收或上行链路传输的带宽部分的BWP指示符字段；和处理器，其检测DCI中指示的BWP中的任意一个是否与被用于接收DCI的当前BWP不同；并且，在检测到由DCI指示的BWP中的至少一个与当前BWP不同时，将接收器和/或发射器配置为执行BWP改变。
权利要求书clms
1.一种装置，包括：接收器，所述接收器在时隙中接收多个下行链路控制信息，所述DCI中的每一个具有用于指示用于对应的下行链路接收或上行链路传输的带宽部分的BWP指示符字段；以及处理器，所述处理器检测所述DCI中指示的BWP中的任意一个是否与被用于接收所述DCI的当前BWP不同；并且，在检测到由所述DCI指示的所述BWP中的至少一个与所述当前BWP不同时，将所述接收器和/或发射器配置为执行BWP改变。2.根据权利要求1所述的装置，其中，所述DCI中的所述BWP指示符字段的值指示具有同一BWP-ID的同一BWP。3.根据权利要求2所述的装置，其中，所述处理器控制所述接收器和/或所述发射器以在从所述时隙中的符号结束到第二时隙起始的时间段期间停止接收和/或发射，其中，所述DCI中的每一个包括用于指示时隙偏移的时域资源指配字段，并且所述第二时隙由所述时域资源指配字段的较小值指示。4.根据权利要求3所述的装置，其中，所述时隙包括符号序列；所述符号是所述符号序列中的第三个；并且所述DCI不迟于所述符号被接收。5.根据权利要求1所述的装置，其中，所述DCI中的所述BWP指示符字段的值指示不同的BWP；所述DCI包括指示第一BWP的第一DCI，以及在接收到所述第一DCI之后接收的、指示第二BWP的第二DCI；并且所述处理器将所述接收器和/或所述发射器配置为切换到由所述第一DCI指示的所述第一BWP、忽略所述第二DCI。6.根据权利要求1所述的装置，其中，所述DCI中的所述BWP指示符字段的值指示不同的BWP；所述DCI包括在由第一控制资源集标识的时频资源中接收的、指示第一BWP的第一DCI，和在由第二CORESET标识的时频资源中接收的、指示第二BWP的第二DCI；在所述CORESET被配置有索引的情况下，所述处理器将所述接收器和/或所述发射器配置为切换到由在通过所述CORESET中的、配置有较低的索引值的一个标识的时频资源中发射的DCI所携带的BWP指示符字段所指示的目标BWP；并且在所述CORESET没有被配置有索引的情况下，所述处理器将所述接收器和/或所述发射器配置为切换到由在通过所述CORESET中的、具有较低的CORESET-ID的一个标识的时频资源中发射的DCI所携带的BWP指示符字段所指示的目标BWP。7.根据权利要求1所述的装置，其中，所述处理器在检测到包含指示与默认BWP不同的BWP的BWP指示符字段的DCI时启动BWP不活动定时器。8.根据权利要求7所述的装置，其中，所述处理器根据较高层配置确定所述BWP不活动定时器的重新启动条件。9.根据权利要求8所述的装置，其中，当在所述BWP不活动定时器期满之前检测到从所配置的CORESET的集合中的任意一个在非默认BWP中接收到的一个或多个DCI时，所述BWP不活动定时器重新启动。10.根据权利要求8所述的装置，其中，当在所述BWP不活动定时器期满之前检测到在由所配置的CORESET的集合中所选择的一个标识的时频资源中在非默认BWP中接收到的DCI时，所述BWP不活动定时器重新启动，所选择的一个是配置有较低索引值的CORESET。11.一种方法，包括：由接收器在时隙中接收多个下行链路控制信息，所述DCI中的每一个具有用于指示用于对应的下行链路接收或上行链路传输的带宽部分的BWP指示符字段；以及由处理器检测所述DCI中的所述BWP指示符字段中的任意一个是否指示与被用于接收所述DCI的当前BWP不同的BWP；并且，在检测到由所述DCI携带的所述BWP指示符字段中的至少一个指示与所述当前BWP不同的BWP时，将所述接收器和/或所述发射器配置为执行BWP改变。12.根据权利要求11所述的方法，其中，所述DCI中的所述BWP指示符字段的值指示具有同一BWP-ID的同一BWP。13.根据权利要求12所述的方法，其中，所述处理器控制所述接收器和/或所述发射器以在从所述时隙中的符号结束到第二时隙起始的时间段期间停止接收和/或发射，其中，所述DCI中的每一个包括用于指示时隙偏移的时域资源指配字段，并且所述第二时隙由所述时域资源指配字段的较小值指示。14.根据权利要求13所述的方法，其中，所述时隙包括符号序列；所述符号是所述符号序列中的第三个；并且所述DCI不迟于所述符号被接收。15.根据权利要求11所述的方法，其中，所述DCI中的所述BWP指示符字段的值指示不同的BWP；所述DCI包括指示第一BWP的第一DCI，以及在接收到所述第一DCI之后接收的、指示第二BWP的第二DCI；并且所述处理器将所述接收器和/或所述发射器配置为切换到由所述第一DCI指示的所述第一BWP、忽略所述第二DCI。16.根据权利要求11所述的方法，其中，所述DCI中的所述BWP指示符字段的值指示不同的BWP；所述DCI包括在由第一控制资源集标识的时频资源中接收的、指示第一BWP的第一DC，I和在由第二CORESET标识的时频资源中接收的、指示第二BWP的第二DCI；在所述CORESET被配置有索引的情况下，所述处理器将所述接收器和/或所述发射器配置为切换到由在通过所述CORESET中的、配置有较低的索引值的一个标识的时频资源中发射的DCI所携带的BWP指示符字段所指示的目标BWP；并且在所述CORESET没有被配置有索引的情况下，所述处理器将所述接收器和/或所述发射器配置为切换到由在通过所述CORESET中的、具有较低的CORESET-ID的一个标识的时频资源中发射的DCI所携带的BWP指示符字段所指示的目标BWP。17.根据权利要求11所述的方法，其中，所述处理器在检测到包含指示与默认BWP不同的BWP的BWP指示符字段的DCI时启动BWP不活动定时器。18.根据权利要求17所述的方法，其中，所述处理器根据较高层配置确定所述BWP不活动定时器的重新启动条件。19.根据权利要求18所述的方法，其中，当在所述BWP不活动定时器期满之前检测到从所配置的CORESET的集合中的任意一个在非默认BWP中接收到的一个或多个DCI时，所述BWP不活动定时器重新启动。20.根据权利要求18所述的方法，其中，当在所述BWP不活动定时器期满之前检测到在由所配置的CORESET的集合中所选择的一个标识的时频资源中在非默认BWP中接收到的DCI时，所述BWP不活动定时器重新启动，所选择的一个是配置有较低索引值的CORESET。
说明书desc
技术领域在本文中公开的主题总体上涉及无线通信，并且更具体地涉及，但不限于，用于基于多个下行链路控制信息的多发射接收点传输的带宽部分操作的装置和方法。背景技术在此定义以下缩写词和首字母缩略词，其中至少一些在以下描述中被提及。第三代合作伙伴计划、第5代、新无线电、5G节点B/广义节点B、长期演进、高级LTE、E-UTRAN节点B/演进型节点B、通用移动电信系统、全球微波接入互操作性、演进型UMTS陆地无线电接入网络、无线局域网、正交频分复用、单载波频分多址、下行链路、上行链路、用户实体/设备、网络设备、无线电接入技术、接收或接收器、发射或发射器、混合自动重复请求确认、物理下行链路控制信道、物理下行链路共享信道、物理上行链路控制信道、物理上行链路共享信道、带宽部分、控制资源集、下行链路控制信息、增强型移动宽带、标识、发光二极管、媒体接入控制、随机存取存储器、无线电资源控制、辅小区、发射接收点、频率范围1、频率范围2、液晶显示器、有机LED、多DCI、多TRP、单DCI。如本文中所使用的，“HARQ-ACK”可以共同表示肯定确认和否定确认。ACK意指正确地接收到TB，而NACK意指错误地接收到TB。在诸如第三代合作伙伴计划移动网络的无线通信中，无线移动网络可以向具有移动性的无线通信终端，即，用户设备，提供无缝无线通信服务。无线移动网络可以由多个基站形成并且基站可以执行与UE的无线通信。5G新无线电是3GPP标准系列中的最新的，与其前身LTE技术相比，其支持非常高的数据速率和更低的时延。3GPP中定义了两种类型的频率范围。低于6GHz范围的频率被称为FR1，并且毫米波范围被称为FR2。5G NR支持FR1和FR2频段两者。在NR版本15中，仅支持来自单个发射接收点的下行链路传输。NR版本16将支持多个TRP。为NR版本16研究了对多TRP传输的增强功能，包括改进的可靠性和鲁棒性以及这些TRP之间的理想和非理想回程。TRP是发射和接收信号的装置，并且由gNB通过gNB与TRP之间的回程来控制。通过理想和非理想回程，版本16将支持基于单DCI和基于多DCI的多TRPDL传输两者。可以理解，UE只能够在一个带宽部分中发射或接收。版本15支持基于DCI格式0_1或格式1_1或基于较高层配置的定时器的BWP切换。在版本15中，一个时隙中只能发射一个增强型移动宽带DCI。UE遵循由DCI格式0_1或格式1_1携带的BWP指示符字段指示的潜在BWP改变。然而，对于NR版本16，每个TRP可以在任何可用的下行链路时隙中独立地发射DCI，并且UE可以在M-TRP场景中的时隙中的前3个符号中接收一个以上的DCI。由于UE可能在同一个时隙中接收到两个或多个BWP改变指示，所以对应的UE行为需要被指定。对于基于定时器的BWP切换，如果从不同的TRP接收到不同的DCI，UE的行为也可能不同。发明内容公开了用于基于多DCI的多TRP传输的BWP操作的装置和方法。根据第一方面，提供了一种装置，包括：接收器，其在时隙中接收多个下行链路控制信息，DCI中的每一个具有用于指示用于对应的下行链路接收或上行链路传输的带宽部分的BWP指示符字段；以及处理器，其检测DCI中指示的BWP中的任意一个是否与被用于接收DCI的当前BWP不同；并且，在检测到由DCI指示的BWP中的至少一个与当前BWP不同时，将接收器和/或发射器配置为执行BWP改变。根据第二方面，提供了一种方法，包括：由接收器在时隙中接收多个下行链路控制信息，DCI中的每一个具有用于指示用于对应的下行链路接收或上行链路传输的带宽部分的BWP指示符字段；以及由处理器检测DCI中的BWP指示符字段中的任意一个是否指示与被用于接收DCI的当前BWP不同的BWP；并且，在检测到由DCI携带的BWP指示符字段中的至少一个指示与当前BWP不同的BWP时，将接收器和/或发射器配置为执行BWP改变。附图说明下面参考附图所示特定实施例提供对实施例的更具体描述。鉴于这些附图仅描绘一些实施例并且因此不被视为是对范围的限制，下面通过使用附图以另外的特异性和细节来描述和解释这些实施例，其中：图1是图示无线通信系统的示意图；图2是图示根据一个实施例的用户设备的组件的示意性框图；图3是图示根据一个实施例的网络设备的组件的示意性框图；图4A是图示DCI格式0_1的部分字段的示意图。图4B是图示DCI的BWP指示符字段的值及其对应的BWP的示意图。图5是图示根据一个实施例的具有理想协调的基于多DCI的BWP操作的示意图；图6是图示根据一个实施例的具有非理想协调的基于多DCI的BWP操作的示意图；图7是图示根据另一实施例的基于从每个TRP发射的DCI的基于定时器的BWP操作的示意图；图8是图示根据一个实施例的基于从特定TRP发射的DCI的基于定时器的BWP操作的示意图；以及图9是图示根据一个实施例的用于基于多DCI的多TRP传输的BWP操作步骤的流程图。具体实施方式本领域技术人员应当理解，实施例的多个方案可以被体现为系统、设备、方法或程序产品。因此，实施例可以采用全硬件实施例、全软件实施例或者将软件与硬件方面组合的实施例的形式。例如，所公开的实施例可以被实现为硬件电路，包括定制超大规模集成电路或门阵列、诸如逻辑芯片、晶体管的现有半导体或其他分立组件。此外，所公开的实施例可以被实现在诸如现场可编程门阵列、可编程阵列逻辑、可编程逻辑设备等的可编程硬件设备中。作为另一示例，所公开的实施例可以包括可执行代码的一个或多个物理或逻辑块，例如，其被组织为对象、过程或功能。此外，一个或多个实施例可以采用在一个或多个计算机可读存储设备中体现的程序产品的形式，计算机可读存储设备存储机器可读代码、计算机可读代码和/或程序代码，下面称为“代码”。存储设备可以是有形的、非暂时性的和/或非传输的。一种或多种计算机可读介质的任何组合可以被利用。计算机可读介质可以是计算机可读存储介质。计算机可读存储介质可以是存储代码的存储设备。存储设备可以是，例如，但不限于电子、磁、光、电磁、红外、全息、微机械或半导体系统、装置或设备，或上述的任何适当组合。存储设备的更具体示例的非详尽列表可以包括以下：具有一个或多个电线的电连接、便携式计算机软盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、便携式光盘只读存储器、光存储设备、磁存储设备，或上述的任何适当组合。在本文档的场境下，计算机可读存储介质可以是能够包含或存储用于通过指令执行系统、装置或设备使用或与其结合使用的程序的任何有形介质。本说明书中对“一个实施例”、“实施例”、“一个示例”、“一些实施例”或类似语言的引用意味着结合实施例描述的特定特征、结构或特性被包括在至少一个实施例中。因此，在整个说明书中出现的短语“在一个实施例中”、“在实施例中”、“在一些实施例中”和类似语言可以但不必然都表示相同的实施例，但意指“一个或多个实施例”。它们可以包括也可以不包括所有公开的实施例。除非另有明确说明，否则结合一个或一些实施例描述的特征、结构、元件或特性也适用于其他实施例。除非另有明确说明，否则术语“包括”、“包含”、“具有”及其变体意指“包括但不限于”。除非另有明确说明，所列举的项目列表并不表明任何或所有项目相互排斥。除非另有明确说明，术语“一”、“一个”和“该”也表示“一个或多个”。在整个公开中，术语“第一”、“第二”、“第三”等均被用作仅用于参考相关设备、组件、程序步骤等的术语，而不表明任何空间或时间顺序，除非另有明确说明。例如，“第一设备”和“第二设备”可以指两个单独形成的设备，或者同一设备的两个部分或组件。在某些情况下，例如，“第一设备”和“第二设备”可以相同，并且可以被任意地命名。类似地，方法或处理的“第一步”可以在“第二步”之后或同时执行或进行。此外，所描述实施例的特征、结构或特性可以通过任何适当方式被组合。在以下描述中，提供多个具体细节，诸如编程、软件模块、用户选择、网络交易、数据库查询、数据库结构、硬件模块、硬件电路、硬件芯片等示例，以提供对实施例的透彻理解。然而，相关领域技术人员将认识到，可以在没有一个或多个具体细节的情况下或者通过其他方法、组件、材料等来实践实施例。在其他实例中，未详细示出或描述公知结构、材料或操作，以避免混淆实施例的各方面。下面参考方法、设备、系统和程序产品的示意性流程图和/或示意性方框图来描述各种实施例的方面。将理解，能够通过代码来实现示意性流程图和/或示意性框图中的每个步骤，以及示意性流程图和/或示意性框图中步骤的组合。能够将该代码提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理设备的处理器，以生产机器，使得经由计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令能够创建用于实现在示意性流程图和/或示意性框图中指定的功能或者动作的手段。代码也可以被存储在存储设备中，该存储设备能够引导计算机、其他可编程数据处理设备或其他设备以特定方式运行，使得存储在存储设备中的指令产生包括实现示意性流程图和/或示意性框图中指定的功能或者动作的指令的制品。代码也可以被加载到计算机、其他可编程数据处理装置或其他设备上，以使在计算机、其他可编程设备或其他设备上进行一系列操作步骤，以产生计算机实现的处理，使得在计算机或其他可编程设备上执行的代码提供用于实现示意性流程图和/或示意性框图中指定的功能或者动作的处理。附图中的示意性流程图和/或示意性框图图示根据各种实施例的不同装置、系统、方法和程序产品的可能实施方式的架构、功能和操作。就此而言，示意性流程图和/或示意性框图中的每个步骤可以表示模块、片段或代码的一部分，其包括用于实现指定逻辑功能的代码的一个或多个可执行指令。然而，相关领域技术人员将认识到，流程图不必然按照所示顺序来实践并且能够在没有一个或多个特定步骤的情况下被实践或通过其他未示出步骤被实践。还应当注意，在一些替代实施方式中，所识别的框中提及的功能可以不按照附图提及的顺序出现。例如，取决于所涉及的功能，连续示出的两个步骤实际上可以同时被执行，或者有时候可以按照相反的顺序被执行。可以设想在功能、逻辑或效果上等同于所图示附图的一个或多个步骤或一部分步骤的其他步骤和方法。每个附图中对元件的描述可以参考前面附图的元件。在所有附图中，相同的附图标记表示相同元件，包括相同元件的替代实施例。图1是图示无线通信系统的示意图。它描绘了具有多个TRP 104a的无线通信系统100的实施例。在一个实施例中，无线通信系统100可以包括用户设备102和网络设备104。虽然在图1中描绘了特定数量的UE 102和NE 104，但是本领域技术人员将认识到，任意数量的UE 102和NE 104可以被包括在无线通信系统100中。UE 102可以被称为远程设备、远程单元、订户单元、移动台、移动站、用户、终端、移动终端、固定终端、订户站、用户终端、装置、设备或本领域中使用的其他术语。在一个实施例中，UE 102可以是自主传感器设备、警报设备、致动器设备、远程控制设备等。在一些其他实施例中，UE 102可以包括计算设备，诸如台式计算机、膝上型计算机、个人数字助理、平板计算机、智能电话、智能电视、机顶盒、游戏机、安全系统、车载计算机、网络设备等。在一些实施例中，UE 102包括可穿戴设备，诸如智能手表、健身带、光学头戴式显示器等。UE 102可以与一个或多个NE 104直接通信。NE 104也可以被称为基站、接入点、接入终端、基站、Node-B、eNB、gNB、家庭Node-B、中继节点、装置、设备或本领域中使用的任何其他术语。在整个说明书中，对基站的引用可以表示诸如eNB和gNB的网络设备104的以上引用类型中的任何一种。NE 104可以被分布在地理区域上。NE 104通常是无线电接入网络的部分，无线电接入网络包括通信地耦合到一个或多个对应NE 104的一个或多个控制器。无线电接入网络通常被通信地耦合到一个或多个核心网络，其可以被耦合到其他网络，如互联网和公共交换电话网络。无线电接入和核心网络的这些和其他元件并未被图示，但是为本领域普通技术人员所公知。在一种实施方式中，无线通信系统100符合3GPP 5G新无线电。在一些实施方式中，无线通信系统100符合3GPP协议，其中NE 104使用OFDM调制方案在DL上发射，并且UE102使用SC-FDMA方案或OFDM方案在UL上进行发射。然而，更一般地，无线通信系统100可以实现一些其他开放或专有通信协议，例如，WiMAX。本公开并不旨在被限制于任何特定无线通信系统架构或协议的实施方式。NE 104可以经由无线通信链路为，例如，小区或更多小区的服务区域内的多个UE 102服务。NE 104发射DL通信信号，以在时域、频域和/或空域为UE 102服务。NE 104还可以包括一个或多个发射接收点104a、104b。在一些实施例中，网络设备可以是控制多个TRP 104a的gNB 104、104b。另外，可以在两个TRP 104a、104b之间存在回程。在一些其他实施例中，网络设备可以是由gNB控制的TRP 104a或者TRP 104b。可以提供两个或多个NE 104之间的直接或间接通信链路。分别提供在NE 104、104a、104b和UE 102、102a、102b之间的通信链路，例如，可以是NR UL或DL通信链路。一些UE 102、102a、102b可以同时与不同的无线电接入技术通信，诸如NR和LTE。在一些实施例中，UE 102a、102b可以能够同时与利用理想或者非理想回程的两个或多个TRP 104a、104b通信。UE和/或TRP可以使用多个波束。两个或多个TRP可以是不同gNB或相同gNB的TRP。图2是图示根据一个实施例的用户设备的组件的示意性框图。UE 200可以包括处理器202、存储器204、输入设备206、显示器208和收发器210。在一些实施例中，输入设备206和显示器208被组合成单个设备，诸如触摸屏。在某些实施例中，UE 200可以不包括任何输入设备206和/或显示器208。在各种实施例中，UE 200可以包括一个或多个处理器202并且可以不包括输入设备206和/或显示器208。在一个实施例中，处理器202可以包括能够执行计算机可读指令和/或能够进行逻辑操作的任何已知控制器。例如，处理器202可以是微控制器、微处理器、中央处理单元、图形处理单元、辅助处理单元、现场可编程门阵列、或类似的可编程控制器。在一些实施例中，处理器202执行存储在存储器204中的指令，以进行本文中所描述的方法和例程。处理器202被通信地耦合到存储器204和收发器210。在一个实施例中，存储器204是计算机可读存储介质。在一些实施例中，存储器204包括易失性计算机存储介质。例如，存储器204可包括RAM，其包括动态RAM、同步动态RAM、和/或静态RAM。在一些实施例中，存储器204包括非易失性计算机存储介质。例如，存储器204可以包括硬盘驱动器、闪存或任何其他适当的非易失性计算机存储设备。在一些实施例中，存储器204包括易失性和非易失性计算机存储介质两者。在一些实施例中，存储器204存储与用于将测量报告发射到网络设备的触发条件有关的数据。在一些实施例中，存储器204还存储程序代码和相关数据。在一个实施例中，输入设备206可以包括任何已知的计算机输入设备，包括触摸面板、按钮、键盘、手写笔、麦克风等。在一些实施例中，输入设备206可以与显示器208集成，例如，作为触摸屏或类似的触敏显示器。在一些实施例中，输入设备206包括触摸屏，使得文本可以使用显示在触摸屏上的虚拟键盘和/或通过触摸屏上的手写来输入。在一些实施例中，输入设备206包括两个或更多不同的设备，诸如键盘和触摸面板。在一个实施例中，显示器208可以包括任何已知的电子可控显示器或显示设备。显示器208可以被设计为输出视觉、音频和/或触觉信号。在一些实施例中，显示器208包括能够向用户输出视觉数据的电子显示器。例如，显示器208可以包括但不限于LCD显示器、LED显示器、OLED显示器、投影仪、或能够向用户输出图像、文本等的类似显示设备。作为另一非限制性示例，显示器208可以包括诸如智能手表、智能眼镜、平视显示器等的可穿戴显示器。此外，显示器208可以是智能电话、个人数字助理、电视、台式计算机、笔记本计算机、个人计算机、车辆仪表板等的组件。在某些实施例中，显示器208包括一个或多个用于产生声音的扬声器。例如，显示器208可以产生音频警报或通知。在一些实施例中，显示器208包括一个或多个用于产生振动、运动或其他触觉反馈的触觉设备。在一些实施例中，显示器208的全部或一部分可以与输入设备206集成。例如，输入设备206和显示器208可以形成触摸屏或类似的触敏显示器。在其他实施例中，显示器208可以靠近输入设备206被定位。在一个实施例中，收发器210被配置成与网络设备无线地通信。在某些实施例中，收发器210包括发射器212和接收器214。发射器212被用于向网络设备发射UL通信信号，并且接收器214被用于从网络设备接收DL通信信号。发射器212和接收器214可以是任何适当类型的发射器和接收器。虽然仅图示一个发射器212和一个接收器214，但是收发器210可以具有任何适当数量的发射器212和接收器214。例如，在一些实施例中，UE 200包括用于在多个无线网络和/或射频频带上通信的多个发射器212和接收器214对，每个发射器212和接收器214对被配置成在不同的无线网络和/或射频频带上通信。图3是图示根据一个实施例的网络设备300的组件的示意性框图。NE 300可以包括处理器302、存储器304、输入设备306、显示器308和收发器310。如可以理解的，在一些实施例中，处理器302、存储器304、输入设备306、显示器308和收发器310可以分别类似于UE200的处理器202、存储器204、输入设备206、显示器208和收发器210。在一些实施例中，处理器302控制收发器310向UE 200发射DL信号/数据。处理器302还可以控制收发器310从UE 200接收UL信号或者数据。例如，处理器302可以控制收发器310以接收物理上行链路控制信道资源和/或物理上行链路共享信道资源。在另一示例中，处理器302可以控制收发器310将包含各种配置数据的DL信号发射到UE200，如上所述。在一个实施例中，收发器310被配置成与UE 200无线通信。在某些实施例中，收发器310包括发射器312和接收器314。发射器312被用于向UE 200发射DL通信信号，并且接收器314被用于从UE 200接收UL通信信号。收发器310可以与多个UE 200同时通信。例如，发射器312可以向UE 200发射DL通信信号。作为另一示例，接收器314可以同时从UE 200接收UL通信信号。发射器312和接收器314可以是任何适当类型的发射器和接收器。虽然仅图示一个发射器312和一个接收器314，但是收发器310可以具有任何适当数量的发射器312和接收器314。例如，NE 300可以服务多个小区和/或小区扇区，其中收发器310包括用于每个小区或小区扇区的发射器312和/或接收器314。下行链路控制信息是调度下行链路数据信道或上行链路数据信道的特定信息集。NR版本15中定义了几种类型的DCI，包括：格式0_0、格式0_1、格式1_0、格式1_1、格式2_0、格式2_1、格式2_2、格式2_3。每个DCI格式可以包括字段不同的组合，并且可以被用于特定功能。例如，DCI格式0_0和格式0_1可以被用于一个小区中PUSCH的调度。图4A是图示DCI格式0_1的部分字段的示意图。在该示例中，DCI 400可以包括除了其他字段之外的带宽部分指示符字段402和时域资源指配字段404。BWP指示符字段402可以具有零、一或二比特的长度。时域资源指配字段可以具有4个比特的长度。图4B是图示DCI的BWP指示符字段412的值及其对应的BWP 414的示意图。BWP是从在给定的载波上的给定参数集的公共资源块的连续子集中选择的物理资源块的连续集合。在一些实施例中，可以为DL和UL传输指定最多4个BWP。例如，在DCI格式0_1中，带宽部分指示符—0、1或2比特可以由通过较高层配置的UL BWP的数量nBWP,RRC确定、排除初始UL带宽部分。该字段的比特宽度被确定为比特，其中如果nBWP,RRC＜＝3，则nBWP＝nBWP,RRC+1，在这种情况下带宽部分指示符等同于较高层参数BWP-Id的升序；否则nBWP＝nBWP,RRC，在这种情况下带宽部分指示符在图4B中被定义。如果UE不支持经由DCI进行主动BWP改变，则UE忽略该比特字段。针对服务小区的BWP切换被用于一次活动非活动BWP并且停用活动BWP。BWP切换由指示下行链路指配或上行链路许可的物理下行链路控制信道、由bwp-InactivityTimer、由RRC信令或者由MAC实体它本身在发起随机接入过程时控制。在针对SpCell的firstActiveDownlinkBWP-Id和/或firstActiveUplinkBWP-Id的RRC配置或SCell的活动时，由firstActiveDownlinkBWP-Id和/或firstActiveUplinkBWP-Id分别指示的DL BWP和/或UL BWP是活动的，而不接收指示下行链路指配或上行链路许可的PDCCH。用于服务小区的活动BWP由RRC或PDCCH指示。在如图4B所示的示例中，BWP指示符字段412具有2的比特宽度，并且可以具有四个不同值00、01、10和11，每个值表示特定带宽部分。例如，BWP指示符字段的值00可以指示具有BWP-Id＝1的BWP，即BWP#1，应该被配置给UE用于DL接收和/或UL传输。对于基于多DCI的多TRPDL传输，每个TRP可以在调度从对应TRP发射的一个或多个物理下行链路共享信道传输的时隙中独立地发射DCI。UE可以在一个时隙中接收两个DCI，每个DCI包含不同的BWP切换命令。例如，包含在两个DCI中的两个BWP指示符字段可以具有不同值，这些不同值也与UE当前活动BWP不同。在另一示例中，从第一TRP接收到的第一DCI可以指示与当前活动BWP不同的BWP，然而从第二TRP接收到的第二DCI可以指示与当前活动BWP相同的BWP。在两个示例中，都需要确定应该遵循哪个BWP切换命令。本公开中的术语“BWP切换命令”可以指针对以下两种情况的BWP指示符值：1)切换到与当前活动BWP不同的新BWP，以及2)维持当前活动BWP。类似地，除非另外明确地指定，否则术语“BWP切换”、“BWP改变”和“BWP选择”可以被互换地用于指代以上两种情况。对于具有理想回程和非理想回程两者的M-TRP，回程延迟和BWP切换延迟应该被考虑并且可能在不同场景中导致不同UE行为。在一些实施例中，可以首先在TRP当中协调BWP切换命令并且UE不预期在同一时隙中接收到具有不同的BWP指示符值的多个DCI。图5是图示根据一个实施例的具有理想协调的基于多DCI的BWP操作的示意图。在该示例中，分别从时隙n中的TRP#1 104a和TRP#2 104b发射DCI#1和DCI#2。DCI#1在由第一控制资源集512标识的时间-频率资源中被接收。DCI#2在由第二CORESET 522标识的时间-频率资源中被接收。DCI#1可以包括具有值K01的时域资源指配字段，调度要在时隙n+K01中被发射的PDSCH传输#1。DCI#2可以包括具有值K02的时域资源指配字段，调度要在时隙n+K02中被发射的PDSCH传输#2。3DCI#1和DCI#2两者都在同一DL BWP——即，当前活动BWP#1——中被接收。在这种情况下，提供了TRP#1 104a与TRP#2 104b之间的理想协调。因此，PDSCH传输#1和PDSCH传输#2两者都被调度成在同一BWP——例如，可能与当前活动BWP，即BWP#1，不同的BWP#2——中被接收。由DCI#1和DCI#2中的时域资源指配字段指示的时隙偏移，即，K01和K02，应该等于或大于由UE用于活动DL BWP切换所需要的延迟。在一些实施例中，每个时隙可以包括一系列符号，例如14个符号，并且DCI不迟于第三符号被发射。在这种情况下，不需要UE在从时隙n 502的第三符号的结束起直到第一指示的时隙n+K01 504的起始的持续时间期间接收和/或发射。UE可以从时隙n+K01的起始开始继续在新BWP——例如，BWP#2——中发射和/或接收，给定K02＞K01。因此，UE可以在从第一时隙n+K01 504的起始起直到第二时隙n+K02的起始的持续时间期间发射和/或接收。在该示例中，UE不预期在同一时隙中接收指示不同的DL或UL BWP改变的多个DCI。如果UE在同一时隙中检测到指示针对小区的活动DL BWP改变的多于一个DCI，则不需要UE在从UE在调度小区中接收到指示DL BWP改变的DCI的时隙的第三符号的结束起直到由DCI中的时域资源指配字段的较小时隙偏移值指示的时隙的起始的持续时间期间在小区中接收或发射。如果UE在同一时隙中检测到指示针对小区的活动UL BWP改变的多于一个DCI，则不需要UE在从UE在调度小区中接收到指示UL BWP改变的DCI的时隙的第三符号的结束起直到由DCI中的时域资源指配字段的较小时隙偏移值指示的时隙的起始的持续时间期间在小区中接收或发射。图6是图示根据一个实施例的具有非理想协调的基于多DCI的BWP操作的示意图。在该示例中，分别从时隙n中的TRP#1 104a和TRP#2 104b发射DCI#1和DCI#2。DCI#1在由第一控制资源集612标识的时间-频率资源中被接收。DCI#2在由第二CORESET 622标识的时间-频率资源中被接收。DCI#1可以包括具有值K01的时域资源指配字段，调度要在时隙n+K01中被发射的PDSCH传输#1。DCI#2可以包括具有值K02的时域资源指配字段，调度要在时隙n+K02中被发射的PDSCH传输#2。DCI#1和DCI#2两者都在同一BWP中——即，当前活动DL BWP#1——被接收。在这种情况下，不提供TRP#1 104a与TRP#2 104b之间的理想协调，即，提供非理想协调。PDSCH传输#1和PDSCH传输#2可以被调度成分别在不同BWP——例如，BWP#2和BWP3——中被接收，并且两者都可以与当前活动BWP——即，BWP#1——不同。在这种情况下，UE将仅遵循由一个DCI指示的BWP改变，而忽略另一DCI和对应的PDSCH。在一些实施例中，例如，一个DCI在时隙中早于另一个被接收。UE可以仅遵循由第一接收到的DCI承载的BWP切换指示并且接收对应的PDSCH传输，而由另一DCI承载的BWP切换指示和对应的PDSCH将被忽略。如例如图6所示，DCI#1在第二符号中被接收，而DCI#2在时隙n中的第三符号中被接收。UE仅遵循由DCI#1承载的BWP切换指示并且切换到BWP#2以接收所调度的PDSCH传输#1。由DCI#2承载的BWP切换指示和所调度的PDSCH传输#2在BWP#3中将被忽略。如果同时接收到DCI，则从被配置有较低索引值的CORESET发射的DCI将有效，而另一DCI将被忽略。例如，DCI包括指示第一BWP的第一DCI以及在接收到的第一DCI之后接收的指示第二BWP第二DCI；并且处理器202将接收器214和/或发射器212配置成切换到由第一DCI指示的第一BWP，忽略第二DCI。在一些其他实施例中，UE总是遵循由从被配置有较低索引值的CORESET发射的DCI或从具有较低CORESET-ID的CORESET发射的DCI承载的BWP指示，并且另一DCI和对应的PDSCH传输将被忽略。在这种情况下，在所选DCI在由配置有较低索引值或较低CORESET-ID的CORESET标识的时间-频率资源中被接收的情况下，所选DCI是在另一DCI之前还是之后接收的可能无关紧要。例如，DCI包括在由第一控制资源集标识的时间-频率资源中接收的、指示第一BWP的第一DCI和在由第二CORESET标识的时间-频率资源中接收的、指示第二BWP的第二DCI；在CORESET被配置有索引的情况下，处理器202将接收器214和/或发射器212配置成选择在由CORESET中的配置有较低索引值的一个标识的时间-频率资源中发射的DCI所指示的目标BWP；并且在CORESET未被配置有索引的情况下，处理器202将接收器214和/或发射器212配置成选择在由CORESET中的具有较低CORESET-ID的一个标识的时间-频率资源中发射的DCI所指示的目标BWP。在一些又进一步的实施例中，UE可以通过相应DCI来确定所调度的PDSCH传输的时间，并且选择例如调度最早PDSCH的DCI中的一个以遵循。可以忽略另一个DCI及其对应的PDSCH。在NR版本15中还支持基于定时器的BWP活动/停用，并且定时器值由较高层参数bwp-InactivityTimer配置。当定时器正在运行时，如果UE对于配对频谱未检测DCI格式1_1或者如果UE在间隔期间对于未配对频谱未检测DCI格式1_1或DCI格式0_1，则UE在用于FR1的子帧结束时或者在用于FR2的半个子帧结束时递减定时器。当定时器期满时，UE从活动DLBWP切换到默认DL BWP。UE能够在所配置的BWP当中被配置有默认DL BWP。如果未通过较高层提供默认DL BWP，则可以将默认DL BWP定义为初始活动DL BWP。对于基于M-DCI的M-TRP DL传输场景，每个TRP可以独立地发射DCI来调度PDSCH。在定时器期满之前，UE可以在检测到从TRP中的任何一个或TRP中的特定一个发射的DCI时重新启动定时器。基于此，在图7和图8中提供了两个选项。应该采用两个选项中的哪个可以由较高层配置。图7是图示根据另一实施例的基于从每个TRP发射的DCI的基于定时器的BWP操作的示意图。当从任何一个TRP接收到调度所发射的PDSCH的DCI时，定时器重置。当UE在定时器期满之前在时隙中在由调度一个或多个PDSCH传输的所配置的CORESET当中的任何一个或多个CORESET标识的时间-频率资源中接收到一个或多个DCI时，UE将重新启动定时器。特别地，提供了BWP不活动定时器702。当在时隙n1中活动DL BWP被切换到非默认DL BWP时，例如，BWP#1，定时器702启动。在该示例中，UE还可能已接收到两个DCI，例如分别从TRP#1 104a和TRP#2 104b发射的、在由CORESET 711标识的时间-频率资源中发射的DCI#1和在由CORESET 722标识的时间-频率资源中发射的DCI#2。UE进一步从TRP#1104a接收在时隙n2中由CORESET 713标识的时间-频率资源中的DCI#3和在时隙n4中由CORESET 715标识的时间-频率资源中的DCI#5，并且从TRP#2 104b接收在时隙n3中由CORESET 724标识的时间-频率资源中的DCI#4和在时隙n4中由CORESET 726标识的时间-频率资源中的DCI#6。在该示例中，在BWP#1中接收所有DCI，即DCI#1至DCI#6。当接收到在激活的DL BWP上调度PDSCH传输的DCI时，定时器702将重新启动。可以在由任何一个CORESET标识的时间-频率资源中接收DCI。因此，定时器将在其期满之前在时隙n2、n3和n4中重新启动。在一些其他实施例中，当从特定TRP接收到调度PDSCH的DCI时，定时器重新启动。在该选项中，UE将仅在它在定时器期满之前在调度一个或多个PDSCH传输的时隙中接收到从特定TRP或特定CORESET组发射的DCI时才重新启动定时器。已经同意可以为每个CORESET配置较高层索引以便为时隙中的基于M-DCI的M-TRPDL传输生成单独的混合自动重传请求肯定应答反馈。为一个TRP指配的CORESET可以被配置有同一索引值，并且配置用于为不同TRP指配的CORESET的索引可以具有不同值。基于此，UE将仅在UE在定时器期满之前在时隙中接收到由配置有较低或较高索引值的CORESET标识的时间-频率资源中发射的DCI时才重新启动定时器。图8是图示根据一个实施例的基于从特定TRP发射的DCI的基于定时器的BWP操作的示意图。当在时隙n1中活动DL BWP被切换到非默认DL BWP——例如BWP#1——时，所配置的定时器启动。当接收到由配置有在激活的DL BWP上调度PDSCH的较低索引值的CORESET标识的时间-频率资源中发射的DCI时，定时器将重新启动。特别地，提供了BWP不活动定时器802。当在时隙n1中活动DL BWP被切换到非默认DL BWP——例如BWP#1——时，定时器802启动。在该示例中，UE可能已在时隙中接收到两个DCI，即分别从TRP#1 104a和TRP#2 104b发射的在由CORESET 811标识的时间-频率资源中发射的DCI#1和在由CORESET 822标识的时间-频率资源中发射的DCI#2。UE进一步从TRP#1 104a接收在时隙n2中由CORESET 813标识的时间-频率资源中的DCI#3和在时隙n6中由CORESET 815标识的时间-频率资源中的DCI#5，并且从TRP#2 104b接收在时隙n3中由CORESET 824标识的时间-频率资源中的DCI#4和在时隙n5中由CORESET 826标识的时间-频率资源中的DCI#6。在该示例中，在BWP#1中接收DCI#1至DCI#4。假设为TRP#1 104a指配的CORESET被配置有较低索引值，UE在时隙n2中重置定时器802并且不在时隙n3中重新启动定时器，因为CORESET 813与CORESET 824比具有较低索引值。当定时器802例如在时隙n4中期满时，UE将回退到默认DL BWP，例如BWP#2。在时隙n4之后，如果没有DL BWP改变被接收到，则UE仅可以接收从任何一个TRP在BWP#2中发射的DCI，例如由CORESET 826标识的时间-频率资源中的DCI#6。当在非默认DL BWP，例如BWP#3中，从TRP#1发射DCI#5时，定时器将再次在时隙n6中启动。图9是图示根据一个实施例的用于基于多DCI的多TRP传输的BWP操作步骤的流程图。在步骤902，UE侧的接收器214在时隙中接收多个下行链路控制信息，DCI中的每一个具有用于指示用于对应下行链路接收或上行链路传输的带宽部分的BWP指示符字段。在步骤904，处理器202检测DCI中的BWP指示符字段中的任意一个是否指示与被用于接收DCI的当前BWP不同的BWP；并且，在检测到由DCI携带的BWP指示符字段中的至少一个指示与当前BWP不同的BWP时，处理器202将接收器214和/或发射器212配置为执行BWP改变。在一些实施例中，DCI中的BWP指示符字段的值可以指示同一BWP或同一BWP-ID。DCI中的每一个包括用于指示时隙偏移的时域资源指配字段。例如，每个时隙偏移可以指向用于接收PDSCH的又一时隙。因为携带BWP指示符字段的DCI不迟于时隙中的第三个符号被发射，所以处理器202可以控制接收器214和/或发射器212以在从时隙中的第三个符号结束直到更近的另外的时隙的起始的时间段期间停止接收和/或发射。更近的另外的时隙可以由DCI的时域资源指配字段的较小值来指示。在一些其他实施例中，DCI中的BWP指示符字段的值指示不同的BWP。DCI可以包括指示第一BWP的第一DCI，和指示第二BWP的第二DCI。第二DCI在第一DCI的接收之后接收。在这种情况下，处理器202可以将接收器214和/或发射器212配置为切换到由第一DCI指示的第一BWP。因此可以忽略第二DCI及其对应的PDSCH传输。另外或可替代地，DCI可以包括在由第一控制资源集标识的时频资源中接收的、指示第一BWP的第一DCI和在由第二CORESET标识的时频资源中接收的、指示第二BWP的第二DCI。在CORESET被配置有索引的情况下，处理器202可以将接收器214和/或发射器212配置为切换到在由CORESET中的、配置有较低索引值的一个标识的时频资源中发射的DCI所携带的BWP指示符字段指示的目标BWP。在CORESET没有被配置有索引的情况下，处理器202将接收器214和/或发射器212配置为切换到由CORESET中的、具有较低CORESET-ID的一个标识的时频资源中发射的DCI所承载的BWP指示符字段所指示的目标BWP。在一些又进一步的实施例中，处理器202可以在检测到包含指示不同于默认BWP的BWP的BWP指示符字段的DCI时启动BWP不活动定时器702、802。默认DL BWP可以由较高层提供，或者定义为初始活动DL BWP。处理器202根据较高层配置确定BWP不活动定时器702、802的重新启动条件。在第一选项中，BWP不活动定时器702、802可以在BWP不活动定时器期满之前检测到在由所配置的CORESET的集合中的任意一个标识的时频资源中在非默认BWP中接收到的一个或多个DCI时重新启动。替代地，在第二选项中，BWP不活动定时器702、802可以在BWP不活动定时器期满之前检测到在由所配置的CORESET的集合中的所选择的一个标识的时频资源中在非默认BWP中接收到的DCI时重新启动，所选择的一个是配置有较低索引值的CORESET。公开各种实施例和/或示例以提供示例性和解释性信息，以使本领域普通技术人员能够将公开内容付诸实践。除非另外特别指示，参考一个实施例或示例公开的特征或组件也适用于所有实施例或示例。可以通过其他特定形式来实践实施例。所描述的实施例在所有方面都应视为仅仅是说明性而非限制性的。因此，本发明的范围由所附权利要求而不是由前述描述来指示。在权利要求等同物的含义和范围内的所有变化都被涵盖在其范围内。
