标题title
多功能植物灯的智能控制方法及装置、多功能植物灯
摘要abst
本发明公开了一种多功能植物灯的智能控制方法及装置、多功能植物灯，该方法基于采集到的植物的图像，分析植物的生长状态变化情况；根据生长状态变化情况判断是否需要调整植物对应的植物灯；当判断出需要调整植物对应的植物灯时，根据生长状态变化情况，生成植物灯的控制参数，并根据控制参数，控制植物灯执行相匹配的操作。可见，本发明通过分析植物的生长状态变化情况，对植物灯进行智能控制，如：调整植物灯的照射亮度等，能够提高植物灯的控制准确性及效率，使得植物灯发出符合植物的实际生长情况的灯光，使植物有效的进行光合作用，有效促进植物生长，从而提高了植物的生长效率及准确性，进而有利于提高植物的高产量及高质量的收成。
权利要求书clms
1.一种多功能植物灯的智能控制方法，其特征在于，所述方法包括：基于采集到的植物的图像，分析所述植物的生长状态变化情况；根据所述生长状态变化情况判断是否需要调整所述植物对应的植物灯；当判断出需要调整所述植物对应的植物灯时，根据所述生长状态变化情况，生成所述植物灯的控制参数，并根据所述植物灯的控制参数，控制所述植物灯执行相匹配的操作。2.根据权利要求1所述的多功能植物灯的智能控制方法，其特征在于，所述植物的生长状态变化情况包括所述植物的枝叶颜色变化情况、所述植物的枝叶纹理变化情况、所述植物的枝叶数量变化情况、所述植物的枝叶密集度变化情况、所述植物的花苞变化情况、所述植物的高度变化情况以及所述植物上不同颜色叶子比例情况中的一种或多种；其中，所述根据所述生长状态变化情况，生成所述植物灯的控制参数，包括：根据所述生长状态变化情况包括的内容，确定所述植物的光需求信息，并基于所述植物的光需求信息，生成所述植物灯的控制参数；其中，所述植物的光需求信息包括所述植物的光谱需求、所述植物的光量需求、所述植物的光照时长需求以及所述植物所需的光温度需求中的一种或多种。3.根据权利要求1或2所述的多功能植物灯的智能控制方法，其特征在于，所述方法还包括：确定所述植物对应的信息，并根据所述植物对应的信息，调整所述植物灯的控制参数，并执行所述的根据所述植物灯的控制参数，控制所述植物灯执行相匹配的操作的步骤；其中，所述植物对应的信息包括所述植物对应的目标信息和/或所述植物灯对应的信息，所述目标信息包括所述植物对应的温度、所述植物对应的湿度、所述植物的营养物信息、所述植物的光照覆盖情况、所述植物所处环境的风信息以及所述植物所处环境的空气信息中的一种或多种，所述植物灯对应的信息包括所述植物灯与所述植物之间的距离值以及所述植物灯的当前光照信息。4.根据权利要求3所述的多功能植物灯的智能控制方法，其特征在于，所述植物对应的温度包括所述植物所处生长环境的温度和/或所述植物的表面温度，所述植物对应的湿度包括所述植物所处生长环境的湿度和/或所述植物的表面湿度，所述植物的营养物信息包括所述植物的营养物温度、所述植物的营养物成分、所述植物的营养物含氧量、所述植物的营养物深度、所述植物的营养物酸碱度以及所述植物的营养物电导率中的一种或多种，所述植物所处环境的风信息包括所述植物所处环境的风量和/或所述植物所处环境的风速，所述植物所处环境的空气信息包括所述植物所处环境的空气成分、所述植物所处环境的空气流通速度、所述植物所处环境的空气成分含量、所述植物所处环境的空气温度以及所述植物所处环境的空气湿度中的一种或多种；所述植物灯与所述植物之间的距离值包括所述植物灯与所述植物的顶端枝叶之间的距离值、所述植物灯与所述植物的底端枝叶之间的距离值、所述植物灯与所述植物中最大枝叶密度所在位置之间的距离值中的一种或多种。5.根据权利要求2或4所述的多功能植物灯的智能控制方法，其特征在于，所述方法还包括：分析所述生长状态变化情况包括的内容，得到所述植物的当前生长阶段；其中，所述根据所述生长状态变化情况包括的内容，确定所述植物的光需求信息，包括：根据所述植物的当前生长阶段以及所述生长状态变化情况包括的内容，确定所述植物的光需求信息；以及，所述方法还包括：查询所述植物的类别以及播种所述植物的日期；其中，所述分析所述生长状态变化情况包括的内容，得到所述植物的当前生长阶段，包括：根据所述植物的类别、播种所述植物的日期以及所述生长状态变化情况包括的内容，确定所述植物的当前生长阶段。6.根据权利要求2所述的多功能植物灯的智能控制方法，其特征在于，采集到的所述植物的图像包括所述植物的当前状态图像，且所述生长状态变化情况包括所述植物的花苞变化情况；以及，所述方法还包括：根据采集到的所述植物的当前状态图像，确定所述植物的花苞情况，所述植物的花苞情况包括所述植物的花苞数量、所述植物的雌雄花苞比例、所述植物的花苞位置、所述植物的花苞颜色、所述植物的花苞大小以及所述植物的花苞生长方向中的一种或多种，所述植物的花苞包括所述植物的花朵和/或所述植物的花蓓蕾；其中，所述根据所述生长状态变化情况包括的内容，确定所述植物的光需求信息，包括：根据所述植物的花苞情况以及所述生长状态变化情况包括的内容，确定所述植物的光需求信息。7.根据权利要求1、2、4或6所述的多功能植物灯的智能控制方法，其特征在于，所述方法还包括：根据采集到的所述植物的图像以及所述生长状态变化情况，判断所述植物是否生病，当判断出所述植物生病时，确定所述植物的疾病情况；根据所述植物的疾病情况，判断通过调整所述植物灯的发光情况是否能够治疗所述植物；当判断结果为是时，根据所述植物的疾病情况，调整所述植物灯的控制参数，并执行所述的根据所述植物灯的控制参数，控制所述植物灯执行相匹配的操作的步骤；其中，所述操作包括所述植物灯的光强调整操作、所述植物灯的光波长调整操作、所述植物灯的光谱调整操作、所述植物灯的出光位置调整操作、所述植物灯的光照角度调整操作、所述植物灯的照射距离调整操作中的一种或多种的组合。8.根据权利要求1、2、4或6所述的多功能植物灯的智能控制方法，其特征在于，所述方法还包括：检测是否接收到用户针对所述植物触发的收成需求；当检测到所述收成需求时，根据所述收成需求，确定用户所需的所述植物的所有收成之间的比例，所有所述收成包括枝叶收成、种子收成以及花苞收成中的一种或多种；其中，所述根据所述生长状态变化情况判断是否需要调整所述植物对应的植物灯，包括：根据所有所述收成的比例以及所述生长状态变化情况判断是否需要调整所述植物对应的植物灯；以及，所述方法还包括：基于所有所述收成的比例，调整所述植物灯的控制参数，并触发执行所述的根据所述植物灯的控制参数，控制所述植物灯执行相匹配的操作的步骤。9.一种多功能植物灯的智能控制装置，其特征在于，所述装置包括：分析模块，用于基于采集到的植物的图像，分析所述植物的生长状态变化情况；判断模块，用于根据所述生长状态变化情况判断是否需要调整所述植物对应的植物灯；生成模块，用于当所述判断模块判断出需要调整所述植物对应的植物灯时，根据所述生长状态变化情况，生成所述植物灯的控制参数；控制模块，用于根据所述植物灯的控制参数，控制所述植物灯执行相匹配的操作。10.一种多功能植物灯，其特征在于，所述多功能植物灯用于执行如权利要求1-8任一项所述的多功能植物灯的智能控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物灯控制技术领域，尤其涉及一种多功能植物灯的智能控制方法及装置、多功能植物灯。背景技术植物灯，为植物所用的灯具，植物灯模拟植物需要太阳光进行光合作用的原理，对植物进行补光或者完全代替太阳光，促进植物的生长。实际应用中，现有植物灯主要应用于温室中且其工作方式主要为预先设置对应的开启时间和关闭时间，并在实时时间到达对应的开启时间时开启植物灯为植物补光且在实时时间到达对应的关闭时间关闭植物灯，或者预先设置对应的光照感应强度，并在实时太阳光照强度小于对应的光照感应强度时开启植物灯为植物补光且在实时太阳光照强度大于等于对应的光照感应强度时关闭植物灯，以促进植物的生长。然而，实践发现，无论是通过预先设置对应的开启/关闭时间控制植物等开 /关的方式，还是通过感应太阳光照强度控制植物等开/关的方式，均无法有效的促进植物生长。因此，如何提出一种能够有效促进植物生长的技术方案显得尤为重要。发明内容本发明提供了一种多功能植物灯的智能控制方法及装置、多功能植物灯，能够有效促进植物生长，提高了植物的生长效率及准确性，从而有利于提高植物的高产量及高质量的收成。为了解决上述技术问题，本发明第一方面公开了一种多功能植物灯的智能控制方法，所述方法包括：基于采集到的植物的图像，分析所述植物的生长状态变化情况；根据所述生长状态变化情况判断是否需要调整所述植物对应的植物灯；当判断出需要调整所述植物对应的植物灯时，根据所述生长状态变化情况，生成所述植物灯的控制参数，并根据所述植物灯的控制参数，控制所述植物灯执行相匹配的操作。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述植物的生长状态变化情况包括所述植物的枝叶颜色变化情况、所述植物的枝叶纹理变化情况、所述植物的枝叶数量变化情况、所述植物的枝叶密集度变化情况、所述植物的花苞变化情况、所述植物的高度变化情况以及所述植物上不同颜色叶子比例情况中的一种或多种；其中，所述根据所述生长状态变化情况，生成所述植物灯的控制参数，包括：根据所述生长状态变化情况包括的内容，确定所述植物的光需求信息，并基于所述植物的光需求信息，生成所述植物灯的控制参数；其中，所述植物的光需求信息包括所述植物的光谱需求、所述植物的光量需求、所述植物的光照时长需求以及所述植物所需的光温度需求中的一种或多种。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述方法还包括：获取所述植物对应的信息，并根据所述植物对应的信息，调整所述植物灯的控制参数，并执行所述的根据所述植物灯的控制参数，控制所述植物灯执行相匹配的操作的步骤；其中，所述植物对应的信息包括所述植物对应的目标信息和/或所述植物灯对应的信息，所述目标信息包括所述植物对应的温度、所述植物对应的湿度、所述植物的营养物信息、所述植物的光照覆盖情况、所述植物所处环境的风信息以及所述植物所处环境的空气信息中的一种或多种，所述植物灯对应的信息包括所述植物灯与所述植物之间的距离值以及所述植物灯的当前光照信息。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述植物对应的温度包括所述植物所处生长环境的温度和/或所述植物的表面温度，所述植物对应的湿度包括所述植物所处生长环境的湿度和/或所述植物的表面湿度，所述植物的营养物信息包括所述植物的营养物温度、所述植物的营养物成分、所述植物的营养物含氧量、所述植物的营养物深度、所述植物的营养物酸碱度以及所述植物的营养物电导率中的一种或多种，所述植物所处环境的风信息包括所述植物所处环境的风量和/或所述植物所处环境的风速，所述植物所处环境的空气信息包括所述植物所处环境的空气成分、所述植物所处环境的空气流通速度、所述植物所处环境的空气成分含量、所述植物所处环境的空气温度以及所述植物所处环境的空气湿度中的一种或多种；所述植物灯与所述植物之间的距离值包括所述植物灯与所述植物的顶端枝叶之间的距离值、所述植物灯与所述植物的底端枝叶之间的距离值、所述植物灯与所述植物中最大枝叶密度所在位置之间的距离值中的一种或多种。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述方法还包括：分析所述生长状态变化情况包括的内容，得到所述植物的当前生长阶段；其中，所述根据所述生长状态变化情况包括的内容，确定所述植物的光需求信息，包括：根据所述植物的当前生长阶段以及所述生长状态变化情况包括的内容，确定所述植物的光需求信息；以及，所述方法还包括：查询所述植物的类别以及播种所述植物的日期；其中，所述分析所述生长状态变化情况包括的内容，得到所述植物的当前生长阶段，包括：根据所述植物的类别、播种所述植物的日期以及所述生长状态变化情况包括的内容，确定所述植物的当前生长阶段。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，采集到的所述植物的图像包括所述植物的当前状态图像，且所述生长状态变化情况包括所述植物的花苞变化情况；以及，所述方法还包括：根据采集到的所述植物的当前状态图像，确定所述植物的花苞情况，所述植物的花苞情况包括所述植物的花苞数量、所述植物的雌雄花苞比例、所述植物的花苞位置、所述植物的花苞颜色、所述植物的花苞大小以及所述植物的花苞生长方向中的一种或多种，所述植物的花苞包括所述植物的花朵和/或所述植物的花蓓蕾；其中，所述根据所述生长状态变化情况包括的内容，确定所述植物的光需求信息，包括：根据所述植物的花苞情况以及所述生长状态变化情况包括的内容，确定所述植物的光需求信息。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述方法还包括：根据采集到的所述植物的图像以及所述生长状态变化情况，判断所述植物是否生病，当判断出所述植物生病时，确定所述植物的疾病情况；根据所述植物的疾病情况，判断通过调整所述植物灯的发光情况是否能够治疗所述植物；当判断结果为是时，根据所述植物的疾病情况，调整所述植物灯的控制参数，并执行所述的根据所述植物灯的控制参数，控制所述植物灯执行相匹配的操作的步骤；其中，所述操作包括所述植物灯的光强调整操作、所述植物灯的光波长调整操作、所述植物灯的光谱调整操作、所述植物灯的出光位置调整操作、所述植物灯的光照角度调整操作、所述植物灯的照射距离调整操作中的一种或多种的组合。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述方法还包括：检测是否接收到用户针对所述植物触发的收成需求；当检测到所述收成需求时，根据所述收成需求，确定用户所需的所述植物的所有收成之间的比例，所有所述收成包括枝叶收成、种子收成以及花苞收成中的一种或多种；其中，所述根据所述生长状态变化情况判断是否需要调整所述植物对应的植物灯，包括：根据所有所述收成的比例以及所述生长状态变化情况判断是否需要调整所述植物对应的植物灯；以及，所述方法还包括：基于所有所述收成的比例，调整所述植物灯的控制参数，并触发执行所述的根据所述植物灯的控制参数，控制所述植物灯执行相匹配的操作的步骤。本发明第二方面公开了一种多功能植物灯的智能控制装置，所述装置包括：分析模块，用于基于采集到的植物的图像，分析所述植物的生长状态变化情况；判断模块，用于根据所述生长状态变化情况判断是否需要调整所述植物对应的植物灯；生成模块，用于当所述判断模块判断出需要调整所述植物对应的植物灯时，根据所述生长状态变化情况，生成所述植物灯的控制参数；控制模块，用于根据所述植物灯的控制参数，控制所述植物灯执行相匹配的操作。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述植物的生长状态变化情况包括所述植物的枝叶颜色变化情况、所述植物的枝叶纹理变化情况、所述植物的枝叶数量变化情况、所述植物的枝叶密集度变化情况、所述植物的花苞变化情况、所述植物的高度变化情况以及所述植物上不同颜色叶子比例情况中的一种或多种；其中，所述生成模块根据所述生长状态变化情况，生成所述植物灯的控制参数的方式具体包括：根据所述生长状态变化情况包括的内容，确定所述植物的光需求信息，并基于所述植物的光需求信息，生成所述植物灯的控制参数；其中，所述植物的光需求信息包括所述植物的光谱需求、所述植物的光量需求、所述植物的光照时长需求以及所述植物所需的光温度需求中的一种或多种。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述装置还包括：第一确定模块，用于确定所述植物对应的信息；第一调整模块，用于根据所述植物对应的信息，调整所述植物灯的控制参数，并触发所述控制模块执行所述的根据所述植物灯的控制参数，控制所述植物灯执行相匹配的操作的步骤；其中，所述植物对应的信息包括所述植物对应的目标信息和/或所述植物灯对应的信息，所述目标信息包括所述植物对应的温度、所述植物对应的湿度、所述植物的营养物信息、所述植物的光照覆盖情况、所述植物所处环境的风信息以及所述植物所处环境的空气信息中的一种或多种，所述植物灯对应的信息包括所述植物灯与所述植物之间的距离值以及所述植物灯的当前光照信息。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述植物对应的温度包括所述植物所处生长环境的温度和/或所述植物的表面温度，所述植物对应的湿度包括所述植物所处生长环境的湿度和/或所述植物的表面湿度，所述植物的营养物信息包括所述植物的营养物温度、所述植物的营养物成分、所述植物的营养物含氧量、所述植物的营养物深度、所述植物的营养物酸碱度以及所述植物的营养物电导率中的一种或多种，所述植物所处环境的风信息包括所述植物所处环境的风量和/或所述植物所处环境的风速，所述植物所处环境的空气信息包括所述植物所处环境的空气成分、所述植物所处环境的空气流通速度、所述植物所处环境的空气成分含量、所述植物所处环境的空气温度以及所述植物所处环境的空气湿度中的一种或多种；所述植物灯与所述植物之间的距离值包括所述植物灯与所述植物的顶端枝叶之间的距离值、所述植物灯与所述植物的底端枝叶之间的距离值、所述植物灯与所述植物中最大枝叶密度所在位置之间的距离值中的一种或多种。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述分析模块，还用于分析所述生长状态变化情况包括的内容，得到所述植物的当前生长阶段；其中，所述生成模块根据所述生长状态变化情况包括的内容，确定所述植物的光需求信息的方式具体包括：根据所述植物的当前生长阶段以及所述生长状态变化情况包括的内容，确定所述植物的光需求信息；以及，所述装置还包括：查询模块，用于查询所述植物的类别以及播种所述植物的日期；其中，所述分析模块分析所述生长状态变化情况包括的内容，得到所述植物的当前生长阶段的具体方式包括：根据所述植物的类别、播种所述植物的日期以及所述生长状态变化情况包括的内容，确定所述植物的当前生长阶段。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，采集到的所述植物的图像包括所述植物的当前状态图像，且所述生长状态变化情况包括所述植物的花苞变化情况；以及，所述装置还包括：第二确定模块，用于根据采集到的所述植物的当前状态图像，确定所述植物的花苞情况，所述植物的花苞情况包括所述植物的花苞数量、所述植物的雌雄花苞比例、所述植物的花苞位置、所述植物的花苞颜色、所述植物的花苞大小以及所述植物的花苞生长方向中的一种或多种，所述植物的花苞包括所述植物的花朵和/或所述植物的花蓓蕾；其中，所述生成模块根据所述生长状态变化情况包括的内容，确定所述植物的光需求信息的方式具体包括：根据所述植物的花苞情况以及所述生长状态变化情况包括的内容，确定所述植物的光需求信息。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述判断模块，还用于根据采集到的所述植物的图像以及所述生长状态变化情况，判断所述植物是否生病；所述装置还包括：第三确定模块，用于当所述判断模块判断出所述植物生病时，确定所述植物的疾病情况；所述判断模块，还用于根据所述植物的疾病情况，判断通过调整所述植物灯的发光情况是否能够治疗所述植物；第二调整模块，用于当所述判断模块判断结果为是时，根据所述植物的疾病情况，调整所述植物灯的控制参数，并触发所述控制模块执行所述的根据所述植物灯的控制参数，控制所述植物灯执行相匹配的操作的步骤；其中，所述操作包括所述植物灯的光强调整操作、所述植物灯的光波长调整操作、所述植物灯的光谱调整操作、所述植物灯的出光位置调整操作、所述植物灯的光照角度调整操作、所述植物灯的照射距离调整操作中的一种或多种的组合。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述装置还包括：检测模块，用于检测是否接收到用户针对所述植物触发的收成需求；第四确定模块，用于当所述检测模块检测到所述收成需求时，根据所述收成需求，确定用户所需的所述植物的所有收成之间的比例，所有所述收成包括枝叶收成、种子收成以及花苞收成中的一种或多种；其中，所述判断模块根据所述生长状态变化情况判断是否需要调整所述植物对应的植物灯的方式具体包括：根据所有所述收成的比例以及所述生长状态变化情况判断是否需要调整所述植物对应的植物灯；以及，所述第四确定模块，还用于基于所有所述收成的比例，调整所述植物灯的控制参数，并触发所述控制模块执行所述的根据所述植物灯的控制参数，控制所述植物灯执行相匹配的操作的步骤。本发明第三方面公开了另一种多功能植物灯的智能控制装置，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行本发明第一方面公开的任意一种多功能植物灯的智能控制方法中部分或全部步骤。本发明第四方面公开了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行本发明第一方面公开的任意一种多功能植物灯的智能控制方法中部分或全部步骤。本发明第五方面公开了一种多功能植物灯，所述多功能植物灯，用于执行本发明第一方面公开的任意一种多功能植物灯的智能控制方法中部分或全部步骤。与现有技术相比，本发明实施例具有以下有益效果：本发明实施例中，基于采集到的植物的图像，分析植物的生长状态变化情况；根据生长状态变化情况判断是否需要调整植物对应的植物灯；当判断出需要调整植物对应的植物灯时，根据生长状态变化情况，生成植物灯的控制参数，并根据控制参数，控制植物灯执行相匹配的操作。可见，本发明通过分析植物的生长状态变化情况，对植物灯进行智能控制，如：调整植物灯的照射亮度、调整植物灯的发光角度等，能够提高植物灯的控制准确性及效率，使得植物灯发出符合植物的实际生长情况的灯光，使植物有效的进行光合作用，有效促进植物生长，从而提高了植物的生长效率及准确性，进而有利于提高植物的高产量及高质量的收成；以及在基于植物的生长状态变化情况判断出需要调整对应植物灯时，方生成植物灯的控制参数，能够提高执行植物灯的控制参数的生成操作的准确性及可靠性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的一种多功能植物灯的智能控制方法的流程示意图；图2是本发明实施例公开的另一种多功能植物灯的智能控制方法的流程示意图；图3是本发明实施例公开的一种多功能植物灯的智能控制装置的结构示意图；图4是本发明实施例公开的另一种多功能植物灯的智能控制装置的结构示意图；图5是本发明实施例公开的又一种多功能植物灯的智能控制装置的结构示意图；图6是本发明实施例公开的一种多功能植物灯的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或端没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或端固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本发明公开了一种多功能植物灯的智能控制方法及装置、多功能植物灯，能够通过分析植物的生长状态变化情况，对植物灯进行智能控制，如：调整植物灯的照射亮度、调整植物灯的发光角度等，能够提高植物灯的控制准确性及效率，使得植物灯发出符合植物的实际生长情况的灯光，使植物有效的进行光合作用，有效促进植物生长，从而提高了植物的生长效率及准确性，进而有利于提高植物的高产量及高质量的收成；以及在基于植物的生长状态变化情况判断出需要调整对应植物灯时，方生成植物灯的控制参数，能够提高执行植物灯的控制参数的生成操作的准确性及可靠性。以下分别对本发明所描述的多功能植物灯的智能控制方法及装置、多功能植物灯进行详细的说明。实施例一请参阅图1，图1是本发明实施例公开的一种多功能植物灯的智能控制方法的流程示意图。其中，图1所描述的方法可以应用于设置有多功能植物灯的智能控制装置的温室场景等场景中，其中，多功能植物灯的智能控制装置包括植物灯、植物灯控制设备、用于控制植物灯的服务器、系统或者平台中的任意一种，其中，服务器包括本地服务器或者云服务器，其中，多功能植物灯的智能控制装置能够与用户设备建立通信连接，其中，用户设备包括但不限于智能手机 、智能电话号码手表、平板电脑、掌上电脑、车载电脑、台式电脑、上网本、个人数字助理、智能导航仪以及移动互联网设备等中的至少一种，本发明实施例不做限定。如图1所示，该多功能植物灯的智能控制方法可以包括以下操作：101、基于采集到的植物的图像，分析该植物的生长状态变化情况。本发明实施例中，可选的，采集到的植物的图像可以包括图片和/或视频。进一步可选的，该植物的图像可以是实时采集的，也可以是每间隔预设时长采集的，还可以是检测到用户触发的植物生长状态查看请求后采集的，还可以是检测到植物所处环境的参数落于确定出的异常参数范围时采集的，如：植物所处环境的温度为27℃，落入了异常温度范围26℃-30℃，则需要采集植物的图像。又进一步可选的，采集到的植物的图像可以为当前场景的所有植物的图像，也可以是当前场景的部分植物的图像。本发明实施例中，植物的生长状态变化情况包括植物的枝叶颜色变化情况、植物的枝叶纹理变化情况、植物的枝叶数量变化情况、植物的枝叶密集度变化情况、植物的花苞变化情况、植物的高度变化情况以及植物上不同颜色叶子比例情况中的一种或多种，这样分析出的植物的生长状态变化情况包括的内容越多，越有利于提高是否需要调整对应的植物灯的判断准确性及可靠性、效率，以及当需要调整对应植物灯时，有利于提高对应植物灯的控制参数的生成准确性及可靠性。102、根据生长状态变化情况判断是否需要调整植物对应的植物灯；当判断出需要调整植物对应的植物灯时，可以触发执行步骤103；当判断出不需要调整植物对应的植物灯时，可以触发执行步骤101，或者结束本次流程。本发明实施例中，可选的，当前场景中的植物均存在对应的植物灯，且植物灯的数量大于等于1。其中，植物灯的设置方式可以包括平行于地面和/或与地面形成一定的夹角，具体根据植物的放置位置决定。需要说明的是，植物生长灯、植物补光灯均属于本申请的植物灯，且该植物灯具有多种功能，如：光强调整、光波长调整、光谱调整、出光位置调整、光照角度调整、照射距离调整、照射时长控制等。进一步可选的，植物灯可以理解为灯泡，也可以理解为由多个灯珠组成的，即当前场景中的植物灯的类型包括灯泡类型和/或多个灯珠组成的类型。又进一步可选的，当植物灯为由多个灯珠组成时，多个灯珠对应的颜色可以为单一颜色，也可以为多个颜色，优选多个颜色，如：红色灯珠、蓝颜灯珠。又进一步可选的，所有颜色灯珠的排布方式可以是均匀分布的，即不同颜色灯珠相互间隔分开设置，也可以非均匀分布的，具体根据当前场景的植物的类型和/或位置决定。这样通过根据当前场景的植物类型和/或位置确定灯珠的排布方式，能够提高灯珠的排布准确性，从而有利于提高植物灯的控制准确性。本发明实施例中，作为可选的实施方式，根据生长状态变化情况判断是否需要调整植物对应的植物灯，可以包括：判断植物的生长状态变化情况与植物灯照射植物的预设发光参数是否相匹配，当判断出不相匹配时，确定需要调整植物对应的植物灯；或者，确定植物的当前生长阶段以及植物的类别，并根据植物的当前生长阶段，从预先确定出的数据库中筛选类别与该植物的类别相同的植物的同一生长阶段的生长状态变化情况，并判断植物的生长状态变化情况与筛选出的生长状态变化情况是否相匹配，当判断出不相匹配时，确定需要调整植物对应的植物灯。该可选的实施例中，可选的，植物灯照射植物的预设发光参数包括当前发光参数和/或接下来照射植物的发光参数，且预设发光参数包括植物灯的发光光谱、植物灯的发光强度、植物灯所照射的灯光覆盖植物的面积、植物灯的发光波长、植物灯的不同颜色发光比例、植物灯的发光位置、植物灯对植物的照射角度、植物灯对植物的照射距离中的一种或多种。可见，本发明实施例通过提供在判断出植物灯的预设发光参数与植物的生长状态变化情况不匹配时和/或植物的生长状态变化情况与同类别、同生长阶段植物的生长状态变化情况不相匹配时确定需要调整植物灯的多种方式，能够提高确定需要调整植物灯的效率和可能性，从而提高植物灯的控制参数生成效率；以及通过将植物的生长状态变化情况与植物灯的多种预设发光参数进行分析，能够提高是否需要调整植物灯的判断准确性及可靠性。103、根据生长状态变化情况，生成植物灯的控制参数。本发明实施例中，可选的，植物灯的控制参数包括植物灯的光强控制参数、植物灯的光波长控制参数、植物灯的光谱控制参数、植物灯的出光位置控制参数、植物灯的光照角度控制参数、植物灯的照射距离控制参数、植物灯的照射时长控制参数以及植物灯的发光温度控制参数中的一种或多种的组合。104、根据植物灯的控制参数，控制植物灯执行相匹配的操作。本发明实施例中，可选的，相匹配的操作包括植物灯的光强调整操作、植物灯的光波长调整操作、植物灯的光谱调整操作、植物灯的出光位置调整操作、植物灯的光照角度调整操作、植物灯的照射距离调整操作、植物灯的照射时长控制参数以及植物灯的发光温度调整操作中的一种或多种的组合，具体根据植物灯的控制参数确定。可见，本发明实施例所描述的方法通过分析植物的生长状态变化情况，对植物灯进行智能控制，如：调整植物灯的照射亮度、调整植物灯的发光角度等，能够提高植物灯的控制准确性及效率，使得植物灯发出符合植物的实际生长情况的灯光，使植物有效的进行光合作用，有效促进植物生长，从而提高了植物的生长效率及准确性，进而有利于提高植物的高产量及高质量的收成；以及在基于植物的生长状态变化情况判断出需要调整对应植物灯时，方生成植物灯的控制参数，能够提高执行植物灯的控制参数的生成操作的准确性及可靠性。在一个可选的实施例中，该方法还包括以下步骤：根据植物的当前生长阶段以及植物的类型，确定植物的生长状态变化情况包括的多个内容中每个内容对植物的生长状况的代表度，其中，代表度越大，表示该内容越能表征植物的生长状况；根据所有代表度、植物的当前生长阶段以及植物的类型，从所有植物的生长状态变化情况包括的多个内容筛选预设数量个的内容，其中，该预设数量个的内容对应的代表度均大于除预设数量个的内容之外的所有内容；该可选的实施例中，可选的，根据生长状态变化情况判断是否需要调整植物对应的植物灯，包括：根据预设数量个的所有内容判断是否需要调整植物对应的植物灯。举例来说，植物为某植物A，且为开花阶段，从采集到的图像中分析出某植物A的生长状态包括某植物A的枝叶颜色变化情况、某植物A的枝叶纹理变化情况、某植物A的枝叶数量变化情况、某植物A的枝叶密集度变化情况、某植物A的花苞变化情况、某植物A的高度变化情况以及某植物A上不同颜色叶子比例情况中，其中，某植物A的花苞变化情况、某植物A的高度变化情况以及某植物A上不同颜色叶子比例情况最能代表某植物A的当前生长阶段的生长状况，则根据某植物A的花苞变化情况、某植物A的高度变化情况以及某植物A上不同颜色叶子比例情况，判断是否需要调整某植物A对应的植物灯。可见，该可选的实施例通过将植物的当前生长阶段比较有代表性的生长状态变化情况进行判断是否需要调整对应的植物灯，能够在保证准确判断是否需要调整对应植物灯的情况下减少判断数据量，无需消耗大量的通道资源，提高了判断效率，从而有利于提高当判断出需要调整植物灯时，生成植物灯的控制参数效率及准确性，进而有利于提高植物灯照射与植物的生长状况相匹配的灯光的准确性及效率。该可选的实施例中，该方法还可以包括以下步骤：当根据预设数量个的所有内容判断不需要调整植物对应的植物灯时，确定植物的重要度，并判断植物的重要度是否大于等于确定出的重要度阈值；当判断出植物的重要度大于等于重要度阈值时，基于除预设数量个的所有内容剩下的内容判断是否需要调整植物对应的植物灯。该可选的实施例中，可选的，根据植物的类别、历史时长段内植物的需求量、植物的未来需求量、植物的价值、植物对应的产量以及植物所需的生长条件以及社会对植物对应的评价度中的一种或多种确定植物的重要度，其中，需求量越大、价值越大、评价度越高、产量越少、所需的生长环境越苛刻，则植物的重要度越高。这样通过多种信息确定植物的重要度，能够提高植物的重要度的确定准确性及效率，从而有利于提高执行基于代表性相对较低的生长状态变化情况判断是否需要调整植物对应的植物灯操作的准确性及可靠性。可见，该可选的实施例通过在基于植物的当前生长阶段比较有代表性的生长状态变化情况判断出不需要调整对应的植物灯时，进一步确定植物的重要度，并在植物的重要度较大时，仍旧确定需要调整植物灯，能够提高是否需要调整对应植物灯的判断全面性，从而有利于提高生成植物灯的控制参数的概率以及准确性。在另一个可选的实施例中，根据生长状态变化情况，生成植物灯的控制参数，包括：根据生长状态变化情况包括的内容，确定植物的光需求信息，并基于植物的光需求信息，生成植物灯的控制参数；该可选的实施例中，植物的光需求信息包括植物的光谱需求、植物的光量需求、植物的光照时长需求以及植物所需的光温度需求中的一种或多种。这样分析出的植物的光需求信息越多，越有利于提高植物灯的控制参数的生成准确性及可靠性。可见，该可选的实施例通过植物的多种生长状态变化情况自动确定植物的光需求信息，并进一步生成对应的植物灯的控制参数，能够提高植物灯的控制参数的生成效率、准确性及可靠性，从而有利于提高植物灯的控制准确性及可靠性。在又一个可选的实施例中，该方法还可以包括以下步骤：确定植物对应的信息，并根据植物对应的信息，调整植物灯的控制参数，并执行上述的根据植物灯的控制参数，控制植物灯执行相匹配的操作的步骤；该可选的实施例中，植物对应的信息包括植物对应的目标信息和/或植物灯对应的信息，目标信息包括植物对应的温度、植物对应的湿度、植物的营养物信息、植物的光照覆盖情况、植物所处环境的风信息以及植物所处环境的空气信息中的一种或多种，植物灯对应的信息包括植物灯与植物之间的距离值以及植物灯的当前光照信息。其中，植物对应的温度包括植物所处生长环境的温度和/或植物的表面温度，植物对应的湿度包括植物所处生长环境的湿度和/或植物的表面湿度，植物的营养物信息包括植物的营养物温度、植物的营养物成分、植物的营养物含氧量、植物的营养物深度、植物的营养物酸碱度以及植物的营养物电导率中的一种或多种，植物所处环境的风信息包括植物所处环境的风量和/或植物所处环境的风速，植物所处环境的空气信息包括植物所处环境的空气成分、植物环境的空气流通速度、植物所处环境的空气成分含量、植物所处环境的空气温度以及植物所处环境的空气湿度中的一种或多种；植物灯与植物之间的距离值包括植物灯与植物的顶端枝叶之间的距离值、植物灯与植物的底端枝叶之间的距离值、植物灯与植物中最大枝叶密度所在位置之间的距离值中的一种或多种。其中，植物的表面温度包括植物的叶子表面温度和/或植物的枝条表面温度。植物的营养物包括营养液和/或营养土。当植物的营养物包括营养土时，植物的营养物信息还包括营养土的湿度和/或营养土的松软度，以及植物的光照覆盖情况包括植物灯对植物的光照覆盖面积和/或光照覆盖位置。这样植物的信息以及植物灯的信息包括的内容越多，越有利于提高植物灯的控制参数的调整准确性，以进一步提高植物灯的控制精准性，进一步提高植物灯所发射出的灯光满足植物的生长的准确性及可靠性。该可选的实施例中，可选的，植物对应的信息为通过对应的传感器采集到的，如：温湿度传感器等，其中，对应的传感器的设置位置包括对应的植物灯上、植物上以及植物的容器上以及其他位置中的一种或多种，其中，对应的传感器采集到对应的信息之后将该信息传输至多功能植物灯的智能控制装置。进一步的，传感器可以是均匀分布的，也可以是非均匀分布的。可见，该可选的实施例通过结合植物的多种信息和/或对应植物灯的多种信息，调整植物灯的控制参数，能够进一步提高植物灯的控制参数的确定准确性及可靠性，从而进一步提高植物灯的控制精准性，进而进一步促进植物的生长，有利于进一步提高植物的收成。在又一个可选的实施例中，该方法还可以包括以下步骤：分析生长状态变化情况包括的内容，得到植物的当前生长阶段；该可选的实施例中，根据生长状态变化情况包括的内容，确定述植物的光需求信息，包括：根据植物的当前生长阶段以及生长状态变化情况包括的内容，确定植物的光需求信息；以及，该方法还可以包括以下步骤：查询植物的类别以及播种植物的日期；该可选的实施例中，分析生长状态变化情况包括的内容，得到植物的当前生长阶段，包括：根据植物的类别、播种植物的日期以及生长状态变化情况包括的内容，确定植物的当前生长阶段。该可选的实施例中，植物的当前生长阶段包括发芽阶段、幼苗阶段、缓苗阶段、开花阶段以及结果实阶段中的其中一种。可见，该可选的实施例能够通过分析植物的生长状态变化情况，得到植物的当前生长阶段，并将植物的当前生长阶段结合植物的生长状态变化情况，确定植物的光需求信息，能够提高植物的光需求信息的确定准确性及可靠性，从而有利于提高植物灯的控制参数的调整准确性及可靠性；以及通过结合植物的类别及植物的播种日期，确定植物的当前生长阶段，能够进一步提高植物的当前生长阶段的确定准确性，从而有利于进一步提高植物的光需求信息的确定准确性及可靠性，尤其是针对当需要同时确定多种植物的光需求信息的情况。在又一个可选的实施例中，采集到的植物的图像包括植物的当前状态图像，且生长状态变化情况包括植物的花苞变化情况；以及，该方法还可以包括以下步骤：根据采集到的植物的当前状态图像，确定植物的花苞情况，该植物的花苞情况包括植物的花苞数量、植物的雌雄花苞比例、植物的花苞位置、植物的花苞颜色、植物的花苞大小以及植物的花苞生长方向中的一种或多种，植物的花苞包括植物的花朵和/或植物的花蓓蕾；该可选的实施例中，根据生长状态变化情况包括的内容，确定植物的光需求信息，包括：根据植物的花苞情况以及生长状态变化情况包括的内容，确定植物的光需求信息。该可选的实施例中，进一步的，结合植物的当前生长阶段、植物的花苞情况以及生长状态变化情况包括的内容，确定植物的光需求信息。举例来说，对于某植物A，当前雌花的数量为20朵，大于规定的10朵，和 /或，雌雄花在同一株的数量15朵，大于规定的5朵，和/或，当存在3朵同株同花，大于规定的2朵，则缩短植物灯的光照时长和/或减少红色光增加蓝色光，抑制某植物A开花结果，促进某植物A枝叶/枝干生长。可见，该可选的实施例通过将植物的生长状态变化情况与植物的花苞情况进行结合，确定植物的光需求信息，能够提高植物的光需求信息的确定准确性及可靠性，从而有利于提高植物的控制参数的生成准确性及可靠性，进而有利于减少需要收获枝叶/枝干的植物由于雌花太多和/或雌雄花在同一株植物，甚至在同一朵花上太多而影响枝叶的生长的发生情况，或者减少需要收获花果种子的植物由于雌花太少而影响形成花果种子的发生情况，有利于提高植物的产量；且植物的花苞情况越多，越有利于提高植物的光需求信息的确定准确性及可靠性。在又一个可选的实施例中，该方法还可以包括以下步骤：检测是否接收到用户针对植物触发的收成需求；当检测到收成需求时，根据收成需求，确定用户所需的植物的所有收成之间的比例，所有收成包括枝叶收成、种子收成以及花苞收成中的一种或多种；该可选的实施例中，根据生长状态变化情况判断是否需要调整植物对应的植物灯，包括：根据所有收成的比例以及生长状态变化情况判断是否需要调整植物对应的植物灯；该方法还可以包括以下步骤：根据所有收成的比例，调整植物灯的控制参数，并执行上述的根据植物灯的控制参数，控制植物灯执行相匹配的操作的步骤。该可选的实施例中，收成需求包括收成改变需求或用户针对同样需求的再次触发。其中，收成改变需求用于表示用户需要改变原来针对植物的收成，举例来说，用户种植某植物A，一开始想要全部的收成为某植物A的枝叶，而后，用户需要某植物A的种子，则确定用户需要某植物A的枝叶和种子的比例。可见，该可选的实施例在检测到用户针对植物触发的收成需求时，自动将植物的生长情况与用户所需的所有收成比例进行结合判断是否需要调整植物灯，能够进一步提高是否需要调整植物灯的判断准确性及可靠性，从而当需要调整植物灯时有利于生成与用户所需的所有收成比例相匹配的控制参数，进而有利于控制植物灯照射出能够满足用户所需的所有收成比例的植物所需的灯光。在又一个可选的实施例中，该方法还可以包括以下步骤：采集植物所处环境的目标信息，所处环境的目标信息包括当前场景的用地面积、当前的天气情况及若当前场景为植物被遮挡物覆盖的场景 时遮挡物的透明度和/或颜色和/或气密性中的一种或多种情况；其中，根据生长状态变化情况，生成植物灯的控制参数，包括：根据生长状态变化情况以及所处环境的目标信息，生成植物灯的控制参数。该可选的实施例中，可选的，还可以结合植物的生长状态变化情况、植物所处环境的目标信息、植物对应的信息以及植物的当前生长阶段灯，生成植物灯的控制参数。该可选的实施例中，可选的，天气情况包括太阳光照情况和/或昼夜长短情况，该天气情况还包括温湿度情况和/或风情况，进一步可选的，植物所处环境的目标信息还包括未来预设时长段内的天气情况，其中，针对未来预设时长段内的天气情况。这样在生成植物灯的控制参数时，一同将未来短时间内的天气情况一起考虑进去，能够提前一次性生成短期内符合植物的生长状况的植物灯的控制参数，以减少由于短期内未及时采集植物的图像而导致无法及时生成对应植物灯的控制参数的发生情况，进而影响植物的生长。可见，该可选的实施例通过进一步将植物所处环境的各种环境情况与植物的生长状态变化情况进行结合，确定植物灯的控制参数，能够进一步提高植物灯的控制参数的生成准确性及可靠性，从而有利于提高植物灯的合理利用率，延长植物灯的寿命以及节省电能资源。实施例二请参阅图2，图2是本发明实施例公开的另一种多功能植物灯的智能控制方法的流程示意图。其中，图2所描述的方法可以应用于设置有多功能植物灯的智能控制装置的温室场景等场景中，其中，多功能植物灯的智能控制装置包括植物灯、植物灯控制设备、用于控制植物灯的服务器、系统或者平台中的任意一种，其中，服务器包括本地服务器或者云服务器，其中，多功能植物灯的智能控制装置能够与用户设备建立通信连接，其中，用户设备包括但不限于智能手机 、智能电话号码手表、平板电脑、掌上电脑、车载电脑、台式电脑、上网本、个人数字助理、智能导航仪以及移动互联网设备等中的至少一种，本发明实施例不做限定。如图2所示，该多功能植物灯的智能控制方法可以包括以下操作：201、基于采集到的植物的图像，分析该植物的生长状态变化情况。202、根据生长状态变化情况判断是否需要调整植物对应的植物灯；当判断出需要调整植物对应的植物灯时，可以触发执行步骤203；当判断出不需要调整植物对应的植物灯时，可以触发执行步骤201。203、根据生长状态变化情况，生成植物灯的控制参数。204、根据采集到的植物的图像以及生长状态变化情况，判断该植物是否生病，当判断出植物生病时，可以触发执行步骤205；当判断出植物未生病时，可以触发执行步骤207。205、确定植物的疾病情况，并根据植物的疾病情况，判断通过调整植物灯的发光情况是否能够治疗植物。需要说明的是，步骤204或者步骤205能够与步骤202同时发生。206、当判断结果为是时，根据植物的疾病情况，调整植物灯的控制参数。本发明实施例中，可选的，相匹配的操作包括植物灯的光强调整操作、植物灯的光波长调整操作、植物灯的光谱调整操作、植物灯的出光位置调整操作、植物灯的光照角度调整操作、植物灯的照射距离调整操作、植物灯的照射时长控制参数以及植物灯的发光温度参数中的一种或多种的组合，具体根据植物灯的控制参数确定。本发明实施例中，植物的疾病情况包括疾病类型。可选的，植物的疾病情况还包括疾病的严重程度、疾病的持续时长以及疾病的位置中的一种或多种。这样植物的疾病情况包括的内容越多，越有利于提高植物灯的控制参数的确定准确性及可靠性，进而有利于进一步提高治好植物的疾病的效率及准确性。207、根据植物灯的控制参数，控制植物灯执行相匹配的操作。本发明实施例中，针对步骤201-步骤203、步骤207的相关描述，请参阅实施例一中针对步骤101-步骤104的详细描述，本发明实施例不再赘述。可见，本发明实施例通过分析植物的生长状态变化情况，对植物灯进行智能控制，如：调整植物灯的照射亮度、调整植物灯的发光角度等，能够提高植物灯的控制准确性及效率，使得植物灯发出符合植物的实际生长情况的灯光，使植物有效的进行光合作用，有效促进植物生长，从而提高了植物的生长效率及准确性，进而有利于提高植物的高产量及高质量的收成；以及在基于植物的生长状态变化情况判断出需要调整对应植物灯时，方生成植物灯的控制参数，能够提高执行植物灯的控制参数的生成操作的准确性及可靠性；以及能够自动通过植物的生长状态变化情况以及采集到的植物的图像判断植物是否生病，并在植物生病时，自动通过植物的疾病情况调整植物灯的控制参数，能够借助植物灯的照射治疗植物，丰富了智能控制装置的智能化功能；以及在判断出能够通过植物灯的照射治疗植物的疾病时，方执行基于植物的疾病情况调整植物灯的控制参数的操作，能够提高执行调整植物灯的控制参数的准确性及可靠性，从而有利于进一步提高植物灯的控制参数的确定准确性及可靠性，进而提高治好植物的疾病的可能性。在一个可选的实施例中，根据采集到的植物的图像以及植物的生长状态变化情况，判断该植物是否生病，包括：根据采集到的植物的图像以及植物的生长状态变化情况，判断植物的根部和/或枝叶和/或枝干是否存在枯黄和/或腐烂的情况，当判断出存在时，确定植物生病；进一步可选的，当判断出不存在时，采集植物对应的气味，并判断该植物的气味与确定出的异常气味是否相匹配，当判断结果为是时，确定植物生病。该可选的实施例中，当判断出存在枯黄和/或腐烂的情况且该情况是由于植物的缺少对应元素时，确定通过调整植物灯的发光情况能够治疗植物；当判断出植物存在异常气味且该异常气味是由于能够通过紫外线除去的菌类时，确定通过调整植物灯的发光情况能够治疗植物，且此时，通过控制植物灯照射出紫外线出去菌类。可见，该可选的实施例通过提供在判断出植物的枝叶、枝干以及根本存在枯黄和/或腐烂时，或者，通过在判断出植物散发出异常气味时确定植物生病，能够丰富植物是否生病的判断方式，提高植物是否生病的判断概率。在另一个可选的实施例中，该方法还可以包括以下步骤：当采集到植物的图像时，确定该植物的图像的采集环境，并判断采集环境是否与预先确定出的标准采集环境相匹配，当判断出相匹配时，执行上述的基于采集到的植物的图像，分析该植物的生长状态变化情况的操作；该可选的实施例中，可选的，当判断出采集环境与预先确定出的采集环境不相匹配时，基于标准采集环境以及植物图像的采集环境，还原采集到的植物的图像，得到植物的还原图像；其中，基于采集到的植物的图像，分析该植物的生长状态变化情况，包括：基于植物的还原图像，分析该植物的生长状态变化情况。可见，该可选的实施例在采集到植物的图像之后，进一步在判断出植物的图像的采集环境与标准采集环境相匹配时，方执行后续的分析植物的生长状态变化情况的操作，能够提高执行分析植物的生长状态变化情况操作的准确性及可靠性，以及在判断出植物的图像的采集环境与标准采集环境不相匹配时，基于标准采集环境对植物的图像进行还原，有利于减少因植物灯的灯光照射和/或植物的遮盖物的颜色而导致影响采集植物的真实图像的发生情况，从而提高植物的图像的确定准确性及可靠性，进而有利于提高植物的生长状态变化情况的分析准确性及可靠性，进而有利于提高植物是否生病的判断准确性及可靠性。实施例三请参阅图3，图3是本发明实施例公开的一种多功能植物灯的智能控制装置的结构示意图。其中，图3所描述的装置可以包括温室场景等场景中设置的植物灯、植物灯控制设备、用于控制植物灯的服务器、系统或者平台中的任意一种，其中，服务器包括本地服务器或者云服务器，其中，多功能植物灯的智能控制装置能够与用户设备建立通信连接，其中，用户设备包括但不限于智能手机 、智能电话号码手表、平板电脑、掌上电脑、车载电脑、台式电脑、上网本、个人数字助理、智能导航仪以及移动互联网设备等中的至少一种，本发明实施例不做限定。如图3所示，该多功能植物灯的智能控制装置可以包括：分析模块301，用于基于采集到的植物的图像，分析该植物的生长状态变化情况。判断模块302，用于根据生长状态变化情况判断是否需要调整植物对应的植物灯。生成模块303，用于当判断模块302判断出需要调整植物对应的植物灯时，根据生长状态变化情况，生成植物灯的控制参数。控制模块304，用于根据植物灯的控制参数，控制植物灯执行相匹配的操作。本发明实施例中，可选的，相匹配的操作包括植物灯的光强调整操作、植物灯的光波长调整操作、植物灯的光谱调整操作、植物灯的出光位置调整操作、植物灯的光照角度调整操作、植物灯的照射距离调整操作以及植物灯的照射时长控制参数中的一种或多种的组合，具体根据植物灯的控制参数确定。本发明实施例中，判断模块302根据生长状态变化情况判断是否需要调整植物对应的植物灯的方式具体可以包括：判断植物的生长状态变化情况与植物灯照射植物的预设发光参数相匹配，当判断出不匹配时，确定需要调整植物对应的植物灯；或者，确定植物的当前生长阶段以及植物的类别，并根据植物的当前生长阶段，从预先确定出的数据库中筛选类别与该植物的类别相同的植物的同一生长阶段的生长状态变化情况，并判断植物的生长状态变化情况与筛选出的生长状态变化情况是否相匹配，当判断出不匹配时，确定需要调整植物对应的植物灯。该可选的实施例中，可选的，植物灯照射植物的预设发光参数包括当前发光参数和/或接下来照射植物的发光参数，且预设的植物灯照射植物的发光参数包括植物灯的发光光谱、植物灯的发光强度、植物灯所照射的灯光覆盖植物的面积、植物灯的发光波长、植物灯的不同颜色发光比例、植物灯的发光位置、植物灯对植物的照射角度、植物灯对植物的照射距离中的一种或多种。可见，实施图3所描述的装置通过分析植物的生长状态变化情况，对植物灯进行智能控制，如：调整植物灯的照射亮度、调整植物灯的发光角度等，能够提高植物灯的控制准确性及效率，使得植物灯发出符合植物的实际生长情况的灯光，使植物有效的进行光合作用，有效促进植物生长，从而提高了植物的生长效率及准确性，进而有利于提高植物的高产量及高质量的收成；以及在基于植物的生长状态变化情况判断出需要调整对应植物灯时，方生成植物灯的控制参数，能够提高执行植物灯的控制参数的生成操作的准确性及可靠性；以及通过提供在判断出预设的植物灯的发光参数与植物的生长状态变化情况不匹配时和/或植物的生长状态变化情况与同类别、同生长阶段植物的生长状态变化情况不相匹配时确定需要调整植物灯的多种方式，能够提高确定需要调整植物灯的效率和可能性，从而提高植物灯的控制参数生成效率；以及通过将植物的生长状态变化情况与植物灯的多种预设发光参数进行分析，能够提高是否需要调整植物灯的判断准确性及可靠性。在一个可选的实施例中，上述植物的生长状态变化情况包括植物的枝叶颜色变化情况、植物的枝叶纹理变化情况、植物的枝叶数量变化情况、植物的枝叶密集度变化情况、植物的花苞变化情况、植物的高度变化情况以及植物上不同颜色叶子比例情况中的一种或多种；其中，生成模块303根据生长状态变化情况，生成植物灯的控制参数的方式具体包括：根据生长状态变化情况包括的内容，确定植物的光需求信息，并基于植物的光需求信息，生成植物灯的控制参数；该可选的实施例中，植物的光需求信息包括植物的光谱需求、植物的光量需求、植物的光照时长需求以及植物所需的光温度需求中的一种或多种。这样分析出的植物的光需求信息越多，越有利于提高植物灯的控制参数的生成准确性及可靠性。可见，实施图3所描述的装置还能够通过植物的多种生长状态变化情况自动确定植物的光需求信息，并进一步生成对应的植物灯的控制参数，能够提高植物灯的控制参数的生成效率、准确性及可靠性；以及通过分析出的植物的生长状态变化情况包括的内容越多，越有利于提高是否需要调整对应的植物灯的判断准确性及可靠性、效率，以及当需要调整对应植物灯时，有利于提高对应植物灯的控制参数的生成准确性及可靠性。在另一个可选的实施例中，如图4所示，该装置还可以包括：第一确定模块305，用于确定植物对应的信息。第一调整模块306，用于根据植物对应的信息，调整控制参数，并触发控制模块304执行上述的根据植物灯的控制参数，控制植物灯执行相匹配的操作的步骤。植物对应的信息包括植物对应的目标信息和/或植物灯对应的信息，目标信息包括植物对应的温度、植物对应的湿度、植物的营养物信息、植物的光照覆盖情况、植物所处环境的风信息以及植物所处环境的空气信息中的一种或多种，植物灯对应的信息包括植物灯与植物之间的距离值以及植物灯的当前光照信息。其中，植物对应的温度包括植物所处生长环境的温度和/或植物的表面温度，植物对应的湿度包括植物所处生长环境的湿度和/或植物的表面湿度，植物的营养物信息包括植物的营养物温度、植物的营养物成分、植物的营养物含氧量、植物的营养物深度、植物的营养物酸碱度以及植物的营养物电导率中的一种或多种，植物所处环境的风信息包括植物所处环境的风量和/或植物所处环境的风速，植物所处环境的空气信息包括植物所处环境的空气成分、植物环境的空气流通速度、植物所处环境的空气成分含量、植物所处环境的空气温度以及植物所处环境的空气湿度中的一种或多种；植物灯与植物之间的距离值包括植物灯与植物的顶端枝叶之间的距离值、植物灯与植物的底端枝叶之间的距离值、植物灯与植物中最大枝叶密度所在位置之间的距离值中的一种或多种。其中，植物的表面温度包括植物的叶子表面温度和/或植物的枝条表面温度。植物的营养物包括营养液和/或营养土。当植物的营养物包括营养土时，植物的营养物信息还包括营养土的湿度和/或营养土的松软度，以及植物的光照覆盖情况包括植物灯对植物的光照覆盖面积和/或光照覆盖位置。这样植物的信息以及植物灯的信息包括的内容越多，越有利于提高植物灯的控制参数的调整准确性，以进一步提高植物灯的控制精准性，进一步提高植物灯所发射出的灯光满足植物的生长的准确性及可靠性。该可选的实施例中，可选的，植物对应的信息为通过对应的传感器采集到的，如：温湿度传感器灯，其中，对应的传感器的设置位置包括对应的植物灯上、植物上以及植物的容器上以及其他位置中的一种或多种，其中，对应的传感器采集到对应的信息之后将该信息传输至多功能植物灯的智能控制装置。进一步的，传感器可以是均匀分布的，也可以是非均匀分布的。可见，实施图4所描述的装置能够通过结合植物的多种信息和/或对应植物灯的多种信息，调整植物灯的控制参数，能够进一步提高植物灯的控制参数的确定准确性及可靠性，从而进一步提高植物灯的控制精准性，进而进一步促进植物的生长。在又一个可选的实施例中，如图4所示，该装置还包括：分析模块301，还用于分析生长状态变化情况包括的内容，得到植物的当前生长阶段。其中，生成模块303根据生长状态变化情况包括的内容，确定述植物的光需求信息的方式具体包括：根据植物的当前生长阶段以及生长状态变化情况包括的内容，确定植物的光需求信息；以及，如图4所示，该装置还包括：查询模块307，用于查询植物的类别以及播种植物的日期。其中，分析模块301分析生长状态变化情况包括的内容，得到植物的当前生长阶段的具体方式包括：根据植物的类别、播种植物的日期以及生长状态变化情况包括的内容，确定植物的当前生长阶段。可见，实施图4所描述的装置还能够通过分析植物的生长状态变化情况，得到植物的当前生长阶段，并将植物的当前生长阶段结合植物的生长状态变化情况，确定植物的光需求信息，能够提高植物的光需求信息的确定准确性及可靠性，从而有利于提高植物灯的控制参数的调整准确性及可靠性；以及通过结合植物的类别及植物的播种日期，确定植物的当前生长阶段，能够进一步提高植物的当前生长阶段的确定准确性，从而有利于进一步提高植物的光需求信息的确定准确性及可靠性，尤其是针对当需要同时确定多种植物的光需求信息的情况。在又一个可选的实施例中，采集到的植物的图像包括植物的当前状态图像，且生长状态变化情况包括植物的花苞变化情况；以及，如图4所示，该装置还包括：第二确定模块308，用于根据采集到的植物的当前状态图像，确定植物的花苞情况，该植物的花苞情况包括植物的花苞数量、植物的雌雄花苞比例、植物的花苞位置、植物的花苞颜色、植物的花苞大小以及植物的花苞生长方向中的一种或多种，植物的花苞包括植物的花朵和/或植物的花蓓蕾；其中，生成模块303根据生长状态变化情况包括的内容，确定植物的光需求信息的方式具体包括：根据植物的花苞情况以及生长状态变化情况包括的内容，确定植物的光需求信息。可见，实施图4所描述的装置还能够通过将植物的生长状态变化情况与植物的花苞情况进行结合，确定植物的光需求信息，能够提高植物的光需求信息的确定准确性及可靠性，从而有利于提高植物的控制参数的生成准确性及可靠性，进而有利于减少需要收获枝叶的植物由于雌花太多和/或雌雄花在同一株植物，甚至在同一朵花上太多而影响枝叶的生长的发生情况，或者减少需要收获花果种子的植物由于雌花太少而影响形成花果种子的发生情况，有利于提高植物的产量；且植物的花苞情况越多，越有利于提高植物的光需求信息的确定准确性及可靠性。在又一个可选的实施例中，如图4所示，该装置还包括：判断模块302，还用于根据采集到的植物的图像以及生长状态变化情况，判断该植物是否生病。以及，如图4所示，该装置还包括：第三确定模块309，用于当判断模块302判断出植物生病时，确定植物的疾病情况。判断模块302，还用于根据植物的疾病情况，判断通过调整植物灯的发光情况是否能够治疗植物。第二调整模块310，用于当判断模块302判断结果为是时，根据植物的疾病情况，调整植物灯的控制参数，并触发控制模块304执行上述的根据植物灯的控制参数，控制植物灯执行相匹配的操作的步骤。相匹配的操作包括植物灯的光强调整操作、植物灯的光波长调整操作、植物灯的光谱调整操作、植物灯的出光位置调整操作、植物灯的光照角度调整操作、植物灯的照射距离调整操作以及植物灯的照射时长控制参数中的一种或多种的组合，具体根据植物灯的控制参数确定。可见，实施图4所描述的装置还能够通过植物的生长状态变化情况以及采集到的植物的图像判断植物是否生病，并在植物生病时，自动通过植物的疾病情况调整植物灯的控制参数，能够借助植物灯的照射治疗植物，丰富了智能控制装置的智能化功能；以及在判断出能够通过植物灯的照射治疗植物的疾病时，方执行基于植物的疾病情况调整植物灯的控制参数，能够提高执行调整植物灯的控制参数的准确性及可靠性，从而有利于进一步提高植物灯的控制参数的确定准确性及可靠性，进而提高治好植物的疾病的可能性。在又一个可选的实施例中，如图4所示，该装置还包括：检测模块311，用于检测是否接收到用户针对植物触发的收成需求。第四确定模块312，用于当检测模块311检测到收成需求时，根据收成需求，确定用户所需的植物的所有收成之间的比例，所有收成包括枝叶收成、种子收成以及花苞收成中的一种或多种。其中，判断模块302根据生长状态变化情况判断是否需要调整植物对应的植物灯的方式具体包括：根据所有收成的比例以及生长状态变化情况判断是否需要调整植物对应的植物灯。第四确定模块312，还用于根据所有收成的比例，调整植物灯的控制参数，并触发控制模块304执行上述的根据植物灯的控制参数，控制植物灯执行相匹配的操作的步骤。可见，实施图4所描述的装置还能够在检测到用户针对植物触发的收成需求时，自动将植物的生长情况与用户所需的所有收成比例进行结合判断是否需要调整植物灯，能够进一步提高是否需要调整植物灯的判断准确性及可靠性，从而当需要调整植物灯时有利于生成与用户所需的所有收成比例相匹配的控制参数，进而有利于控制植物灯照射出能够满足用户所需的所有收成比例的植物所需的灯光。在又一个可选的实施例中，第四确定模块312，还用于根据植物的当前生长阶段以及植物的类型，确定植物的生长状态变化情况包括的多个内容中每个内容对植物的生长状况的代表度，其中，代表度越大，表示该内容越能表征植物的生长状况。第四确定模块312，还用于根据所有代表度、植物的当前生长阶段以及植物的类型，从所有植物的生长状态变化情况包括的多个内容筛选预设数量个的内容，其中，该预设数量个的内容对应的代表度均大于除预设数量个的内容之外的所有内容；该可选的实施例中，可选的，判断模块302根据生长状态变化情况判断是否需要调整植物对应的植物灯的方式具体包括：根据预设数量个的所有内容判断是否需要调整植物对应的植物灯。可见，实施图4所描述的装置还能够通过将植物的当前生长阶段比较有代表性的生长状态变化情况进行判断是否需要调整对应的植物灯，能够在保证准确判断是否需要调整对应植物灯的情况下减少判断数据量，无需消耗大量的通道资源，提高了判断效率，从而有利于提高当判断出需要调整植物灯时，生成植物灯的控制参数效率及准确性，进而有利于提高植物灯照射与植物的生长状况相匹配的灯光的准确性及效率。在又一个可选的实施例中，第四确定模块312，还用于当根据预设数量个的所有内容判断不需要调整植物对应的植物灯时，确定植物的重要度；判断模块302，还用于判断植物的重要度是否大于等于确定出的重要度阈值；判断模块302，还用于当判断出植物的重要度大于等于重要度阈值时，基于除预设数量个的所有内容剩下的内容判断是否需要调整植物对应的植物灯。该可选的实施例中，可选的，根据植物的类别、历史时长段内植物的需求量、植物的未来需求量、植物的价值、植物对应的产量以及植物所需的生长条件以及社会对植物对应的评价度中的一种或多种确定植物的重要度，其中，需求量越大、价值越大、评价度越高、产量越少、所需的生长环境越苛刻，则植物的重要度越高。这样通过多种信息确定植物的重要度，能够提高植物的重要度的确定准确性及效率，从而有利于提高执行基于代表性相对较低的生长状态变化情况判断是否需要调整植物对应的植物灯操作的准确性及可靠性。可见，实施图4所描述的装置还能够通过在基于植物的当前生长阶段比较有代表性的生长状态变化情况判断出不需要调整对应的植物灯时，进一步确定植物的重要度，并在植物的重要度较大时，仍旧确定需要调整植物灯，能够提高是否需要调整对应植物灯的判断全面性，从而有利于提高生成植物灯的控制参数的概率以及准确性。实施例四请参阅图5，图5是本发明实施例公开的又一种多功能植物灯的智能控制装置的结构示意图。其中，图5所描述的装置可以包括温室场景等场景中设置的植物灯、植物灯控制设备、用于控制植物灯的服务器、系统或者平台中的任意一种，其中，服务器包括本地服务器或者云服务器，其中，多功能植物灯的智能控制装置能够与用户设备建立通信连接，其中，用户设备包括但不限于智能手机 、智能电话号码手表、平板电脑、掌上电脑、车载电脑、台式电脑、上网本、个人数字助理、智能导航仪以及移动互联网设备等中的至少一种，本发明实施例不做限定。如图5所示，该多功能植物灯的智能控制装置可以包括：存储有可执行程序代码的存储器401；与存储器401耦合的处理器402；进一步的，还可以包括与处理器402耦合的输入接口403和输出接口404；其中，处理器402调用存储器402中存储的可执行程序代码，执行本发明实施例一或实施例二公开的多功能植物灯的智能控制方法中部分或全部的步骤。实施例五请参阅图6，图6是本发明实施例公开的一种多功能植物灯的结构示意图。如图6所示，该多功能植物灯可以包括多功能植物灯的智能控制装置，且用于执行实施例一或图实施例二中所描述的多功能植物灯的智能控制方法中部分或全部的步骤。可选的，多功能植物灯的智能控制装置可以为图3-图5任一项所描述的多功能植物灯的智能控制装置，本发明实施例不做限定。实施例六本发明实施例公开了一种计算机存储介质，该计算机存储介质存储有计算机指令，该计算机指令被调用时，用于执行本发明实施例一或实施例二公开的多功能植物灯的智能控制方法中部分或全部的步骤。以上所描述的装置实施例仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施例的具体描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中,存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。最后应说明的是：本发明实施例公开的一种多功能植物灯的智能控制方法及装置、多功能植物灯所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
