标题title
酞菁钴化合物、酞菁钴组合物及其在太阳能电池中的应用
摘要abst
本发明涉及一种酞菁钴化合物、酞菁钴组合物及其在太阳能电池中的应用。本发明提供的酞菁钴化合物如如式I或式II所示，其中，R1、R2、R3和R4各自独立为氢、C1‑C10烷基、C1‑C10烷氧基、C1‑C10烷硫基、氨基、C1‑C10烷基取代的氨基、卤素或R5‑G1‑L‑G2‑，并且R1、R2、R3和R4中至少其中之一为R5‑G1‑L‑G2‑，其中，L为C1‑C5亚烷基，R5为C1‑C5烷基，G1和G2各自独立为O、S或NR，R为氢、C1‑C5烷基、C1‑C5烷氧基、C1‑C5烷硫基、C1‑C5烷基取代的氨基或R6‑G3‑L’‑，R6为C1‑C5烷基，G3为O或S，L’为C1‑C5亚烷基，X为卤素，优选地，X选自氟、氯、溴和碘。本发明在保持酞菁化合物原有稳定性的基础上，通过调节酞菁化合物结构，提升组装成的钙钛矿太阳能电池的效率。
权利要求书clms
1.一种酞菁钴化合物，如式I或式II所示：式I和式II中，R1、R2、R3和R4各自独立为氢、C1-C10烷基、C1-C10烷氧基、C1-C10烷硫基、氨基、C1-C10烷基取代的氨基、卤素或R5-G1-L-G2-，并且R1、R2、R3和R4中至少其中之一为R5-G1-L-G2-，其中，L为C1-C5亚烷基，R5为C1-C5烷基，G1和G2各自独立为O、S或NR，R为氢、C1-C5烷基、C1-C5烷氧基、C1-C5烷硫基、C1-C5烷基取代的氨基或R6-G3-L’-，R6为C1-C5烷基，G3为O或S，L’为C1-C5亚烷基，X为卤素，优选地，X选自氟、氯、溴和碘。2.根据权利要求1所述的酞菁钴化合物，其特征在于，R1、R2、R3和R4各自独立为氢、C1-C5烷基、C1-C5烷基氧基、卤素或R5-G1-L-G2-。3.根据权利要求1或2所述的酞菁钴化合物，其特征在于，R1、R2、R3和R4各自独立为氢或R5-G1-L-G2-，优选地，R1、R2、R3和R4其中之一为R5-G1-L-G2-，另外三个为氢。4.根据权利要求1-3中任一项所述的酞菁钴化合物，其特征在于，L选自C1-C4亚烷基，优选选自如下亚烷基：-CH2- -CH2-CH2--CH2CH2CH2-5.根据权利要求1-4中任一项所述的酞菁钴化合物，其特征在于，G1和G2各自独立为O或S。6.根据权利要求1-5中任一项所述的酞菁钴化合物，其特征在于，R5为C1-C4烷基，优选为甲基、乙基、异丙基或正丙基。7.根据权利要求1-6中任一项所述的酞菁钴化合物，其特征在于，选自如下结构：X选自氟、氯、溴和碘。8.一种酞菁钴组合物，其包含权利要求1-7中任一项所述的式I所示的酞菁钴化合物和式II所示的酞菁钴化合物，优选地，所述组合物中，式I所示的酞菁钴化合物和式II所示的酞菁钴化合物的摩尔比为:1，优选为:1，更优选为:1。9.根据权利要求1-7中任一项所述的酞菁钴化合物或权利要求8所述的酞菁钴组合物在空穴传输材料或太阳能电池中的应用，优选地，所述太阳能电池为钙钛矿太阳能电池。10.一种钙钛矿太阳能电池，包括衬底、透明电极、电子传输层、钙钛矿吸光层、空穴传输层和电极，其中所述空穴传输层含有根据权利要求1-7中任一项所述的酞菁钴化合物或权利要求8所述的酞菁钴组合物。
说明书desc
技术领域本发明属于电池领域，具体涉及一种酞菁钴化合物和一种酞菁钴组合物。本发明还涉及酞菁钴化合物或酞菁钴组合物在太阳能电池中的应用。背景技术随着时代的发展，有限的化石能源难以长久的满足人们日益增长的生产生活需求。太阳光源源不断，利用太阳能电池从中获取能源是一种非常有发展前景的途径。新兴的钙钛矿太阳能电池是光电领域的新宠，具有很高的光电转化效率，容易加工制备和低成本等优秀的特点，是晶硅太阳能电池最有潜力的替代品。目前钙钛矿太阳能电池发展十分迅速，实验室小面积器件效率已经接近硅电池的最高效率，但目前钙钛矿太阳能电池的产业化面临很多问题。目前钙钛矿太阳能电池商业化所面临的最大的问题就是稳定性不佳，钙钛矿容易受到空气中水蒸气，氧气的影响而损坏。酞菁空穴传输材料是一种疏水性很好的有机物，覆盖在钙钛矿的表面，在输送空穴载流子的同时，可以阻挡水、氧对于电池的损害。酞菁相对于以往广泛使用的锂盐掺杂的2,2',7,7'-四-9,9'-螺二芴空穴传输层材料，制备成本更低，具有很好的热稳定性，而且不会因为锂盐的吸水潮解而降低电池稳定性。发明内容针对现有技术存在的问题，本申请的发明人设计并制备了不同的取代的酞菁化合物，实现了合成简便，造价低廉，稳定性好的空穴传输体的制备。本发明在保持酞菁化合物原有稳定性的基础上，通过调节酞菁化合物结构，提升组装成的钙钛矿太阳能电池的效率。在第一个方面，本发明提供了一种酞菁钴化合物，如式I或式II所示：式I中，R1、R2、R3和R4各自独立为氢、C1-C10烷基、C1-C10烷氧基、C1-C10烷硫基、氨基、C1-C10烷基取代的氨基、卤素或R5-G1-L-G2-，并且R1、R2、R3和R4中至少其中之一为R5-G1-L-G2-R5-G1-L-G2-，其中，L为C1-C5亚烷基，R5为C1-C5烷基，G1和G2各自独立为O、S或NR，R为氢、C1-C5烷基、C1-C5烷氧基、C1-C5烷硫基、C1-C5烷基取代的氨基或R6-G3-L’-，R6为C1-C5烷基，G3为O或S，L’为C1-C5亚烷基。根据本发明的一些实施方式，式I中，R1、R2、R3和R4各自独立为氢、C1-C5烷基、C1-C5烷氧基、卤素或R5-G1-L-G2-。根据本发明的一些实施方式，式I中，R1、R2、R3和R4各自独立为氢或R5-G1-L-G2-。根据本发明的一些实施方式，式I中，R1、R2、R3和R4中其中之一为R5-G1-L-G2-，另外三个为氢。根据本发明的一些实施方式，式I或式II中，L选自C1-C4亚烷基。优选地，L选自如下亚烷基：-CH2- -CH2-CH2- -CH2CH2CH2-根据本发明的一些实施方式，式I中，G1和G2各自独立为O或S。根据本发明的一些实施方式，式I中，R5为C1-C4烷基，优选为甲基、乙基、异丙基或正丙基。根据本发明的一些实施方式，R5-G1-L-G2-选自如下基团：具体地，根据本发明的酞菁钴化合物可以选自如下化合物：本发明第二方面提供一种酞菁钴组合物，其包含本发明第一方面所述的式I所示的酞菁钴化合物和式II所示的酞菁钴化合物。根据本发明组合物的优选实施方式，在所述组合物中，式I所示的酞菁钴化合物和式II所示的酞菁钴化合物的摩尔比为:1。本申请的发明人意外地发现采用本发明的酞菁钴组合物作为空穴传输材料用于钙钛矿太阳能电池器件，显著提高电池的光电转化效率。根据一些实施例，所述组合物中，式I所示的酞菁钴化合物和式II所示的酞菁钴化合物的摩尔比为:1。根据一些实施例，所述组合物中，式I所示的酞菁钴化合物和式II所示的酞菁钴化合物的摩尔比为:1。本发明第三个方面提供了上述第一方面所述的酞菁钴化合物或第二方面所述的酞菁钴组合物在空穴传输材料或太阳能电池中的应用。优选地，所述太阳能电池为钙钛矿太阳能电池。本发明第三方面提供了一种钙钛矿太阳能电池，包括衬底、透明电极、电子传输层、钙钛矿吸光层、空穴传输层和电极，其中所述空穴传输层含有上述第一方面的酞菁钴化合物或第二方面所述的酞菁钴组合物。附图说明图1显示了酞菁钴化合物1、3-7以及对比化合物13作为空穴传输材料组装的钙钛矿太阳能电池器件光电转化效率。图2显示了酞菁钴化合物2、8-12以及对比化合物14作为空穴传输材料组装的钙钛矿太阳能电池器件光电转化效率。图3显示了酞菁钴化合物5和11以摩尔比为2:1的混合物及纯酞菁钴化合物5或11作为空穴传输材料组装的钙钛矿太阳能电池器件光电转化效率。具体实施方式TiO2浆料，旋涂仪，基质辅助激光解吸附质谱，太阳光模拟器，真空镀膜仪，核磁共振仪，4-硝基邻苯二甲腈，碳酸钾，钛酸四异丙酯4)百灵威)等均为商业可得的试剂，未经过额外处理，直接使用。示例合成方法：醚取代邻苯二甲腈的合成：将碳酸钾、4-硝基邻苯二甲腈与相应的醇分别加入到DMF中，60℃搅拌24小时，点板监测，反应完成后，水/乙酸乙酯萃取，收集乙酸乙酯相，旋转蒸发除去溶剂，硅胶柱层析分离得到相应的醚取代邻苯二甲腈。无金属醚取代酞菁的合成：将醚取代邻苯二甲腈、DBU和正戊醇混合，氩气条件下150℃保持48小时，反应完成后通过减压蒸馏除去溶剂，蒸干得到粘稠物用乙醇稀释后加大量水析出固体并离心，干燥。后通过碱性氧化铝柱层析得到无金属酞菁。Co配位醚取代酞菁的合成：将纯化后的Pc、醋酸钴、三正丙胺和正戊醇混合，氩气条件下150℃保持48小时，反应完成后通过减压蒸馏除去溶剂，后通过碱性氧化铝柱层析得到产物Co酞菁Pc)。Co配位醚取代酞菁的合成：将CoPc溶解在DMF中，接着加入HX，室温搅拌24小时后得产物Co酞菁Pc)。实施例1化合物1的合成将碳酸钾、4-硝基邻苯二甲腈0.05mol与混合于25ml DMF中，60℃搅拌24小时，点板监测，反应完成后，水/乙酸乙酯萃取，收集乙酸乙酯相，旋转蒸发除去溶剂，硅胶柱层析分离得到醚取代邻苯二甲腈。将醚取代邻苯二甲腈0.05mol,DBU和5ml正戊醇合，氩气条件下150℃保持48小时，反应完成后通过减压蒸馏除去溶剂，蒸干得到粘稠物用乙醇稀释后加大量水析出固体并离心，干燥。后通过碱性氧化铝柱层析得到无金属酞菁。将得到的Pc 0.06mmol、醋酸钴、三正丙胺170μl和10ml正戊醇混合，氩气条件下150℃保持48小时，反应完成后通过减压蒸馏除去溶剂，后通过碱性氧化铝柱层析得到化合物1。MS calcd.for C48H48N8O8Co m/z 923.29,found 924.31。实施例2-6化合物2-6的合成按照实施例1的方法分别制备化合物2-6，不同之处仅在于将替换为化合物2，MS calcd.forC48H48N8O8Co m/z 923.29,found 924.11。化合物3，MS calcd.for C48H48N8O8Co m/z923.29,found 924.08。化合物4，MS calcd.C48H48N8O8Co m/z 923.29,found 924.04。化合物5，MS calcd.for C44H40N8O8Co m/z 867.23,found 868.51。化合物6，MS calcd.forC44H40N8O4S4Co m/z 931.14,found 932.52。实施例7化合物7的合成将化合物1溶解在DMF中，接着加入盐酸，室温搅拌24小时后得固体，分离得化合物7。MS calcd.for C48H48N8O8CoCl m/z 958.26,found 959.61。实施例8-12化合物8-12的合成按照实施例7的方法分别制备化合物8-12，不同之处仅在于将替换为化合物7，MS calcd.forC48H48N8O8CoCl m/z 958.26,found 929.22。化合物8，MS calcd.for C48H48N8O8CoCl m/z958.26,found 929.43。化合物9，MS calcd.for C48H48N8O8CoCl m/z 958.26,found959.11。化合物10，MS calcd.for C48H48N8O8CoCl m/z 958.26,found 873.61。化合物11，MScalcd.for C44H40N8O8CoCl m/z 902.20,found 903.51。化合物12，MS calcd.forC44H40N8O4S4CoCl m/z 966.11,found 932.08。对比例1参照实施例1的方法制备对比化合物1，只是将替换为1-丁醇。MScalcd.for C48H48N8O4Co m/z 859.31,found 860.28.对比例2参照实施例7的方法制备对比化合物2，只是将替换为1-丁醇。MScalcd.for C48H48N8O4CoCl m/z 894.28,found 860.10.实施例13以化合物1制备空穴传输材料及其性能测试将刻蚀好的FTO玻璃，在超声清洗器中依次用丙酮、水、乙醇超声洗涤；后通过旋涂仪在2800rpm、25秒下将Ti4旋涂在FTO玻璃的表面，500℃下退火1小时，得到致密的TiO2层；冷至室温后，将有致密层的FTO玻璃放入70℃的1M TiCl4溶液中加热15分钟，取出后用异丙醇稀释的TiO2浆料旋涂在FTO玻璃表面，500℃下退火1小时，得到介孔TiO2层；后将钙钛矿前驱体溶液旋涂在介孔TiO2表面，利用反溶剂法，经退火处理后得到致密的黑色钙钛矿膜；最后将化合物1溶解在氯苯中，通过旋涂附着在钙钛矿表面。最后利用真空镀膜仪蒸镀80nm金，在太阳光模拟器下测试电池效率。实施例14-18与实施例13的不同之处仅在于，将化合物1分别替换为化合物2-6。实施例19-24与实施例13的不同之处仅在于，将化合物1分别替换为化合物7-12。实施例25与实施例13的不同之处仅在于，将化合物1替换化合物5和11的混合物，其中化合物5与11的摩尔比为2:1。对比例3-4与实施例13的不同之处仅在于，将化合物1分别替换为对比化合物1和2。测试结果：结果1：Co酞菁化合物1-6以及对比化合物1作为空穴传输材料组装的钙钛矿太阳能电池器件光电转化效率数据如表1和图1所示。表1结果2：Co酞菁化合物7-12以及对比化合物2作为空穴传输材料组装的钙钛矿太阳能电池器件光电转化效率数据如表2和图2所示。表2结果3：Co和Co酞菁化合物5和11以摩尔比为2:1的混合物以及纯Co和Co酞菁化合物5或11作为空穴传输材料组装的钙钛矿太阳能电池器件光电转化效率数据如表3和图3所示。表3由以上实施例和对比例可以看出，酞菁外围引入氧/硫烷基大幅提高了钙钛矿太阳能电池器件的光电转化效率，尽管Co和Co酞菁化合物表现出欠佳的光电转化效率，但是将两者混合后作为空穴传输材料的钙钛矿电池器件表现出显著提高的光电转化效率。
