标题title
显示面板
摘要abst
本发明提供了一种显示面板，所述显示面板包括显示区和扇出区，所述扇出区包括弯曲区、位于所述弯曲区远离所述显示区一侧的第一非显示区、以及位于所述弯曲区朝向所述显示区一侧的第二非显示区，所述显示面板包括：衬底；显示层，设于所述衬底的一侧，包括公共电极走线；以及触控层，设于所述显示层背向所述衬底的一侧，包括外围触控走线；其中，在所述第一非显示区内，所述公共电极走线在所述衬底上的投影和所述外围触控走线在所述衬底上的投影存在至少部分重合，投影重合的所述公共电极走线和所述外围触控走线之间设有至少三层绝缘膜层。本发明增加了公共电极走线和外围触控走线之间的距离，减小了寄生电容，提高了显示面板的触控性能。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，所述显示面板包括显示区和扇出区，所述扇出区包括弯曲区、位于所述弯曲区远离所述显示区一侧的第一非显示区、以及位于所述弯曲区朝向所述显示区一侧的第二非显示区，所述显示面板包括：衬底；显示层，设于所述衬底的一侧，包括公共电极走线；以及触控层，设于所述显示层背向所述衬底的一侧，包括外围触控走线；其中，在所述第一非显示区内，所述公共电极走线在所述衬底上的投影和所述外围触控走线在所述衬底上的投影存在至少部分重合，投影重合的所述公共电极走线和所述外围触控走线之间设有至少三层绝缘膜层。2.如权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述三层绝缘膜层包括至少一层无机绝缘膜层和至少一层有机绝缘膜层。3.如权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述触控层包括第一金属层、第二金属层、第一触控绝缘层和第二触控绝缘层，所述第一触控绝缘层设于所述显示层和所述第一金属层之间，所述第一金属层设于所述第一触控绝缘层和所述第二触控绝缘层之间，所述第二触控绝缘层设于所述第一金属层和所述第二金属层之间；所述显示层还包括平坦化层，所述平坦化层设于所述公共电极走线和所述触控层之间；与所述公共电极走线投影重合的所述外围触控走线由所述第二金属层图案化形成，投影重合的所述公共电极走线和所述外围触控走线之间包括所述第一触控绝缘层、所述第二触控绝缘层、以及所述平坦化层。4.如权利要求3所述的显示面板，其特征在于，位于所述第二非显示区内的所述外围触控走线由所述第二金属层图案化形成。5.如权利要求4所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还包括触控连接线，所述触控连接线贯通所述弯曲区并延伸至所述第一非显示区和第二非显示区，且分别与位于所述第一非显示区和所述第二非显示区内的外围触控走线连接。6.如权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述触控层包括第一触控绝缘层，所述第一触控层设于所述公共电极走线和所述显示层之间；所述显示层包括第三金属层、第四金属层、层间绝缘层、以及平坦化层，所述第三金属层设于所述衬底和所述层间绝缘层之间，所述第四金属层设于所述层间绝缘层和所述平坦化层之间，所述平坦化层设于所述第四金属层和所述触控层之间；与所述外围触控走线投影重合的所述公共电极走线由所述第三金属层图案化形成，投影重合的所述公共电极走线和所述外围触控走线之间包括所述第一触控绝缘层、所述层间绝缘层、以及所述平坦化层。7.如权利要求6所述的显示面板，其特征在于，所述第三金属层为第一源漏极层且所述第四金属层为第二源漏极层，或所述第三金属层为栅极层且所述第四金属层为源漏极层。8.如权利要求3至7任意一项所述的显示面板，其特征在于，所述显示层还包括像素定义层，投影重合的所述公共电极走线和所述外围触控走线之间还包括所述像素定义层。9.如权利要求1所述的显示面板，其特征在于，投影重合的所述公共电极走线和所述外围触控走线之间的距离范围为1微米-5微米。10.如权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述触控层包括第一金属层、第二金属层、以及设于所述第一金属层和所述第二金属层之间的第二触控绝缘层，在所述扇出区以外的非显示区内，所述外围触控走线为双层走线，包括第一外围触控走线和第二外围触控走线，所述第一外围触控走线由所述第一金属层图案化形成，所述第二外围触控走线由所述第二金属层图案化形成，所述第一外围触控走线和所述第二外围触控走线间隔性的通过贯穿所述第一触控绝缘层的过孔相互连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示领域，尤其涉及一种显示面板。背景技术对于现有的有源矩阵有机发光二极体On-cell触控显示屏，触控电极制作在显示层的上方，位于封装层上表面，连接触控电极的外围触控走线通常从面板的两侧向下延伸至下边缘绑定区。为了减小外围触控走线的阻抗，外围触控走线通常采用双层走线方案，即，外围触控走线由第一金属线和第二金属线构成，第一金属线和第二金属线通过绝缘层隔离开，在外围触控走线的延伸方向上，每间隔一段距离，第一金属线和第二金属线通过过孔连接。同时，为了减小显示面板内显示信号走线对触控信号的干扰，在显示面板的下边界，外围触控走线设置在公共电极走线的上方。然而，外围触控走线和公共电极走线之间仅存在像素定义层和层间绝缘层，导致外围触控走线和公共电极走线之间的寄生电容较大，影响了显示面板的触控性能。发明内容本发明提供一种显示面板，以减小外围触控走线和公共电极走线之间的寄生电容，提高显示面板的触控性能。为解决以上问题，本发明提供的技术方案如下：本发明提供一种显示面板，所述显示面板包括显示区和扇出区，所述扇出区包括弯曲区、位于所述弯曲区远离所述显示区一侧的第一非显示区、以及位于所述弯曲区朝向所述显示区一侧的第二非显示区，所述显示面板包括：衬底；显示层，设于所述衬底的一侧，包括公共电极走线；以及触控层，设于所述显示层背向所述衬底的一侧，包括外围触控走线；其中，在所述第一非显示区内，所述公共电极走线在所述衬底上的投影和所述外围触控走线在所述衬底上的投影存在至少部分重合，投影重合的所述公共电极走线和所述外围触控走线之间设有至少三层绝缘膜层。可选的，在本发明的一些实施例中，所述三层绝缘膜层包括至少一层无机绝缘膜层和至少一层有机绝缘膜层。可选的，在本发明的一些实施例中，所述触控层包括第一金属层、第二金属层、第一触控绝缘层和第二触控绝缘层，所述第一触控绝缘层设于所述显示层和所述第一金属层之间，所述第一金属层设于所述第一触控绝缘层和所述第二触控绝缘层之间，所述第二触控绝缘层设于所述第一金属层和所述第二金属层之间；所述显示层还包括平坦化层，所述平坦化层设于所述公共电极走线和所述触控层之间；与所述公共电极走线投影重合的所述外围触控走线由所述第二金属层图案化形成，投影重合的所述公共电极走线和所述外围触控走线之间包括所述第一触控绝缘层、所述第二触控绝缘层、以及所述平坦化层。可选的，在本发明的一些实施例中，位于所述第二非显示区内的所述外围触控走线由所述第二金属层图案化形成。可选的，在本发明的一些实施例中，所述显示面板还包括触控连接线，所述触控连接线贯通所述弯曲区并延伸至所述第一非显示区和第二非显示区，且分别与位于所述第一非显示区和所述第二非显示区内的外围触控走线连接。可选的，在本发明的一些实施例中，所述触控层包括第一触控绝缘层，所述第一触控层设于所述公共电极走线和所述显示层之间；所述显示层包括第三金属层、第四金属层、层间绝缘层、以及平坦化层，所述第三金属层设于所述衬底和所述层间绝缘层之间，所述第四金属层设于所述层间绝缘层和所述平坦化层之间，所述平坦化层设于所述第四金属层和所述触控层之间；与所述外围触控走线投影重合的所述公共电极走线由所述第三金属层图案化形成，投影重合的所述公共电极走线和所述外围触控走线之间包括所述第一触控绝缘层、所述层间绝缘层、以及所述平坦化层。可选的，在本发明的一些实施例中，所述第三金属层为第一源漏极层且所述第四金属层为第二源漏极层，或所述第三金属层为栅极层且所述第四金属层为源漏极层。可选的，在本发明的一些实施例中，所述显示层还包括像素定义层，投影重合的所述公共电极走线和所述外围触控走线之间还包括所述像素定义层。可选的，在本发明的一些实施例中，投影重合的所述公共电极走线和所述外围触控走线之间的距离范围为1微米-5微米。可选的，在本发明的一些实施例中，所述触控层包括第一金属层、第二金属层、以及设于所述第一金属层和所述第二金属层之间的第二触控绝缘层，在所述扇出区以外的非显示区内，所述外围触控走线为双层走线，包括第一外围触控走线和第二外围触控走线，所述第一外围触控走线由所述第一金属层图案化形成，所述第二外围触控走线由所述第二金属层图案化形成，所述第一外围触控走线和所述第二外围触控走线间隔性的通过贯穿所述第一触控绝缘层的过孔相互连接。本发明提供了一种显示面板，所述显示面板包括显示区和扇出区，所述扇出区包括弯曲区、位于所述弯曲区远离所述显示区一侧的第一非显示区、以及位于所述弯曲区朝向所述显示区一侧的第二非显示区，所述显示面板包括：衬底；显示层，设于所述衬底的一侧，包括公共电极走线；以及触控层，设于所述显示层背向所述衬底的一侧，包括外围触控走线；其中，在所述第一非显示区内，所述公共电极走线在所述衬底上的投影和所述外围触控走线在所述衬底上的投影存在至少部分重合，投影重合的所述公共电极走线和所述外围触控走线之间设有至少三层绝缘膜层。本发明通过在投影重合的公共电极走线和外围触控走线之间设置至少三层绝缘膜层，增加了公共电极走线和外围触控走线之间的距离，减小了公共电极走线和外围触控走线之间的寄生电容，提高了显示面板的触控性能。附图说明下面结合附图，通过对本申请的具体实施方式详细描述，将使本申请的技术方案及其它有益效果显而易见。图1为本发明实施例提供的显示面板的第一种结构示意图；图2为本发明实施例提供的显示面板的第二种结构示意图；图3为本发明实施例提供的显示面板的第三种结构示意图；图4为本发明实施例提供的显示面板的第四种结构示意图；图5为本发明实施例提供的显示面板的第五种结构示意图；图6为本发明实施例提供的触控层的平面结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明的具体实施方案，对本发明实施方案和/或实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显而易见的，下面所描述的实施方案和/或实施例仅仅是本发明一部分实施方案和/或实施例，而不是全部的实施方案和/或实施例。基于本发明中的实施方案和/或实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方案和/或实施例，都属于本发明保护范围。本发明所提到的方向用语，例如、、、、、、、、等，仅是参考附加图式的方向。因此，使用的方向用语是用以说明和理解本发明，而非用以限制本发明。术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或是暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。本发明提供一种显示面板，可以减小外围触控走线和公共电极走线之间的寄生电容较大，提高显示面板的触控性能。在一种实施例中，本发明实施例提供的显示面板包括显示区AA和扇出区FA，扇出区FA包括弯曲区BA、位于弯曲区BA远离显示区AA一侧的第一非显示区NA1、以及位于弯曲区BA朝向显示区AA一侧的第二非显示区NA2，显示面板包括：衬底10；显示层，设于衬底10的一侧，包括公共电极走线218；以及触控层，设于显示层背向衬底10的一侧，包括外围触控走线Lx；其中，在第一非显示区NA1内，公共电极走线218在衬底上的投影和外围触控走线Lx在衬底10上的投影存在至少部分重合，投影重合的公共电极走线218和外围触控走线Lx之间设有至少三层绝缘膜层。本发明实施例通过在投影重合的公共电极走线和外围触控走线之间设置至少三层绝缘膜层，增加了公共电极走线和外围触控走线之间的距离，减小了公共电极走线和外围触控走线之间的寄生电容，提高了显示面板的触控性能。在一种实施例中，投影重合的公共电极走线218和外围触控走线Lx之间的距离范围为1微米-5微米。具体的，请参照图1，图1示出了本发明实施例提供的显示面板的第一种结构示意图，即显示面板的显示区的结构示意简图。如图1所示，在显示区AA内，显示层设于衬底10上，包括依次层叠设置的缓冲层201、半导体有源层202、第一栅极绝缘层203、第一栅极层204、第二栅极绝缘层205、第二栅极层206、层间绝缘层207、源漏极层208、平坦化层209、第一电极层210、像素定义层211、发光层212、支撑柱213、第二电极层214、第一封装层215、第二封装层216、以及第三封装层217。其中，半导体有源层202、第一栅极层204、第二栅极层206、源漏极层208图案化形成薄膜晶体管、电容、以及信号线等。触控层设于显示层上且紧贴显示层的出光表面制备，请参照图1，在显示区AA内，触控层包括第一触控绝缘层31、第一金属层32、第二触控绝缘层33、第二金属层34、以及钝化层35。其中，第一金属层32图案化形成桥接电极，第二金属层34图案化形成触控驱动电极Tx和触控感应电极Rx，触控驱动电极Tx或触控感应电极Rx通过过孔与桥接电极连接，从而实现所述触控驱动电极Tx或所述触控感应电极Rx的连通。所述触控驱动电极Tx、触控感应电极Rx、以及桥接电极均设置于发光区PA的间隙。请参照图6，图6示出了本发明提供的触控层的平面结构示意图，触控层包括位于显示区AA内的触控驱动电极Tx和触控感应电极Rx，和位于非显示区NA内外围触控走线Lx，触控感应电极Rx在X方向上连续导通，触控驱动电极Tx在Y方向上通过桥接电极Bx连续导通，其中触控驱动电极Tx和触控感应电极Rx是相对而言的，可以相互调换。一部分的外围触控走线Lx连接X方向上连续导通的触控感应电极Rx，并从显示区的左右两侧向下延伸穿过扇出区FA至边缘的绑定区，与绑定端子Pin连接；另一部分的外围触控走线Lx连接Y方向上连续导通的触控驱动电极Tx，向下延伸穿过扇出区FA至边缘的绑定区，与绑定端子Pin连接。在一种实施例中，如图3、图4和图6所示，位于扇出区FA以外的非显示区NA内的外围触控走线Lx采用双层走线，包括第一外围触控走线Lx1和第二外围触控走线Lx2，第一外围触控走线Lx1由第一金属层32图案化形成，第二外围触控走线Lx2由第二金属层34图案化形成，第一外围触控走线Lx1和第二外围触控走线Lx2间隔性的通过贯穿第二触控绝缘层33的过孔Via连接。这样，外围触控走线采用双层走线的方案，减小了外围触控走线的电阻，减小了触控层的阻抗，从而提高了显示面板的触控效果。请参照图3至5，图3至5分别示出了本发明实施例提供的显示面板的三种结构示意图，具体为显示面板的扇出区的结构示意图，其中图4和图5分别是图3的局部放大示意图。如图3所示，在弯曲区BA内，显示面板包括有机层ODH，触控连接线219、以及平坦化层209。其中，有机层ODH贯穿衬底10、缓冲层201、第一栅极绝缘层203、第二栅极绝缘层205、以及层间绝缘层207，用于提高弯曲区BA的弯折性能；触控连接线219一般由源漏极层208图案化形成，触控连接线219贯穿弯曲区BA并延伸至第一非显示区NA1和第二非显示区NA2，且分别与位于第一非显示区NA1和第二非显示区NA2内的外围触控走线连接，从而实现外围触控走线的连续导通。如图3和图4所示，在第二非显示区NA2内，显示面板包括衬底10、缓冲层201、第一栅极绝缘层203、第二栅极绝缘层205、层间绝缘层207、第一封装层215、第三封装层217、第一触控绝缘层31、第二触控绝缘层33、以及外围触控走线Lx，外围触控走线Lx通过贯穿第一触控绝缘层31和第二触控绝缘层33的过孔与触控连接线219连接。如图3和图5所示，在第一非显示区NA1内，显示面板包括层叠设置的衬底10、缓冲层201、第一栅极绝缘层203、第二栅极绝缘层205、层间绝缘层207、公共电极走线218、层间绝缘层207、平坦化层209、第一触控绝缘层31、以及外围触控走线Lx，外围触控走线Lx通过贯穿平坦化层209和第一触控绝缘层31的过孔与触控连接线219连接。其中，公共电极走线218在衬底10上的投影和外围触控走线Lx在衬底10上的投影部分重合，投影重合的公共电极走线218和外围触控走线Lx之间设有至少三层绝缘膜层，即还包括除平坦化层209和第一触控绝缘层31以外的至少一个绝缘膜层。在第一种实施例中，在第一非显示区NA1内，外围触控走线Lx由第二金属层34图案化形成。这样，投影重合的公共电极走线218和外围触控走线Lx之间至少设有平坦化层209、第一触控绝缘层31、第二触控绝缘层33这三层绝缘膜层，相比于现有技术中，投影重合的公共电极走线和外围触控走线之间只有平坦化层和第一触控绝缘层这两层绝缘膜层，至少增加了一层第二触控绝缘层33，增大了公共电极走线218和外围触控走线Lx之间的距离，从而减小了公共电极走线218和外围触控走线Lx之间的寄生电容，提高了显示面板的触控性能。进一步，在第二非显示区NA1内，外围触控走线Lx由第二金属层34图案化形成。这样，位于扇出区FA内的外围触控走线均为单层走线，简化了扇出区FA的外围触控走线的制备工艺，同时降低了由于扇出区FA内显示层的表面不平整带来的触控层制备难度。在第二种实施例中，请参照图2，图2示出了本发明实施例提供的显示面板的显示区的第二中结构示意图，如图所示，显示层包括第一源漏极层208和第二源漏极层220，第一源漏极层208和第二源漏极层220之间以源漏极绝缘层221隔开，通过过孔实现电连接。第一非显示区NA1内的公共电极走线218由第一源漏极层208图案化形成。这样，投影重合的公共电极走线218和外围触控走线Lx之间至少设有源漏极绝缘层221、平坦化层209和第一触控绝缘层31这三层绝缘膜层，相比于现有技术中，至少增加了一层源漏极绝缘层221，增大了公共电极走线218和外围触控走线Lx之间的距离，从而减小了公共电极走线218和外围触控走线Lx之间的寄生电容，提高了显示面板的触控性能。同样的，第一非显示区NA1内与外围触控走线Lx投影重合的公共电极走线218可以由源漏极层208朝向衬底一侧的金属层图案化形成。相比于现有技术中，投影重合的公共电极走线218和外围触控走线Lx之间至少增加一层绝缘膜层，同样增大了公共电极走线218和外围触控走线Lx之间的距离，减小了公共电极走线218和外围触控走线Lx之间的寄生电容，提高了显示面板的触控性能。在第三种实施例中，在第一非显示区NA1内，显示层还包括像素定义层211等其他绝缘膜层，可以包括像素定义层211、支撑柱层、第一封装层215、第二封装层216和第三封装层217中的一种或多种。这样，相比于现有技术中，投影重合的公共电极走线218和外围触控走线Lx之间至少增加了一层绝缘膜层，增大了公共电极走线218和外围触控走线Lx之间的距离，减小了公共电极走线218和外围触控走线Lx之间的寄生电容，提高了显示面板的触控性能。以上三种实施例并非对立存在，可以相互结合以进一步减小了公共电极走线218和外围触控走线Lx之间的寄生电容，提高了显示面板的触控性能，在此不做赘述。综上所述，本发明实施例提供了的显示面板通过在投影重合的公共电极走线和外围触控走线之间设置至少三层绝缘膜层，增加了公共电极走线和外围触控走线之间的距离，减小了公共电极走线和外围触控走线之间的寄生电容，提高了显示面板的触控性能。以上对本发明实施例所提供的显示面板进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
