标题title
会话消息处理方法、装置、存储介质以及电子设备
摘要abst
本发明公开了一种会话消息处理方法、装置、存储介质以及电子设备。该方法包括：在显示会话界面的过程中对会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息，其中，被执行脱敏操作的隐私信息在目标会话消息中加密显示；在会话界面的第一显示框中显示原始会话消息的同时，在会话界面的第二显示框中显示目标会话消息。本发明解决了对会话消息的加密操作复杂的技术问题。
权利要求书clms
1.一种会话消息处理方法，其特征在于，包括：在显示会话界面的过程中对所述会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息，其中，被执行所述脱敏操作的所述隐私信息在所述目标会话消息中加密显示；在所述会话界面的第一显示框中显示所述原始会话消息的同时，在所述会话界面的第二显示框中显示所述目标会话消息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在检测到所述会话界面中包括至少一条所述原始会话消息的情况下，在所述第二显示框中显示存档区域，其中，所述存档区域包括提示开启脱敏存档功能的功能组件，所述功能组件用于开启所述脱敏存档功能；在所述功能组件被触发的情况下，在显示所述会话界面的过程中对所述会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到所述目标会话消息。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述第二显示框中显示所述目标会话消息的同时，在所述第二显示框中显示第一提示消息，其中，所述第一提示消息用于提示对所述原始会话消息中的隐私信息执行的脱敏策略。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：识别所述原始会话消息的格式标签；在所述格式标签为第一标签的情况下，确定所述隐私信息为文字格式；在所述格式标签为第二标签的情况下，确定所述隐私信息为图片格式；在所述格式标签为第三标签的情况下，确定所述隐私信息为音频格式；在所述格式标签为第四标签的情况下，确定所述隐私信息为视频格式；在所述格式标签为第五标签的情况下，确定所述隐私信息为文档格式。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述在所述会话界面的第二显示框中显示所述目标会话消息包括：识别所述原始会话消息中的所述隐私信息；在所述隐私信息为文字格式的情况下，在所述第二显示框中显示包括隐私处理标识的所述目标会话消息，其中，所述隐私处理标识用于替换所述原始会话消息中的所述隐私信息，以得到所述目标会话消息；在所述隐私信息为图片格式的情况下，在所述第二显示框中显示包括遮挡图标的所述目标会话消息，其中，所述遮挡图标用于遮挡所述隐私信息，或者在所述隐私信息为图片格式的情况下，在所述第二显示框中显示包括替换图标的所述目标会话消息，其中，所述替换图标用于替换所述隐私信息，或者，在所述隐私信息为图片格式的情况下，在所述第二显示框中显示所述隐私信息被模糊处理的所述目标会话消息；在所述隐私信息为音频/视频/文档格式的情况下，在所述第二显示框中显示包括加密图标的所述目标会话消息，其中，所述加密图标用于指示所述隐私信息被加密。6.根据权利要求1至5任意一项所述的方法，其特征在于，对所述会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息包括：在所述隐私信息为文字格式的情况下，使用隐私处理标识替换所述原始会话消息中的所述隐私信息，将替换后的所述原始会话消息作为所述目标会话消息；在所述隐私信息为图片格式的情况下，使用遮挡图标遮挡住所述原始会话消息中的所述隐私信息，或者使用替换图片替换所述原始会话消息中的所述隐私信息，或者将所述原始会话消息中的所述隐私信息模糊处理，将处理后的所述原始会话消息作为所述目标会话消息；在所述隐私信息为音频/视频/文档格式的情况下，对所述原始会话消息中的所述隐私信息进行加密，并使用加密图标标记所述隐私信息，其中，所述加密图标用于指示所述隐私信息被加密，将处理后的所述原始会话消息作为所述目标会话消息。7.根据权利要求1至5任意一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：将所述原始会话消息、所述目标会话消息以及所述目标会话消息的第一提示消息存储到目标存储空间，其中，所述第一提示消息用于提示对所述原始会话消息中的隐私信息执行的脱敏策略，所述目标存储空间为与目标账号对应的存储空间，所述目标账号为登录用于显示所述会话界面的客户端的账号。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取会话消息的配置信息，其中，所述配置信息用于指示待脱敏存储的会话消息的范围；将所述会话界面的所有会话消息中，与所述配置信息匹配的会话消息确定为所述原始会话消息；将所述所有会话消息中，除所述原始会话消息之外的会话消息删除。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，对所述会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息包括：调用SDK对所述原始会话消息中的所述隐私信息执行所述脱敏操作；或者使用所述会话界面的后端配置平台对所述原始会话消息中的所述隐私信息执行所述脱敏操作；或者由后端配置平台调用SDK对所述原始会话消息中的所述隐私信息执行所述脱敏操作。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在显示会话界面的过程中，在对所述会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息之前，获取当前用户发送授权指令，其中，所述授权指令用于授权对所述第一显示框中的会话消息进行处理的处理权限，所述处理权限包括识别所述第一显示框中的会话消息的识别权限，对所述隐私信息执行脱敏操作的操作权限，存储所述原始会话消息和所述目标会话消息的存储权限以及传输所述原始会话消息和所述目标会话消息的传输权限。11.一种会话消息处理装置，其特征在于，包括：第一处理模块，用于在显示会话界面的过程中对所述会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息，其中，被执行所述脱敏操作的所述隐私信息在所述目标会话消息中加密显示；第一显示模块，用于在所述会话界面的第一显示框中显示所述原始会话消息的同时，在所述会话界面的第二显示框中显示所述目标会话消息。12.一种计算机可读的存储介质，所述计算机可读的存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器运行时执行所述权利要求1至10任一项中所述的方法。13.一种电子设备，包括存储器和处理器，其特征在于，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为通过所述计算机程序执行所述权利要求1至10任一项中所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及即时通信领域，具体而言，涉及一种会话消息处理方法、装置、存储介质以及电子设备。背景技术现有技术中，在即时通信的过程中，如果涉及到对用户即时通信过程中的内容进行脱敏或加密，一般为在发送消息前，选择部分消息，然后对选择的消息进行加密。然而，该方法存在对会话消息进行加密的加密操作复杂的问题。发明内容本发明实施例提供了一种会话消息处理方法、装置、存储介质以及电子设备，以至少解决对会话消息的加密操作复杂的技术问题。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种会话消息处理方法，包括：在显示会话界面的过程中对上述会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息，其中，被执行上述脱敏操作的上述隐私信息在上述目标会话消息中加密显示；在上述会话界面的第一显示框中显示上述原始会话消息的同时，在上述会话界面的第二显示框中显示上述目标会话消息。根据本发明实施例的另一方面，提供了一种会话消息处理装置，包括：第一处理模块，用于在显示会话界面的过程中对上述会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息，其中，被执行上述脱敏操作的上述隐私信息在上述目标会话消息中加密显示；第一显示模块，用于在上述会话界面的第一显示框中显示上述原始会话消息的同时，在上述会话界面的第二显示框中显示上述目标会话消息。作为一种可选的示例，上述第一处理模块包括：第一显示单元，用于在检测到上述会话界面中包括至少一条上述原始会话消息的情况下，在上述第二显示框中显示存档区域，其中，上述存档区域包括提示开启脱敏存档功能的功能组件，上述功能组件用于开启上述脱敏存档功能；第一处理单元，用于在上述功能组件被触发的情况下，在显示上述会话界面的过程中对上述会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到上述目标会话消息。作为一种可选的示例，上述装置还包括：第二显示模块，用于在上述第二显示框中显示上述目标会话消息的同时，在上述第二显示框中显示第一提示消息，其中，上述第一提示消息用于提示对上述原始会话消息中的隐私信息执行的脱敏策略。作为一种可选的示例，上述装置还包括：识别模块，用于识别上述原始会话消息的格式标签；第一确定模块，用于在上述格式标签为第一标签的情况下，确定上述隐私信息为文字格式；在上述格式标签为第二标签的情况下，确定上述隐私信息为图片格式；在上述格式标签为第三标签的情况下，确定上述隐私信息为音频格式；在上述格式标签为第四标签的情况下，确定上述隐私信息为视频格式；在上述格式标签为第五标签的情况下，确定上述隐私信息为文档格式。作为一种可选的示例，上述第一显示模块包括：识别单元，用于识别上述原始会话消息中的上述隐私信息；第二显示单元，用于在上述隐私信息为文字格式的情况下，在上述第二显示框中显示包括隐私处理标识的上述目标会话消息，其中，上述隐私处理标识用于替换上述原始会话消息中的上述隐私信息，以得到上述目标会话消息；在上述隐私信息为图片格式的情况下，在上述第二显示框中显示包括遮挡图标的上述目标会话消息，其中，上述遮挡图标用于遮挡上述隐私信息，或者在所述隐私信息为图片格式的情况下，在所述第二显示框中显示包括替换图标的所述目标会话消息，其中，所述替换图标用于替换所述隐私信息，或者，在上述隐私信息为图片格式的情况下，在上述第二显示框中显示上述隐私信息被模糊处理的上述目标会话消息；在上述隐私信息为音频/视频/文档格式的情况下，在上述第二显示框中显示包括加密图标的上述目标会话消息，其中，上述加密图标用于指示上述隐私信息被加密。作为一种可选的示例，上述第一处理模块包括：第二处理单元，用于在上述隐私信息为文字格式的情况下，使用隐私处理标识替换上述原始会话消息中的上述隐私信息，将替换后的上述原始会话消息作为上述目标会话消息；在上述隐私信息为图片格式的情况下，使用遮挡图标遮挡住上述原始会话消息中的上述隐私信息，或者使用替换图片替换所述原始会话消息中的所述隐私信息，或者将上述原始会话消息中的上述隐私信息模糊处理，将处理后的上述原始会话消息作为上述目标会话消息；在上述隐私信息为音频/视频/文档格式的情况下，对上述原始会话消息中的上述隐私信息进行加密，并使用加密图标标记上述隐私信息，其中，上述加密图标用于指示上述隐私信息被加密，将处理后的上述原始会话消息作为上述目标会话消息。作为一种可选的示例，上述装置还包括：存储模块，用于将上述原始会话消息、上述目标会话消息以及上述目标会话消息的第一提示消息存储到目标存储空间，其中，上述第一提示消息用于提示对上述原始会话消息中的隐私信息执行的脱敏策略，上述目标存储空间为与目标账号对应的存储空间，上述目标账号为登录用于显示上述会话界面的客户端的账号。作为一种可选的示例，上述装置还包括：第二处理模块，用于获取会话消息的配置信息，其中，上述配置信息用于指示待脱敏存储的会话消息的范围；将上述会话界面的所有会话消息中，与上述配置信息匹配的会话消息确定为上述原始会话消息；将上述所有会话消息中，除上述原始会话消息之外的会话消息删除。作为一种可选的示例，上述第一处理模块包括：第三处理单元，用于调用SDK对上述原始会话消息中的上述隐私信息执行上述脱敏操作；或者使用上述会话界面的后端配置平台对上述原始会话消息中的上述隐私信息执行上述脱敏操作；或者由后端配置平台调用SDK对上述原始会话消息中的上述隐私信息执行上述脱敏操作。作为一种可选的示例，上述装置还包括：权限校验模块，用于在显示会话界面的过程中，在对上述会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息之前，获取当前用户发送的授权指令，其中，所述授权指令用于授权对所述第一显示框中的会话消息进行处理的处理权限，上述处理权限包括识别上述第一显示框中的会话消息的识别权限，对上述隐私信息执行脱敏操作的操作权限，存储上述原始会话消息和上述目标会话消息的存储权限以及传输上述原始会话消息和上述目标会话消息的传输权限。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种存储介质，该存储介质中存储有计算机程序，其中，该计算机程序被处理器运行时执行上述会话消息处理方法。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种电子设备，包括存储器和处理器，上述存储器中存储有计算机程序，上述处理器被设置为通过上述计算机程序执行上述的会话消息处理方法。本申请的上述会话消息处理方法可以应用在数据能力的数据可视化的场景中。在本发明实施例中，采用了在显示会话界面的过程中对上述会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息，其中，被执行上述脱敏操作的上述隐私信息在上述目标会话消息中加密显示，上述目标会话消息中未被加密显示的消息与上述原始会话消息中除上述隐私信息之外的消息一致；在上述会话界面的第一显示框中显示上述原始会话消息的同时，在上述会话界面的第二显示框中显示上述目标会话消息的方法，由于在上述方法中，在即时通信过程中显示会话界面的时候，可以自动对会话界面中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息，在会话界面的第一显示框显示原始会话消息，在会话界面的第二显示框显示目标会话消息，从而实现了伦理可视化的展示，解决了对会话消息的加密操作复杂的技术问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是根据本发明实施例的一种可选的会话消息处理方法的流程图；图2a是根据本发明实施例的一种可选的会话消息处理方法的场景示意图；图2b是根据本发明实施例的另一种可选的会话消息处理方法的场景示意图；图3是根据本发明实施例的一种可选的会话消息处理方法的功能组件示意图；图4是根据本发明实施例的一种可选的会话消息处理方法的脱敏策略示意图；图5是根据本发明实施例的一种可选的会话消息处理方法的图片脱敏示意图；图6是根据本发明实施例的一种可选的会话消息处理方法的文档和音视频脱敏示意图；图7是根据本发明实施例的一种可选的会话消息处理方法的确定原始会话消息的示意图；图8是根据本发明实施例的一种可选的会话消息处理装置的结构示意图；图9是根据本发明实施例的一种可选的电子设备的示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。根据本发明实施例的第一方面，提供了一种会话消息处理方法，可选地，如图1所示，上述方法包括：S102，在显示会话界面的过程中对上述会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息，其中，被执行上述脱敏操作的上述隐私信息在上述目标会话消息中加密显示；S104，在上述会话界面的第一显示框中显示上述原始会话消息的同时，在上述会话界面的第二显示框中显示上述目标会话消息。可选的，本实施例中会话界面可以为即时通信客户端的用于即时通信的界面。用户可以下载安装即时通信客户端，或者使用网页版即时通信客户端来进行通信。会话界面可以为双人之间的会话界面也可以为多人之间的会话界面。例如，会话界面为用户1与用户2之间的会话界面，用户1发送给用户2的会话消息由用户1的即时通信客户端发送到即时通信服务器，再由即时通信服务器发送给用户2的即时通信客户端，从而在用户2的即时通信客户端的会话界面中显示。同时，用户1的会话消息也会显示在用户1的即时通信客户端的会话界面中。终端上在显示即时通信客户端的会话界面时，会话界面中显示有第一显示框和第二显示框。第一显示框为用于展示会话消息的区域。例如，可以展示会话消息和产生上述会话消息的用户的用户名/用户标志。会话界面的第一显示框中展示的会话消息可以为实时会话消息，实时会话消息会随着用户之间的即时通信的进行而实时显示，第一显示框中展示的会话消息也可以为历史会话消息，历史会话消息会随着用户的操作全部/部分显示。会话界面的第二显示框中可以展示一些辅助消息，例如，可以展示当前用户使用即时通信客户端的会话界面即时通信的对端用户的用户信息，可以展示推荐的用于回复对端用户的消息的辅助信息，可以展示一些功能组件等。例如，图2a是一种会话界面的实施方式，如图2a所示，图2a中，区域202为第一显示框，可以显示当前用户和谌某某的会话消息。区域204可以为第二显示框，第二显示框可以显示一些与谌某某相关的信息。需要说明的是，上述目标会话消息中未被加密显示的消息与上述原始会话消息中除上述隐私信息之外的消息一致，同时第二显示框可以显示的内容可以有多种，本实施例并不限定。第二显示框也可以初始不显示内容，在系统需要的情况下再显示相关内容。图2b是另一种实施方式，图2b中，第一显示框202和第二显示框204不再赘述。同时会话窗口还有选择框206，可以选择和谁或和哪一个群组进行通信。本实施例中，原始会话消息可以为第一显示框中的部分会话消息也可以为第一显示框中的全部消息。原始会话消息还可以为会话双方的包括历史会话消息的所有会话消息。原始会话消息中可以包含隐私信息，对原始会话消息的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息。被执行脱敏操作的隐私信息被加密显示，目标会话消息中除了原始会话消息中被加密显示的隐私信息之外的其他消息保持不变，与原始会话消息中的对应信息相同。在第一显示框中显示原始会话消息的同时，在第二显示框中显示目标会话消息，形成原始会话消息和目标会话消息的处理对照。如果第一显示框内产生了新的原始会话消息，则在第二显示框内更新显示与之对应的目标会话消息。由于在上述方法中，在即时通信过程中显示会话界面的时候，可以自动对会话界面中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息，在会话界面的第一显示框显示原始会话消息，在会话界面的第二显示框显示目标会话消息，从而实现了伦理可视化的展示。作为一种可选的示例，上述方法还包括：在检测到上述会话界面中包括至少一条上述原始会话消息的情况下，在上述第二显示框中显示存档区域，其中，上述存档区域包括提示开启脱敏存档功能的功能组件，上述功能组件用于开启上述脱敏存档功能；在上述功能组件被触发的情况下，在显示上述会话界面的过程中对上述会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到上述目标会话消息。本实施例中，在显示会话界面的过程中对上述会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息，可以有触发条件，在符合触发条件的情况下，可以对原始会话信息中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息。触发条件可以为在第二显示框中显示存档区域，如果存档区域中的开启脱敏存档功能的功能组件被触发，则开启存档脱敏功能，对原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息。存档区域中可以包括功能组件和其他组件、信息，也可以只包含存档功能组件。功能组件被触发可以为被点击，被选择，或者通过输入设备执行操作从而触发功能组件。例如，点击功能组件，则触发功能组件。通过预设按键触发功能组件等。如图3为功能组件示意图。在第二显示框内显示功能组件302，提示用户可以开启会话存档功能，从而对原始会话消息执行脱敏操作。作为一种可选的示例，上述方法还包括：在上述第二显示框中显示上述目标会话消息的同时，在上述第二显示框中显示第一提示消息，其中，上述第一提示消息用于提示对上述原始会话消息中的隐私信息执行的脱敏策略。本实施例中，在对原始会话消息执行脱敏操作后，在第一显示框显示原始会话消息，第二显示框显示目标会话消息时，还可以在第二显示框显示脱敏策略提示语。脱敏策略提示语可以提示用户了解对原始会话消息中的隐私信息执行的脱敏策略。脱敏策略可以有多种。例如，脱敏策略1可以为将原始会话消息中的电话号码的中间四位进行加密显示，脱敏策略2可以为对图片进行加密显示。本实施例提及的脱敏策略仅为示例。如图4为脱敏策略示意图。图4中，第一显示框402显示原始会话消息，第二显示框404显示目标会话消息，目标会话消息中的电话号码被加密显示，可以显示第一提示消息406从而提示目标会话消息所使用的脱敏策略。作为一种可选的示例，上述方法还包括：识别上述原始会话消息的格式标签；在上述格式标签为第一标签的情况下，确定上述隐私信息为文字格式；在上述格式标签为第二标签的情况下，确定上述隐私信息为图片格式；在上述格式标签为第三标签的情况下，确定上述隐私信息为音频格式；在上述格式标签为第四标签的情况下，确定上述隐私信息为视频格式；在上述格式标签为第五标签的情况下，确定上述隐私信息为文档格式。本实施例中，对于原始会话消息，原始会话消息携带消息的格式标签，通过识别消息的格式标签，可以确定出原始会话消息的隐私信息的格式类型。在识别时，识别隐私信息所在的原始会话消息的格式标签。作为一种可选的示例，上述在上述会话界面的第二显示框中显示上述目标会话消息包括：识别上述原始会话消息中的上述隐私信息；在上述隐私信息为文字格式的情况下，在上述第二显示框中显示包括隐私处理标识的上述目标会话消息，其中，上述隐私处理标识用于替换上述原始会话消息中的上述隐私信息，以得到上述目标会话消息；在上述隐私信息为图片格式的情况下，在上述第二显示框中显示包括遮挡图标的上述目标会话消息，其中，上述遮挡图标用于遮挡上述隐私信息，或者在所述隐私信息为图片格式的情况下，在所述第二显示框中显示包括替换图标的所述目标会话消息，其中，所述替换图标用于替换所述隐私信息，或者，在上述隐私信息为图片格式的情况下，在上述第二显示框中显示上述隐私信息被模糊处理的上述目标会话消息；在上述隐私信息为音频/视频/文档格式的情况下，在上述第二显示框中显示包括加密图标的上述目标会话消息，其中，上述加密图标用于指示上述隐私信息被加密。作为一种可选的示例，对上述会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息包括：在上述隐私信息为文字格式的情况下，使用隐私处理标识替换上述原始会话消息中的上述隐私信息，将替换后的上述原始会话消息作为上述目标会话消息；在上述隐私信息为图片格式的情况下，使用遮挡图标遮挡住上述原始会话消息中的上述隐私信息，或者使用替换图片替换所述原始会话消息中的所述隐私信息，或者将上述原始会话消息中的上述隐私信息模糊处理，将处理后的上述原始会话消息作为上述目标会话消息；在上述隐私信息为音频/视频/文档格式的情况下，对上述原始会话消息中的上述隐私信息进行加密，并使用加密图标标记上述隐私信息，其中，上述加密图标用于指示上述隐私信息被加密，将处理后的上述原始会话消息作为上述目标会话消息。可选的，本实施例中，在确定原始会话消息中的隐私信息后，根据隐私信息的不同格式类型，可以使用不用的脱敏处理手段。对于文字格式的隐私信息，可以使用隐私处理标识替换掉隐私信息，隐私处理标识可以为符号，可以为与隐私信息内容不相关的文字等。例如，如图4所示，图4中的电话号码被隐私处理标识替换掉了，呈加密显示状态。图4仅为示例，本实施例可以对文字格式的隐私信息进行部分加密、全部加密等。对于图片格式的隐私信息，可以用遮挡图标遮挡住隐私信息的全部或者部分内容，可以对图片进行替换处理，可以对图片进行模糊处理，可以使用遮挡图标替换掉隐私信息，从而加密显示隐私信息。例如，如图5所示，图5中，使用遮挡图标504遮挡/替换了图片502中的一部分内容，使用户无法在目标会话消息中查看到原始会话消息中图片502的内容。对于音频/视频/文档格式的隐私信息，可以使用加密图标标记隐私信息，表示该隐私信息已经被加密，无法进行观看/听。例如，如图6所示。原始会话消息中的文档602在目标会话消息中被加密显示，通过加密图标604标记该信息已经被加密，无法显示。对于加密后的隐私信息，可以在获取到解密密钥的情况下解密，解密后可以查看到被加密的内容。作为一种可选的示例，上述方法还包括：将上述原始会话消息、上述目标会话消息以及上述目标会话消息的第一提示消息存储到目标存储空间，其中，上述第一提示消息用于提示对上述原始会话消息中的隐私信息执行的脱敏策略，上述目标存储空间为与目标账号对应的存储空间，上述目标账号为登录用于显示上述会话界面的客户端的账号。可选的，本实施例中，还可以对原始会话消息、脱敏后的目标会话消息以及第一提示消息进行存储，存储到与使用会话界面与第一账号进行通信的目标账号的目标存储空间中。作为一种可选的示例，上述方法还包括：获取会话消息的配置信息，其中，上述配置信息用于指示待脱敏存储的会话消息的范围；将上述会话界面的所有会话消息中，与上述配置信息匹配的会话消息确定为上述原始会话消息；将上述所有会话消息中，除上述原始会话消息之外的会话消息删除。可选的，本实施例中，在确定原始会话消息时，可以将会话界面的所有会话消息中的一部分或者全部确定为原始会话消息。具体的确定策略可以根据配置信息确定。例如，按照时间将特定时间的消息确定为原始会话消息，将特定账号的消息确定为原始会话消息，将包含特定关键词的消息确定为原始会话消息等。配置信息可以为全局配置信息，即所有的用户均可以使用的默认配置信息，也可以为个人配置信息，个人配置信息中，用户可以配置规则，确定将哪些信息作为原始会话消息。例如，以配置信息为将包含电话号码的会话消息、图片、文档、音视频作为原始会话消息，如图7所示，在第一显示区域中的所有的会话消息中，按照配置信息，选择其中的包含电话号码的会话消息、文档、图片和音视频进行保留，其他的会话消息删除。作为一种可选的示例，对上述会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息包括：调用SDK对上述原始会话消息中的上述隐私信息执行上述脱敏操作；或者使用上述会话界面的后端配置平台对上述原始会话消息中的上述隐私信息执行上述脱敏操作；或者由后端配置平台调用SDK对上述原始会话消息中的上述隐私信息执行上述脱敏操作。本实施例中，在对原始会话消息中的隐私信息执行上述脱敏操作可以有多种方法，本实施例可以使用其中的任意一种方法进行使用，或者多种方法轮换使用。作为一种可选的示例，上述方法还包括：在显示会话界面的过程中，在对上述会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息之前，获取当前用户发送的授权指令授权，其中，上述授权指令用于请求获取对上述第一显示框中的会话消息进行处理的处理权限，上述处理权限包括识别上述第一显示框中的会话消息的识别权限，对上述隐私信息执行脱敏操作的操作权限，存储上述原始会话消息和上述目标会话消息的存储权限以及传输上述原始会话消息和上述目标会话消息的传输权限。可选的，本实施例中，如果要对原始对会话消息进行处理，则需要向用户获取对应的权限。在对原始会话消息进行脱敏操作前，可以向用户获取对原始会话消息执行脱敏操作的脱敏权限，用于开启会话存档功能，对原始会话消息执行脱敏操作。还要获取识别第一显示框中的会话消息的识别权限，存储和传输原始会话消息和上述目标会话消息的存储权限与传输权限。权限可以一次获取或者分别获取。结合示例进行说明。本实施例中，会话界面可以为即时通信客户端的会话界面，可以为单人对单人的会话界面，也可以为群组会话界面。会话界面中包括聊天区域和侧边栏，侧边栏即第二显示框，聊天区域即第一显示框。在侧边栏中可以显示功能组件，通过功能组件，可以触发会话存档功能。1、展示会话交互界面，该会话界面包括会话框和侧边栏，该会话框内展示至少一项会话信息。打开会话交互界面，该会话界面可以是正在执行交互的会话界面，也可以是历史执行的会话界面。使用侧边栏内的应用程序通过会话信息检测模块检测到当前用户在该会话界面的使用状态，该状态可以是正在交互，也可以是历史交互。该会话界面内展示至少一项会话信息，该会话信息主要包括在会话框内显示的信息。会话信息的内容可以包括多种形式的信息流，比如可以是文字信息、图片信息、文档文件、音频或视频文件，具体如下：可以JPG、PNP等形式存储的会话框内图片或本地图片；可以txt、doc形式存储交互对话的文字信息；可以doc、pdf等格式交互对话的文档文件；可以MP3，AAC，Ogg Vorbis，Opus、wmv、asf、asx Real Player：rm、rmvb等格式的音频或视频文件。2、该侧边栏检测到会话信息，触发会话存档功能提示侧边栏内的应用包括会话信息检测模块，该模块用于检测会话框内的会话信息的状态。当检测到该会话界面内会话框包括至少一项会话信息时，该模块发出提示“是否开通会话存档功能”并展示在侧边栏内。显示的内容即功能组件，功能组件被触发，则执行会话存档功能，对原始会话消息执行脱敏操作。3、确认会话存档功能在侧边栏展示存档提示，根据提示语用户触发解锁会话存档功能。用户触发存档授权控件，侧边栏内的应用获取即时通信客户端端的后台会话信息。以第三方应用为例，用户触发授权控件后，用户完成在该应用的认证登录，即时通信客户端后台与第三方应用后台数据打通，第三方应用后台通过授权API接口，接收会话信息数据流。4、根据预置规则和/或调用隐私处理工具对原始会话消息进行隐私处理，生成目标会话消息，该目标会话消息包括附带隐私处理标识的会话信息和隐私信息处理提示应用后台根据消息模型进行分类处理，将会话信息流分成：文字信息、图片、音频文件、视频文件、文档文件。对于音频、视频、文档还需要进一步通过对应的信息处理器先进行识别，将识别后的内容发送到该配置平台进行处理。将分类后的会话信息流发送到隐私处理器进行处理，通过隐私处理器进行，生成处理后的目标会话消息并存储在存储器内。同时，该隐私处理器对处理的数据流生成隐私消息处理提醒语信息一并发送到存储器内。例如“根据XXX公司数据伦理规范，对数据进行加密处理”。该孪生会话信息包括附带隐私处理标识的会话信息和隐私信息处理提示语信息。该隐私处理器可以包括后台配置平台和/或SDK工具。隐私处理器进行隐私处理的逻辑可以包括以下三种方式，如下：方式1：调用SDK工具处理隐私数据；调用SDK工具，SDK包括密钥管理模块、敏感数据识别模块、脱敏配置模块。在SDK工具内，密钥管理模块为通过多个输入密码生成密钥的方式，生成企业数据加解密密钥；敏感数据识别模块为通过字典或者正则表达式的方式自定义敏感数据识别；脱敏配置模块为通过页面配置敏感数据的脱敏效果。具体方式为：后台调用SDK工具，将分类后的会话信息流的文字信息，根据提前预置的规则，例如涉及银行卡密码、电话号码等信息进行脱敏处理。将处理的结果返回存储模块进行存储。该方式对信息流的处理结果：文字信息可以进行脱敏处理，被脱敏处理的文字使用加密标识替代；音频、视频、文档、图片信息进行加密处理，用户需要使用约定密钥才能打开；或音频、视频、文档、图片信息进行脱敏处理，被脱敏处理的文件使用加密标识替代。此种方式会话信息流可以先将原始会话信息流存储到存储器内，将处理后的会话信息流分区存储在存储器内。方式2：后台提供配置平台配置平台提供全局配置会话信息的的存档设置，可对于不同的数据源定义数据存储范围。具体方式：后台的配置平台，获取该账号下预设的配置全局存档或个人存档设置内容，当接受到分类后的会话信息流后按照对应策略进行数据是否存档的判断，当判断结果为存档后，根据配置页面的预置规则对会话信息数据流进行规则处理。其中，全局存档或个人存档设置，可以是建立的标签体系库，也可以是针对文件类型的规则设置。判断过程如下：step1：配置平台接收分类后的会话信息流，平台根据用户预置规则判断此信息流是否需要存储；以文字信息处理为例，如下：step2：如判断为是，配置平台根据预置的标签体系提取处关键词对应的语段或语句，对会话信息流进行语段或语句的脱敏或加密处理，处理后的信息再通过平台配置发送给存储模块进行存储；step3：如判断为否，则配置平台根据预置的标签体系提取处关键词对应的语段或语句，根据平台预置删除，处理后的信息再通过平台发送给存储模块。也就是说，按照配置信息从所有的会话消息中确定出原始会话消息，其他消息可以删除。该方式对信息流的处理结果：当判断此信息流存储时，处理结果同方式1处理结果。当判断此信息流不存储时，该信息流可在平台进行切割处理，根据预置规则进行删除。方式3：结合方式1和方式2，即SDK工具和配置平台交互处理；具体方式：以文字信息流为例，后台的配置平台接受到分类后的会话信息流后按照对应策略进行数据是否存档的判断，当判断为是时，配置平台调用SDK对相应的语段或语句进行处理，将处理后的信息流在通过平台的标签体系对会话信息流进行语段或语句的脱敏或加密处理，处理后的信息再通过平台配置发送给存储模块进行存储；判断为否，则平台根据预置的标签体系提取处关键词对应的语段或语句，根据平台预置删除语段或语句，处理后的信息再通过平台发送给存储模块该方式对信息流的处理结果：当判断此信息流存储时，处理结果同方式1；当判断此信息流不存储时，该信息流可在平台进行切割处理，根据预置规则进行删除。本方案中将SDK工具和配置平台交互处理，可以确保会话信息的隐私处理效果。使用配置平台处理，可以统一企业内部敏感数据处理方法，并支持不同企业/应用中自定义的需求，可以根据自身的数据开放需求对于数据是否存档进行设置，可灵活控制存档策略。确定出目标会话消息后，在会话界面会话的侧边栏内展示目标会话信息；1、接收孪生会话信息；2、接收隐私信息处理提示。3、将隐私信息的处理提示与孪生会话信息同步展示在侧边栏内，其中孪生会话信息包括附带隐私处理标识的会话信息和隐私信息处理提示。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本发明所必须的。根据本申请实施例的另一方面，还提供了一种会话消息处理装置，如图8所示，包括：第一处理模块802，用于在显示会话界面的过程中对会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息，其中，被执行脱敏操作的隐私信息在目标会话消息中加密显示；第一显示模块804，用于在会话界面的第一显示框中显示原始会话消息的同时，在会话界面的第二显示框中显示目标会话消息。可选的，本实施例中会话界面可以为即时通信客户端的用于即时通信的界面。用户可以下载安装即时通信客户端，或者使用网页版即时通信客户端来进行通信。会话界面可以为双人之间的会话界面也可以为多人之间的会话界面。例如，会话界面为用户1与用户2之间的会话界面，用户1发送给用户2的会话消息由用户1的即时通信客户端发送到即时通信服务器，再由即时通信服务器发送给用户2的即时通信客户端，从而在用户2的即时通信客户端的会话界面中显示。同时，用户1的会话消息也会显示在用户1的即时通信客户端的会话界面中。终端上在显示即时通信客户端的会话界面时，会话界面中显示有第一显示框和第二显示框。第一显示框为用于展示会话消息的区域。例如，可以展示会话消息和产生上述会话消息的用户的用户名/用户标志。会话界面的第一显示框中展示的会话消息可以为实时会话消息，实时会话消息会随着用户之间的即时通信的进行而实时显示，第一显示框中展示的会话消息也可以为历史会话消息，历史会话消息会随着用户的操作全部/部分显示。会话界面的第二显示框中可以展示一些辅助消息，例如，可以展示当前用户使用即时通信客户端的会话界面即时通信的对端用户的用户信息，可以展示推荐的用于回复对端用户的消息的辅助信息，可以展示一些功能组件等。例如，图2a是一种会话界面的实施方式，如图2a所示，图2a中，区域202为第一显示框，可以显示当前用户和谌某某的会话消息。区域204可以为第二显示框，第二显示框可以显示一些与谌某某相关的信息。需要说明的是，第二显示框可以显示的内容可以有多种，本实施例并不限定。第二显示框也可以初始不显示内容，在系统需要的情况下再显示相关内容。图2b是另一种实施方式，图2b中，第一显示框202和第二显示框204不再赘述。同时会话窗口还有选择框206，可以选择和谁或和哪一个群组进行通信。本实施例中，原始会话消息可以为第一显示框中的部分会话消息也可以为第一显示框中的全部消息。原始会话消息还可以为会话双方的包括历史会话消息的所有会话消息。原始会话消息中可以包含隐私信息，对原始会话消息的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息。被执行脱敏操作的隐私信息被加密显示，目标会话消息中除了原始会话消息中被加密显示的隐私信息之外的其他消息保持不变，与原始会话消息中的对应信息相同。在第一显示框中显示原始会话消息的同时，在第二显示框中显示目标会话消息，形成原始会话消息和目标会话消息的实时对照。如果第一显示框内产生了新的原始会话消息，则在第二显示框内实时的显示与之对应的目标会话消息。由于在上述方法中，在即时通信过程中显示会话界面的时候，可以自动对会话界面中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息，在会话界面的第一显示框显示原始会话消息，在会话界面的第二显示框显示目标会话消息，从而实现了快速高效的自动对会话消息进行脱敏比对的效果。本实施例的其他示例请参见上述示例，在此不在赘述。图9是根据本申请实施例的一种可选的电子设备的结构框图，如图9所示，包括处理器902、通信接口904、存储器906和通信总线908，其中，处理器902、通信接口904和存储器906通过通信总线908完成相互间的通信，其中，存储器906，用于存储计算机程序；处理器902，用于执行存储器906上所存放的计算机程序时，实现如下步骤：在显示会话界面的过程中对会话界面中的原始会话消息中的隐私信息执行脱敏操作，得到目标会话消息，其中，被执行脱敏操作的隐私信息在目标会话消息中加密显示，目标会话消息中未被加密显示的消息与原始会话消息中除隐私信息之外的消息一致；在会话界面的第一显示框中显示原始会话消息的同时，在会话界面的第二显示框中显示目标会话消息。可选地，在本实施例中，上述的通信总线可以是PCI总线、或EISA总线等。该通信总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图9中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。通信接口用于上述电子设备与其他设备之间的通信。存储器可以包括RAM，也可以包括非易失性存储器，例如，至少一个磁盘存储器。可选地，存储器还可以是至少一个位于远离前述处理器的存储装置。作为一种示例，上述存储器906中可以但不限于包括上述会话消息处理装置中的第一处理模块802和第一显示模块804。此外，还可以包括但不限于上述请求的处理装置中的其他模块单元，本示例中不再赘述。上述处理器可以是通用处理器，可以包含但不限于：CPU、NP等；还可以是DSP、ASIC、FPGA或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可选地，本实施例中的具体示例可以参考上述实施例中所描述的示例，本实施例在此不再赘述。本领域普通技术人员可以理解，图9所示的结构仅为示意，实施上述会话消息处理方法的设备可以是终端设备，该终端设备可以是智能手机、平板电脑、掌上电脑以及移动互联网设备、PAD等终端设备。图9其并不对上述电子设备的结构造成限定。例如，电子设备还可包括比图9中所示更多或者更少的组件，或者具有与图9所示的不同的配置。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令终端设备相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，存储介质可以包括：闪存盘、ROM、RAM、磁盘或光盘等。根据本发明的实施例的又一方面，还提供了一种计算机可读的存储介质，该计算机可读的存储介质中存储有计算机程序，其中，该计算机程序被处理器运行时执行上述会话消息处理方法中的步骤。可选地，在本实施例中，本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令终端设备相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，存储介质可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。上述实施例中的集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在上述计算机可读取的存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在存储介质中，包括若干指令用以使得一台或多台计算机设备执行本发明各个实施例上述方法的全部或部分步骤。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的客户端，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
