标题title
一种眼部按摩仪
摘要abst
本发明公开了一种眼部按摩仪，该眼部按摩仪包括：通信模块，来电处理模块，信息处理模块，语音输出模块以及语音输入模块。如此设置，当用户的终端与眼部按摩仪通过通信模块连接好之后，若终端有来电，用户想要接听时，则可以通过来电处理模块将来电信号转换为语音信号，语音输出模块可以以将所述语音信号转换为语音向外输出，从而可以接听；若用户不想接听，则可以不做处理。若终端有信息，用户想要处理时，则可以通过信息处理模块将信息信号转换为语音信号，语音输出模块可以将所述语音信号转换为语音向外输出，从而可以了解信息内容。因此无需停止使用眼部按摩仪，直接通过眼部按摩仪处理即可。
权利要求书clms
1.一种眼部按摩仪，其特征在于，包括：通信模块，与终端通信连接；来电处理模块，与所述通信模块通信连接；所述终端接收到来电信号时，所述通信模块将所述来电信号传送至所述来电处理模块，所述来电处理模块用于将所述来电信号转换为语音信号；信息处理模块，与所述通信模块通信连接；所述终端接收到信息信号时，所述通信模块将所述信息信号传送至所述信息处理模块，所述信息处理模块用于将所述信息信号转换为语音信号；语音输出模块，与所述来电处理模块、所述信息处理模块通信连接；所述语音输出模块用于将所述语音信号转换为语音向外输出；语音输入模块，与所述来电处理模块、所述信息处理模块通信连接；所述语音输入模块将接收到的语音转换为输出信号，并通过所述来电处理模块、所述信息处理模块将所述输出信号发送至所述终端。2.根据权利要求1所述的眼部按摩仪，其特征在于，还包括：壳体；来电处理按键，设置在所述壳体上；所述来电处理按键与所述通信模块通信连接；所述来电处理按键用于接听所述来电信号或者拒绝接听所述来电信号；信息处理按键，设置在所述壳体上；所述信息处理按键与所述通信模块通信连接；所述信息处理按键用于接听所述信息信号或者拒绝接听所述信息信号。3.根据权利要求1或2所述的眼部按摩仪，其特征在于，包括：来电提醒模块，与所述通信模块通信连接；所述终端接收到来电信号时，所述通信模块将所述来电信号依次传送至所述来电提醒模块和所述来电处理模块。4.根据权利要求3所述的眼部按摩仪，其特征在于，所述通信模块将所述来电信号传送至所述来电提醒模块后，再隔预设时间将所述来电信号传送至所述来电处理模块。5.根据权利要求1或2所述的眼部按摩仪，其特征在于，包括：信息提醒模块，与所述通信模块通信连接；所述终端接收到信息信号时，所述通信模块将所述信息信号依次传送至所述信息提醒模块和所述信息处理模块。6.根据权利要求5所述的眼部按摩仪，其特征在于，所述通信模块将所述信息信号传送至所述信息提醒模块后，再隔预设时间将所述信息信号传送至所述信息处理模块。7.根据权利要求1或2所述的眼部按摩仪，其特征在于，所述通信模块与终端通过无线通信连接。8.根据权利要求7所述的眼部按摩仪，其特征在于，所述无线通信连接至少包括蓝牙连接或无线局域网连接。9.根据权利要求1或2所述的眼部按摩仪，其特征在于，还包括：按摩组件；功能切换模块，与所述按摩组件通信连接；所述功能切换模块用于切换所述按摩组件的工作模式；档位切换模块，与所述按摩组件通信连接；所述档位切换模块用于切换所述按摩组件的按摩速度。10.根据权利要求9所述的眼部按摩仪，其特征在于，所述工作模式至少包括：敲击、揉捏、刮痧以及敲击、揉捏、刮痧之间通过排列组合形成的工作模式。
说明书desc
技术领域本发明涉及眼部按摩仪技术领域，具体涉及一种眼部按摩仪。背景技术近来，市面上出现了许多护眼产品去减缓眼睛疲劳。现有眼部按摩仪产品所提供的功能有气动按摩、振动按摩、香薰功能、蓝牙音乐等。但在用户日常使用眼部按摩仪时，由于用户不能直接通过眼部按摩仪看到外面，所以当用户的手机上有信息或者来电时，无法直接处理，如果要处理，需要停止使用眼部按摩仪，然后将其脱下。给用户带来较大的不便。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于现有技术中存在的使用眼部按摩仪时，需要停止使用，并将眼部按摩仪脱下的问题，从而提供一种眼部按摩仪。为实现上述目的，本发明实施例提供了一种眼部按摩仪，该眼部按摩仪包括：通信模块，与终端通信连接；来电处理模块，与所述通信模块通信连接；所述终端接收到来电信号时，所述通信模块将所述来电信号传送至所述来电处理模块，所述来电处理模块用于将所述来电信号转换为语音信号；信息处理模块，与所述通信模块通信连接；所述终端接收到信息信号时，所述通信模块将所述信息信号传送至所述信息处理模块，所述信息处理模块用于将所述信息信号转换为语音信号；语音输出模块，与所述来电处理模块、所述信息处理模块通信连接；所述语音输出模块用于将所述语音信号转换为语音向外输出；语音输入模块，与所述来电处理模块、所述信息处理模块通信连接；所述语音输入模块将接收到的语音转换为输出信号，并通过所述来电处理模块、所述信息处理模块将所述输出信号发送至所述终端。可选地，该眼部按摩仪还包括：壳体；来电处理按键，设置在所述壳体上；所述来电处理按键与所述通信模块通信连接；所述来电处理按键用于接听所述来电信号或者拒绝接听所述来电信号；信息处理按键，设置在所述壳体上；所述信息处理按键与所述通信模块通信连接；所述信息处理按键用于接听所述信息信号或者拒绝接听所述信息信号。可选地，该眼部按摩仪包括：来电提醒模块，与所述通信模块通信连接；所述终端接收到来电信号时，所述通信模块将所述来电信号依次传送至所述来电提醒模块和所述来电处理模块。可选地，所述通信模块将所述来电信号传送至所述来电提醒模块后，再隔预设时间将所述来电信号传送至所述来电处理模块。可选地，该眼部按摩仪包括：信息提醒模块，与所述通信模块通信连接；所述终端接收到信息信号时，所述通信模块将所述信息信号依次传送至所述信息提醒模块和所述信息处理模块。可选地，所述通信模块将所述信息信号传送至所述信息提醒模块后，再隔预设时间将所述信息信号传送至所述信息处理模块。可选地，所述通信模块与终端通过无线通信连接。可选地，所述无线通信连接至少包括蓝牙连接或无线局域网连接。可选地，该眼部按摩仪还包括：按摩组件；功能切换模块，与所述按摩组件通信连接；所述功能切换模块用于切换所述按摩组件的工作模式；档位切换模块，与所述按摩组件通信连接；所述档位切换模块用于切换所述按摩组件的按摩速度。可选地，所述工作模式至少包括：敲击、揉捏、刮痧以及敲击、揉捏、刮痧之间通过排列组合形成的工作模式。本发明技术方案与现有技术相比，具有如下优点：1.本发明实施例提供了一种眼部按摩仪，该眼部按摩仪包括：通信模块，与终端通信连接；来电处理模块，与所述通信模块通信连接；所述终端接收到来电信号时，所述通信模块将所述来电信号传送至所述来电处理模块，所述来电处理模块用于将所述来电信号转换为语音信号；信息处理模块，与所述通信模块通信连接；所述终端接收到信息信号时，所述通信模块将所述信息信号传送至所述信息处理模块，所述信息处理模块用于将所述信息信号转换为语音信号；语音输出模块，与所述来电处理模块、所述信息处理模块通信连接；所述语音输出模块用于将所述语音信号转换为语音向外输出；语音输入模块，与所述来电处理模块、所述信息处理模块通信连接；所述语音输入模块将接收到的语音转换为输出信号，并通过所述来电处理模块、所述信息处理模块将所述输出信号发送至所述终端。如此设置，当用户的终端与眼部按摩仪通过通信模块连接好之后，若终端有来电，用户想要接听时，则可以通过来电处理模块将来电信号转换为语音信号，语音输出模块可以以将所述语音信号转换为语音向外输出，从而可以接听；若用户不想接听，则可以不做处理。若终端有信息，用户想要处理时，则可以通过信息处理模块将信息信号转换为语音信号，语音输出模块可以将所述语音信号转换为语音向外输出，从而可以了解信息内容；用户在接听电话和处理信息之后想要回复时，可以直接通过语音输入模块将回复内容发出。若不想处理，则无需操作。因此可以在用户的手机上有信息或者来电时，无需停止使用眼部按摩仪，直接通过眼部按摩仪处理即可，明显能够提高用户的使用体验。2.本发明实施例通过设置来电处理按键和信息处理按键，可以直接通过物理按键来确认是否处理，无需再通过终端本身进行确认。3.本发明实施例通过设置来电提醒模块和信息提醒模块，可以在处理之前，确认来电和信息的来源，从而可以在辨别清楚来源之后，决定是否处理，相较于未设置提醒而言，能够明显减少对陌生来电和陌生信息的处理情况。4.本发明实施例通过设置功能切换模块，用户可以根据自身的实际情况对按摩组件的按摩功能以及按摩组合进行切换，从而可以提高用户的按摩效果。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通工人来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例眼部按摩仪的整体结构示意图；图2为本发明实施例眼部按摩仪的正视图；图3为本发明实施例眼部按摩仪的工作流程图。附图标记：1、壳体；2、第一松紧带；3、第二松紧带；4、信息处理按键；5、来电处理按键；6、蓝牙按键；7、开关键；8、功能切换按键；9、档位切换按键。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通工人在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的模块或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，还可以是两个元件内部的连通，可以是无线连接，也可以是有线连接。对于本领域的普通工人而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。近来，市面上出现了许多护眼产品去减缓眼睛疲劳。现有眼部按摩仪产品所提供的功能有气动按摩、振动按摩、香薰功能、蓝牙音乐等。但在用户日常使用眼部按摩仪时，由于用户不能直接通过眼部按摩仪看到外面，所以当用户的手机上有信息或者来电时，无法直接处理，如果要处理，需要停止使用眼部按摩仪，然后将其脱下。给用户带来较大的不便。因此，本发明要解决的技术问题在于现有技术中存在的使用眼部按摩仪时，需要停止使用，并将眼部按摩仪脱下的问题，从而提供一种眼部按摩仪。实施例1如图1至图3所示，本发明实施例提供了一种眼部按摩仪，该眼部按摩仪包括通信模块、来电处理模块、信息处理模块、语音输出模块以及语音输入模块。具体地，在本发明实施例中，通信模块与终端通信连接，终端可以为手机、电脑、电视等智能终端。在本实施例中，以终端为手机进行举例说明。来电处理模块与所述通信模块通信连接。在工作过程中，所述终端接收到来电信号时，所述通信模块将所述来电信号传送至所述来电处理模块，所述来电处理模块用于将所述来电信号转换为语音信号。信息处理模块与所述通信模块通信连接，在工作过程中，所述终端接收到信息信号时，所述通信模块将所述信息信号传送至所述信息处理模块，所述信息处理模块用于将所述信息信号转换为语音信号。语音输出模块与所述来电处理模块、所述信息处理模块通信连接，所述语音输出模块用于将所述语音信号转换为语音向外输出。语音输入模块与所述来电处理模块、所述信息处理模块通信连接，所述语音输入模块将接收到的语音转换为输出信号，并通过所述来电处理模块、所述信息处理模块将所述输出信号发送至所述终端。如此设置，当用户的终端与眼部按摩仪通过通信模块连接好之后，若终端有来电，用户想要接听时，则可以通过来电处理模块将来电信号转换为语音信号，语音输出模块可以以将所述语音信号转换为语音向外输出，从而可以接听；若用户不想接听，则可以不做处理。若终端有信息，用户想要处理时，则可以通过信息处理模块将信息信号转换为语音信号，语音输出模块可以将所述语音信号转换为语音向外输出，从而可以了解信息内容；用户在接听电话和处理信息之后想要回复时，可以直接通过语音输入模块将回复内容发出。若不想处理，则无需操作。因此可以在用户的手机上有信息或者来电时，无需停止使用眼部按摩仪，直接通过眼部按摩仪处理即可，明显能够提高用户的使用体验。进一步地，在本发明的一个可选实施例中，该眼部按摩仪还包括壳体1、来电处理按键5以及信息处理按键4。具体地，在本发明实施例中，来电处理按键5设置在所述壳体1上，所述来电处理按键5与所述通信模块通信连接，在工作过程中，所述来电处理按键5用于接听所述来电信号或者拒绝接听所述来电信号。信息处理按键4设置在所述壳体1上，所述信息处理按键4与所述通信模块通信连接，所述信息处理按键4用于接听所述信息信号或者拒绝接听所述信息信号。本发明实施例通过设置来电处理按键5和信息处理按键4，可以直接通过物理按键来确认是否处理，无需再通过终端本身进行确认。进一步地，在本发明的一个可选实施例中，该眼部按摩仪包括来电提醒模块以及信息提醒模块。具体地，来电提醒模块所述通信模块通信连接，所述终端接收到来电信号时，所述通信模块将所述来电信号依次传送至所述来电提醒模块和所述来电处理模块。当然，所述通信模块可以将所述来电信号传送至所述来电提醒模块后，再隔预设时间将所述来电信号传送至所述来电处理模块。信息提醒模块与所述通信模块通信连接。所述终端接收到信息信号时，所述通信模块将所述信息信号依次传送至所述信息提醒模块和所述信息处理模块。所述通信模块将所述信息信号传送至所述信息提醒模块后，再隔预设时间将所述信息信号传送至所述信息处理模块。隔一定的预设时间，可以给用户一定的反应时间决定是否处理。本发明实施例通过设置来电提醒模块和信息提醒模块，可以在处理之前，确认来电和信息的来源，从而可以在辨别清楚来源之后，决定是否处理，相较于未设置提醒而言，能够明显减少对陌生来电和陌生信息的处理情况。在实际工作过程中，用户的手机与眼部按摩仪连通时，若有手机来电，可以单按来电处理按键5，来接听手机来电。若不想接听，则可以不做处理，或者双按来电处理按键5挂断或者手动通过手机挂断。若手机上有信息时，眼部按摩仪会提示“谁谁谁给你发来一条信息，请处理”。当然，如果是陌生号，直接提示“陌生人给你发来一条信息，请处理”。若不想处理，则无需操作。若想处理信息，可以单按信息处理按键4，当信息为语音时，信息通过语音输出模块播放给用户，例如语音输出模块可以为听筒。用户听完后，说回复信息，将回复内容通过语音输入模块发出，例如语音输入模块可以为话筒。当信息为文字时，信息处理模块将文字转换为语音，信息通过听筒播放给用户，用户听完后说回复信息，将回复内容通过话筒发出。进一步地，在本发明的一个可选实施例中，所述通信模块与终端通过无线通信连接。具体地，所述无线通信连接至少包括蓝牙连接或无线局域网连接。例如，该眼部按摩仪可以通过蓝牙与手机连接。眼部按摩仪上设置有蓝牙按键6，蓝牙按键6与通信模块连接。在使用过程中，可以先点击蓝牙按键6，眼部按摩仪与手机连通。可以再次点击蓝牙按键6取消眼部按摩仪与手机连接。眼部按摩仪工作时，点击蓝牙按键6次数为单数表示眼部按摩仪与手机连通，点击蓝牙按键6次数为偶数表示眼部按摩仪与手机断开连接。进一步地，在本发明的一个可选实施例中，该眼部按摩仪还包括按摩组件、功能切换模块和档位切换模块。具体地，功能切换模块与所述按摩组件通信连接；所述功能切换模块用于切换所述按摩组件的工作模式，档位切换模块与所述按摩组件通信连接，所述档位切换模块用于切换所述按摩组件的按摩速度。所述工作模式至少包括敲击、揉捏、刮痧以及敲击、揉捏、刮痧之间通过排列组合形成的工作模式。可以在壳体1上专门设置功能切换按键8和档位切换按键9。本发明实施例通过设置功能切换模块，用户可以根据自身的实际情况对按摩组件的按摩功能以及按摩组合进行切换，从而可以提高用户的按摩效果。眼部按摩仪工作流程如图3所示，点击开关键7，眼部按摩仪开始工作，用户点击功能切换按键8可选择不同的按摩功能。例如，第一个功能为敲击、第二个功能为揉捏、第三个功能为刮痧、第四个功能为敲击+揉捏、第五个功能为敲击+刮痧、第六个功能为揉捏+刮痧等等。每点击一次功能切换按键8换一种功能，功能选择可无限循环，在按摩的同时，可以使用眼部按摩仪接听电话、处理社交软件，用户使用完毕再次点击开关键7，眼部按摩仪停止工作。档位切换按键9包括档位增加键和档位减少键。眼部按摩仪有两个绷带结构，眼部按摩仪的左右两端设置有第一松紧带2，第一松紧带2用于在头部的水平方向固定眼部按摩仪，第二松紧带3同样设置在眼部按摩仪的左右两端，但第二松紧带3是用于在头部的竖直方向固定眼部按摩仪，也就是说，在使用时，需要将第二松紧带3挂至下颚，类似于头盔的松紧带，可以防止使用时第一松紧带2固定不牢固脱落。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通工人来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
