标题title
一种差动电磁式振动能量采集装置
摘要abst
本发明公开了一种差动电磁式振动能量采集装置，通过在底板上设置环形滑槽，由环形滑槽内的滚球感应所述底板受到的多方向振动后在环形滑槽内滚动，并通过滚球的滚动带动条形限位槽与椭圆轨道的相对位置发生变化，使得所述条形限位槽内的线圈和磁铁的相对位置也随之发生变化，在二者运动过程中，根据法拉第电磁感应定律，线圈会切割磁感线产生电流，实现任意平面内多方向振动能到电能的转化；同时，每当条形限位槽与椭圆轨道的相对位置发生一定的变化，条形限位槽内的线圈和磁铁就会同时朝向/背离条形限位槽中心移动，把任意平面内的多方向振动源通过滚球转化为对电磁式能量转化装置的差动冲击，从而将微能量放大，显著的提高了振动能量的采集效率。
权利要求书clms
1.一种差动电磁式振动能量采集装置，其特征在于，包括：底板，所述底板的上表面设有环形滑槽，条形限位槽和椭圆轨道，所述环形滑槽固定设置在所述底板上，所述条形限位槽和所述椭圆轨道其中一者固定设置，另一者活动设置，且所述条形限位槽与所述环形滑槽的中心轴垂直相交，所述椭圆轨道的中心轴与所述环形滑槽的中心轴重合；电磁式能量转化装置，包括设置在所述条形限位槽内、可沿所述条形限位槽的长度方向移动的线圈和磁铁，所述线圈和所述磁铁分别位于所述条形限位槽的两端，且所述线圈和所述磁铁的一端为可活动连接在所述椭圆轨道上的连接端，另一端为自由端，所述线圈与所述磁铁的自由端相对，所述线圈/所述磁铁的长度小于所述椭圆轨道短轴的长度；滚球，所述滚球位于所述环形滑槽内，且所述滚球与所述条形限位槽和所述椭圆轨道中活动设置的一者连接；当所述底板受到多方向振动时，所述滚球在所述环形滑槽内滚动，带动所述条形限位槽和所述椭圆轨道中活动设置的一者转动，使得所述线圈和所述磁铁同时朝向/背离所述条形限位槽的中心移动，产生电能。2.根据权利要求1所述的差动电磁式振动能量采集装置，其特征在于，所述线圈和所述磁铁之间在处于最大相对距离时，所述磁铁至少部分位于所述线圈外，且所述线圈和所述磁铁不脱离所述条形限位槽，在处于最小相对距离时，所述磁铁至少部分位于所述线圈内。3.根据权利要求2所述的差动电磁式振动能量采集装置，其特征在于，所述环形滑槽包括内环侧壁、底壁和外环侧壁，所述条形限位槽位于所述内环侧壁合围的区域内，所述条形限位槽的长度不大于所述环形滑槽的内环直径。4.根据权利要求3所述的差动电磁式振动能量采集装置，其特征在于，所述椭圆轨道设置在所述环形滑槽的内环侧壁或外环侧壁上，或者所述椭圆轨道设置在所述环形滑槽外环侧壁之外的所述底板上。5.根据权利要求4所述的差动电磁式振动能量采集装置，其特征在于，所述条形限位槽活动设置，所述椭圆轨道固定设置，当所述滚球在所述环形滑槽内滚动时，带动所述条形限位槽绕所述环形滑槽的中心轴转动。6.根据权利要求5所述的差动电磁式振动能量采集装置，其特征在于，所述条形限位槽与所述底板轴连接，且连接轴与所述环形滑槽的中心轴重合。7.根据权利要求5所述的差动电磁式振动能量采集装置，其特征在于，所述环形滑槽的内环/外环侧壁上设有第一环形槽，或者所述底板设有与所述环形滑槽同心设置的第一环形槽，所述条形限位槽上设有第一连接件，所述第一连接件活动连接在所述第一环形槽内。8.根据权利要求5所述的差动电磁式振动能量采集装置，其特征在于，还包括：所述滚球与所述线圈和所述磁铁中的一者连接。9.根据权利要求4所述的差动电磁式振动能量采集装置，其特征在于，所述条形限位槽固定设置，所述椭圆轨道活动设置，当所述滚球在所述环形滑槽内滚动时，带动所述椭圆轨道绕所述环形滑槽的中心轴转动。10.根据权利要求9所述的差动电磁式振动能量采集装置，其特征在于，所述环形滑槽内环侧壁/外环侧壁的顶部或外侧部设有第二环形槽，或者所述底板上设有与所述环形滑槽同心的第二环形槽，所述椭圆轨道设有第二连接件，所述第二连接件活动连接在所述第二环形槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及微能量采集技术领域，尤其是涉及一种差动电磁式振动能量采集装置。背景技术近年来，随着微电子技术、无线通信技术的快速发展，无线传感网络被应用于环境与生态监测、健康监护、家庭自动化以及交通控制等领域，受到了人们的广泛关注。然而，传统基于化学电池的供电方式具有寿命短、更换难、成本高等局限性，供电问题已成为无线传感网络大规模应用的一大障碍。振动在环境中无处不在，采集环境中的振动能并将其转化为电能，从而代替传统电源为无线传感网络供电已成为该领域的研究热点。目前，环境振动能量的采集方式有静电式、电磁式、压电式等。在实际应用中，环境振动源具有不稳定性、随机性，存在一定频带宽度的同时，还具有多方向性；当振动源的频率和振动方向与能量收集器装置不匹配时，能量收集器装置的输出能量会急剧减少，收集效率低，从而限制了能量收集器在复杂多变振动环境中的应用。同时，现有的振动能量采集装置大多存在能量转换效率低等问题，在多方向振动微能量的环境中无法有效的实现能量采集。发明内容本发明目的在于解决现有的振动能量采集装置无法高效地采集任意平面内的多方向振动微能量的问题，发明了一种可以将多方向振动微能量差动放大后进行采集的能量采集装置，通过本发明装置，可高效率地实现任意平面内的多方向振动微能量的采集。本发明通过如下技术方案来解决上述存在的技术问题：一种差动电磁式振动能量采集装置，包括：底板，所述底板的上表面设有环形滑槽，条形限位槽和椭圆轨道，所述环形滑槽固定设置在所述底板上，所述条形限位槽和所述椭圆轨道其中一者固定设置，另一者活动设置，且所述条形限位槽与所述环形滑槽的中心轴垂直相交，所述椭圆轨道的中心轴与所述环形滑槽的中心轴重合；电磁式能量转化装置，包括设置在所述条形限位槽内、可沿所述条形限位槽的长度方向移动的线圈和磁铁，所述线圈和所述磁铁分别位于所述条形限位槽的两端，且所述线圈和所述磁铁的一端为可活动连接在所述椭圆轨道上的连接端，另一端为自由端，所述线圈与所述磁铁的自由端相对，所述线圈/所述磁铁的长度小于所述椭圆轨道短轴的长度；滚球，所述滚球位于所述环形滑槽内，且所述滚球与所述条形限位槽和所述椭圆轨道中活动设置的一者连接；当所述底板受到多方向振动时，所述滚球在所述环形滑槽内滚动，带动所述条形限位槽和所述椭圆轨道中活动设置的一者转动，使得所述线圈和所述磁铁同时朝向/背离所述条形限位槽的中心移动，产生电能。本发明提出的一种差动电磁式振动能量采集装置，通过在底板上设置环形滑槽，由环形滑槽内的滚球感应所述底板受到的多方向振动后在环形滑槽内滚动，并通过滚球的滚动带动条形限位槽与椭圆轨道的相对位置发生变化，使得所述条形限位槽内的线圈和磁铁的相对位置也随之发生变化，在二者运动过程中，根据法拉第电磁感应定律，线圈会切割磁感线产生电流，实现任意平面内多方向振动能到电能的转化；同时，每当条形限位槽与椭圆轨道的相对位置发生一定的变化，条形限位槽内的线圈和磁铁就会同时朝向/背离条形限位槽中心移动，把任意平面内的多方向振动源通过滚球转化为对电磁式能量转化装置的差动冲击，从而将微能量放大，显著的提高了振动能量的采集效率，相比于现有技术中，仅将磁铁或线圈其中一个固定，另一个作相对运动的电磁式能量转化结构，本发明中切割磁感线的速度提高了一倍。值得一提的是，本发明中所描述的，所述条形限位槽和所述椭圆轨道其中一者固定设置，另一者活动设置，其中，固定设置是指相对于所述底板固定设置，活动设置是指相对于所述底板活动设置。关于所述滚球的材质，可以是金属，也可以是非金属，本发明不做限定。关于所述滚球与所述条形限位槽和所述椭圆轨道中活动设置的一者连接，其连接方式可以为弹性连接，也可以为刚性连接，根据实际使用需求而定，本发明不做限定。另外，考虑到实际使用中该差动电磁式振动能量采集装置可单独使用，也可能被集成到其中装置上联合使用，关于所述条形限位槽和所述椭圆轨道的长短关系未做限定，只要满足当所述条形限位槽与所述椭圆轨道其中一者固定时，另一者可在所述滚球的带动下绕所述环形滑槽的中心轴任意转动。在一较佳实施例中：所述线圈和所述磁铁之间在处于最大相对距离时，所述磁铁至少部分位于所述线圈外，且所述线圈和所述磁铁不脱离所述条形限位槽，在处于最小相对距离时，所述磁铁至少部分位于所述线圈内。如此设置，使得所述线圈在移动过程中能够切割磁感线，保证了电磁转化效率。进一步的，所述环形滑槽包括内环侧壁、底壁和外环侧壁，所述条形限位槽位于所述内环侧壁合围的区域内，所述条形限位槽的长度不大于所述环形滑槽的内环直径。进一步的，所述椭圆轨道设置在所述环形滑槽的内环侧壁或外环侧壁上，或者所述椭圆轨道设置在所述环形滑槽外环侧壁之外的所述底板上。所述椭圆轨道通过连接端连接在所述环形滑槽或所述底板上。当所述椭圆轨道固定设置时，所述连接端设置为固定连接端，当所述椭圆轨道活动设置时，所述连接端设置为活动连接端。值得一提的是，当该差动电磁式振动能量采集装置集成到其他装置上联合使用时，所述椭圆轨道还有其他易于想到的连接位置。在一较佳实施例中：所述条形限位槽活动设置，所述椭圆轨道固定设置，当所述滚球在所述环形滑槽内滚动时，带动所述条形限位槽绕所述环形滑槽的中心轴转动。根据该设计方案，所述条形限位槽相对于所述底板活动设置，而所述椭圆轨道固定不动，所述滚球与所述条形限位槽连接，当所述滚球在所述环形滑槽内滚动时，带动所述条形限位槽绕所述环形滑槽的中心轴转动，使得所述条形限位槽内的所述线圈和所述磁铁在随着所述条形限位槽转动的同时沿着所述椭圆轨道滑动，即所述线圈和所述磁铁同时朝向/背离条形限位槽中心运动，实现多方向振动微能量的差动采集。进一步的，所述条形限位槽与所述底板轴连接，且连接轴与所述椭圆轨道的中心轴重合。由于所述滚球与所述条形限位槽相连，当所述滚球感应所述底板的多方向振动而在所述环形滑槽内滚动时，带动所述条形限位槽绕连接轴转动，从而使得所述条形限位槽与所述椭圆轨道的相对位置发生变化。进一步的，所述环形滑槽的内环/外环侧壁上设有第一环形槽，或者所述底板设有与所述环形滑槽同心设置的第一环形槽，所述条形限位槽上设有第一连接件，所述第一连接件活动连接在所述第一环形槽内。具体的，所述条形限位槽两端分别设有第一连接件，所述环形滑槽内环侧壁的外侧周向设有第一环形槽，第一连接件活动设置在第一环形槽内，第一连接件可以为滑动件、滚动件等，从而使得所述条形限位槽在所述滚球的带动下可绕所述环形滑槽的中心轴转动，且不会影响所述滚球在所述环形滑槽内的滚动。或者，所述条形限位槽的底壁外侧设有第一连接件，所述环形滑槽内环/外环侧壁的顶部周向设有第一环形槽，或所述底板设有与所述环形滑槽同心设置的第一环形槽，第一连接件设置在第一环形槽内，第一连接件可以为滑动件、滚动件等，从而使得所述条形限位槽在所述滚球的带动下可绕所述环形滑槽的中心轴转动，且不会影响所述滚球在所述环形滑槽内的滚动。所述条形限位槽活动连接在所述环形滑槽或所述底板上，在所述滚球的带动下绕所述环形滑槽的中心轴旋转，而不影响所述滚球在所述环形滑槽内的滚动的设置方式有多种，包括而不限于上述例举的连接方式。在一较佳实施例中：所述滚球与所述线圈和所述磁铁中的一者连接。所述滚球与所述线圈和所述磁铁中的一者连接，当所述滚球在所述环形滑槽内发生滚动时，给与之相连的所述线圈/所述磁铁一牵引力，从而使得活动设置的所述条形限位槽随之绕所述椭圆轨道的中心轴转动，而所述椭圆轨道固定设置，因而所述条形限位槽与所述椭圆轨道的相对位置发生变化。在一较佳实施例中：所述条形限位槽固定设置，所述椭圆轨道活动设置，当所述滚球在所述环形滑槽内滚动时，带动所述椭圆轨道绕所述环形滑槽的中心轴转动。根据该设计方案，当所述滚球在所述环形滑槽内滚动时，带动与之相连的所述椭圆轨道绕所述环形滑槽的中心轴转动，而所述条形限位槽固定不动，所述条形限位槽与所述椭圆轨道的相对位置发生变化，使得所述条形限位槽内的所述线圈和所述磁铁会同时朝向/背离条形限位槽中心运动，实现多方向振动微能量的差动采集。进一步的，所述环形滑槽内环侧壁/外环侧壁的顶部或外侧部设有第二环形槽，或者所述底板上设有与所述环形滑槽同心的第二环形槽，所述椭圆轨道上设有第二连接件，所述第二连接件活动连接在所述第二环形槽内。具体的，所述椭圆轨道通过两个或四个第二连接件连接在所述第二环形槽内，所述两个或四个第二连接件以所述椭圆轨道的中心呈中心对称设置，第二连接件可以为滑动件或滚动件。所述椭圆轨道的连接位置有多种，包括而不限于上述例举的连接方式。相对于现有技术，本发明具有以下优点和有益效果：1，本发明优点之一是通过在底板上设置环形滑槽和滚球，将平面内的多方向振动转化为滚球在环形滑槽内的滚动，并通过条形限位槽和椭圆轨道的设置，将滚球在环形滑槽内的滚动转化为条形限位槽和椭圆轨道相对位置的变化，从而使得设置在条形限位槽内的能量转化装置将振动能转化为电能，该装置结构巧妙，设计简单。2，本发明优点之二是通过将线圈和磁铁设置在条形限位槽内，同时线圈和磁铁的活动端滑动连接在椭圆轨道上，当在滚球的带动下，条形限位槽与椭圆轨道的相对位置发生变化时，线圈和磁铁同时朝向/背离条形限位槽的中心位置运动，从而实现多方向振动微能量的差动转化，相比于现有技术中，仅将磁铁或线圈其中一个固定，另一个作相对运动的结构，本发明中切割磁感线的速度提高一倍，高效率地实现任意平面内的多方向振动微能量的采集。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是实施例1提供的差动电磁式振动能量采集装置在磁铁和线圈处于最大相对距离时的示意图；图2是实施例1提供的差动电磁式振动能量采集装置在磁铁和线圈处于最小相对距离时的示意图；图3是实施例2提供的差动电磁式振动能量采集装置在磁铁和线圈处于最大相对距离时的示意图；图4是实施例2提供的差动电磁式振动能量采集装置在磁铁和线圈处于最小相对距离时的示意图；图5是实施例3提供的差动电磁式振动能量采集装置在磁铁和线圈处于最大相对距离时的示意图；图6是实施例3提供的差动电磁式振动能量采集装置在磁铁和线圈处于最小相对距离时的示意图；附图标记：1-底板，2-环形滑槽，21-内环侧壁，22-底壁，23-外环侧壁，3-条形限位槽，4-椭圆轨道，5-线圈，6-磁铁，7-滚球。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施例1结合图1~2所示，本发明提供一种差动电磁式振动能量采集装置，包括底板1、固定设置在底板1上表面的环形滑槽2、活动设置在底板1上表面的条形限位槽3、固定设置在所述底板1上方且中心轴与环形滑槽2中心轴重合的椭圆轨道4、活动设置在所述条形限位槽3内的电磁式能量转化装置、活动设置在所述环形滑槽2内的滚球7。其中，所述环形滑槽2包括内环侧壁21、底壁22和外环侧壁23，所述条形限位槽3位于所述内环侧壁21合围的区域内，所述条形限位槽3的长度不大于所述环形滑槽2的内环直径，且所述条形限位槽3与所述底板1轴连接，连接轴与所述环形滑槽2的中心轴重合；所述电磁式能量转化装置包括分别设置在所述条形限位槽3两端的线圈5和磁铁6，所述线圈5和所述磁铁6的一端通过导向件分别与所述条形限位槽3、所述椭圆轨道4活动连接，另一端为自由端，所述线圈5与所述磁铁6的自由端相对，所述线圈5/所述磁铁6的长度小于所述椭圆轨道4短轴的长度；所述椭圆轨道4通过其长轴两端与所述环形滑槽2的内环侧壁21固定设置，所述滚球7与所述条形限位槽3的一端相连。使用时，将所述底板1的下表面置于振动源上，当所述底板1受到多方向振动时，所述滚球7会在所述环形滑槽2内发生滚动，从而带动所述条形限位槽3绕所述环形滑槽2的中心轴转动，使得所述条形限位槽3内的所述线圈5和所述磁铁6在随着所述条形限位槽3转动的同时沿着所述椭圆轨道4滑动，即所述线圈5和所述磁铁6同时朝向/背离条形限位槽3中心运动，相比于现有技术中，仅将磁铁6或线圈5其中一个固定，另一个作相对运动的结构，本发明中线圈5切割磁感线的速度提高一倍，实现多方向振动微能量的差动采集。实施例2结合图3~4所示，本实施例与实施例1的结构基本相似，所不同的是，所述条形限位槽3两端分别设有第一连接件，所述环形滑槽2内环侧壁21的外侧周向设有第一环形槽，第一连接件活动设置在第一环形槽内，所述第一连接件为滑动连接件；所述滚球7与所述线圈5的滑动连接端相连。使用时，将所述底板1的下表面置于振动源上，当所述底板1受到多方向振动时，所述滚球7会在所述环形滑槽2内发生滚动，所述线圈5因此受到一个牵引力，所述线圈5将该牵引力传递给其所在的所述条形限位槽3，从而使得所述条形限位槽3的连接件在第一环形槽内滑动，所述条形限位槽3内的所述线圈5和所述磁铁6在随着所述条形限位槽3转动的同时沿着所述椭圆轨道4滑动，即所述线圈5和所述磁铁6同时朝向/背离条形限位槽3中心运动，相比于现有技术中，仅将磁铁6或线圈5其中一个固定，另一个作相对运动的结构，本发明中线圈5切割磁感线的速度提高一倍，实现多方向振动微能量的差动采集。实施例3结合图5~6所示，本实施例与实施例1的结构基本相似，所不同的是，所述条形限位槽3固定设置在所述底板1上，所述椭圆轨道4活动设置在所述底板1上方，所述滚球7与所述椭圆轨道4的一端相连，所述环形滑槽2内环侧壁21的顶部设有第二环形槽，所述椭圆轨道4的底部设有两个第二连接件，所述第二连接件活动连接在所述第二环形槽内，第二连接件为滚动连接件。使用时，将所述底板1的下表面置于振动源上，当所述底板1受到多方向振动时，所述滚球7会在所述环形滑槽2内发生滚动，从而带动所述椭圆轨道4绕所述环形滑槽2的中心轴转动，使得所述条形限位槽3与所述椭圆轨道4的相对位置发生变化，位于所述条形限位槽3内的线圈5和磁铁6随即同时朝向/背离条形限位槽3中心运动，实现振动微能量的差动采集。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
