标题title
一种多卫星管控数据信息分发的方法
摘要abst
本申请提供了一种多卫星管控数据信息分发的方法，涉及卫星数据传输技术领域，具体为：根据测控计划中卫星管控数据的建链和组包处理要求，对卫星管控数据的分发策略进行配置；按照配置好的分发策略，对接收到的测控站发送的卫星数据产品或用户中心发送的信息产品进行处理和分发。本申请能够提高卫星管控数据的转发效率。
权利要求书clms
1.一种多卫星管控数据信息分发的方法,其特征在于，包括：根据测控计划中卫星管控数据的建链和组包处理要求，对卫星管控数据的分发策略进行配置；按照配置好的分发策略，对接收到的测控站发送的卫星数据产品或用户中心发送的信息产品进行处理和分发。2.根据权利要求1所述的多卫星管控数据信息分发的方法，其特征在于，所述分发策略包括：源端的地址和端口、业务数据、传输协议、数据转换格式、目标端的地址和端口、存储方式、关键标识、发送开始时间和发送停止时间。3.根据权利要求2所述的多卫星管控数据信息分发的方法，其特征在于，所述传输协议包括：UDP协议、TCP协议、FTP协议、DDS传输和消息队列传输。4.根据权利要求3所述的多卫星管控数据信息分发的方法，其特征在于，所述卫星数据产品包括：卫星遥测数据、卫星数传数据、卫星外测数据和遥控数据；所述信息产品包括：任务信息和遥控指令上注信息。5.根据权利要求4所述的多卫星管控数据信息分发的方法，其特征在于，所述源端为测控站或用户中心，所述目标端为测控站或用户中心；所述业务数据为数据帧或文件；所述关键标识用于唯一标识待分发的业务数据；所述按照配置好的分发策略，对接收到的测控站发送的卫星数据产品或用户中心发送的信息产品进行处理和分发，包括:当到达发送开始时间，将配置好的源端的地址和端口和目标端的地址和端口形成一条通信链路；获取源端发送的数据帧或文件；根据数据转换格式对数据帧或文件进行数据转换；将关键标识添加到数据转换后的数据帧或文件中；根据发送开始时间和发送停止时间，以及数据帧或文件的大小，确定分发速度；基于分发策略的传输协议，按照分发速度将数据帧或文件发送至目标端。6.根据权利要求5所述的多卫星管控数据信息分发的方法，其特征在于，所述将关键标识添加到数据转换后的数据帧或文件中还包括：基于分发策略的存储方式，对添加了关键标识的转换后的数据帧或文件进行存储。7.根据权利要求5所述的多卫星管控数据信息分发的方法，其特征在于，所述方法还包括：从目标端获取数据分发状态，所述数据分发状态为分发成功或分发失败；若分发状态为分发失败，获取失败原因；根据失败原因确定是否进行数据重发。8.一种多卫星管控数据信息分发的装置,其特征在于，包括：分发策略配置单元，用于根据测控计划中卫星管控数据的建链和组包处理要求，对卫星管控数据的分发策略进行配置；分发单元，用于按照配置好的分发策略，对接收到的测控站发送的卫星数据产品或用户中心发送的信息产品进行处理和分发。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器、处理器和存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1-7任一项所述的多卫星管控数据信息分发的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被处理器执行时实现如权利要求1-7任一项所述的多卫星管控数据信息分发的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及卫星数据传输技术领域，尤其是涉及一种多卫星管控数据信息分发的方法。背景技术由于航天卫星产业的快速发展，利用卫星完成包括两极地区在内的全球通讯、全球导航、全球环境监测等任务，必须使地球上任何地点在任何时刻都能被卫星覆盖到。要做到这一点用单颗卫星或一个卫星环是不够的，需要由多个卫星环按一定的方式配置组成一个卫星网星座。卫星数量的剧增带来了大量的卫星测运控需求。测运控是连接地面与卫星的生命线，承担着星地通信、卫星工况监视、上行控制、载荷数据接收、在轨管理、变轨机动支持等一系列关键任务。不同业务类型的卫星有不同测运控需求，对卫星或星座提供星地测控对接测试数据、跟踪调度计划生成、遥测或数传数据接收及处理、遥控指令编排发送及数据上注、在轨测试及长期运行管理。完成星地数据交互、卫星运营管理等工作，建立高效可靠的星地数据通信渠道，打造卫星数据中转枢纽。专利CN112235029A公布了一种大规模低轨卫星星座运控系统自动化运行管理方法，对系统在常态下的自动化智能化全流程稳定运行进行设计；CN111355527B提供了一种数据传输方法、装置和电子设备，能够根据卫星用户站链路状况自适应选择分发的单工组播机制；CN107070539B公开了一种海洋卫星数据广播系统及方法, 基于宽带卫星通信的数据传输技术平台研发前向采用A-TDM前向广播体制，实现了广域、高效的信息广播分发能力、安全授权机制，实现海洋遥感数据有条件的接收。目前通过开发卫星各类数据的专用接收处理系统，对各类数据进行分类处理；各类专用接收处理系统之间交互繁琐，业务逻辑复杂，难以拆分，对接难度大，无法高效地保障卫星测运控任务的顺利开展。发明内容有鉴于此，本申请提供了一种多卫星管控数据信息分发的方法，以解决现有技术存在的上述技术问题。第一方面，本申请实施例提供了一种多卫星管控数据信息分发的方法,包括：根据测控计划中卫星管控数据的建链和组包处理要求，对卫星管控数据的分发策略进行配置；按照配置好的分发策略，对接收到的测控站发送的卫星数据产品或用户中心发送的信息产品进行处理和分发。进一步的，所述分发策略包括：源端的地址和端口、业务数据、传输协议、数据转换格式、目标端的地址和端口、存储方式、关键标识、发送开始时间和发送停止时间。进一步的，所述传输协议包括：UDP协议、TCP协议、FTP协议、DDS传输和消息队列传输。进一步的，所述卫星数据产品包括：卫星遥测数据、卫星数传数据、卫星外测数据和遥控数据；所述信息产品包括：任务信息和遥控指令上注信息。进一步的，所述源端为测控站或用户中心，所述目标端为测控站或用户中心；所述业务数据为数据帧或文件；所述关键标识用于唯一标识待分发的业务数据；所述按照配置好的分发策略，对接收到的测控站发送的卫星数据产品或用户中心发送的信息产品进行处理和分发，包括:当到达发送开始时间，将配置好的源端的地址和端口和目标端的地址和端口形成一条通信链路；获取源端发送的数据帧或文件；根据数据转换格式对数据帧或文件进行数据转换；将关键标识添加到数据转换后的数据帧或文件中；根据发送开始时间和发送停止时间，以及数据帧或文件的大小，确定分发速度；基于分发策略的传输协议，按照分发速度将数据帧或文件发送至目标端。进一步的，所述将关键标识添加到数据转换后的数据帧或文件中还包括：基于分发策略的存储方式，对添加了关键标识的转换后的数据帧或文件进行存储。进一步的，所述方法还包括：从目标端获取数据分发状态，所述数据分发状态为分发成功或分发失败；若分发状态为分发失败，获取失败原因；根据失败原因确定是否进行数据重发。第二方面，本申请实施例提供了一种多卫星管控数据信息分发的装置,包括：分发策略配置单元，用于根据测控计划中卫星管控数据的建链和组包处理要求，对卫星管控数据的分发策略进行配置；分发单元，用于按照配置好的分发策略，对接收到的测控站发送的卫星数据产品或用户中心发送的信息产品进行处理和分发。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括：存储器、处理器和存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现本申请实施例的多卫星管控数据信息分发的方法。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被处理器执行时实现本申请实施例的多卫星管控数据信息分发的方法。本申请能够提高卫星管控数据的转发效率。附图说明为了更清楚地说明本申请具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的分发策略配置的示意图。图2为本申请实施例提供的数据分发的示意图；图3为本申请实施例提供的多卫星管控数据信息分发的方法的流程图；图4为本申请实施例提供的多卫星管控数据信息分发的装置的功能结构图；图5为本申请实施例提供的电子设备的结构图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。首先对本申请实施例的设计思想进行简单介绍。目前，对卫星各类数据进行分类处理主要是通过各类数据接收处理系统实现的，各数据接收处理之间交互繁琐，业务逻辑复杂，难以拆分，对接难度大，无法高效的保障卫星测运控任务的顺利开展。为解决上述技术问题，如图1所示，本申请提出一种多卫星管控数据信息分发的方法:接收任务规划或测控计划中数据的建链和组包处理，包括：测控站发送的遥测数据、数传数据等数据产品，用户中心生成的任务信息，遥控指令上注等信息产品；配置接收方向的地址和端口、转换格式、发送方向的地址和端口等，并向日志记录模块发送日志信息；可配置一条路径，也可配置多路径；按照自定义配置好的分发规则进行信息产品和数据产品的接收存储。在产品分发过程中，能够根据用户操作来控制分发速度以及分发启停，能够实时获取产品分发状态。如图2所示，根据配置好的分发策略，匹配关键标识，对接收到的业务数据进行分发决策，订阅相关策略，发送测控站、用户中心等外部系统。本申请通过构建统一的核心交换网络和接入交换网络，提供统一的数据内外部交互通道，实现与测控中心、数据传输系统等外部系统，具备信息实时分发和数据产品分发功能，以及接收外部信息的能力，避免信息孤岛。在介绍了本申请实施例的应用场景和设计思想之后，下面对本申请实施例提供的技术方案进行说明。如图3所示，本申请实施例提供了一种多卫星管控数据信息分发的方法，包括：步骤101：根据测控计划中卫星管控数据的建链和组包处理要求，对卫星管控数据的分发策略进行配置；在本实施例中，按照内外部任务和需求进行多星综合任务规划及多星协同任务规划，制订生成有效的测控计划计划，监视测控站及测控设备运行情况和工作状态，实时分析和显示系统状态。完成与测控站进行通信传输。其中，分发策略包括：源端的地址和端口、业务数据、传输协议、数据转换格式、目标端的地址和端口、存储方式、关键标识、发送开始时间和发送停止时间；所述源端为测控站或用户中心，所述目标端为测控站或用户中心；所述业务数据为数据帧或文件；所述关键标识用于唯一标识待分发的业务数据；当目标端接收到分发数据后，通过关键标识对数据进行验证。所述传输协议包括：UDP协议、TCP协议、FTP协议、DDS传输和消息队列传输；不同的协议适合不同的数据类型，其中，卫星遥测数据分发采用UDP协议，zip数据包分发采用FTP协议，服务间数据采用DDS传输。步骤102：按照配置好的分发策略，对接收到的测控站发送的卫星数据产品或用户中心发送的信息产品进行处理和分发。其中，所述卫星数据产品包括：卫星遥测数据、卫星数传数据、卫星外测数据和遥控数据：卫星遥测数据为航天器下行的遥测数据帧，并在系统内部解析处理这些数据帧，然后将处理结果分发到运控信息管理系统的其它组成部件。作为遥测数据解析的第一道程序，遥测数据处理系统有着十分重要的作用。遥测数据处理系统处理的下行数据主要是CCSDS标准格式的遥测数据帧，这些数据以数据流的形式发送给遥测数据处理软件。数据处理软件接收到这些数据后进行解包处理，得到最终的遥测参数数据。一般的遥测数据处理系统，采用集中式的数据处理方式，对数据进行接收、处理和分发。对遥测数据帧的接收以及解析都在同一个进程执行，数据帧的处理过程中对不同虚拟信道的数据也不做区分。统一由—个数据解析的线程处理，给CPU造成的压力很大，这种原始的数据处理系统，由于数据解析的过程比较集中，对于下行速率较低的遥测数据帧，该处理系统的数据接收速率和遥测数据的下行速率还可达到一致，如下行速率在20Mbps时，该数据处理系统可以保证完整接收所有的遥测数据帧，并且有较好的处理结果；但对于下行速率很高的遥测数据帧，由于数据的下行速率和数据处理系统的数据接收速率存在较大的差异，就会造成原始数据帧的丢失。数传数据：卫星会在经过地面站上空时，将采集到的数据转换为适合在自由空间传播的电磁波并发送出去。在到达接收任务开始时间之前，接收系统就会将天线对准卫星即将出现的方位。接收服务收到文件之后，对文件进行拆帧处理，对拆帧完成的数据帧进行格式校验，进行汇集分发。遥控数据:负责有效载荷控制指令生成与发送、指令模板维护、卫星遥测数据接收处理及显示，卫星工作状态监视；完成与测控中心进行通信传输。所述信息产品包括：任务信息和遥控指令上注信息。在本实施例中，该步骤包括：当到达发送开始时间，将配置好的源端的地址和端口和目标端的地址和端口形成一条通信链路；获取源端发送的数据帧或文件；根据数据转换格式对数据帧或文件进行数据转换；其中，数据转化的目的是为了其满足目标端的要求。将关键标识添加到数据转换后的数据帧或文件中；基于分发策略的存储方式，对添加了关键标识的转换后的数据帧或文件进行存储；根据发送开始时间和发送停止时间，以及数据帧或文件的大小，确定分发速度；基于分发策略的传输协议，按照分发速度将数据帧或文件发送至目标端。当测控站或用户中心接收到分发的数据产品，获取产品分发状态，所述分发状态为分发成功或分发失败；若分发状态为分发失败，获取失败原因；根据失败原因确定是否进行数据重发。基于上述实施例，本申请实施例提供了一种多卫星管控数据信息分发的装置，参阅图4所示，本申请实施例提供的多卫星管控数据信息分发的装置200至少包括：分发策略配置单元201，用于根据测控计划中卫星管控数据的建链和组包处理要求，对卫星管控数据的分发策略进行配置；分发单元202，用于按照配置好的分发策略，对接收到的测控站发送的卫星数据产品或用户中心发送的信息产品进行处理和分发。需要说明的是，本申请实施例提供的多卫星管控数据信息分发的装置200解决技术问题的原理与本申请实施例提供的多卫星管控数据信息分发的方法相似，因此，本申请实施例提供的多卫星管控数据信息分发的装置200的实施可以参见本申请实施例提供的多卫星管控数据信息分发的方法的实施，重复之处不再赘述。如图5所示，本申请实施例提供的电子设备300至少包括：处理器301、存储器302和存储在存储器302上并可在处理器301上运行的计算机程序，处理器301执行计算机程序时实现本申请实施例提供的多卫星管控数据信息分发的方法。本申请实施例提供的电子设备300还可以包括连接不同组件的总线303。其中，总线303表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储器总线、外围总线、局域总线等。存储器302可以包括易失性存储器形式的可读介质，例如随机存储器3021和/或高速缓存存储器3022，还可以进一步包括只读存储器3023。存储器302还可以包括具有一组程序模块3025的程序工具3024，程序模块3025包括但不限于：操作子系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。电子设备300也可以与一个或多个外部设备304通信，还可以与一个或者多个使得用户能与电子设备300交互的设备通信，和/或，与使得电子设备300与一个或多个其它电子设备300进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口305进行。并且，电子设备300还可以通过网络适配器306与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网）通信。如图5所示，网络适配器306通过总线303与电子设备300的其它模块通信。应当理解，尽管图5中未示出，可以结合电子设备300使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理器、外部磁盘驱动阵列、磁盘阵列子系统、磁带驱动器以及数据备份存储子系统等。需要说明的是，图5所示的电子设备300仅仅是一个示例，不应对本申请实施例的功能和使用范围带来任何限制。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机指令，该计算机指令被处理器执行时实现本申请实施例提供的多卫星管控数据信息分发的方法。此外，尽管在附图中以特定顺序描述了本申请方法的操作，但是，这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些操作，或是必须执行全部所示的操作才能实现期望的结果。附加地或备选地，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，和/或将一个步骤分解为多个步骤执行。尽管已描述了本申请的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请范围的所有变更和修改。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
