标题title
一种NSA网络注册方法及相关装置
摘要abst
本申请公开了一种NSA网络注册方法及相关装置，涉及通信技术领域。该方法包括：终端设备接收网络设备发送的第一请求，所述第一请求用于请求获取第一多空口双连接MRDC组合信息，所述第一MRDC组合信息包括所述网络设备所需的长期演进LTE频段和新无线NR频段；所述终端设备响应于所述第一请求，向所述网络设备发送第二MRDC组合信息，所述第二MRDC组合信息包括一个或多个由所述LTE频段和所述NR频段组成的MRDC组合。本方法可以解决因终端设备的移动导致LTE网络注册的频段发生变化，从而导致终端设备无法切换到相应的NR网络的技术问题，提高终端设备注册NSA网络的效率。
权利要求书clms
1.一种NSA网络注册方法，其特征在于，包括：终端设备接收网络设备发送的第一请求，所述第一请求用于请求获取第一多空口双连接MRDC组合信息，所述第一MRDC组合信息包括所述网络设备所需的长期演进LTE频段和新无线NR频段；所述终端设备响应于所述第一请求，向所述网络设备发送第二MRDC组合信息，所述第二MRDC组合信息包括一个或多个由所述LTE频段和所述NR频段组成的MRDC组合。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述向所述网络设备发送第二MRDC组合信息之前，所述方法还包括：获取所述第一MRDC组合信息中的所述LTE频段和所述NR频段；根据射频能力，匹配由所述LTE频段和所述NR频段组成的MRDC组合，得到所述第二MRDC组合信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述匹配由所述LTE频段和所述NR频段组成的MRDC组合之后，所述方法还包括：在匹配的所述MRDC组合的索引值大于目标阈值的情况下，将所述MRDC组合与索引值小于所述目标阈值的MRDC组合置换。4.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述终端设备的位置改变的情况下，切换至目标LTE频段，所述目标LTE频段为所述第二MRDC组合信息中的LTE频段。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述网络设备发送的NR配置信息，所述NR配置信息包括目标NR频段，所述目标NR频段和所述目标LTE频段组成所述第二MRDC组合信息中的MRDC组合；根据所述NR配置信息，切换至所述目标NR频段。6.一种NSA网络注册装置，其特征在于，包括：接收单元，用于接收网络设备发送的第一请求，所述第一请求用于请求获取第一多空口双连接MRDC组合信息，所述第一MRDC组合信息包括所述网络设备所需的长期演进LTE频段和新无线NR频段；发送单元，用于响应于所述第一请求，向所述网络设备发送第二MRDC组合信息，所述第二MRDC组合信息包括一个或多个由所述LTE频段和所述NR频段组成的MRDC组合。7.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：所述接收单元，还用于获取所述第一MRDC组合信息中的所述LTE频段和所述NR频段；匹配单元，用于根据射频能力，匹配由所述LTE频段和所述NR频段组成的MRDC组合，得到所述第二MRDC组合信息。8.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器和存储器；所述存储器用于存储计算机执行指令；所述处理器用于执行所述存储器所存储的计算机执行指令，以使所述电子设备执行如权利要求1至5中任一项所述的方法。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括：所述计算机可读存储介质用于存储指令或计算机程序；当所述指令或所述计算机程序被执行时，使如权利要求1至5中任一项所述的方法被实现。10.一种计算机程序产品，其特征在于，包括：指令或计算机程序；所述指令或所述计算机程序被执行时，使如权利要求1至5中任一项所述的方法被实现。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种NSA网络注册方法及相关装置。背景技术第五代移动通信是新一代移动通信技术，存在两种组网方案，非独立组网和独立组网。其中，NSA组网是基于现有的第四代移动通信基础设施上部署的，通过改造4G基站来传输5G信号，因此部分业务和功能继续依赖于4G网络，其优势是可以节省建设成本，实现5G快速覆盖。而SA组网需要建造独立基站，实现大规模的5G覆盖需要的时间成本较高，但是SA具备更高的速率和更低的延时等特性。目前，NSA网络与SA网络共存于现网中。当终端设备从驻留的长期演进网络切换到5G新无线网络时，会因为终端设备的移动导致LTE网络注册的频段发生变化，从而导致终端设备无法切换到相应的NR网络，会一直处于LTE网络，无法实现NSA网络注册。发明内容本申请实施例提供了一种NSA网络注册方法及相关装置，可以解决因终端设备的移动导致LTE网络注册的频段发生变化，从而导致终端设备无法切换到相应的NR网络的技术问题，提高终端设备注册NSA网络的效率。第一方面，本申请实施例提供了一种NSA网络注册方法，该方法包括：终端设备接收网络设备发送的第一请求，所述第一请求用于请求获取第一多空口双连接MRDC组合信息，所述第一MRDC组合信息包括所述网络设备所需的长期演进LTE频段和新无线NR频段；所述终端设备响应于所述第一请求，向所述网络设备发送第二MRDC组合信息，所述第二MRDC组合信息包括一个或多个由所述LTE频段和所述NR频段组成的MRDC组合。本申请实施例中，提供了一种NSA网络注册方法，具体为，终端设备在开机后注册上网，网络设备会向终端设备发送第一请求，用于请求获取第一多空口双连接MRDC组合信息，该第一MRDC组合信息包括网络设备所需的LTE频段和NR频段，即网络设备会向终端设备发送第一请求，用于请求其所需的LTE频段和NR频段。相应的，终端设备接收该第一请求后，响应该第一请求，向网络设备发送第二MRDC组合信息，该第二MRDC组合信息包括一个或多个终端设备能力所支持的MRDC组合，且这些MRDC组合由网络设备所需的LTE频段和NR频段组成。本申请实施例中的终端设备在上报MRDC能力时，完全按照网络设备下发的第一请求中所需的频段组合上报，当终端设备的位置改变导致LTE网络注册的频段发生变化时，终端设备可以及时切换到相应的LTE频段，且网络设备可以根据终端设备上报的第二MRDC组合信息添加合适的NR小区，使得终端设备可以切换到相应的NR频段，实现NSA网络注册。通过本申请实施例，可以解决因终端设备的移动导致LTE网络注册的频段发生变化，从而导致终端设备无法切换到相应的NR网络的技术问题，提高终端设备注册NSA网络的效率。在一种可能的实施方式中，所述向所述网络设备发送第二MRDC组合信息之前，所述方法还包括：获取所述第一MRDC组合信息中的所述LTE频段和所述NR频段；根据射频能力，匹配由所述LTE频段和所述NR频段组成的MRDC组合，得到所述第二MRDC组合信息。在本申请实施例中，提供了一种得到第二MRDC组合信息的可能的实施方式，具体为，在向网络设备发送第二MRDC组合信息之前，在接收网络设备发送的第一请求之后，终端设备将获取第一MRDC组合信息中的LTE频段和NR频段，然后根据自身的射频能力，匹配得到一个或多个由上述LTE频段和NR频段组成的MRDC组合，将得到的MRDC组合作为第二MRDC组合信息。通过本申请实施例，可以取出网络设备下发的第一MRDC组合信息中的LTE频段和NR频段，并根据自身射频能力匹配出MRDC组合上报给网络设备，使得网络设备根据终端设备所支持的能力下发NR配置信息，添加合适的NR小区，实现终端设备可以切换到相应的NR频段，实现NSA网络注册。在一种可能的实施方式中，所述匹配由所述LTE频段和所述NR频段组成的MRDC组合之后，所述方法还包括：在匹配的所述MRDC组合的索引值大于目标阈值的情况下，将所述MRDC组合与索引值小于所述目标阈值的MRDC组合置换。在本申请实施例中，提供了一种得到第二MRDC组合信息的可能的实施方式，具体为，终端设备根据自身射频能力匹配得到一个或多个由上述LTE频段和NR频段组成的MRDC组合，在匹配得到的MRDC组合的索引值大于目标阈值的情况下，将该MRDC组合与索引值小于目标阈值的MRDC组合置换，作为第二MRDC组合信息，可以确保将终端设备所支持的MRDC能力上报给网络设备，使得网络设备根据终端设备所支持的能力下发NR配置信息，添加合适的NR小区，实现终端设备可以切换到相应的NR频段，实现NSA网络注册。在一种可能的实施方式中，所述方法还包括：在所述终端设备的位置改变的情况下，切换至目标LTE频段，所述目标LTE频段为所述第二MRDC组合信息中的LTE频段。在本申请实施例中，提供了一种切换至目标LTE频段的可能的实施方式，具体为，终端设备响应于上述第一请求，向网络设备发送第二MRDC组合信息，在终端设备的位置改变的情况下，终端设备对应的LTE频段也相应发生改变，终端设备可以切换至目标LTE频段，其中，该目标LTE频段为上述第二MRDC组合信息中的LTE频段，该目标LTE频段具有与其匹配得到MRDC组合的NR能力，可以使得网络设备根据终端设备所支持的能力下发该目标LTE频段对应的NR配置信息，添加合适的NR小区，实现终端设备可以切换到相应的NR频段，实现NSA网络注册。在一种可能的实施方式中，所述方法还包括：接收网络设备发送的NR配置信息，所述NR配置信息包括目标NR频段，所述目标NR频段和所述目标LTE频段组成所述第二MRDC组合信息中的MRDC组合；根据所述NR配置信息，切换至所述目标NR频段。在本申请实施例中，提供了一种切换至目标NR频段的可能的实施方式，具体为，在终端设备的位置改变的情况下，终端设备对应的LTE频段也相应发生改变，终端设备切换至目标LTE频段，网络设备根据终端设备上报的第二MRDC组合信息，给目标LTE频段下发对应的NR配置信息，添加NR小区，相应的，终端设备接收网络设备发送的NR配置信息，其中，该目标NR配置信息包括目标NR频段，该目标NR频段和上述目标LTE频段组成上述第二MRDC组合信息中的MRDC组合，终端设备可以根据该NR配置信息切换至目标频段，实现NSA网络注册。第二方面，本申请实施例提供了一种NSA网络注册装置，该装置包括：接收单元，用于接收网络设备发送的第一请求，所述第一请求用于请求获取第一多空口双连接MRDC组合信息，所述第一MRDC组合信息包括所述网络设备所需的长期演进LTE频段和新无线NR频段；发送单元，用于响应于所述第一请求，向所述网络设备发送第二MRDC组合信息，所述第二MRDC组合信息包括一个或多个由所述LTE频段和所述NR频段组成的MRDC组合。在一种可能的实施方式中，所述装置还包括：所述接收单元，还用于获取所述第一MRDC组合信息中的所述LTE频段和所述NR频段；匹配单元，用于根据射频能力，匹配由所述LTE频段和所述NR频段组成的MRDC组合，得到所述第二MRDC组合信息。在一种可能的实施方式中，所述装置还包括：置换单元，用于在匹配的所述MRDC组合的索引值大于目标阈值的情况下，将所述MRDC组合与索引值小于所述目标阈值的MRDC组合置换。在一种可能的实施方式中，所述装置还包括：切换单元，用于在所述NSA网络注册装置的位置改变的情况下，切换至目标LTE频段，所述目标LTE频段为所述第二MRDC组合信息中的LTE频段。在一种可能的实施方式中，所述接收单元，还用于接收所述网络设备发送的NR配置信息，所述NR配置信息包括目标NR频段，所述目标NR频段和所述目标LTE频段组成所述第二MRDC组合信息中的MRDC组合；所述切换单元，还用于根据所述NR配置信息，切换至所述目标NR频段。关于第二方面以及任一项可能的实施方式所带来的技术效果，可参考对应于第一方面以及相应的实施方式的技术效果的介绍。第三方面，本申请实施例提供一种电子设备，所述电子设备包括处理器和存储器；所述存储器用于存储计算机执行指令；所述处理器用于执行所述存储器所存储的计算机执行指令，以使所述电子设备执行如上述第一方面以及任一项可能的实施方式的方法。可选的，所述电子设备还包括收发器，所述收发器，用于接收信号或者发送信号。第四方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质用于存储指令或计算机程序；当所述指令或所述计算机程序被执行时，使得第一方面以及任一项可能的实施方式所述的方法被实现。第五方面，本申请实施例提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括指令或计算机程序；当所述指令或所述计算机程序被执行时，使得第一方面以及任一项可能的实施方式所述的方法被实现。第六方面，本申请实施例提供一种芯片，该芯片包括处理器，所述处理器用于执行指令，当该处理器执行所述指令时，使得该芯片执行如第一方面以及任一项可能的实施方式所述的方法。可选的，该芯片还包括通信接口，所述通信接口用于接收信号或发送信号。第七方面，本申请实施例提供一种系统，所述系统包括至少一个如第二方面所述的NSA网络注册装置或第三方面所述的电子设备或第六方面所述的芯片。此外，在执行上述第一方面以及任一项可能的实施方式所述的方法的过程中，上述方法中有关发送信息和/或接收信息等的过程，可以理解为由处理器输出信息的过程，和/或，处理器接收输入的信息的过程。在输出信息时，处理器可以将信息输出给收发器，以便由收发器进行发射。信息在由处理器输出之后，还可能需要进行其他的处理，然后才到达收发器。类似的，处理器接收输入的信息时，收发器接收信息，并将其输入处理器。更进一步的，在收发器收到该信息之后，该信息可能需要进行其他的处理，然后才输入处理器。基于上述原理，举例来说，前述方法中提及的发送信息可以理解为处理器输出信息。又例如，接收信息可以理解为处理器接收输入的信息。可选的，对于处理器所涉及的发射、发送和接收等操作，如果没有特殊说明，或者，如果未与其在相关描述中的实际作用或者内在逻辑相抵触，则均可以更加一般性的理解为处理器输出和接收、输入等操作。可选的，在执行上述第一方面以及任一项可能的实施方式所述的方法的过程中，上述处理器可以是专门用于执行这些方法的处理器，也可以是通过执行存储器中的计算机指令来执行这些方法的处理器，例如通用处理器。上述存储器可以为非瞬时性存储器，例如只读存储器，其可以与处理器集成在同一块芯片上，也可以分别设置在不同的芯片上，本申请实施例对存储器的类型以及存储器与处理器的设置方式不做限定。在一种可能的实施方式中，上述至少一个存储器位于装置之外。在又一种可能的实施方式中，上述至少一个存储器位于装置之内。在又一种可能的实施方式之中，上述至少一个存储器的部分存储器位于装置之内，另一部分存储器位于装置之外。本申请中，处理器和存储器还可能集成于一个器件中，即处理器和存储器还可以被集成在一起。本申请实施例中，终端设备根据网络设备所需要的LTE频段和NR频段，匹配出终端设备所支持的MRDC组合，并把这些MRDC组合上报给网络设备，当终端设备的位置改变导致LTE频段发生改变时，终端设备可以通过上报MRDC组合的方式，成功切换至NR网络，实现NSA网络注册，从而可以解决因终端设备的移动导致LTE网络注册的频段发生变化，从而导致终端设备无法切换到相应的NR网络的技术问题，提高终端设备注册NSA网络的效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种NSA网络注册的场景示意图；图2为本申请实施例提供的一种NSA网络注册方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的另一种NSA网络注册方法的流程示意图；图4为本申请实施例提供的一种NSA网络注册装置的结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图对本申请实施例进行描述。本申请的说明书、权利要求书及附图中的术语“第一”和“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备等，没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元等，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备等固有的其它步骤或单元。在本文中提及的“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员可以显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。应当理解，在本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上，“至少两个”是指两个或三个及三个以上，“和/或”，用于描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，“A和/或B”可以表示：只存在A，只存在B以及同时存在A和B三种情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，“a和b”，“a和c”，“b和c”，或“a和b和c”，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。本申请提供了一种NSA网络注册方法，为了更清楚地描述本申请的方案，下面先介绍一些与NSA网络注册相关的知识。5G：是新一代移动通信技术，存在两种组网方案，非独立组网和独立组网。NSA组网：是基于现有的4G基础设施上部署的，通过改造4G基站来传输5G信号，因此部分业务和功能继续依赖于4G网络，其优势是可以节省建设成本，实现5G快速覆盖。SA组网：需要建造独立基站，实现大规模的5G覆盖需要的时间成本较高，但是SA具备更高的速率和更低的延时等特性。目前，NSA网络与SA网络共存于现网中。目前，当终端设备从驻留的长期演进网络切换到5G新无线网络时，会因为终端设备的移动导致LTE网络注册的频段发生变化，从而导致终端设备无法切换到相应的NR网络，会一直处于LTE网络，无法实现NSA网络注册。因此，针对上述因终端设备的移动导致LTE网络注册的频段发生变化，从而导致终端设备无法切换到相应的NR网络的技术问题，本申请提出一种新的NSA网络注册方法。本申请所提出的NSA网络注册方法，根据网络设备所需要的LTE频段和NR频段，匹配出终端设备所支持的MRDC组合，并把这些MRDC组合上报给网络设备，当终端设备的位置改变导致LTE频段发生改变时，终端设备可以通过上报MRDC组合的方式，成功切换至NR网络，实现NSA网络注册，从而可以解决因为终端设备的移动导致LTE网络注册的频段发生变化，从而导致终端设备无法切换到相应的NR网络的技术问题，提高终端设备注册NSA网络的效率。本申请实施例提供的技术方案可以应用于各种通信系统，例如，卫星通信系统，卫星通信与蜂窝网络融合的系统，此处不一一列举。下面结合本申请实施例中的附图对本申请实施例进行描述。示例性的，本申请实施例应用的通信系统可参阅图1，图1为本申请实施例提供的一种通信系统的架构示意图，也是NSA网络注册的场景示意图。如图1所示，该通信系统主要包括接入网和用户设备101两部分。其中，接入网用于实现无线接入有关的功能，主要包括接入网络设备102，接入网络设备包括了无线接入网络设备以及其它通过空口接入的设备。各网元之间的接口如图1中所示。应理解，网元之间还可以采用服务化接口进行通信。UE，也可以称为终端设备。终端设备可以经AN设备与一个或多个核心网进行通信。终端设备也可以称为用户设备、接入终端、用户单元、用户站、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、用户终端、终端、无线通信设备、用户代理或用户装置。终端设备还可以是蜂窝电话、无绳电话、会话启动协议电话、无线本地环路站、个人数字处理、具有无线通信功能的手持设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其它处理设备、车载设备、可穿戴设备、物联网或车联网中的终端设备、5G网络中的终端设备、未来演进的公用陆地移动通信网络中的终端设备以及未来网络中的任意形态的终端设备等。网络设备，是一种将终端设备接入到无线网络的设备，具体可以为基站。基站可以包括各种形式的基站，例如：宏基站，微基站，中继站，接入点等，本申请实施例对此不作具体限定。终端设备注册网络的主要步骤如下：步骤一，终端设备开机，搜索合适的小区，发起随机接入，注册LTE网络。步骤二，在终端设备注册LTE网络后，网络设备下发5G NR配置信息，相应的，终端设备接收到5G NR配置信息后，启动测量，并上报5G NR测量报告，网络侧根据5G NR测量报告添加相应的NR小区，从而终端设备接入NR小区，成功注册NSA网络。步骤三，在终端设备的位置改变时，LTE网络注册的LTE频段发生变化，导致NSA网络注册的锚点发生变化，网络设备下发无线资源控制切换消息，终端设备重新注册到新的LTE小区，此时的LTE频段也与之前不同。此时，由于NSA网络注册的锚点发生变化，终端设备需要重新注册NSA网络，如果终端设备在上报多空口双连接MRDC能力时，没有完全按照网络侧下发的所需的LTE频段和NR频段的组合上报，或者网络侧询问的MRDC组合超过了终端设备能力的最大上报个数，导致无法将MRDC组合上报给网络侧，网络侧会认为在当前LTE频段下没有相应的MRDC组合，终端设备不具备NSA网络通信能力，网络侧不会下发RRC NR重配置消息，使得终端设备无法切换到相应的NR网络，会一直处于LTE网络，无法实现NSA网络注册，严重影响用户的网络体验。以上述图1所示的通信系统为例，基于该通信系统的架构，本申请实施例还提供了一种NSA网络注册方法，本NSA网络注册方法提出，当终端设备注册LTE网络时，网络侧向终端设备发送能力询问，查询终端设备当前支持的LTE频段以及与NR频段组成的MRDC组合，并列出了网络侧希望终端设备上报的LTE频段和NR频段，终端设备获取到LTE频段和NR频段后，根据自身射频能力匹配出当前终端设备所支持的MRDC组合，并将这些MRDC组合上报给网络侧。由于终端设备所支持的MRDC组合较多，因此还需要检查上报的MRDC组合的索引是否超出MRDC组合配置表的最大索引值，如果超出，则将要上报的MRDC组合与MRDC组合配置表中其他非必要上报的MRDC组合置换，以确保网络所需的MRDC组合全部上报给网络。当终端设备移动到其他区域时，LTE频段发生变化后，如果LTE小区有NR能力，网络侧根据终端设备上报的MRDC组合，给当前LTE频段下发合适的RRC NR重配置信息，添加NR小区，使得终端设备可以顺利接入NR网络，实现NSA网络注册，从而提高NSA网络注册效率。下面结合图2至图3对本申请的NSA网络注册方法进行说明。请参阅图2，图2为本申请实施例提供的一种NSA网络注册方法的流程示意图，该NSA网络注册方法涉及通信技术领域，该方法包括但不限于如下步骤：步骤201：终端设备接收网络设备发送的第一请求。终端设备接收网络设备发送的第一请求，该第一请求用于请求获取第一MRDC组合信息，该第一MRDC组合信息包括网络设备所需的LTE频段和NR频段。相应的，网络设备向终端设备发送第一请求，该第一请求用于请求获取第一MRDC组合信息，该第一MRDC组合信息包括网络设备所需的LTE频段和NR频段，即网络设备向终端设备发送第一请求，用于请求其所需的LTE频段和NR频段。本申请实施例中的终端设备为搭载了可用于执行计算机执行指令的处理器的设备，可以是智能手机、计算机等，具体可以是上述图1所示的通信系统中的UE，用于执行本申请实施例中的NSA网络注册方法，以解决因终端设备的移动导致LTE网络注册的频段发生变化，从而导致终端设备无法切换到相应的NR网络的技术问题，提高终端设备注册NSA网络的效率。在一种可能的实施例中，还提供了一种根据第一MRDC组合信息得到第二MRDC组合信息的实施方式，具体为：在接收网络设备发送的第一请求之后，终端设备将获取第一MRDC组合信息中的LTE频段和NR频段，然后根据自身的射频能力，匹配得到一个或多个由上述LTE频段和NR频段组成的MRDC组合，将得到的MRDC组合作为第二MRDC组合信息，然后再向网络设备发送第二MRDC组合信息。示例性的，第一MRDC组合信息中的LTE频段号为B1、B3、B20，第一MRDC组合信息中的NR频段号为N28、N27，终端设备根据自身的射频能力，匹配出B1-N78、B3-N78、B20-N28、B20-N78的MRDC组合，并将这些MRDC组合作为第二MRDC组合信息上报给网络设备。通过本申请实施例，可以取出网络设备下发的第一MRDC组合信息中的LTE频段和NR频段，并根据自身射频能力匹配出MRDC组合上报给网络设备，使得网络设备根据终端设备所支持的能力下发NR配置信息，添加合适的NR小区，实现终端设备可以切换到相应的NR频段，实现NSA网络注册。在一种可能的实施例中，还提供了一种根据第一MRDC组合信息得到第二MRDC组合信息的实施方式，具体为：在接收网络设备发送的第一请求之后，终端设备将获取第一MRDC组合信息中的LTE频段和NR频段，并根据自身射频能力，匹配得到一个或多个由上述LTE频段和NR频段组成的MRDC组合。在匹配得到的MRDC组合的索引值大于目标阈值的情况下，将该MRDC组合与索引值小于目标阈值的MRDC组合置换，作为第二MRDC组合信息，然后再向网络设备发送第二MRDC组合信息。其中，上述目标阈值不是一个固定的值，可以根据不同的应用场景而调整。示例性的，MRDC组合配置表的最大索引值为128。由于终端设备所支持的MRDC组合较多，因此还需要检查上报的MRDC组合的索引是否超出128，如果超出，则将要上报的MRDC组合与MRDC组合配置表中索引值小于128的其他非必要上报的MRDC组合置换，以确保网络所需的MRDC组合全部上报给网络。通过本申请实施例，可以确保将终端设备所支持的MRDC能力上报给网络设备，使得网络设备根据终端设备所支持的能力下发NR配置信息，添加合适的NR小区，实现终端设备可以切换到相应的NR频段，实现NSA网络注册。步骤202：终端设备响应于该第一请求，向网络设备发送第二MRDC组合信息。终端设备响应于该第一请求，向网络设备发送第二MRDC组合信息，其中，该第二MRDC组合信息包括一个或多个终端设备能力所支持的MRDC组合，且这些MRDC组合由网络设备所需的LTE频段和NR频段组成。相应的，网络设备接收终端设备发送的第二MRDC组合信息。本申请实施例中的终端设备在上报MRDC能力时，完全按照网络设备下发的第一请求中所需的频段组合上报，当终端设备的位置改变导致LTE网络注册的频段发生变化时，终端设备可以及时切换到相应的LTE频段，且网络设备可以根据终端设备上报的第二MRDC组合信息添加合适的NR小区，使得终端设备可以切换到相应的NR频段，实现NSA网络注册。通过本申请实施例，可以解决因终端设备的移动导致LTE网络注册的频段发生变化，从而导致终端设备无法切换到相应的NR网络的技术问题，提高终端设备注册NSA网络的效率。在一种可能的实施例中，还提供了一种切换至目标LTE频段的可能的实施方式，具体为：终端设备响应于上述第一请求，向网络设备发送第二MRDC组合信息，在终端设备的位置改变的情况下，终端设备对应的LTE频段也相应发生改变，终端设备可以切换至目标LTE频段。其中，该目标LTE频段为上述第二MRDC组合信息中的LTE频段，该目标LTE频段具有与其匹配得到MRDC组合的NR能力，可以使得网络设备根据终端设备所支持的能力下发该目标LTE频段对应的NR配置信息，添加合适的NR小区，实现终端设备可以切换到相应的NR网络，实现NSA网络注册，提高NSA网络注册效率。在一种可能的实施例中，还提供了一种切换至目标NR频段的可能的实施方式，具体为：在终端设备的位置改变的情况下，终端设备对应的LTE频段也相应发生改变，终端设备切换至目标LTE频段，网络设备根据终端设备上报的第二MRDC组合信息，给目标LTE频段下发对应的NR配置信息，添加NR小区。相应的，终端设备接收网络设备发送的NR配置信息，其中，该目标NR配置信息包括目标NR频段，该目标NR频段和上述目标LTE频段组成上述第二MRDC组合信息中的MRDC组合，终端设备可以根据该NR配置信息切换至目标频段，实现NSA网络注册，提高NSA网络注册效率。本申请实施例中，终端设备根据网络设备所需要的LTE频段和NR频段，匹配出终端设备所支持的MRDC组合，并把这些MRDC组合上报给网络设备，当终端设备的位置改变导致LTE频段发生改变时，终端设备可以通过上报MRDC组合的方式，成功切换至NR网络，实现NSA网络注册，从而可以解决因终端设备的移动导致LTE网络注册的频段发生变化，从而导致终端设备无法切换到相应的NR网络的技术问题，提高终端设备注册NSA网络的效率。请参阅图3，图3为本申请实施例提供的另一种NSA网络注册方法的流程示意图，也可以理解为是上述图2中的NSA网络注册方法流程图的变形或补充。如图3所示，首先终端设备开机，搜索合适的小区，发起随机接入，注册LTE网络。此时，网络设备下发第一请求，该第一请求用于请求获取第一MRDC组合信息，该第一MRDC组合信息包括网络设备所需的LTE频段和NR频段，相应的，终端设备接收网络设备下发的第一请求。然后，终端设备从上述第一MRDC组合信息中获取网络设备所需的LTE频段和NR频段。并且，终端设备根据自身RF能力得到一个或多个由上述LTE频段和NR频段组成的MRDC组合，这些MRDC组合均为终端设备所支持的MRDC能力，且为网络设备所希望得到的MRDC组合。接着，由于终端设备所支持的MRDC组合较多，因此还需要检查上报的MRDC组合的索引是否超出MRDC组合配置表的最大索引值，比如，判断匹配的MRDC组合的索引值是否大于MRDC组合配置表的最大索引值128。若判断匹配的MRDC组合的索引值大于128，则将该MRDC组合与MRDC组合配置表中索引值小于128的非必要上报的MRDC组合置换，以确保网络所需的MRDC组合全部上报给网络，将置换后得到的MRDC组合配置表作为第二MRDC组合信息，然后再向网络设备发送第二MRDC组合信息。若判断匹配的MRDC组合的索引值不大于128，则无需采取置换操作。在终端设备的位置改变的情况下，终端设备对应的LTE频段也相应发生改变，终端设备可以切换至目标LTE频段，其中，该目标LTE频段为上述第二MRDC组合信息中的LTE频段，该目标LTE频段具有与其匹配得到MRDC组合的NR能力，网络设备根据终端设备上报的第二MRDC组合信息，给目标LTE频段下发对应的NR配置信息，添加NR小区。相应的，终端设备接收网络设备发送的NR配置信息，并根据该NR配置信息切换至目标频段，实现NSA网络注册，提高NSA网络注册效率。最后判断NSA网络注册是否成功，若成功则结束注册，若不成功则检查注册失败的原因。其中，本申请实施例中的终端设备为搭载了可用于执行计算机执行指令的处理器的设备，可以是智能手机、计算机等，具体可以是上述图1所示的通信系统中的UE，用于执行本申请实施例中的NSA网络注册方法，以解决因终端设备的移动导致LTE网络注册的频段发生变化，从而导致终端设备无法切换到相应的NR网络的技术问题，提高终端设备注册NSA网络的效率。本申请实施例中，终端设备根据网络设备所需要的LTE频段和NR频段，匹配出终端设备所支持的MRDC组合，并把这些MRDC组合上报给网络设备，当终端设备的位置改变导致LTE频段发生改变时，终端设备可以通过上报MRDC组合的方式，成功切换至NR网络，实现NSA网络注册，从而可以解决因终端设备的移动导致LTE网络注册的频段发生变化，从而导致终端设备无法切换到相应的NR网络的技术问题，提高终端设备注册NSA网络的效率。上述详细阐述了本申请实施例的方法，下面提供本申请实施例的装置。请参阅图4，图4为本申请实施例提供的一种NSA网络注册装置的结构示意图，该NSA网络注册装置40可以包括接收单元401以及发送单元402，其中，各个单元的描述如下：接收单元401，用于接收网络设备发送的第一请求，所述第一请求用于请求获取第一多空口双连接MRDC组合信息，所述第一MRDC组合信息包括所述网络设备所需的长期演进LTE频段和新无线NR频段；发送单元402，用于响应于所述第一请求，向所述网络设备发送第二MRDC组合信息，所述第二MRDC组合信息包括一个或多个由所述LTE频段和所述NR频段组成的MRDC组合。在一种可能的实施方式中，所述装置还包括：所述接收单元401，还用于获取所述第一MRDC组合信息中的所述LTE频段和所述NR频段；匹配单元403，用于根据射频能力，匹配由所述LTE频段和所述NR频段组成的MRDC组合，得到所述第二MRDC组合信息。在一种可能的实施方式中，所述装置还包括：置换单元404，用于在匹配的所述MRDC组合的索引值大于目标阈值的情况下，将所述MRDC组合与索引值小于所述目标阈值的MRDC组合置换。在一种可能的实施方式中，所述装置还包括：切换单元405，用于在所述NSA网络注册装置的位置改变的情况下，切换至目标LTE频段，所述目标LTE频段为所述第二MRDC组合信息中的LTE频段。在一种可能的实施方式中，所述接收单元401，还用于接收所述网络设备发送的NR配置信息，所述NR配置信息包括目标NR频段，所述目标NR频段和所述目标LTE频段组成所述第二MRDC组合信息中的MRDC组合；所述切换单元405，还用于根据所述NR配置信息，切换至所述目标NR频段。根据本申请实施例，图4所示的装置中的各个单元可以分别或全部合并为一个或若干个另外的单元来构成，或者其中的某个单元还可以再拆分为功能上更小的多个单元来构成，这可以实现同样的操作，而不影响本申请的实施例的技术效果的实现。上述单元是基于逻辑功能划分的，在实际应用中，一个单元的功能也可以由多个单元来实现，或者多个单元的功能由一个单元实现。在本申请的其它实施例中，基于终端设备也可以包括其它单元，在实际应用中，这些功能也可以由其它单元协助实现，并且可以由多个单元协作实现。需要说明的是，各个单元的实现还可以对应参照上述图2、图3所示的方法实施例的相应描述。在图4所描述的NSA网络注册装置40中，终端设备根据网络设备所需要的LTE频段和NR频段，匹配出终端设备所支持的MRDC组合，并把这些MRDC组合上报给网络设备，当终端设备的位置改变导致LTE频段发生改变时，终端设备可以通过上报MRDC组合的方式，成功切换至NR网络，实现NSA网络注册，从而可以解决因终端设备的移动导致LTE网络注册的频段发生变化，从而导致终端设备无法切换到相应的NR网络的技术问题，提高终端设备注册NSA网络的效率。请参阅图5，图5为本申请实施例提供的一种电子设备50的结构示意图。该电子设备50可以包括存储器501、处理器502。进一步可选的，还可以包含通信接口503以及总线504，其中，存储器501、处理器502以及通信接口503通过总线504实现彼此之间的通信连接。通信接口503用于与上述NSA网络注册装置40进行数据交互。其中，存储器501用于提供存储空间，存储空间中可以存储操作系统和计算机程序等数据。存储器501包括但不限于是随机存储记忆体、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、或便携式只读存储器。处理器502是进行算术运算和逻辑运算的模块，可以是中央处理器、显卡处理器或微处理器等处理模块中的一种或者多种的组合。存储器501中存储有计算机程序，处理器502调用存储器501中存储的计算机程序，以执行上述图2、图3所示的NSA网络注册方法：终端设备接收网络设备发送的第一请求，所述第一请求用于请求获取第一多空口双连接MRDC组合信息，所述第一MRDC组合信息包括所述网络设备所需的长期演进LTE频段和新无线NR频段；所述终端设备响应于所述第一请求，向所述网络设备发送第二MRDC组合信息，所述第二MRDC组合信息包括一个或多个由所述LTE频段和所述NR频段组成的MRDC组合。在一种可能的实施方式中，所述向所述网络设备发送第二MRDC组合信息之前，所述方法还包括：获取所述第一MRDC组合信息中的所述LTE频段和所述NR频段；根据射频能力，匹配由所述LTE频段和所述NR频段组成的MRDC组合，得到所述第二MRDC组合信息。在一种可能的实施方式中，所述匹配由所述LTE频段和所述NR频段组成的MRDC组合之后，所述方法还包括：在匹配的所述MRDC组合的索引值大于目标阈值的情况下，将所述MRDC组合与索引值小于所述目标阈值的MRDC组合置换。在一种可能的实施方式中，所述方法还包括：在所述终端设备的位置改变的情况下，切换至目标LTE频段，所述目标LTE频段为所述第二MRDC组合信息中的LTE频段。在一种可能的实施方式中，所述方法还包括：接收网络设备发送的NR配置信息，所述NR配置信息包括目标NR频段，所述目标NR频段和所述目标LTE频段组成所述第二MRDC组合信息中的MRDC组合；根据所述NR配置信息，切换至所述目标NR频段。上述处理器502执行方法的具体内容可参阅上述图2、图3，此处不再赘述。相应的，处理器502调用存储器501中存储的计算机程序，还可以用于执行上述图4所示的NSA网络注册装置40中的各个单元所执行的方法步骤，其具体内容可参阅上述图4，此处不再赘述。在图5所描述的电子设备50中，终端设备根据网络设备所需要的LTE频段和NR频段，匹配出终端设备所支持的MRDC组合，并把这些MRDC组合上报给网络设备，当终端设备的位置改变导致LTE频段发生改变时，终端设备可以通过上报MRDC组合的方式，成功切换至NR网络，实现NSA网络注册，从而可以解决因终端设备的移动导致LTE网络注册的频段发生变化，从而导致终端设备无法切换到相应的NR网络的技术问题，提高终端设备注册NSA网络的效率。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，上述计算机可读存储介质中存储有计算机程序，当上述计算机程序在一个或多个处理器上运行时，可以实现上述图2、图3所示的方法。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，上述计算机程序产品包括计算机程序，当上述计算机程序产品在处理器上运行时，可以实现上述图2、图3所示的方法。本申请实施例还提供一种芯片，该芯片包括处理器，所述处理器用于执行指令，当该处理器执行所述指令时，可以实现上述图2、图3所示的方法。可选的，该芯片还包括通信接口，该通信接口用于输入信号或输出信号。本申请实施例还提供了一种系统，该系统包括了至少一个如上述NSA网络注册装置40或电子设备50或芯片。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，该流程可以由计算机程序相关的硬件完成，该计算机程序可存储于计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法实施例的流程。而前述的存储介质包括：只读存储器ROM或随机存储记忆体RAM、磁碟或者光盘等各种可存储计算机程序代码的介质。
