标题title
一种终端设备中啸叫处理方法及装置、终端
摘要abst
本申请涉及一种终端设备中啸叫处理方法及装置、终端，所述终端设备的触控面板和显示器共用驱动模块，其特征在于，包括：获取所述终端设备的运行状态；在根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值的情况下，将所述终端设备的触控采样率调节为预设采样率，在所述预设采样率下，所述触控面板与所述显示器之间产生的啸叫的噪音影响值小于预设影响值。本申请实施例所提供的终端设备中电流啸叫处理方法及装置、终端可以根据前台应用中使用场景的不同而确定是否需要限制终端的触控采样率，既消除或者降低电流啸叫对人耳的影响，又不影响其他使用场景中对高触控采样率的需求。
权利要求书clms
1.一种终端设备中啸叫处理方法，所述终端设备的触控面板和显示器共用驱动模块，其特征在于，包括：获取所述终端设备的运行状态；在根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值的情况下，将所述终端设备的触控采样率调节为预设采样率，在所述预设采样率下，所述触控面板与所述显示器之间产生的啸叫的噪音影响值小于预设影响值。2.根据权利要求1所述的处理方法，其特征在于，所述运行状态包括所述终端设备运行中的应用信息和/或硬件状态，其中，所述应用信息包括应用的标识信息、类别信息、子场景标识信息中的至少一种。3.根据权利要求2所述的处理方法，其特征在于，所述根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，包括：根据所述应用信息确定应用采样限制标识和场景采样限制标识；在所述应用采样限制标识和所述场景采样限制标识中的至少一个为预设标识的情况下，确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值。4.根据权利要求2所述的处理方法，其特征在于，所述根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，包括：根据所述硬件状态判断所述终端设备中的受话器是否开启；在确定所述受话器开启的情况下，确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值。5.根据权利要求2所述的处理方法，其特征在于，所述根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，包括：根据所述硬件状态判断是否产生拿起所述终端设备的手势；在确定产生拿起所述终端设备的手势的情况下，确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值。6.根据权利要求5所述的处理方法，其特征在于，所述根据所述硬件状态判断是否产生拿起所述终端设备的手势，包括：利用下述至少一种传感器的状态判断是否产生拿起所述终端设备的手势：加速度传感器、距离传感器、重力传感器、陀螺仪传感器。7.根据权利要求2所述的处理方法，其特征在于，所述根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，包括：根据所述硬件状态判断所述终端设备的受话器是否靠近人脸或者人耳；在确定所述终端设备的受话器靠近人脸或者人耳的情况下，确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值。8.根据权利要求7所述的处理方法，其特征在于，所述确定所述终端设备靠近人脸或者人耳，包括下述中的至少一种：确定接近光传感器接收到的反射光满足预设条件；确定触控面板中发生容值变化的面积大于预设面积阈值；确定麦克风接收到的声波参数与人体呼吸所产生的声波参数相匹配。9.根据权利要求1所述的处理方法，其特征在于，所述预设采样率按照下述方式设置：在所述终端设备包括多个运行中的应用的情况下，分别获取多个所述应用所限制的触控采样率；将多个所述应用中所限制的最小触控采样率作为所述预设采样率。10.根据权利要求1所述的处理方法，其特征在于，所述预设采样率被设置为与所述终端设备中运行的应用或者所述应用中的子场景相匹配。11.根据权利要求1所述的处理方法，其特征在于，所述在根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值的情况下，将所述终端设备的触控采样率调节为预设采样率，包括：在根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值的情况下，判断所述终端设备的触控采样率大于预设采样率阈值；在所述终端设备的触控采样率大于预设采样率阈值的情况下，将所述终端设备的触控采样率调节为预设采样率。12.根据权利要求1所述的处理方法，其特征在于，在所述将所述终端设备的触控采样率调节为预设采样率之后，包括：在确定所述终端设备接近人耳的概率不大于所述预设阈值的的情况下，获取调节之前的触控采样率；将所述终端设备的触控采样率重新调节至所述调节之前的触控采样率。13.一种终端设备中啸叫处理装置，其特征在于，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述指令时实现权利要求1-12任意一项所述的方法。14.一种终端，其特征在于，包括权利要求13所述的装置、触控面板、液晶显示器、驱动模块，其中，所述触控面板，用于检测作用于其上或附近的触摸操作；所述液晶显示器，用于在电场作用下显示应用的界面；所述驱动模块分别与所述触控面板、所述液晶显示器电性连接，用于驱动控制所述触控面板和所述液晶显示器。15.根据权利要求14所述的终端，其特征在于，所述终端还包括下述中的至少一种模块：受话器，用于在无声音泄漏或低声音泄漏条件下将音频电信号转换成声音信号；光接近传感器，用于根据光学效果检测所述终端附近是否有物体；加速度传感器，用于检测所述终端在至少一个预设方向上加速度的大小。16.一种非易失性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，其特征在于，所述计算机程序指令被处理器执行时实现权利要求1-12中任意一项所述的方法。17.一种计算机程序产品，包括计算机可读代码，或者承载有计算机可读代码的非易失性计算机可读存储介质，其特征在于，当所述计算机可读代码在电子设备的处理器中运行时，所述电子设备中的处理器执行权利要求1-12中任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端技术领域，尤其涉及一种终端设备中啸叫处理方法及装置、终端。背景技术目前，触摸屏已经广泛应用于大部分的电子设备，由于触摸屏设备具有触控面板和显示器，因此，触摸屏设备兼具触控功能与显示功能。目前触摸屏设备中常用的显示器种类包括液晶显示器，液晶显示器能够显示影像则离不开背光模组，背光模组是设置于液晶显示器中的发光源，其功能在于提供充足的亮度与分布均匀的光源，使得液晶显示器能正常显示影像。基于这样的硬件结构，触摸屏设备中往往会形成以所述触控面板与所述背光模组作为上下极板的电容结构，在该电容结构中，所述背光模组中的背光膜层形成电容的电介质。在触摸屏设备中，触控面板和显示器的工作离不开驱动模块的驱动控制，为了减少芯片面积和降低显示噪声，如图1所示，可以将触控面板和显示器的驱动模块设置于同一个驱动芯片中，例如该驱动芯片的设计可以基于触控与显示驱动器集成技术。在TDDI技术中，触控面板和显示器可以分时复用所述驱动芯片。在触控面板使用所述驱动芯片的过程中，如图1所示，需要在触控面板上施加周期性的电压，使得所述触控面板不断充放电，以扫描并检测其表面上手指或其他物体所产生的触摸信号。如图2所示，触控面板和显示器分时复用同一个驱动芯片，对时效性要求较高，因此在触控面板扫描检测的时段内，需要在触控面板上施加频率较高的脉冲电压，所述脉冲电压上电下电的变化频率也是所述触控面板的触控采样率。周期性的电压可以导致上述由触控面板与背光模组组成的电容结构不断地充放电，如图1所示，作为电介质的背光膜层则在周期性电压的作用下，会因为电致伸缩效应形成周期性的伸缩形变。随着触控采样率的增大，在背光膜层的伸缩频率与其物体固有频率接近的情况下，所述电容结构可以发生机械震动，产生电流啸叫。电流啸叫所产生的噪声可能给用户造成听觉上的干扰。相关技术中，可以通过采用统一降低终端触控采样率的方式避免产生电流啸叫。但是，触控采样率与触摸屏的跟手率具有正相关关系，跟手率即屏幕跟随手指动作的反应时间，触控采样率越高，跟手率也相对越高。因此，同一降低终端触控采样率的方式可能会降低屏幕的跟手率，影响到用户的使用感受。因此，相关技术中亟需一种基于TDDI技术的触摸屏中降低电流啸叫噪声影响的方式。发明内容有鉴于此，提出了一种终端设备中啸叫处理方法及装置、终端。第一方面，本申请的实施例提供了一种终端设备中啸叫处理方法，包括：获取所述终端设备的运行状态；在根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值的情况下，将所述终端设备的触控采样率调节为预设采样率，在所述预设采样率下，所述触控面板与所述显示器之间产生的啸叫的噪音影响值小于预设影响值。本实施例可以应用于具有触控面板和液晶显示器的终端设备中，在这样的终端设备中，若终端的触控采样率设置得较高，则触控面板和液晶显示器之间所形成的电容架构容易产生电流啸叫。基于此，在本申请实施例所提供的终端设备中啸叫处理方法中，可以根据所述终端设备的运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，在确定所述概率大于预设阈值的情况下，调节所述终端设备的触控采样率。也就是说，本申请实施例的技术方案没有为了降低啸叫的噪声影响而统一降低设备的触控采样率，而是根据设备的运行状态有选择地调节设备的触控采样率。因此，本申请实施例所提供的终端设备中电流啸叫处理方法可以根据终端设备运行状态的不同而确定是否需要限制终端的触控采样率，既消除或者降低啸叫对人耳的影响，又不影响其他运行状态下对高触控采样率的需求。根据第一方面的第一种实现方式，所述运行状态包括所述终端设备运行中的应用信息和/或硬件状态，其中，所述应用信息包括应用的标识信息、类别信息、子场景标识信息中的至少一种。本实施例中，从应用和硬件两种状态分别确定所述终端设备的运行状态。根据第一方面的第二种实现方式，所述根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，包括：根据所述应用信息确定应用采样限制标识和场景采样限制标识；在所述应用采样限制标识和所述场景采样限制标识中的至少一个为预设标识的情况下，确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值。本实施例中，可以预先设置各个应用中所对应的应用采样限制标识或者各个应用子场景对应的场景采样限制标识，通过应用采样限制标识或者场景采样限制标识能够快速地确定是否需要限制触控采样率。根据第一方面的第三种实现方式，所述根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，包括：根据所述硬件状态判断所述终端设备中的受话器是否开启；在确定所述受话器开启的情况下，确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值。本实施例中，通过受话器的硬件状态信息可以更加准确地确定所述终端设备接近人耳的概率是否大于预设阈值。根据第一方面的第四种实现方式，所述根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，包括：根据所述硬件状态判断是否产生拿起所述终端设备的手势；在确定产生拿起所述终端设备的手势的情况下，确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值。本实施例可以更加准确地确定出用户是否将耳部接近受话器以听取声音，从而更加准确地确定出所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值。根据第一方面的第五种实现方式，所述根据所述硬件状态判断是否产生拿起所述终端设备的手势，包括：利用下述至少一种传感器的状态判断是否产生拿起所述终端设备的手势：加速度传感器、距离传感器、重力传感器、陀螺仪传感器。本实施例提供多种判断是否产生拿起终端设备的手势的传感器装置。根据第一方面的第六种实现方式，所述根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，包括：根据所述硬件状态判断所述终端设备的受话器是否靠近人脸或者人耳；在确定所述终端设备的受话器靠近人脸或者人耳的情况下，确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值。本实施例可以更加准确地确定出用户是否将耳部接近终端设备以听取声音，从而更加准确地确定出所述终端设备接近人耳的概率是否大于预设阈值。根据第一方面的第七种实现方式，所述确定所述终端设备靠近人脸或者人耳，包括下述中的至少一种：确定接近光传感器接收到的反射光满足预设条件；确定触控面板中发生容值变化的面积大于预设面积阈值；确定麦克风接收到的声波参数与人体呼吸所产生的声波参数相匹配。本实施例提供了多种确定所述终端设备靠近人脸或者人耳的方式。根据第一方面的第八种实现方式，所述预设采样率按照下述方式设置：在所述终端设备包括多个运行中的应用的情况下，分别获取多个所述应用所限制的触控采样率；将多个所述应用中所限制的最小触控采样率作为所述预设采样率。本实施例可以解决终端中有多个应用在运行的情况下如何确定终端触控采样率的技术问题。根据第一方面的第九种实现方式，所述预设采样率被设置为与所述终端设备中运行的应用或者所述应用中的子场景相匹配。本实施例中，可以根据针对不同的应用或者针对应用中不同的子场景分别设置对应的预设采样率，以对应用或者子场景进行不同程度的限制，避免对应用的正常使用产生不良影响。根据第一方面的第十种实现方式，所述在根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值的情况下，将所述终端设备的触控采样率调节为预设采样率，包括：在根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值的情况下，判断所述终端设备的触控采样率大于预设采样率阈值；在所述终端设备的触控采样率大于预设采样率阈值的情况下，将所述终端设备的触控采样率调节为预设采样率。本实施例中，不仅需要确定所述终端设备接近人耳的概率是否大于预设阈值，还要确定当前所述终端的触控采样率是否超出限制，只有确定所述触控采样率超出限制，才通知所述驱动模块调节所述触控采样率，避免产生不必要的调节。根据第一方面的第十一种实现方式，在所述将所述终端设备的触控采样率调节为预设采样率之后，包括：在确定所述终端设备接近人耳的概率不大于所述预设阈值的的情况下，获取调节之前的触控采样率；将所述终端设备的触控采样率重新调节至所述调节之前的触控采样率。本实施例中，可以防止丢失应用或者应用中场景在限制触控采样率之前的触控采样率。第二方面，本申请的实施例提供了一种终端设备中啸叫处理装置，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述指令时实现上述任一实现方式所述的终端设备中啸叫处理方法。本实施例可以应用于具有触控面板和液晶显示器的终端设备中，在这样的终端设备中，若终端的触控采样率设置得较高，则触控面板和液晶显示器之间所形成的电容架构容易产生电流啸叫。基于此，在本申请实施例所提供的终端设备中啸叫处理方法中，可以根据所述终端设备的运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，在确定所述概率大于预设阈值的情况下，调节所述终端设备的触控采样率。也就是说，本申请实施例的技术方案没有为了降低啸叫的噪声影响而统一降低设备的触控采样率，而是根据设备的运行状态有选择地调节设备的触控采样率。因此，本申请实施例所提供的终端设备中电流啸叫处理方法可以根据终端设备运行状态的不同而确定是否需要限制终端的触控采样率，既消除或者降低啸叫对人耳的影响，又不影响其他运行状态下对高触控采样率的需求。第三方面，本申请的实施例提供了一种终端，包括所述终端设备中啸叫处理装置、触控面板、液晶显示器、驱动模块，其中，所述触控面板，用于检测作用于其上或附近的触摸操作；所述液晶显示器，用于在电场作用下显示应用的界面；所述驱动模块分别与所述触控面板、所述液晶显示器电性连接，用于驱动控制所述触控面板和所述液晶显示器。本实施例可以应用于具有触控面板和液晶显示器的终端设备中，在这样的终端设备中，若终端的触控采样率设置得较高，则触控面板和液晶显示器之间所形成的电容架构容易产生电流啸叫。基于此，在本申请实施例所提供的终端设备中啸叫处理方法中，可以根据所述终端设备的运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，在确定所述概率大于预设阈值的情况下，调节所述终端设备的触控采样率。也就是说，本申请实施例的技术方案没有为了降低啸叫的噪声影响而统一降低设备的触控采样率，而是根据设备的运行状态有选择地调节设备的触控采样率。因此，本申请实施例所提供的终端设备中电流啸叫处理方法可以根据终端设备运行状态的不同而确定是否需要限制终端的触控采样率，既消除或者降低啸叫对人耳的影响，又不影响其他运行状态下对高触控采样率的需求。根据第三方面的第一种实现方式，所述终端还包括下述中的至少一种模块：受话器，用于在无声音泄漏或低声音泄漏条件下将音频电信号转换成声音信号；光接近传感器，用于根据光学效果检测所述终端附近是否有物体；加速度传感器，用于检测所述终端在至少一个预设方向上加速度的大小。本实施例中，所述终端中还可以包括其他至少一种硬件模块，其中，在识别受话器是否开启的过程中，需要利用到受话器硬件。在识别受话器附近是否有人脸或者人耳接近的过程中，需要利用到光接近传感器。在识别是否产生拿起终端的手势的过程中，需要利用到加速度传感器。第四方面，本申请的实施例提供了一种计算机程序产品，包括计算机可读代码，或者承载有计算机可读代码的非易失性计算机可读存储介质，当所述计算机可读代码在电子设备中运行时，所述电子设备中的处理器执行上述第一方面或者第一方面的多种可能的实现方式中的一种或几种的终端设备中电流啸叫处理方法。本申请的这些和其他方面在以下实施例的描述中会更加简明易懂。附图说明包含在说明书中并且构成说明书的一部分的附图与说明书一起示出了本申请的示例性实施例、特征和方面，并且用于解释本申请的原理。图1示出相关技术中触控面板和液晶显示器之间产生啸叫的电路原理图。图2示出相关技术中触控面板和液晶显示器所共用的驱动模块的控制时序图。图3示出根据本申请一实施例的终端设备中啸叫处理方法的方法流程图。图4示出根据本申请一实施例的应用场景示意图。图5示出根据本申请一实施例的应用场景示意图。图6示出根据本申请一实施例的终端设备中啸叫处理装置的结构示意图。图7示出根据本申请一实施例的终端设备的结构示意图。图8示出根据本申请一实施例的终端设备的正视图。图9示出根据本申请一实施例的终端设备的软件结构框图。具体实施方式以下将参考附图详细说明本申请的各种示例性实施例、特征和方面。附图中相同的附图标记表示功能相同或相似的元件。尽管在附图中示出了实施例的各种方面，但是除非特别指出，不必按比例绘制附图。在这里专用的词“示例”意为“用作例子、实施例或说明性”。这里作为“示例”所说明的任何实施例不必解释为优于或好于其它实施例。另外，为了更好的说明本申请，在下文的具体实施方式中给出了众多的具体细节。本领域技术人员应当理解，没有某些具体细节，本申请同样可以实施。在一些实例中，对于本领域技术人员熟知的方法、手段、元件和电路未作详细描述，以便于凸显本申请的主旨。下面通过一个示例说明触控采样率与屏幕跟手率之间的关系。基于相关技术中的方式，可以统一设置终端的触控采样率不超过1KHz，以避开人耳敏感的音频频率范围，进而让人耳对电致伸缩效应产生的电流啸叫声感知微弱。那么，可以产生如表1所示的连续的报点坐标，报点坐标即所述触控面板所检测到的触摸点的坐标，将触摸点连接起来即形成滑动轨迹。触摸面板可以在产生报点过程中，根据检测到的报点位置推算出一些插补报点的位置，以达成高报点率，因此，最终生成的滑动轨迹中的报点不一定都是实际报点，还包括一部分插补报点。如表1所示，对于第5个报点，触控面板的报点坐标是，其实际坐标是，两者位置不匹配，这是由于触控采样率较低而造成报点延迟，并进一步产生插补报点的位置偏差。报点延迟尤其影响到对跟手率要求较高的游戏应用，如在游戏场景下，用户控制游戏人物反向或者改变行走方向的情况下，报点延迟可能产生控制滞后感，给用户造成很不好的体验。表1报点率从120Hz插补到240Hz情况下的TP报点坐标和实际坐标报点序列TP报点横坐标TP报点纵坐标实际横坐标实际纵坐标1306030602357035703408040804459045905501004080635703570730603060基于类似于上文的技术需求，本申请各个实施例所提供的终端设备中电流啸叫处理方法能够根据终端设备的运行状态，确定终端设备接近人耳的概率，在确定该概率大于预设阈值的情况下，将所述终端设备的触控采样率调节为预设采样率。下面结合附图对本申请所述的终端设备中啸叫处理方法进行详细的说明。图3是本申请提供的终端设备中啸叫处理方法的一种实施例的方法流程示意图。虽然本申请提供了如下述实施例或附图所示的方法操作步骤，但基于常规或者无需创造性的劳动在所述方法中可以包括更多或者更少的操作步骤。在逻辑性上不存在必要因果关系的步骤中，这些步骤的执行顺序不限于本申请实施例提供的执行顺序。所述方法在实际中的终端设备中电流啸叫处理过程中或者装置执行时，可以按照实施例或者附图所示的方法顺序执行或者并行执行。具体的，本申请提供的终端设备中啸叫处理方法的一种实施例如图3所示，所述方法可以包括：S301：获取所述终端设备的运行状态。本申请实施例中，所述终端设备可以包括具有触摸面板和液晶显示器的设备，举例来说，可以包括智能电话、计算机、平板电子设备、个人数字助理、可穿戴电子设备等等。所述触控面板可以包括电容式触控面板。本申请实施例中，所述触摸面板与所述液晶显示器可以共用驱动模块，在硬件实现上，即由同一芯片实现驱动所述触摸面板与所述液晶显示器的功能。在一个示例中，所述驱动模块可以用于设置所述触摸面板的触控采样率和所述显示器的刷新率，其中，所述触控采样率与屏幕的触控灵敏度正相关，所述刷新率与屏幕所显示的画面流畅感正相关。所述运行状态包括所述终端设备运行中的应用信息和/或硬件状态，其中，所述应用信息包括应用的标识信息、类别信息、子场景标识信息中的至少一种。例如，在安卓操作系统中，可以通过查看应用包名和所属类别分别确定应用的标识信息和类别信息，通过应用内的Activity名称确定应用中的子场景标识信息。所述硬件状态例如可以包括终端设备中传感器、受话器等设备的状态，具体涉及到哪些硬件，可以参考下文说明。S303：在根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值的情况下，将所述终端设备的触控采样率调节为预设采样率，在所述预设采样率下，所述触控面板与所述显示器之间产生的啸叫的噪音影响值小于预设影响值。本申请实施例中，在确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值的情况下，调节终端设备的触控采样率，使得所述触控面板与所述液晶显示器的背光模组所形成的电容架构所产生的啸叫的噪音影响值小于预设影响值。本申请实施例中，所述噪音影响值可以根据声音的响度、音调等参数中的至少一种确定。在本申请的一个实施例中，所述根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，可以包括：S401：根据所述应用信息确定应用采样限制标识和场景采样限制标识；S403：在所述应用采样限制标识和所述场景采样限制标识中的至少一个为预设标识的情况下，确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值。在本申请实施例中，为了便于在应用运行过程中快速确定所述终端设备接近人耳的概率是否大于预设阈值，可以预先设置各个应用的应用采样限制标识。在一个示例中，可以预先建立所述应用与其对应的应用采样限制标识之间的关联关系，例如将所述应用的应用标识与所述应用采样限制标识相关联。这样，可以快速获取所述应用采样限制标识。当然，在另一个实施例中，也可以将某一个类别的多个应用关联一个应用采样限制标识，例如将所有即时通讯类的应用都标记一个应用采样限制标识，表示此类应用运行过程中，所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，需要调节触控采样率。这样，根据所述应用的类别信息即可以获取其对应的应用采样限制标识，本申请对此不做限制。所述预设标识可以设置为任何作为标记性的字符，如“1”、“Y”、“OK”等等，本申请在此不做限制。下面通过表2示例性地说明应用类别与所述应用采样限制标识的关联方式。如表2所示，可以设置各个应用类别所对应的应用采样限制标识，例如，“1”可以用于表示该应用类别中的应用运行过程中所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，即所述预设标识。在一个示例中，所述终端设备中正在运行的应用是QQ，获取到QQ应用的标识信息为“即时通讯”，根据表2所记录的关联关系，“即时通讯”类应用的应用采样限制标识为所述预设标识“1”，即可以确定QQ运行时所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，需要调节其触控采样率。当然，表2只是其中的一个示例，在其他示例中，也可以分别建立每个应用与其应用采样限制标识之间的关联关系，本申请在此不做限制。表2应用类别与应用采样限制标识关联关系表实际应用场景中通常包括多种多样具有综合性功能的应用，这些应用中，往往包括多种子场景，例如，对于微信来说，可以包括即时通讯、语音、短视频、游戏、音乐、摄像等多种子场景。对于各个子场景来说，用户利用终端设备听取声音的方式不相同。在某些应用场景下，如在即时通讯和语音过程中，可能包括需要利用受话器听取的使用场景，而在观看短视频、玩游戏、听音乐这些子场景下，一般不包括使用受话器听取声音的使用场景。基于此，可以分别设置应用中各个子场景对应的场景采样限制标识，并利用所述场景采样限制标识确定所述子场景运行过程中所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值。本申请实施例中，所述子场景可以包括所述应用中正在运行的子场景。在一个示例中，在划分应用中子场景的过程中，可以将应用中的不同活动分别作为不同的子场景。在Android操作系统中，activity是指用户和应用进行交互的接口，例如可以设置为一种控件的容器，一个应用又可以由多个activity组成。当然，在其他操作系统中，应用中子场景所对应的组件形式可以为任何其他与activity功能相同或者相似的组件，本申请在此不做限制。所述场景采样限制标识所对应的预设标识可以设置为任何作为标记性的字符，如“1”、“Y”、“OK”等等，本申请在此不做限制。下面通过表3示例性地说明子场景与所述场景采样限制标识的关联方式。如表3所示，可以设置各个子场景分别所对应的场景采样限制标识，例如，“1”可以用于表示该子场景中所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，即所述预设标识。在一个示例中，在前台应用为微信的情况下，识别到前台子场景为语音，根据表3所记录的关联关系，语音子场景的场景采样限制标识为所述预设标识“1”，即可以确定语音过程中所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，需要调节其触控采样率。当然，表3只是其中的一个示例，在其他示例中，还可以对子场景进一步划分，例如可以分别设置各个线程所对应的采样限制标识，本申请在此不做限制。表3子场景与场景采样限制标识关联关系表在本申请的一个实施例中，所述根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，包括：S501：根据所述硬件状态判断所述终端设备中的受话器是否开启。S503：在确定所述受话器开启的情况下，确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值。本申请实施例中，所述受话器也可称之为听筒，是设置于所述终端设备中的电声器件，所述电声器件能够在无声音泄漏或低声音泄漏条件下将音频电信号转换成声音信号。用户在使用所述受话器听取声音的过程中，可以将所述受话器接近耳部听取声音，在此情况下，所述终端设备接近耳朵的情况下，所述触控面板与所述背光模组所形成的电容架构若产生电流啸叫，则电流啸叫的噪声则有可能也随之传入用户的耳内，从而影响到用户所要听取的声音。本申请实施例中，可以获取所述受话器的开启或者关闭的状态，在确定所述受话器开启的情况下，确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值。示例性地，在Android操作系统中，应用程序框架层与各个应用程序相耦合，可以给各个应用程序提供应用程序接口。FWK的功能包括获取受话器的状态信息，具体地，受话器驱动模块在接收到开启或者关闭受话器的指令之后，响应于所述指令，开启或者关闭受话器，并将受话器的状态变化信息发送至FWK。当然，在其他操作系统中，还可以通过其他方式获取所述受话器状态信息，如主动获取等，本申请在此不做限制。图4展示了用户在使用终端的过程中打开听筒功能的用户界面示意图。用户在与好友对话过程中，好友通过语音发送消息，用户在接收消息后，可以通过对消息进行预设操作，产生如图4所示的功能框。所述功能框中，可以选择利用“听筒播放”语音消息，这样，用户的操作即开启受话器。本实施例中，通过所述受话器的状态信息可以更加准确地确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值。在本申请的另一个实施例中，所述根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，可以包括：S601：根据所述硬件状态判断是否产生拿起所述终端设备的手势；S603：在确定产生拿起所述终端设备的手势的情况下，确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值。本申请实施例中，通过判断是否产生拿起终端设备的手势，也可以确定所述终端设备接近人耳的概率是否大于预设阈值。在本申请的一个实施例中，可以通过终端设备中的传感器识别拿起终端设备的手势。所述传感器例如可以包括加速度传感器、距离传感器、重力传感器、陀螺仪传感器等等，本申请在此不做限制。关于上述这些传感器的功能说明，可以参考本申请说明书的后续阐述，在此不再赘述。本申请的一个实施例中，还可以在所述受话器开启时刻前后的预设时段内确定是否产生拿起所述终端的手势，例如，在受话器开启时刻的前后两秒内判断是否存在拿起终端的手势，以进一步提高确定用户是否将耳部接近受话器以听取声音的准确性。在本申请的另一个实施例中，所述根据所述运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，可以包括：S701：根据所述硬件状态判断所述终端设备的受话器是否靠近人脸或者人耳；S703：在确定所述终端设备的受话器靠近人脸或者人耳的情况下，确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值。本申请实施例中，可以通过终端设备中的传感器和/或触控面板识别受话器是否靠近人脸或者人耳，所述传感器例如可以包括接近光传感器、触控面板、麦克风等。关于上述这些传感器的功能说明，可以参考本申请说明书的后续阐述，在此不再赘述。在利用接近光传感器识别的过程中，可以判断接近光传感器接收到的反射光是否满足预设条件，在确定接收到的反射光满足预设条件的情况下，确定所述受话器靠近人脸或者人耳，所述预设条件例如可以包括所述反射光的强度大于预设强度阈值。在利用所述触控面板识别的过程中，可以识别所述触控面板中是否有大面积容值发生变化，触控面板如有导电介质按压或靠近触控面板时容值会有增加，即有可能用户将受话器接近耳部的过程中，面部接触或靠近触控面板。在利用所述麦克风识别的过程中，可以通过用户呼吸所发出的声波判断终端是否接近用户的面部，具体地，在接收到的声波参数与人体呼吸所产生的声波参数相匹配的情况下，确定所述受话器靠近人脸或者人耳。当然，上述识别终端是否靠近人脸或者人耳的不同方式好可以组合使用，本申请在此不做限制。另外，识别方式也不限于上述实施例，例如在终端中摄像装置开启的情况下，还可以利用摄像装置识别或者辅助识别终端是否靠近人脸或者人耳，本申请在此不做限制。图5示出了用户在利用听筒听取声音的场景，图中示出的附图标识均为图7所示的终端结构中的部件。在本申请的一个示例中，在检测到终端中受话器270B开启之后，利用终端中的加速度传感器280B或者距离传感器等确定是否产生拿起所述终端的手势。在确定产生拿起所述终端的手势的情况下，可以利用麦克风270C、接近光传感器280G、触摸面板280K中至少一种确定所述受话器是否靠近人脸或者人耳，在确定受话器靠近人脸或者人耳的情况下，确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值。本申请实施例中，在确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值的情况下，可以确定人耳受到电流啸叫的噪声影响的概率较大，基于此，可以通过调节终端的触控采样率的方式避免所述触控面板与所述液晶显示器之间产生电流啸叫。基于此，在确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值的情况下，可以将所述终端设备的触控采样率调节为预设采样率。其中，在所述预设采样率下，所述触控面板与所述液晶显示器之间产生的电流啸叫的噪音影响值小于预设影响值。在本申请的一个实施例中，所述预设采样率可以设置为所述触控面板与所述液晶显示器产生电流啸叫的临界值。当然，可以设置所述预设采样率在不大于所述临界值的范围之内，在此不做限制。例如，产生电流啸叫的临界采样率为180Hz那么，可以设置所述预设采样率为不大于180Hz的任何值，如120Hz、135Hz等等。另外，对于不同的设备，产生电流啸叫的触控采样率的临界值不相同，因此，所述预设采样率可以根据设备的参数设置，对此不做限制。在本申请实施例中，可以利用所述触控面板与所述液晶显示器所共用的驱动模块调节所述触控采样率。需要说明的是，在本申请的一个实施例中，在确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值的情况下，还可以判断所述终端当前的触控采样率是否大于预设阈值，并在所述终端的触控采样率大于预设阈值的情况下，将所述终端的触控采样率调节为预设采样率。在一个示例中，在基于TDDI技术的触控屏中，可以利用显示驱动芯片动态调节所述触控采样率。所述预设阈值可以设置为所述临界值、所述预设采样率、数值上与所述预设采样率相近的数值。若确定所述触控采样率大于所述预设阈值，则可以通知所述驱动模块将所述终端设备的触控采样率调节为预设采样率；否则，不需要对所述触控采样率进行调节。在本申请的一个实施例中，还可以根据针对不同的应用或者针对应用中不同的子场景分别设置对应的预设采样率，即，所述预设采样率被设置为与所述终端设备中运行的应用或者所述应用中的子场景相匹配。例如，可以设置通话应用所对应的预设采样率为180Hz，而设置微信所对应的预设采样率为135Hz，也就是说，在确定所述通话应用运行时所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值的情况下，可以将终端的触控采样率调整为120Hz，而在确定微信应用运行时所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值的情况下，可以将终端的触控采样率调整为120Hz。当然，针对同一个应用内部，也可以根据子场景的不同，分别设置与所述子场景所匹配的预设采样率。例如，在微信应用内部，设置语音通话时的预设采样率为120Hz，设置即时通讯时的预设采样率为135Hz。通过这种设置方式，可以对限制触控采样率需求不同的应用或者使用场景进行区分，也可以针对一些相对于电流啸叫的噪音影响而言，对高触控采样率需求更高的场景，如对触控面板的灵敏度要求高于噪音影响的场景。在实际的应用场景下，在终端使用过程中，正在运行的应用可以包括多个，例如，用户可以一边语音通话，一边看网页，用户还可以一边看剧，一边聊天，还可以一边听音乐，一边聊天等等。在展示的用户界面中，可以由画中画、分屏等多种样式。基于此，在本申请的一个实施例中，所述预设采样率可以按照下述方式设置：S801：在所述终端设备包括多个运行中的应用的情况下，分别获取多个所述应用所限制的触控采样率；S803：将多个所述应用中所限制的最小触控采样率作为所述预设采样率。在一个示例中，在活动的多个前台应用中，所述前台应用可以具有各自的触控采样率上限，所述触控采样率上限可以包括上述实施例所述的预设采样率。例如，通话应用所对应的触控采样率上限为180Hz，而微信所对应的触控采样率上限为135Hz。那么，在通话应用和微信同时运行的情况下，可以将微信所对应的触控采样率上限作为所述预设采样率，即将所述终端的触控采样率调整至135Hz。需要说明的是，在运行中的应用内部，还可以将应用中不同子场景所限制的最小触控采样率作为所述前台应用所限制的触控采样率。在本申请实施例中，可以设置在不需要限制触控采样率的情况下统一工作于一种触控采样率下，如都运行在240Hz的触控采样率。那么，在所述前台应用中需要限制触控采样率的使用场景结束运行之后，可以将所述终端的触控采样率恢复至240Hz或者270Hz。但是，在实际应用场景下，很多应用或者应用中的使用场景为个性化设置的触控采样率，如游戏应用的触控采样率高达270Hz，微信中游戏场景的触控采样率为240Hz，语音场景的触控采样率为135Hz。基于此，在本申请的一个实施例中，在所述通知所述驱动模块将所述终端的触控采样率调节为预设采样率之后，可以包括：S901：存储所述终端设备的触控采样率；S903：将所述终端设备的触控采样率调节为预设采样率。本申请实施例中，可以在对所述触控采样率进行调节之前，存储终端当前的触控采样率。当然，在本申请的一个实施例中，存储所述终端当前的触控采样率的过程中，还可以存储对应的应用或者应用中的使用场景。在一个示例中，可以将所述终端当前的采样率推入堆栈中存储，这样，在后续需要恢复限制之前的触控采样率的过程中，可以快速从堆栈中获取限制之前的触控采样率。在限制结束后，还可以恢复之前的触控采样率，基于此，在本申请的一个实施例中，在将所述终端设备的触控采样率调节为预设采样率之后，包括：S1005：在确定所述终端设备接近人耳的概率不大于所述预设阈值的的情况下，获取调节之前的触控采样率；S1007：将所述终端设备的触控采样率重新调节至所述调节之前的触控采样率。本实施例中，在限制触控采样率之后，一旦确定所述终端设备接近人耳的概率不大于所述预设阈值，如通话结束、退出应用等情况下，可以获取在调节所述触控采样率之前所存储的触采样率，并将所述终端的触控采样率调节至所述存储的触控采样率。通过这种方式，可以防止丢失应用或者应用中场景在限制触控采样率之前的触控采样率。本申请各个实施例提供的终端设备中啸叫处理方法，可以应用于具有触控面板和液晶显示器的终端设备中，在这样的终端设备中，若终端的触控采样率设置得较高，则触控面板和液晶显示器之间所形成的电容架构容易产生电流啸叫。基于此，在本申请实施例所提供的终端设备中啸叫处理方法中，可以根据所述终端设备的运行状态确定所述终端设备接近人耳的概率大于预设阈值，在确定所述概率大于预设阈值的情况下，调节所述终端设备的触控采样率。也就是说，本申请实施例的技术方案没有为了降低啸叫的噪声影响而统一降低设备的触控采样率，而是根据设备的运行状态有选择地调节设备的触控采样率。因此，本申请实施例所提供的终端设备中电流啸叫处理方法可以根据终端设备运行状态的不同而确定是否需要限制终端的触控采样率，既消除或者降低啸叫对人耳的影响，又不影响其他运行状态下对高触控采样率的需求。本申请的实施例提供了一种终端设备中啸叫处理装置，如图6所示，所述装置可以包括：处理器以及用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述指令时实现上述任一实施例所述的终端设备中啸叫处理方法。为了解决上述技术问题，本申请另一方面还提供一种终端，所述终端可以包括所述终端设备中啸叫处理装置、触控面板、液晶显示器、驱动模块，其中，所述触控面板，用于检测作用于其上或附近的触摸操作；所述液晶显示器，用于在电场作用下显示应用的界面；所述驱动模块分别与所述触控面板、所述液晶显示器电性连接，用于驱动控制所述触控面板和所述液晶显示器。可选的，在本申请的一个实施例中，所述终端还可以包括下述中的至少一种模块：受话器，用于在无声音泄漏或低声音泄漏条件下将音频电信号转换成声音信号；光接近传感器，用于根据光学效果检测所述终端附近是否有物体；加速度传感器，用于检测所述终端在至少一个预设方向上加速度的大小。基于此，图7示出根据本申请一实施例的终端设备的结构示意图。其中，手机200可以包括处理器210，外部存储器接口220，内部存储器221，USB接口230，充电管理模块240，电源管理模块241，电池242，天线1，天线2，移动通信模块251，无线通信模块252，音频模块270，扬声器270A，受话器270B，麦克风270C，耳机接口270D，传感器模块280，按键290，马达291，指示器292，摄像头293，显示屏294，以及SIM卡接口295等。其中传感器模块280可以包括陀螺仪传感器280A，加速度传感器280B，接近光传感器280G、指纹传感器280H，触摸传感器280K。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对手机200的具体限定。在本申请另一些实施例中，手机200可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器210可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器210可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。其中，控制器可以是手机200的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器210中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器210中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器210刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器210需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器210的等待时间，因而提高了系统的效率。处理器210可以运行本申请实施例提供的终端设备中电流啸叫处理方法，以便于消除或者降低电流啸叫对人耳的影响，但不影响其他使用场景中对高触控采样率的需求。处理器210可以包括不同的器件，比如集成CPU和GPU时，CPU和GPU可以配合执行本申请实施例提供的终端设备中电流啸叫处理方法，比如终端设备中电流啸叫处理方法中部分算法由CPU执行，另一部分算法由GPU执行，以得到较快的处理效率。显示屏294用于显示图像，视频等。显示屏294包括显示面板。本申请各个实施例中的显示面板可以采用液晶显示屏。在一些实施例中，手机200可以包括1个或N个显示屏294，N为大于1的正整数。显示屏294可用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息以及各种图形用户界面。例如，显示器294可以显示照片、视频、网页、或者文件等。再例如，显示器294可以显示图形用户界面。其中，图形用户界面上包括状态栏、可隐藏的导航栏、时间和天气小组件、以及应用的图标，例如浏览器图标等。状态栏中包括运营商名称、移动网络、时间和剩余电量。导航栏中包括后退键图标、主屏幕键图标和前进键图标。此外，可以理解的是，在一些实施例中，状态栏中还可以包括蓝牙图标、Wi-Fi图标、外接设备图标等。还可以理解的是，在另一些实施例中，图形用户界面中还可以包括Dock栏，Dock栏中可以包括常用的应用图标等。当处理器210检测到用户的手指针对某一应用图标的触摸事件后，响应于该触摸事件，打开与该应用图标对应的应用的用户界面，并在显示器294上显示该应用的用户界面。在本申请实施例中，显示屏294可以是一个一体的柔性显示屏，也可以采用两个刚性屏以及位于两个刚性屏之间的一个柔性屏组成的拼接显示屏。摄像头293用于捕获静态图像或视频。通常，摄像头293可以包括感光元件比如镜头组和图像传感器，其中，镜头组包括多个透镜，用于采集待拍摄物体反射的光信号，并将采集的光信号传递给图像传感器。图像传感器根据所述光信号生成待拍摄物体的原始图像。内部存储器221可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。处理器210通过运行存储在内部存储器221的指令，从而执行手机200的各种功能应用以及数据处理。内部存储器221可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，应用程序的代码等。存储数据区可存储手机200使用过程中所创建的数据等。内部存储器221还可以存储本申请实施例提供的终端设备中电流啸叫处理方法对应的一个或多个计算机程序1310。该一个或多个计算机程序1304被存储在上述存储器221中并被配置为被该一个或多个处理器210执行，该一个或多个计算机程序1310包括指令，上述指令可以用于执行如图3中或者步骤S301或者S303对应的多个实施例中的各个步骤。此外，内部存储器221可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。当然，本申请实施例提供的终端设备中电流啸叫处理方法的代码还可以存储在外部存储器中。这种情况下，处理器210可以通过外部存储器接口220运行存储在外部存储器中的终端设备中电流啸叫处理方法的代码。下面介绍传感器模块280的功能。陀螺仪传感器280A，可以用于确定手机200的运动姿态。在一些实施例中，可以通过陀螺仪传感器280A确定手机200围绕三个轴的角速度。即陀螺仪传感器280A可以用于检测手机200当前的运动状态，比如抖动还是静止。当本申请实施例中的显示屏为可折叠屏时，陀螺仪传感器280A可用于检测作用于显示屏294上的折叠或者展开操作。陀螺仪传感器280A可以将检测到的折叠操作或者展开操作作为事件上报给处理器210，以确定显示屏294的折叠状态或展开状态。加速度传感器280B可检测手机200在各个方向上加速度的大小。即陀螺仪传感器280A可以用于检测手机200当前的运动状态，比如抖动还是静止。当本申请实施例中的显示屏为可折叠屏时，加速度传感器280B可用于检测作用于显示屏294上的折叠或者展开操作。加速度传感器280B可以将检测到的折叠操作或者展开操作作为事件上报给处理器210，以确定显示屏294的折叠状态或展开状态。接近光传感器280G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。发光二极管可以是红外发光二极管。手机通过发光二极管向外发射红外光。手机使用光电二极管检测来自附近物体的红外反射光。当检测到充分的反射光时，可以确定手机附近有物体。当检测到不充分的反射光时，手机可以确定手机附近没有物体。当本申请实施例中的显示屏为可折叠屏时，接近光传感器280G可以设置在可折叠的显示屏294的第一屏上，接近光传感器280G可根据红外信号的光程差来检测第一屏与第二屏的折叠角度或者展开角度的大小。陀螺仪传感器280A可以将检测到的运动状态信息发送给处理器210。处理器210基于运动状态信息确定当前是手持状态还是脚架状态。指纹传感器280H用于采集指纹。手机200可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。触摸传感器280K，也称“触控面板”。触摸传感器280K可以设置于显示屏294，由触摸传感器280K与显示屏294组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器280K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏294提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器280K也可以设置于手机200的表面，与显示屏294所处的位置不同。示例性的，手机200的显示屏294显示主界面，主界面中包括多个应用的图标。用户通过触摸传感器280K点击主界面中相机应用的图标，触发处理器210启动相机应用，打开摄像头293。显示屏294显示相机应用的界面，例如取景界面。手机200的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块251，无线通信模块252，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。手机200中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块251可以提供应用在手机200上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块251可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块251可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块251还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块251的至少部分功能模块可以被设置于处理器210中。在一些实施例中，移动通信模块251的至少部分功能模块可以与处理器210的至少部分模块被设置在同一个器件中。在本申请实施例中，移动通信模块251还可以用于与其它终端设备进行信息交互。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏294显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器210，与移动通信模块251或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块252可以提供应用在手机200上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块252可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块252经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器210。无线通信模块252还可以从处理器210接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。本申请实施例中，无线通信模块252，用于在处理器210的控制下与其他终端设备之间传输数据。另外，手机200可以通过音频模块270，扬声器270A，受话器270B，麦克风270C，耳机接口270D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。手机200可以接收按键290输入，产生与手机200的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。手机200可以利用马达291产生振动提示。手机200中的指示器292可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。手机200中的SIM卡接口295用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口295，或从SIM卡接口295拔出，实现和手机200的接触和分离。应理解，在实际应用中，手机200可以包括比图7所示的更多或更少的部件，本申请实施例不作限定。图8示出了其中一种结构的终端正视图，当然，终端中各个模块的布局只是一种示例，本申请在此不做限制。图示手机200仅是一个范例，并且手机200可以具有比图中所示出的更多的或者更少的部件，可以组合两个或更多的部件，或者可以具有不同的部件配置。图中所示出的各种部件可以在包括一个或多个信号处理和/或专用集成电路在内的硬件、软件、或硬件和软件的组合中实现。终端设备的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构。本申请实施例以分层架构的Android系统为例，示例性说明终端设备的软件结构。图9申请实施例的终端设备的软件结构框图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统库，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图9示，应用程序包可以包括电话、相机，图库，日历，通话，地图，导航，WLAN，蓝牙，音乐，视频，短信息等应用程序。应用程序框架层FWK为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图9所示，应用程序框架层可以包括窗口管理器，内容提供器，视图系统，电话管理器，资源管理器，通知管理器等。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，截取屏幕等。窗口管理器还可以用于检测是否存在本申请实施例的画中画或者分屏窗口。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问。所述数据可以包括视频，图像，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。视图系统包括可视控件，例如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以由一个或多个视图组成的。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字的视图以及显示图片的视图。电话管理器用于提供终端设备的通信功能。例如通话状态的管理。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，例如后台运行的应用程序的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在状态栏提示文本信息，发出提示音，终端设备振动，指示灯闪烁等。Android Runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，2D图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如：MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动。如本申请实施例中受话器驱动，以及所述触控面板280K和所述液晶显示器294所共用的驱动模块。本申请的实施例提供了一种非易失性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器执行时实现上述方法。本申请的实施例提供了一种计算机程序产品，包括计算机可读代码，或者承载有计算机可读代码的非易失性计算机可读存储介质，当所述计算机可读代码在电子设备的处理器中运行时，所述电子设备中的处理器执行上述方法。计算机可读存储介质可以是可以保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质例如可以但不限于电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意合适的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、静态随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、机械编码设备、例如其上存储有指令的打孔卡或凹槽内凸起结构、以及上述的任意合适的组合。这里所描述的计算机可读程序指令或代码可以从计算机可读存储介质下载到各个计算/处理设备，或者通过网络、例如因特网、局域网、广域网和/或无线网下载到外部计算机或外部存储设备。网络可以包括铜传输电缆、光纤传输、无线传输、路由器、防火墙、交换机、网关计算机和/或边缘服务器。每个计算/处理设备中的网络适配卡或者网络接口从网络接收计算机可读程序指令，并转发该计算机可读程序指令，以供存储在各个计算/处理设备中的计算机可读存储介质中。用于执行本申请操作的计算机程序指令可以是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、或者以一种或多种编程语言的任意组合编写的源代码或目标代码，所述编程语言包括面向对象的编程语言—诸如Smalltalk、C++等，以及常规的过程式编程语言—诸如“C”语言或类似的编程语言。计算机可读程序指令可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络—包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在一些实施例中，通过利用计算机可读程序指令的状态信息来个性化定制电子电路，例如可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或可编程逻辑阵列，该电子电路可以执行计算机可读程序指令，从而实现本申请的各个方面。这里参照根据本申请实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本申请的各个方面。应当理解，流程图和/或框图的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合，都可以由计算机可读程序指令实现。这些计算机可读程序指令可以提供给通用计算机、专用计算机或其它可编程数据处理装置的处理器，从而生产出一种机器，使得这些指令在通过计算机或其它可编程数据处理装置的处理器执行时，产生了实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的装置。也可以把这些计算机可读程序指令存储在计算机可读存储介质中，这些指令使得计算机、可编程数据处理装置和/或其他设备以特定方式工作，从而，存储有指令的计算机可读介质则包括一个制造品，其包括实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的各个方面的指令。也可以把计算机可读程序指令加载到计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上，使得在计算机、其它可编程数据处理装置或其它设备上执行一系列操作步骤，以产生计算机实现的过程，从而使得在计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上执行的指令实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作。附图中的流程图和框图显示了根据本申请的多个实施例的装置、系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或指令的一部分，所述模块、程序段或指令的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行相应的功能或动作的硬件)来实现，或者可以用硬件和软件的组合，如固件等来实现。尽管在此结合各实施例对本发明进行了描述，然而，在实施所要求保护的本发明过程中，本领域技术人员通过查看所述附图、公开内容、以及所附权利要求书，可理解并实现所述公开实施例的其它变化。在权利要求中，“包括”一词不排除其他组成部分或步骤，“一”或“一个”不排除多个的情况。单个处理器或其它单元可以实现权利要求中列举的若干项功能。相互不同的从属权利要求中记载了某些措施，但这并不表示这些措施不能组合起来产生良好的效果。以上已经描述了本申请的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术的改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
