标题title
信号处理方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品
摘要abst
本申请提供一种信号处理方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品，涉及通信技术领域。该方法通过对本地主同步信号与经下采样后的接收主同步信号中的一个信号进行相位补偿，以补偿接收本地主同步信号由于下采样而带来的相位模糊的问题，这样对其中的一个信号经过相位补偿后可使得两个信号在进行相关运算时，避免由于接收主同步信号的相位模糊而导致峰值损失的问题，本方案可以更准确地检测到峰值位置，进而能够准确地从接收主同步信号所携带的信息中获得小区组内ID。
权利要求书clms
1.一种信号处理方法，其特征在于，所述方法包括：对待补偿信号进行相位补偿，获得补偿后信号，其中，所述待补偿信号为本地主同步信号与经下采样后的接收主同步信号中的一个信号；将所述补偿后信号与未补偿信号进行相关运算，获得相关结果，其中，所述未补偿信号为所述本地主同步信号与所述接收主同步信号中未进行相位补偿的另一个信号；对所述相关结果进行峰值检测，获得峰值相关信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述补偿后信号与未补偿信号进行相关运算，获得相关结果，包括：将所述补偿后信号与所述未补偿信号进行时域相关运算，获得时域相关结果。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述待补偿信号为时域信号时，对所述待补偿信号进行分数倍的延迟处理，或者，对所述待补偿信号进行FFT后先进行分数倍的相位偏移再进行IFFT，以获得所述补偿后信号；和/或，所述待补偿信号为频域信号时，对所述待补偿信号进行分数倍的相位偏移后再进行IFFT，或者，对所述待补偿信号进行IFFT后再进行分数倍的延迟处理，以获得所述补偿后信号。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述补偿后信号与未补偿信号进行相关运算，获得相关结果，包括：将所述补偿后信号与所述未补偿信号进行频域相关运算，获得频域相关结果。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述待补偿信号为时域信号时，对所述待补偿信号进行分数倍的延迟处理后再进行FFT，或者，对所述待补偿信号进行FFT后再进行分数倍的相位偏移，以获得所述补偿后信号；和/或，所述待补偿信号为频域信号时，对所述待补偿信号进行分数倍的相位偏移，或者，对所述待补偿信号进行IFFT后先进行分数倍的延迟处理再进行FFT，以获得所述补偿后信号。6.根据权利要求2-5任一所述的方法，其特征在于，所述本地主同步信号包括目标本地主同步信号和其他本地主同步信号，所述对待补偿信号进行相位补偿，获得补偿后信号，包括：对所述目标本地主同步信号进行多个相位补偿，获得多个候选补偿后信号；按照目标补偿后信号对应的相位补偿对所述其他本地主同步信号进行相位补偿，获得其他补偿后信号；其中，所述目标补偿后信号为所述多个候选补偿后信号分别与所述未补偿信号进行相关运算后，获得的多个相关结果中检测出最大峰值的相关结果所对应的候选补偿后信号；和/或，所述对待补偿信号进行相位补偿，获得补偿后信号，包括：对所述待补偿信号进行多个相位补偿，获得多个补偿后信号；所述将所述补偿后信号与未补偿信号进行相关运算，获得相关结果，包括：将获得的多个所述补偿后信号分别与所述未补偿信号进行相关运算，获得多个相关结果；所述对所述相关结果进行峰值检测，获得峰值相关信息，包括：对每个所述相关结果进行峰值检测，获得多个峰值相关信息；从所述多个峰值相关信息中筛选出最大峰值对应的峰值相关信息。7.一种信号处理装置，其特征在于，所述装置包括：补偿模块，用于对待补偿信号进行相位补偿，获得补偿后信号，其中，所述待补偿信号为本地主同步信号与经下采样后的接收主同步信号中的一个信号；相关运算模块，用于将所述补偿后信号与未补偿信号进行相关运算，获得相关结果，其中，所述未补偿信号为所述本地主同步信号与所述接收主同步信号中未进行相位补偿的另一个信号；峰值检测模块，用于对所述相关结果进行峰值检测，获得峰值相关信息。8.一种电子设备，其特征在于，包括处理器以及存储器，所述存储器存储有计算机可读取指令，当所述计算机可读取指令由所述处理器执行时，运行如权利要求1-6任一所述的方法。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时运行如权利要求1-6任一所述的方法。10.一种计算机程序产品，其特征在于，包括计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器读取并运行时，执行如权利要求1-6任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，具体而言，涉及一种信号处理方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品。背景技术在通信系统中，主同步信号、辅同步信号和物理广播信道共同组合成一个同步信号块，其中，PSS中携带有小区组内ID信息。终端在初始小区接入过程中，终端通过对PSS进行检测以获得小区组内ID，目前所采用的方式是将接收序列与本地序列进行互相关的方法来搜索峰值位置。由于对接收序列进行低通滤波后，受到低通滤波的降采样影响，滤波后的接收序列会产生相位模糊，从而带来峰值损失，对后续的峰值检测结果有一定影响。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种信号处理方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品，用以改善现有技术中由于降采样给接收序列带来相位模糊，而导致峰值损失的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种信号处理方法，所述方法包括：对待补偿信号进行相位补偿，获得补偿后信号，其中，所述待补偿信号为本地主同步信号与经下采样后的接收主同步信号中的一个信号；将所述补偿后信号与未补偿信号进行相关运算，获得相关结果，其中，所述未补偿信号为所述本地主同步信号与所述接收主同步信号中未进行相位补偿的另一个信号；对所述相关结果进行峰值检测，获得峰值相关信息。在上述实现过程中，通过对本地主同步信号与经下采样后的接收主同步信号中的一个信号进行相位补偿，以补偿接收本地主同步信号由于下采样而带来的相位模糊的问题，这样对其中的一个信号经过相位补偿后可使得两个信号在进行相关运算时，避免由于接收主同步信号的相位模糊而导致峰值损失的问题，本方案可以更准确地检测到峰值位置，进而能够准确地从接收主同步信号所携带的信息中获得小区组内ID。可选地，所述将所述补偿后信号与未补偿信号进行相关运算，获得相关结果，包括：将所述补偿后信号与所述未补偿信号进行时域相关运算，获得时域相关结果。选择在时域上进行相关运算，便于可以直接根据时域相关结果进行峰值检测，更加便捷。可选地，所述待补偿信号为时域信号时，对所述待补偿信号进行分数倍的延迟处理，或者，对所述待补偿信号进行FFT后先进行分数倍的相位偏移再进行IFFT，以获得所述补偿后信号；和/或，所述待补偿信号为频域信号时，对所述待补偿信号进行分数倍的相位偏移后再进行IFFT，或者，对所述待补偿信号进行IFFT后再进行分数倍的延迟处理，以获得所述补偿后信号。在上述实现过程中，针对待补偿信号为频域信号或时域信号，选择不同的相位补偿方案进行相位补偿，如此可在时域相关运算的情况下实现等同的相位补偿效果，这样不管待补偿信号是时域信号还是频域信号，均可以灵活选择对应的相位补偿方法进行补偿。可选地，所述将所述补偿后信号与未补偿信号进行相关运算，获得相关结果，包括：将所述补偿后信号与所述未补偿信号进行频域相关运算，获得频域相关结果。选择在频域上进行相关运算，以便于可更灵活地选择相位补偿方式。可选地，所述待补偿信号为时域信号时，对所述待补偿信号进行分数倍的延迟处理后再进行FFT，或者，对所述待补偿信号进行FFT后再进行分数倍的相位偏移，以获得所述补偿后信号；和/或，所述待补偿信号为频域信号时，对所述待补偿信号进行分数倍的相位偏移，或者，对所述待补偿信号进行IFFT后先进行分数倍的延迟处理再进行FFT，以获得所述补偿后信号。在上述实现过程中，针对待补偿信号为频域信号或时域信号，选择不同的相位补偿方案进行相位补偿，如此可在频域相关运算的情况下实现等同的相位补偿效果，这样不管待补偿信号是时域信号还是频域信号，均可以灵活选择对应的相位补偿方法进行补偿。可选地，所述本地主同步信号包括目标本地主同步信号和其他本地主同步信号，所述对待补偿信号进行相位补偿，获得补偿后信号，包括：对所述目标本地主同步信号进行多个相位补偿，获得多个候选补偿后信号；按照目标补偿后信号对应的相位补偿对所述其他本地主同步信号进行相位补偿，获得其他补偿后信号；其中，所述目标补偿后信号为所述多个候选补偿后信号分别与所述未补偿信号进行相关运算后，获得的多个相关结果中检测出最大峰值的相关结果所对应的候选补偿后信号；和/或，所述对待补偿信号进行相位补偿，获得补偿后信号，包括：对所述待补偿信号进行多个相位补偿，获得多个补偿后信号；所述将所述补偿后信号与未补偿信号进行相关运算，获得相关结果，包括：将获得的多个所述补偿后信号分别与所述未补偿信号进行相关运算，获得多个相关结果；所述对所述相关结果进行峰值检测，获得峰值相关信息，包括：对每个所述相关结果进行峰值检测，获得多个峰值相关信息；从所述多个峰值相关信息中筛选出最大峰值对应的峰值相关信息。在上述实现过程中，根据目标补偿后信号对应的相位补偿对其他本地主同步信号进行相位补偿，如此可无需对全部的本地主同步信号均进行多个相位补偿，可有效减少相位补偿的计算量。第二方面，本申请实施例提供了一种信号处理装置，所述装置包括：补偿模块，用于对待补偿信号进行相位补偿，获得补偿后信号，其中，所述待补偿信号为本地主同步信号与经下采样后的接收主同步信号中的一个信号；相关运算模块，用于将所述补偿后信号与未补偿信号进行相关运算，获得相关结果，其中，所述未补偿信号为所述本地主同步信号与所述接收主同步信号中未进行相位补偿的另一个信号；峰值检测模块，用于对所述相关结果进行峰值检测，获得峰值相关信息。第三方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括处理器以及存储器，所述存储器存储有计算机可读取指令，当所述计算机可读取指令由所述处理器执行时，运行如上述第一方面提供的所述方法中的步骤。第四方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时运行如上述第一方面提供的所述方法中的步骤。第五方面，本申请实施例提供一种计算机程序产品，包括计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器读取并运行时，执行如上述第一方面提供的方法中的步骤。本申请的其他特征和优点将在随后的说明书阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请实施例了解。本申请的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的一种信号处理方法的流程图；图2为本申请实施例提供的第一种对待补偿信号进行分数倍的延迟处理的流程示意图；图3为本申请实施例提供的第二种对待补偿信号进行分数倍的延迟处理的流程示意图；图4为本申请实施例提供的第一种对待补偿信号进行分数倍的相位偏移的流程示意图；图5为本申请实施例提供的第二种对待补偿信号进行分数倍的相位偏移的流程示意图；图6为本申请实施例提供的第三种对待补偿信号进行分数倍的相位偏移的流程示意图；图7为本申请实施例提供的第四种对待补偿信号进行分数倍的相位偏移的流程示意图；图8为本申请实施例提供的第三种对待补偿信号进行分数倍的延迟处理的流程示意图；图9为本申请实施例提供的第四种对待补偿信号进行分数倍的延迟处理的流程示意图；图10为本申请实施例提供的一种进行频域相关运算的流程示意图；图11为本申请实施例提供的一种信号处理装置的结构框图；图12为本申请实施例提供的一种用于执行信号处理方法的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。需要说明的是，本发明实施例中的术语“系统”和“网络”可被互换使用。“多个”是指两个或两个以上，鉴于此，本发明实施例中也可以将“多个”理解为“至少两个”。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，字符“/”，如无特殊说明，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请实施例提供一种信号处理方法，该方法通过对本地主同步信号与经下采样后的接收主同步信号中的一个信号进行相位补偿，以补偿接收本地主同步信号由于下采样而带来的相位模糊的问题，这样对其中的一个信号经过相位补偿后可使得两个信号在进行相关运算时，避免由于接收主同步信号的相位模糊而导致峰值损失的问题，本方案可以更准确地检测到峰值位置，进而能够准确地从接收主同步信号所携带的信息中获得小区组内ID。请参照图1，图1为本申请实施例提供的一种信号处理方法的流程图，该方法包括如下步骤：步骤S110：对待补偿信号进行相位补偿，获得补偿后信号。其中，待补偿信号为本地主同步信号与经下采样后的接收主同步信号中的一个信号，即待补偿信号可以是本地主同步信号，待补偿信号也可以是经下采样后的接收主同步信号。接收PSS包含在SSB中，终端接收到SSB后，对SSB通过低通滤波器进行下采样，获得经下采样后的SSB，其中包括经下采样后的接收PSS，经下采样后的接收PSS与本地PSS的采样率相同，如本地PSS是一倍采样率，则接收PSS也是一倍采样率，所以其对接收PSS进行下采样的倍数可以根据本地PSS的采样率确定，其低通滤波器的数量和下采样倍数也可以根据本地PSS的采样率和下采样前的接收PSS的采样率确定。步骤S120：将补偿后信号与未补偿信号进行相关运算，获得相关结果。其中，未补偿信号即为本地PSS和接收PSS中未进行相位补偿的另一个信号，例如，待补偿信号为本地PSS，则未补偿信号为接收PSS，反过来，若待补偿信号为接收PSS，则未补偿信号为本地PSS。相关运算可以是滑动相关，或者采用一些其他相关算法进行相关运算，若待补偿信号为接收PSS，则补偿后信号为补偿后的接收PSS，未补偿信号为本地PSS，此时可将补偿后的接收PSS与本地PSS进行相关运算，获得相关结果。步骤S130：对相关结果进行峰值检测，获得峰值相关信息。可以理解地，相关结果是指相关后的相关信号，对相关结果进行峰值检测，可以理解为是对相关信号进行峰值检测，从而可获得峰值相关信息，峰值相关信息包括峰值位置以及峰值等信息，如此终端可根据峰值相关信息确定小区组内ID信息等。例如，本地PSS一般有三个信号，对应三个序列号：0,1,2，分别对应小区组内ID：0,1,2，若将补偿后的接收PSS与三个本地PSS分别进行相关运算，可获得三个相关结果，然后分别检测三个相关结果中的峰值，获得三个峰值相关信息，如可获得三个峰值，然后比较三个峰值，选择其中的最大峰值，其最大峰值对应的本地PSS对应的序列号即为小区组内ID，如最大峰值对应的本地PSS的序列号为1，则此次解调获得接收PSS中携带的小区组内ID即为1。可以理解地，若待补偿信号为本地PSS时，则可以分别对三个本地PSS分别进行相位补偿，获得三个补偿后信号，然后将每个补偿后信号分别与接收PSS进行相关运算，获得三个相关结果，并分别检测三个相关结果的峰值，从而确定最大峰值对应的本地PSS对应的序列号即为小区组内ID。在上述实现过程中，通过对本地主同步信号与经下采样后的接收主同步信号中的一个信号进行相位补偿，以补偿接收本地主同步信号由于下采样而带来的相位模糊的问题，这样对其中的一个信号经过相位补偿后可使得两个信号在进行相关运算时，避免由于接收主同步信号的相位模糊而导致峰值损失的问题，本方案可以更准确地检测到峰值位置。在上述实施例的基础上，在对补偿后信号与未补偿信号进行相关运算时，可以将补偿后信号与未补偿信号进行时域相关运算，获得时域相关结果。选择在时域上进行相关运算，便于可以直接根据时域相关结果进行峰值检测，更加便捷。若补偿后信号或未补偿信号为频域信号，则将补偿后信号或未补偿信号转换到时域后再进行相关运算。在一些实施方式中，在时域相关运算下，其相位补偿的方式可以是：若待补偿信号为时域信号时，对待补偿信号进行分数倍的延迟处理，或者，对待补偿信号进行快速傅里叶变换后先进行分数倍的相位偏移再进行快速傅里叶逆变换，以获得补偿后信号。请参照图2，图2为待补偿信号为时域信号时，对待补偿信号进行分数倍的延迟处理的流程示意图。图2中示出的待补偿信号为本地PSS，则对本地PSS在时域上进行分数倍的延迟处理，获得补偿后信号，然后将经过低通滤波器进行下采样后的接收PSS与补偿后信号进行相关运算，此时下采样后的接收PSS也为时域信号，相关运算即为时域相关运算，获得的相关结果也为时域相关结果。可以理解地，待补偿信号也可以为接收PSS，如图3所示，对经过低通滤波器下采样后的接收PSS在时域上进行分数倍的延迟处理，获得补偿后信号，然后将本地PSS与补偿后信号进行相关运算，获得时域相关结果。请参照图4，图4为待补偿信号为时域信号时，对待补偿信号进行FFT后先进行分数倍的相位偏移再进行IFFT的流程示意图。图4中示出的待补偿信号为本地PSS，此时本地PSS为时域信号，可以将本地PSS进行FFT转换到频域上后，先进行分数倍的相位偏移再进行IFFT，获得补偿后信号。然后将经过低通滤波器进行下采样后的接收PSS与补偿后信号进行相关运算，即获得时域相关结果。可以理解地，待补偿信号也可以为接收PSS，如图5所示，对经过低通滤波器下采样后的接收PSS先进行FFT转换到频域，然后进行分数倍的相位偏移，再进行IFFT转换到时域，获得补偿后信号，然后将本地PSS与补偿后信号进行相关运算，获得时域相关结果。在另一些实施方式中，在时域相关运算下，其相位补偿的方式可以是：若待补偿信号为频域信号，则对待补偿信号进行分数倍的相位偏移后再进行IFFT，或者，对待补偿信号进行IFFT后再进行分数倍的延迟处理，以获得补偿后信号。请参照图6，图6为待补偿信号为频域信号时，对待补偿信号进行分数倍的相位偏移后再进行IFFT的流程示意图。图6中示出的待补偿信号为本地PSS，则对本地PSS在频域上进行分数倍的相位偏移后再进行IFFT转换到时域，获得补偿后信号，然后将经过低通滤波器进行下采样后的接收PSS与补偿后信号进行相关运算，此时下采样后的接收PSS也为时域信号，相关运算即为时域相关运算，获得的相关结果也为时域相关结果。可以理解地，待补偿信号也可以为接收PSS，如图7所示，对经过低通滤波器下采样后的接收PSS在频域上进行分数倍的相位偏移后再进行IFFT转换到时域，获得补偿后信号，然后将本地PSS与补偿后信号进行相关运算，获得时域相关结果。请参照图8，图8为待补偿信号为频域信号时，对待补偿信号进行IFFT后再进行分数倍的延迟处理的流程示意图。图8中示出的待补偿信号为本地PSS，此时本地PSS为频域信号，可以将本地PSS进行IFFT转换到时域上后，再进行分数倍的延迟处理，获得补偿后信号。然后将经过低通滤波器进行下采样后的接收PSS与补偿后信号进行相关运算，即获得时域相关结果。可以理解地，待补偿信号也可以为接收PSS，如图9所示，对经过低通滤波器下采样后的接收PSS先进行IFFT转换到时域，然后进行分数倍的延迟处理，获得补偿后信号，然后将本地PSS与补偿后信号进行相关运算，获得时域相关结果。也就是说，在时域相关运算时，对时域的待补偿信号进行分数倍的延迟处理和对频域的待补偿信号进行分数倍的相位偏移均能实现相位补偿的效果。在上述实现过程中，针对待补偿信号为频域信号或时域信号，选择不同的相位补偿方案进行相位补偿，如此可在时域相关运算的情况下实现等同的相位补偿效果，这样不管待补偿信号是时域信号还是频域信号，均可以灵活选择对应的相位补偿方法进行补偿。另外，在对补偿后信号与未补偿信号进行相关运算时，可以将补偿后信号与未补偿信号进行频域相关运算，获得频域相关结果。若补偿后信号或未补偿信号为时域信号，则将补偿后信号或未补偿信号转换到频域后再进行相关运算。同理，在频域相关运算下，其相位补偿的方式可以是：若待补偿信号为时域信号时，对待补偿信号进行分数倍的延迟处理后再进行FFT，获得补偿后信号，或者，对待补偿信号进行FFT后再进行分数倍的相位偏移，获得补偿后信号。在另一些实施方式中，在频域相关运算下，其相位补偿的方式还可以是：若待补偿信号为频域信号时，对待补偿信号进行分数倍的相位偏移，获得补偿后信号，或者，对待补偿信号进行IFFT后先进行分数倍的延迟处理再进行FFT，获得补偿后信号。也就是说，在频域上的相位补偿就是分数倍的相位偏移，而在时域上的相位补偿就是进行分数倍的延迟处理，两者可以达到等同的相位补偿效果，而频域相关运算或时域相关运算时，只需要将信号转换到频域或时域即可，其方式类似于上述中时域相关运算情况下的各种补偿方式，只是最后在进行相关运算时，是将信号转换到频域上进行运算，为了描述的简洁，这里不再一一重复赘述。在上述实现过程中，针对待补偿信号为频域信号或时域信号，选择不同的相位补偿方案进行相位补偿，如此可在频域相关运算的情况下实现等同的相位补偿效果，这样不管待补偿信号是时域信号还是频域信号，均可以灵活选择对应的相位补偿方法进行补偿。在上述实施例中，对待补偿信号进行分数倍的延迟处理，可以理解为是通过分数时延滤波器对待补偿信号在时域上进行分数倍的延迟处理。其中分数时延滤波器可以采用FIR型分数延迟滤波器，其主要思想是把滤波器的系数设计为分数延时量，使得对信号的采样点可以进行分数倍延迟，如分数延迟量为0.75，则通过分数时域滤波器将待补偿信号在时域上延迟X+0.75个点，其中，X为分数时延滤波器的阶数。在实际应用中，其分数倍的取值可以根据实际需求灵活取值，如还可以为0.25倍、0.5倍等。或者每次也可以取多个值，例如，取0.25、0.5、0.75，则可以对待补偿信号进行X+0.25的延迟处理，对待补偿信号进行X+0.5的延迟处理，以及对待补偿信号进行X+0.75的延迟处理，此时可获得三个补偿后信号，后续可将三个补偿后信号分别与未补偿信号进行相关运算，获得三个相关结果。而对待补偿信号进行分数倍的相位偏移可以理解为是对待补偿信号的相位进行分数倍补偿，具体对待补偿信号进行分数倍的相位偏移的计算公式如下：其中，X表示频域的待补偿信号，k表示子载波序号，xPSS表示补偿后信号，M表示IFFT的点数，n0的取值表示分数倍的相位偏移。在一些实施方式中，n0的绝对值小于1，即n0的取值可以为。n0的取值可以如n0∈{-0.5，-0.25,0,0.25,0.5}，本申请实施例中，n0可以取这几个值中的至少一个值。当然，n0的取值可以经过实验选取其中一个效果最好的值，例如，可以先取这5个值，然后分别对待补偿信号进行分数倍的相位偏移处理，获得5个补偿后信号，然后将每个补偿后信号分别与未补偿信号进行相关运算，此时可获得5个相关结果，然后对每个相关结果分别进行峰值检测，获得最大峰值对应的相关结果，将该相关结果对应的n0的取值作为效果最好的值，这样对于后续信号进行相位补偿，均可以采用该值进行相位偏移处理。同理，对于上述进行分数倍的延迟处理也类似，也可以先取多个值对待补偿信号进行分数倍的延迟处理，获得多个补偿后信号，然后将每个补偿后信号分别与未补偿信号进行相关运算，获得多个相关结果，从多个相关结果中确定出最大峰值，然后确定最大峰值对应的分数倍的取值，如此可将该取值作为效果最好的取值，对于后续信号即可利用该值进行相位补偿处理。这种情况下，在对待补偿信号进行分数倍的延迟处理或进行分数倍的相位偏移中，其分数倍的取值为多个时，相当于对待补偿信号进行多个相位补偿，获得多个补偿后信号，然后将多个补偿后信号分别与未补偿信号进行相关运算，获得多个相关结果，对每个相关结果进行峰值检测，获得多个峰值相关信息，然后从多个峰值相关信息中筛选出最大峰值对应的峰值相关信息，从而可根据最大峰值对应的峰值相关信息确定小区组内ID。例如，以待补偿信号为本地PSS，对待补偿信号进行分数倍的相位偏移为例，取n0∈{-0.5，-0.25,0,0.25,0.5}，此时对本地PSS进行相位补偿后，获得5个补偿后信号在进行相关运算时，先对补偿后信号进行共轭处理，得到共轭信号这里可得到5个共轭信号。然后可将每个共轭信号分别与接收PSS进行滑动相关，获得相关结果，其计算公式如下：其中，abs表示绝对值函数，r表示接收PSS，N表示相关长度，表示初始相关结果，conv表示卷积函数，表示最终的相关结果，此处可获得5个相关结果。然后对每个相关结果进行峰值检测，可获得5个峰值，此时从中选出最大峰值，并获得最大峰值对应的峰值相关信息。在这种实施方式中，一般本地PSS有三个，则针对每个本地PSS均进行5个相位补偿，此时针对每个本地PSS均获得5个补偿后信号，例如0序列的本地PSS对应5个补偿后信号，1序列的本地PSS对应5个补偿后信号，2序列的本地PSS对应5个补偿后信号，然后针对每个补偿后信号分别进行共轭处理，此时可获得15个共轭信号，再将每个共轭信号分别与接收PSS进行滑动相关，此时获得15个相关结果。然后再从这15个相关结果中找出最大峰值，如最大峰值为1序列的本地PSS在n0取值为0.5时与接收PSS进行滑动相关所确定的，则可确定小区组内ID为1。可以理解地，若待补偿信号为接收PSS，则也可按照同样的方式进行处理，为了描述的简洁，在此不过多赘述。而在频域进行相位补偿时，其相关运算可以是获得对待补偿信号在时域上进行分数倍的延迟处理后，获得补偿后信号，此时补偿后信号为时域信号，然后将补偿后信号进行FFT，转换到频域，然后将频域补偿后信号进行共轭处理，获得共轭信号，然后再将共轭信号与未补偿信号进行点乘，获得相关结果，这里的共轭点乘即表示相关运算，由于峰值检测需要转换到时域，所以还需要对相关结果进行IFFT转换后时域后再进行峰值检测，如图10所示。所以，频域相关运算可以理解为共轭点乘，而时域相关运算可以理解为共轭卷积。可以理解地，上述图3-图9中所示的时域相关运算中的共轭卷积可以替换为图10中的频域相关运算中的共轭点乘+IFFT，其中，信号只需要进行IFFT或FFT的转换后，即可转换到相应的时域或频域进行处理。另外，在不知道n0在哪个取值下效果最好时，可以先将n0取多个值进行相位补偿，如取上述的5个值，本地PSS包括目标本地PSS和其他本地PSS，其中，目标本地PSS可以是其中一个本地PSS，如目标本地PSS为1序列的本地PSS，则其他本地PSS包括0序列的本地PSS和2序列的本地PSS。然后可对目标本地PSS进行多个相位补偿，然后可获得多个候选补偿后信号，按照目标补偿后信号对应的相位补偿对其他本地PSS进行相位补偿，获得其他补偿后信号，其中，目标补偿后信号为多个候选补偿后信号分别与未补偿信号进行相关运算后，获得的多个相关结果中检测出最大峰值的相关结果所对应的候选补偿后信号。例如，目标本地PSS为1序列的本地PSS，则对该目标本地PSS进行5个相位补偿，获得5个候选补偿后信号，然后将每个候选补偿后信号与接收PSS进行相关运算，获得5个相关结果，对每个相关结果进行峰值检测，获得5个峰值相关信息，从中确定出最大峰值，然后确定最大峰值所对应的候选补偿后信号。如最大峰值为n0取值为0.5时获得的候选补偿信号与接收PSS进行相关后的峰值检测结果，则可将该候选补偿信号确定为目标补偿后信号。然后可利用n0取值为0.5对0序列的本地PSS和2序列的本地PSS进行相位补偿，即0序列的本地PSS和2序列的本地PSS只需要进行一次相位补偿，而不需要进行多个相位补偿，可有效减少后续计算量。这样在n0取值为0.5时，对0序列的本地PSS进行相位补偿，以及对2序列的本地PSS进行相位补偿，然后获得两个补偿后信号，再分别将两个补偿后信号与接收PSS进行相关运算，获得2个相关结果，对每个相关结果进行峰值检测，获得2个峰值相关信息，此时可比较上述的最大峰值的峰值相关信息和这2个峰值相关信息中的最大峰值，然后根据最大峰值来确定小区组内ID，如最终确定的最大峰值对应的本地PSS为序列0，则小区组内ID为0。在上述实现过程中，根据目标补偿后信号对应的相位补偿对其他本地主同步信号进行相位补偿，如此可无需对全部的本地主同步信号均进行多个相位补偿，可有效减少相位补偿的计算量。请参照图11，图11为本申请实施例提供的一种信号处理装置200的结构框图，该装置200可以是电子设备上的模块、程序段或代码。应理解，该装置200与上述图1方法实施例对应，能够执行图1方法实施例涉及的各个步骤，该装置200具体的功能可以参见上文中的描述，为避免重复，此处适当省略详细描述。可选地，所述装置200包括：补偿模块210，用于对待补偿信号进行相位补偿，获得补偿后信号，其中，所述待补偿信号为本地主同步信号与经下采样后的接收主同步信号中的一个信号；相关运算模块220，用于将所述补偿后信号与未补偿信号进行相关运算，获得相关结果，其中，所述未补偿信号为所述本地主同步信号与所述接收主同步信号中未进行相位补偿的另一个信号；峰值检测模块230，用于对所述相关结果进行峰值检测，获得峰值相关信息。可选地，所述相关运算模块220，用于将所述补偿后信号与所述未补偿信号进行时域相关运算，获得时域相关结果。可选地，所述待补偿信号为时域信号时，对所述待补偿信号进行分数倍的延迟处理，或者，对所述待补偿信号进行FFT后先进行分数倍的相位偏移再进行IFFT，以获得所述补偿后信号；和/或，所述待补偿信号为频域信号时，对所述待补偿信号进行分数倍的相位偏移后再进行IFFT，或者，对所述待补偿信号进行IFFT后再进行分数倍的延迟处理，以获得所述补偿后信号。可选地，所述相关运算模块220，用于将所述补偿后信号与所述未补偿信号进行频域相关运算，获得频域相关结果。可选地，所述待补偿信号为时域信号时，对所述待补偿信号进行分数倍的延迟处理后再进行FFT，或者，对所述待补偿信号进行FFT后再进行分数倍的相位偏移，以获得所述补偿后信号；和/或，所述待补偿信号为频域信号时，对所述待补偿信号进行分数倍的相位偏移，或者，对所述待补偿信号进行IFFT后先进行分数倍的延迟处理再进行FFT，以获得所述补偿后信号。可选地，所述本地主同步信号包括目标本地主同步信号和其他本地主同步信号，所述补偿模块210，用于对所述目标本地主同步信号进行多个相位补偿，获得多个候选补偿后信号；按照目标补偿后信号对应的相位补偿对所述其他本地主同步信号进行相位补偿，获得其他补偿后信号；其中，所述目标补偿后信号为所述多个候选补偿后信号分别与所述未补偿信号进行相关运算后，获得的多个相关结果中检测出最大峰值的相关结果所对应的候选补偿后信号；和/或，所述补偿模块210，用于对所述待补偿信号进行多个相位补偿，获得多个补偿后信号；所述相关运算模块220，用于将获得的多个所述补偿后信号分别与所述未补偿信号进行相关运算，获得多个相关结果；所述峰值检测模块230，用于对每个所述相关结果进行峰值检测，获得多个峰值相关信息；从所述多个峰值相关信息中筛选出最大峰值对应的峰值相关信息。需要说明的是，本领域技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的装置的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再重复描述。请参照图12，图12为本申请实施例提供的一种用于执行信号处理方法的电子设备的结构示意图，所述电子设备可以包括：至少一个处理器310，例如CPU，至少一个通信接口320，至少一个存储器330和至少一个通信总线340。其中，通信总线340用于实现这些组件直接的连接通信。其中，本申请实施例中设备的通信接口320用于与其他节点设备进行信令或数据的通信。存储器330可以是高速RAM存储器，也可以是非易失性的存储器，例如至少一个磁盘存储器。存储器330可选的还可以是至少一个位于远离前述处理器的存储装置。存储器330中存储有计算机可读取指令，当所述计算机可读取指令由所述处理器310执行时，电子设备执行上述图1所示方法过程。可以理解，图12所示的结构仅为示意，所述电子设备还可包括比图12中所示更多或者更少的组件，或者具有与图12所示不同的配置。图12中所示的各组件可以采用硬件、软件或其组合实现。本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，执行如图1所示方法实施例中电子设备所执行的方法过程。本实施例公开一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在非暂态计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，计算机能够执行上述各方法实施例所提供的方法，例如，包括：对待补偿信号进行相位补偿，获得补偿后信号，其中，所述待补偿信号为本地主同步信号与经下采样后的接收主同步信号中的一个信号；将所述补偿后信号与未补偿信号进行相关运算，获得相关结果，其中，所述未补偿信号为所述本地主同步信号与所述接收主同步信号中未进行相位补偿的另一个信号；对所述相关结果进行峰值检测，获得峰值相关信息。综上所述，本申请实施例提供一种信号处理方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品，通过对本地主同步信号与经下采样后的接收主同步信号中的一个信号进行相位补偿，以补偿接收本地主同步信号由于下采样而带来的相位模糊的问题，这样对其中的一个信号经过相位补偿后可使得两个信号在进行相关运算时，避免由于接收主同步信号的相位模糊而导致峰值损失的问题，本方案可以更准确地检测到峰值位置，进而能够准确地从接收主同步信号所携带的信息中获得小区组内ID。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。再者，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
