标题title
摄像头组件
摘要abst
本发明公开一种摄像头组件，所述摄像头组件包括固定座和镜头主体，所述镜头主体包括可活动设置的镜头模组、以及驱动所述镜头模组活动的驱动机构，所述驱动机构包括依次直接或者间接连接的多个驱动部，各所述驱动部相对所述固定座可转动设置，通过将多个所述驱动部的旋转中心线设置为互相呈夹角设置，这样各所述驱动部可以驱动所述镜头模组绕各所述驱动部的旋转中心同时进行旋转，各所述驱动部的活动行程相对于标量式的调节方式来说，活动行程较短，这样使得所述镜头模组调节至所需角度所需的时间变短，以解决现有的摄像头无法快速调整至合适角度的问题。
权利要求书clms
1.一种摄像头组件，其特征在于，包括：固定座；以及，镜头主体，包括可活动设置的镜头模组、以及驱动所述镜头模组活动的驱动机构，所述驱动机构包括依次直接或者间接连接的多个驱动部，各所述驱动部相对所述固定座可转动设置，且多个所述驱动部的旋转中心线互相呈夹角设置，各所述驱动部用以驱动所述镜头模组绕各所述驱动部的旋转中心旋转。2.如权利要求1所述的摄像头组件，其特征在于，所述镜头主体包括多个依次相互套设的套筒，多个所述套筒之间可相对转动设置；多个所述套筒包括固定安装于所述固定座的第一套筒、固定连接所述镜头模组的第二套筒、以及连接所述第一套筒和所述第二套筒的多个调节套筒，多个所述驱动部包括多个所述调节套筒和所述第二套筒。3.如权利要求2所述的摄像头组件，其特征在于，每相邻的两个所述套筒之间设有导向结构，以使得两个所述套筒中的一个所述套筒能够沿预设的旋转中心相对另一所述套筒转动。4.如权利要求3所述的摄像头组件，其特征在于，所述导向结构包括凹设于两个所述套筒其中之一的导向槽、以及凸设于其中另一所述套筒的卡凸，所述卡凸沿所述导向槽可活动的设置。5.如权利要求4所述的摄像头组件，其特征在于，所述套筒的内侧壁环设有所述导向槽；和/或，所述套筒的外侧壁环设有所述卡凸。6.如权利要求2所述的摄像头组件，其特征在于，所述驱动机构还包括用以驱动多个所述套筒转动的多个驱动装置，各所述驱动装置设于每相邻的两个所述套筒之间，各所述驱动装置包括驱动电机和输出转轴，所述输出转轴的外周侧设有第一齿部；各所述调节套筒和所述第二套筒的周侧设有与所述第一齿部啮合的第二齿部，各所述驱动装置与对应的所述套筒驱动连接。7.如权利要求6所述的摄像头组件，其特征在于，各所述调节套筒和所述第二套筒的内侧壁沿其周向设有所述第二齿部。8.如权利要求7所述的摄像头组件，其特征在于，所述驱动电机设于每相邻的两个所述套筒中的一个所述套筒的内侧壁。9.如权利要求7所述的摄像头组件，其特征在于，多个所述第二齿部所在的平面相互呈夹角设置。10.如权利要求6所述的摄像头组件，其特征在于，所述摄像头组件还包括控制器，所述控制器与各所述驱动装置电性连接，用以在接收到操作指令时，控制各所述驱动装置工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能安防技术领域，尤其涉及摄像头组件。背景技术在摄像头产品的应用越来越普遍，现有的摄像头产品一般只能观测单一方向。有的家居类产品可以活动镜头方向，但在实现空间位置变动的调节时是靠把动作分解成多个不同平面内的运动，最后完成所要的位置的调整，也就是“标量”式的调整，调整至合适的角度的机构较为复杂，调整的所需时间较长。发明内容本发明的主要目的是提出一种摄像头组件，旨在解决现有的摄像头无法快速调整至合适角度的问题。为实现上述目的，本发明提出的一种摄像头组件，其中所述摄像头组件包括：固定座；以及，镜头主体，包括可活动设置的镜头模组、以及驱动所述镜头模组活动的驱动机构，所述驱动机构包括依次直接或者间接连接的多个驱动部，各所述驱动部相对所述固定座可转动设置，且多个所述驱动部的旋转中心线互相呈夹角设置，各所述驱动部用以驱动所述镜头模组绕各所述驱动部的旋转中心旋转。可选地，所述镜头主体包括多个依次相互套设的套筒，多个所述套筒之间可相对转动设置；多个所述套筒包括固定安装于所述固定座的第一套筒、固定连接所述镜头模组的第二套筒、以及连接所述第一套筒和所述第二套筒的多个调节套筒，多个所述驱动部包括多个所述调节套筒和所述第二套筒。可选地，每相邻的两个所述套筒之间设有导向结构，以使得两个所述套筒中的一个所述套筒能够沿预设的旋转中心相对另一所述套筒转动。可选地，所述导向结构包括凹设于两个所述套筒其中之一的导向槽、以及凸设于其中另一所述套筒的卡凸，所述卡凸沿所述导向槽可活动的设置。可选地，所述套筒的内侧壁环设有所述导向槽；和/或，所述套筒的外侧壁环设有所述卡凸。可选地，所述驱动机构还包括用以驱动多个所述套筒转动的多个驱动装置，各所述驱动装置设于每相邻的两个所述套筒之间，各所述驱动装置包括驱动电机和输出转轴，所述输出转轴的外周侧设有第一齿部；各所述调节套筒和所述第二套筒的周侧设有与所述第一齿部啮合的第二齿部，各所述驱动装置与对应的所述套筒驱动连接。可选地，各所述调节套筒和所述第二套筒的内侧壁沿其周向设有所述第二齿部。可选地，所述驱动电机设于每相邻的两个所述套筒中的一个所述套筒的内侧壁。可选地，多个所述第二齿部所在的平面相互呈夹角设置。可选地，所述摄像头组件还包括控制器，所述控制器与各所述驱动装置电性连接，用以在接收到操作指令时，控制各所述驱动装置工作。本发明提供的技术方案中，摄像头组件包括与固定座连接的驱动机构，所述驱动机构驱动镜头模组活动，所述驱动机构包括依次直接或者间接连接的多个驱动部，各所述驱动部相对所述固定座可转动设置，为了使得多个所述驱动部带动所述镜头模组能够以矢量方式进行调整，以最短的驱动行程达到需要调节的角度，通过将多个所述驱动部的旋转中心线设置为互相呈夹角设置，这样各所述驱动部可以驱动所述镜头模组绕各所述驱动部的旋转中心同时进行旋转，各所述驱动部的活动行程相对于标量式的调节方式来说，活动行程较短，这样使得所述镜头模组调节至所需角度所需的时间变短，以解决现有的摄像头无法快速调整至合适角度的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明提供的摄像头组件一实施例的平面示意图；图2为图1中A-A剖面示意图；图3为图1中的驱动机构的结构示意图。附图标号说明：标号名称标号名称100摄像头组件3导向结构1固定座31导向槽2镜头主体32卡凸21镜头模组4驱动装置22驱动机构41驱动电机221第一套筒42输出转轴222第二套筒421第一齿部223调节套筒422第二齿部本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。在摄像头产品的应用越来越普遍，现有的摄像头产品一般只能观测单一方向。有的家居类产品可以活动镜头方向，但在实现空间位置变动的调节时是靠把动作分解成多个不同平面内的运动，最后完成所要的位置的调整，也就是“标量”式的调整，调整至合适的角度的机构较为复杂，调整的所需时间较长。为了解决上述问题，本发明提供一种摄像头组件100，图1至图3为本发明提供的摄像头组件100的具体实施例。请参阅图1至图3，所述摄像头组件100包括固定座1和镜头主体2，所述镜头主体2包括可活动设置的镜头模组21、以及驱动所述镜头模组21活动的驱动机构22，所述驱动机构22包括依次直接或者间接连接的多个驱动部，各所述驱动部相对所述固定座1可转动设置，且多个所述驱动部的旋转中心线互相呈夹角设置，各所述驱动部用以驱动所述镜头模组21绕各所述驱动部的旋转中心旋转。本发明提供的技术方案中，摄像头组件100包括与固定座1连接的驱动机构22，所述驱动机构22驱动镜头模组21活动，所述驱动机构22包括依次直接或者间接连接的多个驱动部，各所述驱动部相对所述固定座1可转动设置，为了使得多个所述驱动部带动所述镜头模组21能够以矢量方式进行调整，以最短的驱动行程达到需要调节的角度，通过将多个所述驱动部的旋转中心线设置为互相呈夹角设置，这样各所述驱动部可以驱动所述镜头模组21绕各所述驱动部的旋转中心同时进行旋转，各个所述驱动部的活动方向也不受另外的所述驱动部的位置制约，各所述驱动部的活动行程相对于标量式的调节方式来说，活动行程较短，这样使得所述镜头模组21调节至所需角度所需的时间变短，以解决现有的摄像头无法快速调整至合适角度的问题。需要说明的是，假设镜头的初始位置在坐标系中的坐标为，需要调整至的目标位置为，标量式调节可以理解为镜头所活动的行程为++，也就是镜头需要在三个维度上分部进行调节，矢量式调节可以理解为镜头从移动调整至处的直线距离，明显，矢量调节的方式距离比标量式调节的距离更短。具体地，在本实施例中，所述镜头主体2包括多个依次相互套设的套筒，多个所述套筒之间可相对转动设置，这样，互相套设的每相邻的两个所述套筒之间可以沿对应的所述套筒的周向转动，其中，多个所述套筒包括固定安装于所述固定座1的第一套筒221、固定连接所述镜头模组21的第二套筒222、以及连接所述第一套筒221和所述第二套筒222的多个调节套筒223，多个所述驱动部包括多个所述调节套筒223和所述第二套筒222，这样多个所述套筒之间在相对转动的时候，各个所述调节套筒223和所述第二套筒222可以沿着不同的旋转中心进行旋转，以便带动所述镜头模组21转动至所需的角度。进一步地，为了使得每相邻的两个所述套筒在转动过程中具有较好的稳定性，并且能够沿着固定的旋转平面进行旋转，在本实施例中，每相邻的两个所述套筒之间设有导向结构3，这样相邻的两个所述套筒中的一个所述套筒能够沿预设的旋转中心相对另一所述套筒转动。具体地，所述导向结构3的方式可以是设置法兰面或是台阶面，在本实施例中，所述导向结构3包括凹设于两个所述套筒其中之一的导向槽31、以及凸设于其中另一所述套筒的卡凸32，所述卡凸32沿所述导向槽31可活动的设置，这样所述卡凸32卡持于所述导向槽31内，以使得所述套筒沿着所述导向槽31的延伸方向进行活动旋转。进一步地，为了使得各所述套筒在相对转动的时候无死角，在一实施例中，所述套筒的内侧壁环设有所述导向槽31；在另一实施例中，所述套筒的外侧壁环设有所述卡凸32，在本实施例中，所述套筒的内侧壁环设有所述导向槽31，所述套筒的外侧壁环设有所述卡凸32，因所述卡凸32和所述导向槽31呈环状设置，相互配合作用的面较大，使得两个所述套筒之间的导向配合更为稳定。进一步地，请参阅图2和图3，在本实施例中，所述驱动机构22还包括用以驱动多个所述套筒转动的多个驱动装置4，各所述驱动装置4设于每相邻的两个所述套筒之间，各所述驱动装置4包括驱动电机41和输出转轴42，为了将所述输出转轴42的能量转化为所述套筒的转动，在所述输出转轴42的外周侧设有第一齿部421，对应所述第一齿部421，在各所述调节套筒223和所述第二套筒222的周侧设有与所述第一齿部421啮合的第二齿部422，各所述驱动装置4与对应的所述套筒驱动连接，这样在所述驱动电机41工作时，所述输出转轴42上的所述第一齿部421与所述第二齿部422啮合，以驱动对应的所述套筒转动。进一步地，在本实施例中，各所述调节套筒223和所述第二套筒222的内侧壁沿其周向设有所述第二齿部422，在所述输出转轴42正向转动的时候，所述第二齿部422正向被驱动活动，在所述输出转轴42反向转动的时候，所述第二齿部422反向被驱动活动，并且所述第二齿部422设置于所述套筒的内侧壁，也能保证所述第二齿部422处于较差的外部环境的时候，不会受外部尘土，杂质的干扰，具体地，在本实施例中，多个所述第二齿部422所在的平面相互呈夹角设置，这样当所述第二齿部422被驱动转动时，其旋转的中心也是互相呈夹角设置。具体地，所述驱动电机41可以直接或间接的设于所述套筒上，为了使得所述驱动电机41能够持续驱动对应的所述套筒，在本实施例中，所述驱动电机41设于每相邻的两个所述套筒中的一个所述套筒的内侧壁，所述驱动电机41固定连接于所述套筒的内侧壁上，这样多个所述驱动电机41能够同时驱动对应的所述套筒活动，互不干涉。进一步地，为了实现所述摄像头组件100的各个所述驱动部能够沿设定的角度旋转，使得所述镜头模组21最终矢量式的调整至所述的角度，在本实施例中，所述摄像头组件100还包括控制器，所述控制器与各所述驱动装置4电性连接，用以在接收到操作指令时，控制各所述驱动装置4工作。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
