标题title
一种户外用集雨式自清洁冷却配电柜
摘要abst
本发明公开了一种户外用集雨式自清洁冷却配电柜，包括有柱状的集雨框、长方体的储水槽、柜体及加固底座，所述集雨框的底部连接储水槽，所述储水槽的底部连接柜体，所述储水槽的左右两侧的外壁底端设置有若干个渗液孔，且储水槽的左右两侧外壁的底部设置有清洁结构，所述清洁结构包括有两个液压缸，两个液压缸的输出端连接有柱杆，且柱杆的内侧设置有可转动的滚轴，所述滚轴的外部设置有清洁套，所述滚轴及清洁套与柜体的外壁相贴合，所述柜体的底部设置有散热盒，所述散热盒与柜体交接处开设有两个条形槽，且散热盒的内部呈空心，位于所述散热盒的两侧外壁等距设置有若干个排液管一。本发明可对配电柜外部进行清洗，且可促进散热，较为实用。
权利要求书clms
1.一种户外用集雨式自清洁冷却配电柜，其特征在于：包括有柱状的集雨框、长方体的储水槽、柜体及加固底座，所述集雨框的底部连接储水槽，所述储水槽的底部连接柜体，所述储水槽的左右两侧的外壁底端设置有若干个渗液孔，且储水槽的左右两侧外壁的底部设置有清洁结构，所述清洁结构包括有两个液压缸，两个液压缸的输出端连接有柱杆，且柱杆的内侧设置有可转动的滚轴，所述滚轴的外部设置有清洁套，所述滚轴及清洁套与柜体的外壁相贴合，所述柜体的底部设置有散热盒，所述散热盒与柜体交接处开设有两个条形槽，且散热盒的内部呈空心，位于所述散热盒的两侧外壁等距设置有若干个排液管一。2.根据权利要求1所述的一种户外用集雨式自清洁冷却配电柜，其特征在于：位于所述散热盒的顶部两侧对称设置有风盒，所述风盒呈条状，且风盒的顶端设置有向柜体外壁倾斜的排风端口，位于所述风盒的内部设置有若干个冷风机。3.根据权利要求2所述的一种户外用集雨式自清洁冷却配电柜，其特征在于：所述柜体的正面设置有两个可活动打开的柜门，柜体的背面外壁顶部设置有排流结构，所述排流结构包括有铸块，所述铸块的底部两侧对称连接有长方体的柱条，且柱条的外壁均设置有可转动的连杆，所述连杆的内侧等距设置有若干个溜液槽杆，且溜液槽杆的内部呈空心且溜液槽杆的顶端设置有开口，所述储液槽的背面设置有凸柱，且凸柱上设置有若干个排液管二，所述排液管二与溜液槽杆相对应，所述柱条杆的底部设置有长条状的导热板一，所述导热板一延伸至柜体的内部。4.根据权利要求3所述的一种户外用集雨式自清洁冷却配电柜，其特征在于：所述导热板一的底部设置有两个导热板二，两个导热板二之间设置有间距，且导热板二的内壁呈圆弧形状，位于所述两个导热板二的底部设置有导热板三，所述导热板三的顶部外壁呈圆弧形状。5.根据权利要求1所述的一种户外用集雨式自清洁冷却配电柜，其特征在于：所述柜体的内壁上设置有两个散热结构，所述散热结构包括有两个长方体的垫块，且垫块之间设置有散热网，位于所述散热结构的两侧设置有电器收纳框。6.根据权利要求1所述的一种户外用集雨式自清洁冷却配电柜，其特征在于：所述加固底座的内部设置有储框，所述储框的两侧对称设置有倾斜的外壁，且外壁的外侧连接有压簧一，压簧一的另一侧与加固底座的内壁相连接，所述储框的内部呈空心且顶部设置有收纳槽，所述储框的中间设置有若干个柱孔，且储框的底部外壁连接有若干个压簧二，所述储框的正面及背面设置有排管。7.根据权利要求1所述的一种户外用集雨式自清洁冷却配电柜，其特征在于：所述集雨框的内部设置有滤网框，所述滤网框与集雨框可拆式相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电柜设备技术领域，具体为一种户外用集雨式自清洁冷却配电柜。背景技术配电柜分动力配电柜和照明配电柜、计量柜，是配电系统的末级设备。配电柜是电动机控制中心的统称。配电柜使用在负荷比较分散、回路较少的场合；电动机控制中心用于负荷集中、回路较多的场合。它们把上一级配电设备某一电路的电能分配给就近的负荷。这级设备应对负荷提供保护、监视和控制。现有户外配电柜设备，无法配合户外雨水进行收集对整个柜体进行散热，影响内部器件的使用寿命，为此提出一种户外用集雨式自清洁冷却配电柜。发明内容解决的技术问题针对现有技术不足，本发明提供了一种户外用集雨式自清洁冷却配电柜，解决了：现有户外配电柜设备，无法配合户外雨水进行收集对整个柜体进行散热，影响内部器件的使用寿命的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种户外用集雨式自清洁冷却配电柜，包括有柱状的集雨框、长方体的储水槽、柜体及加固底座，所述集雨框的底部连接储水槽，所述储水槽的底部连接柜体，所述储水槽的左右两侧的外壁底端设置有若干个渗液孔，且储水槽的左右两侧外壁的底部设置有清洁结构，所述清洁结构包括有两个液压缸，两个液压缸的输出端连接有柱杆，且柱杆的内侧设置有可转动的滚轴，所述滚轴的外部设置有清洁套，所述滚轴及清洁套与柜体的外壁相贴合，所述柜体的底部设置有散热盒，所述散热盒与柜体交接处开设有两个条形槽，且散热盒的内部呈空心，位于所述散热盒的两侧外壁等距设置有若干个排液管一。作为本发明的进一步优选方式，位于所述散热盒的顶部两侧对称设置有风盒，所述风盒呈条状，且风盒的顶端设置有向柜体外壁倾斜的排风端口，位于所述风盒的内部设置有若干个冷风机。作为本发明的进一步优选方式，所述柜体的正面设置有两个可活动打开的柜门，柜体的背面外壁顶部设置有排流结构，所述排流结构包括有铸块，所述铸块的底部两侧对称连接有长方体的柱条，且柱条的外壁均设置有可转动的连杆，所述连杆的内侧等距设置有若干个溜液槽杆，且溜液槽杆的内部呈空心且溜液槽杆的顶端设置有开口，所述储液槽的背面设置有凸柱，且凸柱上设置有若干个排液管二，所述排液管二与溜液槽杆相对应，所述柱条杆的底部设置有长条状的导热板一，所述导热板一延伸至柜体的内部。作为本发明的进一步优选方式，所述导热板一的底部设置有两个导热板二，两个导热板二之间设置有间距，且导热板二的内壁呈圆弧形状，位于所述两个导热板二的底部设置有导热板三，所述导热板三的顶部外壁呈圆弧形状。作为本发明的进一步优选方式，所述柜体的内壁上设置有两个散热结构，所述散热结构包括有两个长方体的垫块，且垫块之间设置有散热网，位于所述散热结构的两侧设置有电器收纳框。作为本发明的进一步优选方式，所述加固底座的内部设置有储框，所述储框的两侧对称设置有倾斜的外壁，且外壁的外侧连接有压簧一，压簧一的另一侧与加固底座的内壁相连接，所述储框的内部呈空心且顶部设置有收纳槽，所述储框的中间设置有若干个柱孔，且储框的底部外壁连接有若干个压簧二，所述储框的正面及背面设置有排管。作为本发明的进一步优选方式，所述集雨框的内部设置有滤网框，所述滤网框与集雨框可拆式相连接。有益效果本发明提供了一种户外用集雨式自清洁冷却配电柜。具备以下有益效果：本发明的使用集雨框的底部设置有储水槽，可将雨水进行收集，且储水槽的左右两侧外壁的底部设置有清洁结构，通过使用两个液压缸调整柱杆及内侧的辊轴对柜体的外壁进行贴附式辊压，从而可对外壁进行清洁处理，柜体的底部设置有散热盒，散热盒与柜体交接处开设有两个条形槽，可收集雨水，雨水流过外壁，可对柜体进行散热，并且可配合风盒内部的冷风机，加速风干。本发明的柜体的背面外壁顶部设置有排流结构，柱条的外壁均设置有可转动的连杆，调整连杆的角度，使得若干个溜液槽杆倾斜，凸柱上的排液管二，可将储水槽中的液体流出，并进入至储液槽杆中，然后逐渐流出至导热板一上，水分顺次经过导热板二、导热板三，可对导热板一和导热板二及导热板三进行加速散热。本发明的加固底座的内部设置有储框，储框的两侧对称设置有倾斜的外壁，且外壁的外侧连接有压簧一，利用压簧一进行从侧面减震缓冲，储框的内部呈空心，顶部的收纳槽可放置散热盒，且储框的底部外壁连接有若干个压簧二，整体加强稳定性。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的后视结构示意图；图3为本发明的排流结构的结构示意图；图4为本发明的柜体的内部结构示意图；图5为本发明的加固底座的内部结构示意图。图中：1、集雨框；2、储水槽；3、柜体；4、加固底座；5、液压缸；6、柱杆；7、滚轴；8、散热盒；9、排液管一；10、风盒；11、排风端口；12、柜门；13、铸块；14、柱条；15、连杆；16、溜液槽杆；17、凸柱；18、排液管二；19、导热板一；20、导热板二；21、导热板三；22、垫块；23、散热网；24、电器收纳框；25、储框；26、压簧一；27、压簧二；28、排管；29、滤网框。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明实施例提供一种技术方案：一种户外用集雨式自清洁冷却配电柜，包括有柱状的集雨框1、长方体的储水槽2、柜体3及加固底座4，集雨框1的底部连接储水槽2，储水槽2的底部连接柜体3，储水槽2的左右两侧的外壁底端设置有若干个渗液孔，且储水槽2的左右两侧外壁的底部设置有清洁结构，清洁结构包括有两个液压缸5，两个液压缸5的输出端连接有柱杆6，且柱杆6的内侧设置有可转动的滚轴7，滚轴7的外部设置有清洁套，滚轴7及清洁套与柜体3的外壁相贴合，柜体3的底部设置有散热盒8，散热盒8与柜体3交接处开设有两个条形槽，且散热盒8的内部呈空心，位于散热盒8的两侧外壁等距设置有若干个排液管一9。位于散热盒8的顶部两侧对称设置有风盒10，风盒10呈条状，且风盒10的顶端设置有向柜体3外壁倾斜的排风端口11，位于风盒10的内部设置有若干个冷风机，通过使用风盒10内部的冷风机将冷风从排风端口11排出。柜体3的正面设置有两个可活动打开的柜门12，柜体3的背面外壁顶部设置有排流结构，排流结构包括有铸块13，铸块13的底部两侧对称连接有长方体的柱条14，且柱条14的外壁均设置有可转动的连杆15，连杆15的内侧等距设置有若干个溜液槽杆16，且溜液槽杆16的内部呈空心且溜液槽杆16的顶端设置有开口，储液槽的背面设置有凸柱17，且凸柱17上设置有若干个排液管二18，排液管二18与溜液槽杆16相对应，柱条14杆的底部设置有长条状的导热板一19，导热板一19延伸至柜体3的内部，通过使用溜液槽将液体排出，通过调整连杆15的倾斜角度，溜液槽排出的液体流入至溜液槽杆16上，液体再排出至导热板一19上，可对导热板一19进行散热。导热板一19的底部设置有两个导热板二20，两个导热板二20之间设置有间距，且导热板二20的内壁呈圆弧形状，位于两个导热板二20的底部设置有导热板三21，导热板三21的顶部外壁呈圆弧形状，通过使用导热板二20及导热板三21接触水分，进行散热，水分可顺次从导热板二20的内壁留下至导热板三21。柜体3的内壁上设置有两个散热结构，散热结构包括有两个长方体的垫块22，且垫块22之间设置有散热网23，位于散热结构的两侧设置有电器收纳框24，通过使用散热网23加速散热效果。加固底座4的内部设置有储框25，储框25的两侧对称设置有倾斜的外壁，且外壁的外侧连接有压簧一26，压簧一26的另一侧与加固底座4的内壁相连接，储框25的内部呈空心且顶部设置有收纳槽，储框25的中间设置有若干个柱孔，且储框25的底部外壁连接有若干个压簧二27，储框25的正面及背面设置有排管28，通过使用压簧一26及压簧二27对储框25进行减震，同时储框23中间可放置散热盒8，并且储框25的底部还可以设置风机。集雨框1的内部设置有滤网框29，滤网框29与集雨框1可拆式相连接，通过使用滤网框29进行滤除杂质。工作原理：使用集雨框1的底部设置有储水槽2，可将雨水进行收集，且储水槽2的左右两侧外壁的底部设置有清洁结构，通过使用两个液压缸5调整柱杆6及内侧的辊轴对柜体3的外壁进行贴附式辊压，从而可对外壁进行清洁处理，柜体3的底部设置有散热盒8，散热盒8与柜体3交接处开设有两个条形槽，可收集雨水，雨水流过外壁，可对柜体3进行散热，并且可配合风盒10内部的冷风机，加速风干，柜体3的背面外壁顶部设置有排流结构，柱条14的外壁均设置有可转动的连杆15，调整连杆15的角度，使得若干个溜液槽杆16倾斜，凸柱17上的排液管二18，可将储水槽2中的液体流出，并进入至储液槽杆中，然后逐渐流出至导热板一19上，水分顺次经过导热板二20、导热板三21，可对导热板一19和导热板二20及导热板三21进行加速散热，加固底座4的内部设置有储框25，储框25的两侧对称设置有倾斜的外壁，且外壁的外侧连接有压簧一26，利用压簧一26进行从侧面减震缓冲，储框25的内部呈空心，顶部的收纳槽可放置散热盒8，且储框25的底部外壁连接有若干个压簧二27，整体加强稳定性。本发明的1、集雨框；2、储水槽；3、柜体；4、加固底座；5、液压缸；6、柱杆；7、滚轴；8、散热盒；9、排液管一；10、风盒；11、排风端口；12、柜门；13、铸块；14、柱条；15、连杆；16、溜液槽杆；17、凸柱；18、排液管二；19、导热板一；20、导热板二；21、导热板三；22、垫块；23、散热网；24、电器收纳框；25、储框；26、压簧一；27、压簧二；28、排管；29、滤网框，部件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知，本发明解决的问题是现有户外配电柜设备，无法配合户外雨水进行收集对整个柜体进行散热，影响内部器件的使用寿命的问题，本发明通过上述部件的互相组合，本发明的使用集雨框的底部设置有储水槽，可将雨水进行收集，且储水槽的左右两侧外壁的底部设置有清洁结构，通过使用两个液压缸调整柱杆及内侧的辊轴对柜体的外壁进行贴附式辊压，从而可对外壁进行清洁处理，柜体的底部设置有散热盒，散热盒与柜体交接处开设有两个条形槽，可收集雨水，雨水流过外壁，可对柜体进行散热，并且可配合风盒内部的冷风机，加速风干，本发明的柜体的背面外壁顶部设置有排流结构，柱条的外壁均设置有可转动的连杆，调整连杆的角度，使得若干个溜液槽杆倾斜，凸柱上的排液管二，可将储水槽中的液体流出，并进入至储液槽杆中，然后逐渐流出至导热板一上，水分顺次经过导热板二、导热板三，可对导热板一和导热板二及导热板三进行加速散热，本发明的加固底座的内部设置有储框，储框的两侧对称设置有倾斜的外壁，且外壁的外侧连接有压簧一，利用压簧一进行从侧面减震缓冲，储框的内部呈空心，顶部的收纳槽可放置散热盒，且储框的底部外壁连接有若干个压簧二，整体加强稳定性。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
