标题title
一种多层滑轨复合运动机构及其应用
摘要abst
本发明属于声学测试设备技术领域，公开了一种多层滑轨复合运动机构及其应用。所述多层滑轨复合运动机构包括运动模组，所述运动模组包括载板模组、上层滑轨模组和下层滑轨模组；所述载板模组滑动连接在所述上层滑轨模组上，所述上层滑轨模组滑动连接在所述下层滑轨模组上。所述多层滑轨复合运动机构放置在隔音箱内腔，用于运送测试产品进出隔音箱进行测试，也可以用于生产流水线上的机台上下料运输。本发明通过采用多层滑轨复合运动机构，能同时满足将测试产品运出隔音箱和运送至隔音箱中心的双向运动位置需求，减小隔音箱的内腔体积、节约成本，又能保证运行平稳顺畅、灵敏可靠。
权利要求书clms
1.一种多层滑轨复合运动机构，固定设置在隔音箱腔体内部，包括运动模组，其特征在于，所述运动模组包括载板模组、上层滑轨模组和下层滑轨模组；所述载板模组滑动连接在所述上层滑轨模组上，所述上层滑轨模组滑动连接在所述下层滑轨模组上。2.根据权利要求1所述的一种多层滑轨复合运动机构，其特征在于，所述下层滑轨模组包括下层底板和平行固定在下层底板上的两条下层线性滑轨，两条下层线性滑轨通过下层滑块固定连接所述上层滑轨模组；所述下层底板上位于两条下层线性滑轨之间开设有通孔槽，所述通孔槽的底端面上固定设置有下层无杆气缸；所述下层无杆气缸上、位于所述通孔槽中固定连接有下层气缸连接块，所述下层气缸连接块通过气缸等高螺丝与上层滑轨模组间隙浮动连接；所述下层底板上靠近前后两端均设置有感应器和限位块，所述感应器包括下层前感应器和下层后感应器，用于感应上层滑轨模组的位置；所述限位块包括下层前限位块和下层后限位块，用于上层滑轨模组运动的前、后限位；所述下层前限位块和下层后限位块上均设置有下层缓冲优力胶。3.根据权利要求2所述的一种多层滑轨复合运动机构，其特征在于，所述下层底板上、靠近两条下层线性滑轨的前端固定设置有两个下层滚动轴承模组，用于滚动支撑上层滑轨模组；所述下层滚动轴承模组包括轴承底座、滚动轴承和旋转轴；所述轴承底座上设置有两个支撑臂，所述旋转轴固定安装在两个支撑臂上；所述滚动轴承的两侧各设置有一块摩擦片，所述滚动轴承和摩擦片共同套接在两个支撑臂内侧的旋转轴上；所述旋转轴的两端且位于两个支撑臂外侧设置有起到紧固作用的卡簧。4.根据权利要求3所述的一种多层滑轨复合运动机构，其特征在于，所述下层滑轨模组的两条下层线性滑轨之间设置有大拖链，所述大拖链的第一端固定在下层底板上，第二端固定连接载板模组，用于放置载板模组的各种线材与气管；两条下层线性滑轨的一侧设置有小拖链，所述小拖链的第一端固定在下层底板上，第二端固定连接上层滑轨模组，用于放置上层滑轨模组的各种线材与气管；所述下层底板的下端设置有若干个底板支撑柱。5.根据权利要求4所述的一种多层滑轨复合运动机构，其特征在于，所述上层滑轨模组包括上层底板和平行固定在上层底板上的两条上层线性滑轨，两条上层线性滑轨通过上层滑块固定连接载板模组；所述上层底板上靠近前后两端均设置有感应器和限位块，所述感应器包括上层前感应器和上层后感应器，用于感应载板模组的位置；所述限位块包括上层前限位块和上层后限位块，用于载板模组运动的前、后限位；所述上层前限位块和上层后限位块上均设置有上层缓冲优力胶；所述上层底板上、位于两条上层线性滑轨之间固定设置有上层无杆气缸，所述上层无杆气缸通过上层气缸连接块与载板模组间隙浮动连接；所述上层滑轨模组的上层底板上、靠近两条上层线性滑轨的前端固定设置有两个上层滚动轴承模组，用于滚动支撑载板模组；所述上层滚动轴承模组的结构与下层滚动轴承模组的结构相同。6.根据权利要求5所述的一种多层滑轨复合运动机构，其特征在于，所述上层滑轨模组的上层底板的后端设置有两个上层阻挡块，用于和下层滑轨模组的前后限位块进行配合限位；所述上层底板的底端设置有上层感应块，用于和下层滑轨模组的前后感应器配合进行位置检测；所述上层底板的下端、对应于下层滚动轴承模组的上方设置有上层加强片，所述上层加强片采用不锈钢材质，用于和下层滚动轴承模组滚动摩擦。7.根据权利要求1-6任一项所述的一种多层滑轨复合运动机构，其特征在于，所述载板模组包括载板底板和载板支撑板；所述载板底板上设置有仿型定位块，用于定位放置待测产品；所述载板底板下方通过若干个载板支撑柱固定连接在载板支撑板上，所述载板支撑柱和载板底板之间还设置有减震脚垫；所述载板支撑板的底面左右两侧各固定连接两个载板滑块，所述载板支撑板通过所述载板滑块和上层滑轨模组的上层线性滑轨滑动连接；所述载板支撑板上靠近后端开设有开口槽，用于浮动连接上层气缸连接块，并通过气缸侧置固定块从开口槽的侧面开口处围合固定。8.根据权利要求7所述的一种多层滑轨复合运动机构，其特征在于，所述载板支撑板的底面、对应于上层滚动轴承模组的上方设置有载板加强片，所述载板加强片采用不锈钢材质，用于和上层滚动轴承模组滚动摩擦；所述载板支撑板的后端设置有两个载板阻挡块，用于和上层滑轨模组的前后限位块进行配合限位；所述载板支撑板的底端设置有载板感应块，用于和上层滑轨模组的前后感应器配合进行位置检测。9.一种隔音箱，包括如权利要求1-8任一项所述的一种多层滑轨复合运动机构，其特征在于，所述多层滑轨复合运动机构固定安装在隔音箱的内腔中，用于运送测试产品进出隔音箱进行测试。10.一种机台上下料运输装置，其特征在于，包括如权利要求1-8任一项所述的一种多层滑轨复合运动机构。
说明书desc
技术领域本发明属于声学测试设备技术领域，具体涉及一种多层滑轨复合运动机构及其应用。背景技术随着人们对扬声类电子产品的声学功能的要求越来越高，扬声类电子产品在生产完成后通常都需要在隔音箱内进行声学功能测试。在测试时，需要将待测产品放置在隔音箱的中心位置，以保证声音在各个方向保持尽量一致的衰减，以避免声音特别靠近隔音箱的某一侧内壁而发生声音反射对测试造成干扰影响。目前，受制于隔音箱的内腔体积大小，在测试完成后，采用单层运动滑轨不能将待测产品运输到隔音箱外，而在测试时，又不能将待测产品运输至隔音箱中心位置，如果增加隔音箱的内腔体积，加长运动滑轨，可以满足将待测产品运输至隔音箱外或者将将待测产品运输至隔音箱中心位置的需求，但是，受限于隔音箱和滑动模组自身的结构体积限制，在测试时无法同时满足既能将待测产品运输至隔音箱中心位置，又能将待测产品运输至隔音箱外的双向运动需求；同时，增加隔音箱的内腔体积，加长运动滑轨还会导致生产制造成本急剧升高。发明内容本发明旨在针对现有技术的上述缺陷，提供一种多层滑轨复合运动机构以及应用该机构的隔音箱、机台上下料机构，本发明通过采用多层滑轨的复合运动机构，即能满足测试产品的双向运动的位置需求，减小隔音箱的内腔体积、节约成本，又能保证运行平稳顺畅、灵敏可靠。为实现以上技术目的，本发明采用以下技术方案：一种多层滑轨复合运动机构，包括运动模组，所述运动模组包括载板模组、上层滑轨模组和下层滑轨模组；所述载板模组滑动连接在所述上层滑轨模组上，所述上层滑轨模组滑动连接在所述下层滑轨模组上。进一步地，所述下层滑轨模组包括下层底板和平行固定在下层底板上的两条下层线性滑轨，两条下层线性滑轨通过下层滑块固定连接所述上层滑轨模组；所述下层底板上位于两条下层线性滑轨之间开设有通孔槽，所述通孔槽的底端面上固定设置有下层无杆气缸；所述下层无杆气缸上、位于所述通孔槽中固定连接有下层气缸连接块，所述下层气缸连接块通过气缸等高螺丝与上层滑轨模组间隙浮动连接；所述下层底板上靠近前后两端均设置有感应器和限位块，所述感应器包括下层前感应器和下层后感应器，用于感应上层滑轨模组的位置；所述限位块包括下层前限位块和下层后限位块，用于上层滑轨模组运动的前、后限位；所述下层前限位块和下层后限位块上均设置有下层缓冲优力胶。更进一步地，所述下层底板上、靠近两条下层线性滑轨的前端固定设置有两个下层滚动轴承模组，用于滚动支撑上层滑轨模组；所述下层滚动轴承模组包括轴承底座、滚动轴承和旋转轴；所述轴承底座上设置有两个支撑臂，所述旋转轴固定安装在两个支撑臂上；所述滚动轴承的两侧各设置有一块摩擦片，所述滚动轴承和摩擦片共同套接在两个支撑臂内侧的旋转轴上；所述旋转轴的两端且位于两个支撑臂外侧设置有起到紧固作用的卡簧。更进一步地，所述下层滑轨模组的两条下层线性滑轨之间设置有大拖链，所述大拖链的第一端固定在下层底板上，第二端固定连接载板模组，用于放置载板模组的各种线材与气管；两条下层线性滑轨的一侧设置有小拖链，所述小拖链的第一端固定在下层底板上，第二端固定连接上层滑轨模组，用于放置上层滑轨模组的各种线材与气管；所述下层底板的下端设置有若干个底板支撑柱。更进一步地，所述上层滑轨模组包括上层底板和平行固定在上层底板上的两条上层线性滑轨，两条上层线性滑轨通过上层滑块固定连接载板模组；所述上层底板上靠近前后两端均设置有感应器和限位块，所述感应器包括上层前感应器和上层后感应器，用于感应载板模组的位置；所述限位块包括上层前限位块和上层后限位块，用于载板模组运动的前、后限位；所述上层前限位块和上层后限位块上均设置有上层缓冲优力胶；所述上层底板上、位于两条上层线性滑轨之间固定设置有上层无杆气缸，所述上层无杆气缸通过上层气缸连接块与载板模组间隙浮动连接；所述上层滑轨模组的上层底板上、靠近两条上层线性滑轨的前端固定设置有两个上层滚动轴承模组，用于滚动支撑载板模组；所述上层滚动轴承模组的结构与下层滚动轴承模组的结构相同。更进一步地，所述上层滑轨模组的上层底板的后端设置有两个上层阻挡块，用于和下层滑轨模组的前后限位块进行配合限位；所述上层底板的底端设置有上层感应块，用于和下层滑轨模组的前后感应器配合进行位置检测；所述上层底板的下端、对应于下层滚动轴承模组的上方设置有上层加强片，所述上层加强片采用不锈钢材质，用于和下层滚动轴承模组滚动摩擦。进一步地，所述载板模组包括载板底板和载板支撑板；所述载板底板上设置有仿型定位块，用于定位放置待测产品；所述载板底板下方通过若干个载板支撑柱固定连接在载板支撑板上，所述载板支撑柱和载板底板之间还设置有减震脚垫；所述载板支撑板的底面左右两侧各固定连接两个载板滑块，所述载板支撑板通过所述载板滑块和上层滑轨模组的上层线性滑轨滑动连接；所述载板支撑板上靠近后端开设有开口槽，用于浮动连接上层气缸连接块，并通过气缸侧置固定块从开口槽的侧面开口处围合固定。更进一步地，所述载板支撑板的底面、对应于上层滚动轴承模组的上方设置有载板加强片，所述载板加强片采用不锈钢材质，用于和上层滚动轴承模组滚动摩擦；所述载板支撑板的后端设置有两个载板阻挡块，用于和上层滑轨模组的前后限位块进行配合限位；所述载板支撑板的底端设置有载板感应块，用于和上层滑轨模组的前后感应器配合进行位置检测。同时，本发明还提供一种隔音箱，采用上述任一种多层滑轨复合运动机构，所述多层滑轨复合运动机构固定安装在隔音箱的内腔中，用于运送测试产品进出隔音箱进行测试。此外，本发明还提供一种机台上下料运输装置，同样采用上述任一种多层滑轨复合运动机构，用以实现生产流水线上的产品运输，完成产品上下料过程。与现有技术相比，本发明所产生的有益效果是：本发明采用多层滑轨复合运动机构，具体采用上层滑轨模组和下层滑轨模组上下叠放的复合运动方式，使得载板模组在上层滑轨模组上进行左右移动，上层滑轨模组在下层滑轨模组上左右移动，上层滑轨模组和下层滑轨模组配合增大了载板模组的行程，可以在不增加隔音箱内腔体积的前提下，显著增加整个运动模组的有效运动行程，解决隔音箱和滑动模组受自身结构体积的限制而无法满足隔音箱测试时的双向运动需求的问题，能够在测试时同时满足既能将待测产品运输至隔音箱外、又能将待测产品运输至隔音箱中心位置的双向运动需求，从而提高整个测试过程的自动化程度，并确保测试产品位于隔音箱中心处，有利于提高待测产品的声学功能测试效果，避免因增加隔音箱的内腔体积、单向加长运动滑轨而导致的生产制造成本急剧升高的问题；此外，本发明的多层滑轨复合运动机构也能够满足内腔较小的隔音箱对长行程运动机构的需求，有效降低生产成本；本发明提供的多层滑轨复合运动机构，通过运动模组上设置的限位缓冲装置和位置感应装置，实现定位精准、运行灵敏；在载板模组和上层滑轨模组之间、上层滑轨模组和下层滑轨模组之间均设置有滚动轴承模组，能够对上层滑轨模组和载板模组在滑动过程中起到较好的支撑平衡作用，保证运动的顺畅性、可靠性；上述结构共同保证了本发明的多层滑轨复合运动机构定位精准、运行平稳顺畅、工作灵敏可靠；本发明在载板模组与上层无杆气缸、上层滑轨模组与下层无杆气缸均为间隙浮动连接，通过间隙配合来消除无杆气缸的运动误差，避免气缸运动卡死，进一步保证运动的顺畅性和可靠性；同时采用无杆气缸作为驱动装置，可以充分利用无杆气缸节省空间、行程长、定位精度高的优势，有效减少整个运动模组的体积，进一步满足内腔较小的隔音箱对长行程运动机构的需求；本发明的运动模组设置了两个拖链用于放置各种线材与气管，可以有效避免线材和气管对其他部件的运动产生干涉；且相比于现有技术中的运动模组通常只设置一个拖链，本发明的运动模组设置了两个拖链，其中的大拖链用于放置载板模组的各种线材与气管，小拖链用于放置上层滑轨模组的各种线材与气管，能够有效避免线材和气管都放置在一个拖链中存在线材和气管交叉缠绕、干扰上下层滑轨之间的相对运动的问题，能够做到有序布线，避免发生运动干涉；本发明提供的多层滑轨复合运动机构，可以作为一个通用的运动机构，只需要改变载台模组的结构设计，就可以适应不同的测试产品，既可以应用于隔音箱测试不同的产品，也可以应用于生产流水线上的机台上下料运输装置，充分利用其结构体积小、行程大的优势，适用范围广，通用性好。附图说明图1为本发明实施例一的运动模组结构示意图；图2为本发明实施例一的下层滑轨模组结构示意图；图3为本发明实施例一的上层/下层滚动轴承模组结构示意图；图4为本发明实施例一的上层滑轨模组结构示意图；图5为本发明实施例一的载板模组结构示意图；图6为本发明实施例二的隔音箱整体结构示意图；图中标记说明：1-隔音箱；2-运动模组；211-下层滑块；3-载板模组；4-上层滑轨模组；5-下层滑轨模组；6-滚动轴承；7-摩擦片；8-卡簧；9-旋转轴；10-轴承底座；101-支撑臂；11-下层后限位块；12-下层缓冲优力胶；13-下层底板；14-下层前限位块；15-下层滚动轴承模组；16-大拖链；17-下层前感应器；18-下层气缸连接块；19-下层后感应器；20-下层无杆气缸；21-下层线性滑轨；22-小拖链；23-气缸等高螺丝；24-底板支撑柱；25-上层后限位块；26-上层缓冲优力胶；27-上层线性滑轨；271-上层滑块；28-上层前限位块；29-上层滚动轴承模组；30-上层前感应器；31-上层后感应器；32-上层阻挡块；33-上层气缸连接块；34-上层加强片；35-上层底板；36-上层无杆气缸；37-上层感应块；38-减震脚垫；39-载板支撑柱；40、载板阻挡块；41-气缸侧置固定块；42-载板滑块；43-载板支撑板；44-载板加强片；45-载板感应块；46-载板底板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端”、“顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一如图1所示，本发明提供了一种多层滑轨复合运动机构，所述多层滑轨运动机构包括运动模组2，所述运动模组2包括载板模组3、上层滑轨模组4和下层滑轨模组5；所述载板模组3用于放置待测试产品，所述载板模组3滑动连接在所述上层滑轨模组4上，所述上层滑轨模组4滑动连接在所述下层滑轨模组5上。如图2所示，所述下层滑轨模组5包括下层底板13和平行对称固定在下层底板13上的两条下层线性滑轨21，两条下层线性滑轨21通过下层滑块211固定连接所述上层滑轨模组4；所述下层底板13上、靠近前后两端分别设置有下层前感应器17和下层后感应器19，用于感应检测上层滑轨模组4的位置，给下一步动作传递指令；所述下层底板13上、靠近两条下层线性滑轨21的前后两端分别设置有两个下层前限位块14和两个下层后限位块11，用于上层滑轨模组4运动的前、后限位；所述下层前限位块14和下层后限位块11上均设置有下层缓冲优力胶12，用于限位缓冲；所述下层底板13上位于两条下层线性滑轨21之间开设有通孔槽，所述通孔槽的底端面上固定设置有下层无杆气缸20，所述下层无杆气缸20上、位于所述通孔槽中固定连接有下层气缸连接块18，所述下层气缸连接块18通过气缸等高螺丝23与上层滑轨模组4间隙浮动连接，利用连接时的配合间隙消除下层无杆气缸20的运动误差，防止下层无杆气缸20运动卡死，保证运动的平顺性。两条下层线性滑轨21之间还设置有大拖链16，所述大拖链16的第一端固定在下层底板13上，第二端固定连接载板模组3，用于放置载板模组的各种线材与气管；两条所述下层线性滑轨21的一侧设置有小拖链22，所述小拖链22的第一端固定在下层底板13上，第二端固定连接上层滑轨模组4，用于放置上层滑轨模组的各种线材与气管；通过设置两个拖链能够将线材有序放置，避免线材对运动部件发生干涉影响，以保证上下层滑轨的相对运动顺畅进行；所述下层底板13的下端设置有4个底板支撑柱24，用于支撑固定下层滑轨模组5。所述下层底板13上、靠近两条下层线性滑轨21的前端固定设置有两个下层滚动轴承模组15，用于滚动支撑上层滑轨模组4的运动与受力平衡；所述下层滚动轴承模组15如图4所示，包括轴承底座10、滚动轴承6和旋转轴8；所述轴承底座10上设置有两个支撑臂101，所述旋转轴8固定安装在两个支撑臂101上；所述滚动轴承6的两侧各设置有一块摩擦片7，所述滚动轴承6和摩擦片7共同套接在两个支撑臂内侧的旋转轴8上；所述旋转轴8的两端且位于两个支撑臂外侧设置有起到紧固作用的卡簧9，防止滚动轴承6脱落；所述摩擦片7的作用是：防止滚动轴承6的外圈与轴承底座10接触摩擦，以延长滚动轴承6的使用寿命。如图5所示，所述上层滑轨模组4包括上层底板35和平行对称固定在上层底板35上的两条上层线性滑轨27，两条上层线性滑轨27通过上层滑块271固定连接载板模组3；所述上层底板35的前后两端分别设置有上层前感应器30和上层后感应器31，用于感应载板模组3的位置，给下一步动作传递指令；所述上层底板35上、靠近两条上层线性滑轨27的前后两端分别设置有两个上层前限位块28和两个上层后限位块25，用于载板模组5运动的前、后限位；所述上层前限位块28和上层后限位块25上均设置有上层缓冲优力胶26，用于限位缓冲；所述上层底板35上、位于两条上层线性滑轨27之间固定设置有上层无杆气缸36，所述上层无杆气缸36通过上层气缸连接块33与载板模组3间隙浮动连接，利用连接时的配合间隙消除上层无杆气缸36的运动误差，防止上层无杆气缸36运动卡死，保证运动的平顺性。所述上层底板35上、靠近两条上层线性滑轨27的前端固定设置有两个上层滚动轴承模组29，用于支撑载板模组3的运动与受力平衡，所述上层滚动轴承模组29的结构与下层滚动轴承模组15的结构相同，如图4所示；所述上层底板35的后端设置有两个上层阻挡块32，用于和下层滑轨模组5的下层前限位块14、下层后限位块11配合，对上层滑轨模组4的前、后滑动行程进行限位；所述上层底板35的底端设置有上层感应块37，用于和下层滑轨模组5的前后感应器配合进行位置检测；所述上层底板35的下端、对应于下层滚动轴承模组15的上方设置有上层加强片34，所述上层加强片34采用不锈钢材质，用于和下层滚动轴承模组15滚动摩擦增强抗磨性。如图6所示，所述载板模组3包括载板底板46和载板支撑板43；所述载板底板46上设置有仿型定位块，用于定位放置待测产品，所述载板底板46下方通过4个载板支撑柱39固定连接在载板支撑板43上，所述载板支撑柱39和载板底板46之间还设置有减震脚垫38；所述载板支撑板43的底面左右两侧各固定连接两个载板滑块42，所述载板支撑板43通过所述载板滑块42和上层滑轨模组4的上层线性滑轨27滑动连接；所述载板支撑板43上靠近后端开设有U型开口槽，用于浮动连接上层气缸连接块33，所述气缸连接块33与U型开口槽的内壁设有一定的配合间隙，利用该间隙消除上层无杆气缸36的运动误差，保证运动的顺畅性，同时，为了避免上层无杆气缸36绕轴向转动从所述U型开口槽的开口处脱落，通过气缸侧置固定块41从侧面进行围合固定。所述载板支撑板43的底面、对应于上层滚动轴承模组29的上方设置有载板加强片44，所述载板加强片44采用不锈钢材质，用于和上层滚动轴承模组29滚动摩擦增强抗磨性；所述载板支撑板43的后端设置有两个载板阻挡块40，用于和上层滑轨模组4的上前限位块28、上层后限位块25配合，对载板模组5进行前、后滑动行程限位；所述载板支撑板43的底端且位于所述气缸侧置固定块41的前方设置有载板感应块45，用于和上层滑轨模组4的前后感应器配合进行位置检测，从而感应载板模组3的位置。此外，本发明运动模组的各个底板还可根据具体的结构设计开设多个减重孔槽结构，能够有效减轻多层滑轨复合运动机构的重量，进一步提高机构的运动效率和灵敏度。实施例二如图6所示，本发明提供了一种隔音箱1，隔音箱1的内腔固定安装有实施例一中的运动模组2，所述运动模组2通过下层滑轨模组5的下层底板13下端设置的4个底板支撑柱24固定安装在隔音箱1的内腔底板上。其中，所述隔音箱1为声学测试提供低噪音环境，屏蔽外部环境的噪音干扰；所述运动模组2用于运送测试产品进出隔音箱进行测试。测试过程：首先，通过人工方式将待测产品放置到载板模组3的载板底板46上，靠载板底板46上设置的仿型定位块精确定位；然后按下隔音箱1上的启动按钮，上层滑轨模组先向隔音箱内部运动，由上层无杆气缸36带动待测试产品运动至隔音箱1内腔，一直运动至上层后限位块26处时停止，上层后感应器31接收到感应信号传输至控制系统；控制系统开始控制下层滑轨模组5运动，由下层无杆气缸20带动上层滑轨模组4及载板模组3运动至下层后限位块11处停止，下层后感应器19接收到感应信号传输至控制系统；控制系统控制隔音箱1关闭箱门，开始测试；测试完毕后，与上述运动过程相反，运动模组2将待测产品运出至隔音箱外。本发明采用上层滑轨模组4和下层滑轨模组5上下叠放的复合运动方式，使得载板模组3在上层滑轨模组4上进行左右移动，上层滑轨模组4在下层滑轨模组5上左右移动，上层滑轨模组4和下层滑轨模组5配合增大了载板模组3的行程，可以在不增加隔音箱1内腔体积的前提下，显著增加整个运动模组的有效运动行程，解决隔音箱和滑动模组受自身结构体积的限制而无法满足隔音箱测试时的双向运动需求的问题，能够在测试时同时满足既能将待测产品运输至隔音箱外、又能将待测产品运输至隔音箱中心位置的双向运动需求，从而提高整个测试过程的自动化程度，并确保测试产品位于隔音箱中心处，有利于提高待测产品的声学功能测试效果，避免因增加隔音箱的内腔体积、单向加长运动滑轨而导致的生产制造成本急剧升高的问题。实施例三此外，本发明还提供一种机台上下料运输装置，同样采用上述任一种多层滑轨复合运动机构，用以实现生产流水线上的产品运输，完成产品上下料过程。需要补充说明的是，上述实施例为双层滑轨复合运动机构，在实际应用中，可以根据此实施例的结构适应性地设置两层以上的多层滑轨复合运动机构，其结构原理类似，再此不再赘述。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用以限制本发明。凡在本发明的申请范围内所做的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
