标题title
一种数据分享方法及相关装置
摘要abst
本申请公开了一种数据分享方法，第一电子设备可以通过毫米波雷达识别出第二电子设备的运动动作为特定动作时，触发第一电子设备与第二电子设备之间的数据分享。这样，可以简化在第一电子设备与第二电子设备之间分享数据的操作步骤，缩短了文件传输的过程。
权利要求书clms
1.一种数据分享方法，其特征在于，用于第一电子设备和第二电子设备之间传输文件，所述第一电子设备包括有毫米波雷达模块，所述毫米波雷达模块被配置为接收遮挡物在范围内的回波信号，所述方法包括：所述第一电子设备与所述第二电子设备建立蓝牙连接；所述第二电子设备显示第一界面，所述第一界面包括第一文件；在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号后，所述第一电子设备通过所述蓝牙连接发送第一获取请求，其中，所述第一运动为所述范围内的运动；所述第二电子设备接收到所述第一获取请求，通过所述蓝牙连接发送第一运动数据；所述第一电子设备接收所述第一运动数据，当所述第一运动数据符合第一条件时，所述第一电子设备发送文件获取请求给所述第二电子设备；所述第二电子设备接收到所述文件获取请求，所述第二电子设备自动将所述第一文件发送给所述第一电子设备。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一电子设备在接收到所述第一文件后，显示所述第一文件。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述第二电子设备包括加速度传感器和陀螺仪传感器中的至少一个，所述第一运动数据包括加速度传感器数据和陀螺仪传感器数据的至少一个。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述第一条件包括：所述加速度传感器数据用于指示所述第二电子设备进行所述第一运动；或者所述陀螺仪传感器数据包括用于指示所述第二电子设备进行所述第一运动。5.根据权利要求1至4中任一所述的方法，其特征在于，所述第一运动数据包括第一时间段内的运动数据，所述第一时间段为所述第二电子设备进行所述第一运动的时间段。6.根据权利要求1至5中任一所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述第一电子设备显示第二界面，所述第二界面包括第二文件；在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第二运动时的回波信号后，所述第一电子设备通过所述蓝牙连接发送第二获取请求，其中，所述第二运动为所述范围内的运动；所述第二电子设备接收到所述第二获取请求，通过所述蓝牙连接发送第二运动数据；所述第一电子设备接收所述第二运动数据，当所述第二运动数据符合第二条件时，所述第一电子设备自动将所述第二文件发送给所述第二电子设备。7.根据权利要求1至6中任一所述的方法，其特征在于，所述第一文件的文件类型包括以下任一种：图片、视频、音频、文档、表格、文件夹、压缩包。8.根据权利要求1至7中任一所述的方法，其特征在于，所述第二电子设备接收到所述文件获取请求，所述第二电子设备自动将所述第一文件发送给所述第一电子设备，包括：所述第二电子设备接收到所述文件获取请求；所述第二电子设备与所述第一电子设备建立文件传输连接；所述第二电子设备通过所述文件传输连接将所述第一文件发送给所述第一电子设备。9.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，当所述第二运动数据符合第二条件时，所述第一电子设备自动将所述第二文件发送给所述第二电子设备，包括：当所述第二运动数据符合所述第二条件时，所述第一电子设备与所述第二电子设备建立文件传输连接；所述第一电子设备通过所述文件传输连接将所述第二文件发送给所述第二电子设备。10.根据权利要求8或9所述的系统，其特征在于，所述文件传输连接包括以下任一种：无线高保真Wi-Fi直连、Wi-Fi softAP连接、超宽带UWB连接。11.根据权利要求1至10中任一所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号之前，所述第一电子设备通过所述毫米波雷达模块以第一周期发送毫米波信号；在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号之后，所述第一电子设备通过所述毫米波雷达模块以第二周期发送毫米波信号，其中，所述第一周期大于所述第二周期。12.根据权利要求1至11中任一所述的方法，其特征在于，所述范围小于等于所述毫米波雷达模块的检测区域。13.一种数据分享方法，其特征在于，包括：第一电子设备与第二电子设备建立蓝牙连接，所述第一电子设备包括有毫米波雷达模块，所述毫米波雷达模块被配置为接收遮挡物在范围内的回波信号；在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号后，所述第一电子设备通过所述蓝牙连接发送第一获取请求给所述第二电子设备，其中，所述第一运动为所述范围内的运动；所述第一电子设备接收所述第二电子设备发送的第一运动数据，当所述第一运动数据符合第一条件时，所述第一电子设备发送文件获取请求给所述第二电子设备；所述第一电子设备接收到所述第二电子设备发送的第一文件。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述第一电子设备在接收到所述第一文件后，显示所述第一文件。15.根据权利要求13至14中任一所述的方法，其特征在于，所述第一运动数据包括加速度传感器数据和陀螺仪传感器数据中的至少一个。16.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述第一条件包括：所述加速度传感器数据用于指示所述第二电子设备进行所述第一运动；或者所述陀螺仪传感器数据包括用于指示所述第二电子设备进行所述第一运动。17.根据权利要求13至16中任一所述的方法，其特征在于，所述第一运动数据包括第一时间段内的运动数据，所述第一时间段为所述第二电子设备进行所述第一运动的时间段。18.根据权利要求13至17中任一所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述第一电子设备显示第二文件；在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第二运动时的回波信号后，所述第一电子设备通过所述蓝牙连接发送第二获取请求给所述第二电子设备，其中，所述第二运动为所述范围内的运动；所述第一电子设备接收到所述第二电子设备通过所述蓝牙连接发送的第二运动数据，当所述第二运动数据符合第二条件时，所述第一电子设备自动将所述第二文件发送给所述第二电子设备。19.根据权利要求13至18中任一所述的方法，其特征在于，所述第一文件的文件类型包括以下任一种：图片、视频、音频、文档、表格、文件夹、压缩包。20.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述第一电子设备接收到所述第二电子设备发送的第一文件，包括：所述第一电子设备与所述第二电子设备建立文件传输连接；所述第一电子设备通过所述文件传输连接接收到所述第二电子设备发送的第一文件。21.根据权利要求18所述的方法，其特征在于，当所述第二运动数据符合第二条件时，所述第一电子设备自动将所述第二文件发送给所述第二电子设备，包括：当所述第二运动数据符合所述第二条件时，所述第一电子设备与所述第二电子设备建立文件传输连接；所述第一电子设备通过所述文件传输连接将所述第二文件发送给所述第二电子设备。22.根据权利要求20或21所述的方法，其特征在于，所述文件传输连接包括以下任一种：无线高保真Wi-Fi直连、Wi-Fi softAP连接、超宽带UWB连接。23.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号之前，所述第一电子设备通过所述毫米波雷达模块以第一周期发送毫米波信号；在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号之后，所述第一电子设备通过所述毫米波雷达模块以第二周期发送毫米波信号，其中，所述第一周期大于所述第二周期。24.根据权利要求13至23中任一所述的方法，其特征在于，所述范围小于等于所述毫米波雷达模块的检测区域。25.一种电子设备，为第一电子设备，其特征在于，包括：显示屏、一个或多个处理器、一个或多个存储器、毫米波雷达模块；其中，所述一个或多个存储器与所述一个或多个处理器耦合，所述一个或多个存储器用于存储计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令，当所述一个或多个处理器在执行所述计算机指令时，使得所述电子设备执行如权利要求13至24任一项所述的方法。26.根据权利要求25所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备还包括：毫米波雷达天线，所述毫米波雷达天线耦合至所述毫米波雷达模块，所述毫米波雷达天线与所述毫米波雷达模块被分别设置在所述电子设备的不同位置。27.一种计算机可读存储介质，包括指令，其特征在于，当所述指令在第一电子设备上运行时，使得所述第一电子设备执行如权利要求13至24中任一项所述的方法。28.一种处理系统，其特征在于，包括：处理器、毫米波雷达模块、蓝牙模块、无线局域网WLAN模块；其中，所述毫米波雷达模块被配置为接收遮挡物在范围内的回波信号；所述蓝牙模块，用于所述第二电子设备建立蓝牙连接；所述毫米波雷达模块，用于获取所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号；所述处理器，用于在获取到所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号后，指示所述蓝牙模块通过所述蓝牙连接发送第一获取请求给所述第二电子设备，其中，所述第一运动为所述范围内的运动；所述蓝牙模块，还用于接收所述第二电子设备发送的第一运动数据；所述处理模块，还用于当所述第一运动数据符合第一条件时，指示所述蓝牙模块发送文件获取请求给所述第二电子设备；所述WLAN模块，用于接收到所述第二电子设备发送的第一文件。29.一种数据分享方法，其特征在于，用于第一设备和第二设备之间传输文件，所述第一设备包括有毫米波雷达模块，所述毫米波雷达模块被配置为识别所述第二设备在范围内的运动，所述方法包括：所述第二电子设备显示第一界面，所述第一界面包括第一文件；在所述毫米波雷达模块获取第二电子设备进行第一运动时的回波信号后，所述第一电子设备发送第一消息，其中，所述第一运动为所述范围内的运动；所述第二电子设备接收所述第一消息，所述第二电子设备自动将所述第一文件发送给所述第一电子设备。
说明书desc
技术领域本申请涉及短距离通信领域，尤其涉及一种数据分享方法及相关装置。背景技术随着无线通讯技术的发展，智能手机、平板电脑等电子设备开始支持用户分享图片、文档、视频等文件数据给其他设备，提高了用户的办公效率和办公体验。例如，用户可以无需使用数据线将智能手机等电子设备上图片、文档、视频等文件数据分享给其他设备。目前，当用户想要将智能手机等电子设备上的图片等文件数据分享给其他设备时，需要用户手动选中要发送的文件数据，然后再开启Wi-Fi功能，搜索周围的开启Wi-Fi功能的设备。接着，用户需要在搜索设备列表中，选中接收设备，进行文件传输，这样，用户操作繁杂。为了解决上述问题，现有带有的近场通信功能的两个电子设备可以通过NFC感应区域接触实现Wi-Fi自动连接以及数据无线传输。由于该技术需要两个设备都要有NFC功能才能实现设备间的自动数据无线传输，若有一个设备没有NFC功能，就不能实现该功能，所以对于没有NFC硬件支持的电子设备，就无法快速分享数据给其他设备。发明内容本申请提供了一种数据分享方法及相关装置，实现了配置了毫米波雷达的电子设备可以在通过毫米波雷达识别出其他设备的移动动作为特定动作时，触发其他设备与该电子设备之间的数据分享。这样，可以简化在电子设备与其他设备之间分享数据的操作步骤。第一方面，本申请提供了一种数据分享方法，用于第一电子设备和第二电子设备之间传输文件，第一电子设备包括有毫米波雷达模块，毫米波雷达模块被配置为接收遮挡物在范围内的回波信号。第一电子设备与第二电子设备建立蓝牙连接。第二电子设备显示第一界面，第一界面包括第一文件。在毫米波雷达模块获取第二电子设备进行第一运动时的回波信号后，第一电子设备通过蓝牙连接发送第一获取请求，其中，第一运动为上述范围内的运动。第二电子设备接收到第一获取请求，通过蓝牙连接发送第一运动数据。第一电子设备接收第一运动数据，当第一运动数据符合第一条件时，第一电子设备发送文件获取请求给第二电子设备。第二电子设备接收到文件获取请求，第二电子设备自动将第一文件发送给第一电子设备。通过本申请提供的一种数据分享的方法，第一电子设备可以通过毫米波雷达识别出第二电子设备的运动动作为特定动作时，触发第一电子设备与第二电子设备之间的数据分享。这样，可以简化在第一电子设备与第二电子设备之间分享数据的操作步骤。例如，用户可以只用拿起手机在平板电脑的毫米波雷达检测区域内向左移动、向右移动、靠近平板电脑的移动或远离平板电脑的移动，即可实现将手机上显示的文件传输给平板电脑或将平板电脑上显示的文件传输给手机。这样只通过用户的一个操作，即实现两个设备之间的传输，简化操作步骤，缩短了文件传输的过程。其中，第一电子设备在接收到第一文件后，可以直接打开并显示第一文件。这样，可以减少用户的操作步骤，方便用户快速将第二电子设备上的文件传输到第一电子设备上显示。在一种可能的实现方式中，该方法还包括：所述第一电子设备显示第二界面，所述第二界面包括第二文件。在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第二运动时的回波信号后，所述第一电子设备通过所述蓝牙连接发送第二获取请求，其中，所述第二运动为所述范围内的运动。所述第二电子设备接收到所述第二获取请求，通过所述蓝牙连接发送第二运动数据。所述第一电子设备接收所述第二运动数据，当所述第二运动数据符合第二条件时，所述第一电子设备自动将所述第二文件发送给所述第二电子设备。这样，可以实现第一电子设备通过毫米波雷达识别出其他设备的移动动作为特定动作时，将当前显示的文件发给其他设备，简化了用户在电子设备上分享文件数据的操作步骤。在一种可能的实现方式中，在第二电子设备接收到文件获取请求后，第二电子设备可以先与第一电子设备建立文件传输连接，再通过该文件传输连接将第一文件发送给第一电子设备。在一种可能的实现方式中，当第二运动数据符合第二条件时，第一电子设备与第二电子设备先建立文件传输连接，然后，第一电子设备再通过文件传输连接将第二文件发送给第二电子设备。第二方面，本申请提供了一种数据分享方法，应用于上述第一电子设备。该方法包括：第一电子设备与第二电子设备建立蓝牙连接，第一电子设备包括有毫米波雷达模块，毫米波雷达模块被配置为接收遮挡物在范围内的回波信号；在毫米波雷达模块获取第二电子设备进行第一运动时的回波信号后，第一电子设备通过蓝牙连接发送第一获取请求给第二电子设备，其中，第一运动为所述范围内的运动；第一电子设备接收第二电子设备发送的第一运动数据，当第一运动数据符合第一条件时，第一电子设备发送文件获取请求给第二电子设备；第一电子设备接收到第二电子设备发送的第一文件。其中，第一电子设备在接收到所述第一文件后，显示第一文件。这样，可以减少用户的操作步骤，方便用户快速将第二电子设备上的文件传输到第一电子设备上显示。在一种可能的实现方式中，第一电子设备可以显示第二文件。在毫米波雷达模块获取第二电子设备进行第二运动时的回波信号后，第一电子设备通过蓝牙连接发送第二获取请求给第二电子设备，其中，第二运动为所述范围内的运动。第一电子设备接收到第二电子设备通过蓝牙连接发送的第二运动数据，当第二运动数据符合第二条件时，第一电子设备自动将第二文件发送给第二电子设备。在本申请上述任一方面提供的数据分享方法中，第二电子设备包括加速度传感器和陀螺仪传感器中的至少一个，所述第一运动数据包括加速度传感器数据和陀螺仪传感器数据的至少一个。第一运动数据可以包括第一时间段内的运动数据，所述第一时间段为所述第二电子设备进行所述第一运动的时间段。第一条件包括加速度传感器数据包括所述加速度传感器数据用于指示所述第二电子设备进行所述第一运动；或者，陀螺仪传感器数据包括用于指示所述第二电子设备进行所述第一运动。第二条件包括加速度传感器数据包括所述加速度传感器数据用于指示所述第二电子设备进行所述第二运动；或者，陀螺仪传感器数据包括用于指示所述第二电子设备进行所述第二运动。上述第一文件和第二文件的文件类型都可以包括以下任一种：图片、视频、音频、文档、表格、文件夹、压缩包。上述文件传输连接可以包括以下任一种：无线高保真Wi-Fi直连、Wi-Fi softAP连接、超宽带UWB连接。上述方法中，在毫米波雷达模块获取第二电子设备进行第一运动时的回波信号之前，第一电子设备通过毫米波雷达模块以第一周期发送毫米波信号。在毫米波雷达模块获取第二电子设备进行第一运动时的回波信号之后，第一电子设备通过毫米波雷达模块以第二周期发送毫米波信号，其中，第一周期大于第二周期。这样，可以在没有遮挡物时，节省毫米波雷达的功耗，在有遮挡物时，提高毫米波雷达检测遮挡物的精度。第三方面，本申请提供另了一种数据分享方法，用于第一设备和第二设备之间传输文件，所述第一设备包括有毫米波雷达模块，所述毫米波雷达模块被配置为识别所述第二设备在范围内的运动，该方法包括：第二电子设备显示第一界面，第一界面包括第一文件；在毫米波雷达模块获取第二电子设备进行第一运动时的回波信号后，第一电子设备发送第一消息，其中，第一运动为范围内的运动；第二电子设备接收第一消息，第二电子设备自动将第一文件发送给所述第一电子设备。其中，第一电子设备可以通过蓝牙发送第一消息给第二电子设备，也可以通过无线局域网的接入点AP，发送第一消息给第二电子设备，还可以通过移动通信网络发送第一消息给第二电子设备。第四方面，本申请提供另了一种数据分享方法，用于第一设备和第二设备之间传输文件，所述第一设备包括有毫米波雷达模块，所述毫米波雷达模块被配置为识别所述第二设备在范围内的运动，该方法包括：第一电子设备显示第二界面，第二米界面包括第二文件；在毫米波雷达模块获取第二电子设备进行第二运动时的回波信号后，第一电子设备自动将第二文件发送给第二电子设备，其中，第一运动为范围内的运动。第五方面，本申请提供了一种电子设备，为第一电子设备，包括：显示屏、一个或多个处理器、一个或多个存储器、毫米波雷达模块；其中，一个或多个存储器与一个或多个处理器耦合，一个或多个存储器用于存储计算机程序代码，计算机程序代码包括计算机指令，当一个或多个处理器在执行计算机指令时，使得第一电子设备执行上述任一方面任一项可能的实现方式中的数据分享方法。第六方面，本申请实施例提供了一种计算机存储介质，包括计算机指令，当计算机指令在电子设备上运行时，使得通信装置执行上述任一方面任一项可能的实现方式中的数据分享方法。第七方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行上述任一方面任一项可能的实现方式中的数据分享方法。第八方面，本申请实施例提供了一种处理系统，其特征在于，包括：处理器、毫米波雷达模块、蓝牙模块、无线局域网WLAN模块。其中，毫米波雷达模块被配置为接收遮挡物在范围内的回波信号；该蓝牙模块，用于该第二电子设备建立蓝牙连接。该毫米波雷达模块，用于获取该第二电子设备进行第一运动时的回波信号；该处理器，用于在获取到该第二电子设备进行第一运动时的回波信号后，指示该蓝牙模块通过该蓝牙连接发送第一获取请求给该第二电子设备，其中，该第一运动为该范围内的运动。该蓝牙模块，还用于接收该第二电子设备发送的第一运动数据。该处理模块，还用于当该第一运动数据符合第一条件时，指示该蓝牙模块发送文件获取请求给该第二电子设备。该WLAN模块，用于接收到该第二电子设备发送的第一文件。其中，针对处理系统中每个模块具体功能，可以参考前述任一方面的任一种实现方式。附图说明图1为本申请实施例提供的一种电子设备100的结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种电子设备200的结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种数据分享系统的结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种数据分享场景的示意图；图5A-图5D为本申请实施例提供的一组界面示意图；图6A-图6E为本申请实施例提供的另一组界面示意图；图7示出了本申请实施例提供的一种电子设备200的硬件系统；图8示出了本申请实施例提供的一种毫米波雷达模块的软件初始化过程示意图；图9示出了本申请实施例提供的一种毫米波雷达模块的数据获取流程；图10示出了本申请实施例提供的一种数据分享系统的软件架构的示意图；图11示出了本申请实施例提供的一种数据分享方法的流程示意图；图12示出了本申请另一实施例提供的一种数据分享方法的流程示意图。具体实施方式下面将结合附图对本申请实施例中的技术方案进行清除、详尽地描述。其中，在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“/”表示或的意思，例如，A/B可以表示A或B；文本中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况，另外，在本申请实施例的描述中，“多个”是指两个或多于两个。以下，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为暗示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征，在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。本申请实施例提供了一种数据分享的方法，电子设备200可以通过毫米波雷达识别出电子设备100的移动动作为特定动作时，触发电子设备100与电子设备200之间的数据分享。这样，可以简化在电子设备100与电子设备200之间分享数据的操作步骤。例如，用户可以只用拿起电子设备100在电子设备200的毫米波雷达检测区域内向左移动、向右移动、靠近电子设备200移动或远离电子设备200移动，即可实现将电子设备100上显示的文件传输给电子设备200或将电子设备200上显示的文件传输给电子设备100。这样只通过用户的一个操作，即实现两设备之间的传输，简化操作步骤，缩短了文件传输的过程。图1示出了电子设备100的结构示意图。下面以电子设备100为例对实施例进行具体说明。应该理解的是，图1所示电子设备100仅是一个范例，并且电子设备100可以具有比图1中所示的更多的或者更少的部件，可以组合两个或多个的部件，或者可以具有不同的部件配置。图中所示出的各种部件可以在包括一个或多个信号处理和/或专用集成电路在内的硬件、软件、或硬件和软件的组合中实现。电子设备100可以包括：处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。其中，控制器可以是电子设备100的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。可以理解的是，本发明实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备100供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，外部存储器，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电子设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。电子设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在电子设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏194显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器110，与移动通信模块150或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在电子设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，电子设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得电子设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。所述无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。所述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。电子设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。电子设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头193反馈的数据。摄像头193用于捕获静态图像或视频。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当电子设备100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。NPU为神经网络计算处理器，通过NPU可以实现电子设备100的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备100的存储能力。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，从而执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。电子设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器180A可以设置于显示屏194。陀螺仪传感器180B可以用于确定电子设备100的运动姿态。在一些实施例中，可以通过陀螺仪传感器180B确定电子设备100围绕三个轴的角速度。陀螺仪传感器180B可以用于拍摄防抖。示例性的，当按下快门，陀螺仪传感器180B检测电子设备100抖动的角度，根据角度计算出镜头模组需要补偿的距离，让镜头通过反向运动抵消电子设备100的抖动，实现防抖。陀螺仪传感器180B还可以用于导航，体感游戏场景。加速度传感器180E可检测电子设备100在各个方向上加速度的大小。当电子设备100静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别电子设备姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用。气压传感器180C用于测量气压。磁传感器180D包括霍尔传感器。距离传感器180F，用于测量距离。接近光传感器180G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。环境光传感器180L用于感知环境光亮度。指纹传感器180H用于采集指纹。温度传感器180J用于检测温度。触摸传感器180K，也称“触控面板”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于电子设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。骨传导传感器180M可以获取振动信号。按键190包括开机键，音量键等。马达191可以产生振动提示。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口195用于连接SIM卡。下面介绍本申请实施例中提供的一种电子设备200的结构。图2示例性的示出了本申请实施例提供的一种电子设备200的结构示意图。如图2所示，电子设备200可以包括处理器201、存储器202、无线通信处理模块203、天线204、显示屏205、电源管理206、音频模块207、毫米波雷达模块208。其中：处理器201可用于读取和执行计算机可读指令。具体实现中，处理器201可主要包括控制器、运算器和寄存器。其中，控制器主要负责指令译码，并为指令对应的操作发出控制信号。运算器主要负责保存指令执行过程中临时存放的寄存器操作数和中间操作结果等。具体实现中，处理器201的硬件架构可以是专用集成电路架构、MIPS架构、ARM架构或者NP架构等等。在一些实施例中，处理器201可以用于解析无线通信模块203和/或毫米波雷达模块208接收到的信号，如电子设备100广播的探测请求，又如毫米波雷达模块208发出的毫米波信号经遮挡物反射回来的接收信号等等。处理器201可以用于根据解析结果进行相应的处理操作，如生成探测响应，等等。在一些实施例中，处理器201还可用于生成无线通信模块203向外发送的信号，如蓝牙广播信号、信标信号。存储器202与处理器201耦合，用于存储各种软件程序和/或多组指令。具体实现中，存储器202可包括高速随机存取的存储器，并且也可包括非易失性存储器，例如一个或多个磁盘存储设备、闪存设备或其他非易失性固态存储设备。存储器202可以存储操作系统，例如uCOS，VxWorks、RTLinux等嵌入式操作系统。存储器202还可以存储通信程序，该通信程序可用于与电子设备100，或其他设备进行通信。无线通信模块203可以包括蓝牙通信模块203A、WLAN通信模块203B中的一项或多项。可能的，蓝牙通信模块203A可以与其他通信模块集成为一体。在一些实施例中，蓝牙通信模块203A、WLAN通信模块203B中的一项或多项可以监听到其他设备发射的信号，如测量信号、扫描信号等等，并可以发送响应信号，如测量响应、扫描响应等，使得其他设备可以发现电子设备200，并通过蓝牙、WLAN中的一种或多种或其他近距离无线通信技术与其他设备建立无线通信连接，来进行数据传输。在另一些实施例中，蓝牙通信模块203A、WLAN通信模块203B中的一项或多项也可以发射信号，如广播探测信号、信标信号，使得其他设备可以发现电子设备200，并通过蓝牙、WLAN中的一种或多种或其他近距离无线通信技术与其他设备建立无线通信连接，来进行数据传输。天线204可用于发射和接收电磁波信号。不同通信模块的天线可以复用，也可以相互独立，以提高天线的利用率。例如：可以将蓝牙通信模块203A的天线复用为WLAN通信模块203B的天线。显示屏205可用于显示图像、视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。在一些实施例中，电子设备200还可以包括触摸传感器，该触摸传感器可以设置与显示屏205，由触摸传感器与显示屏205组成触摸屏，也成“触控屏”。该触摸传感器可用于检测作用于其上或附近的触摸操作，该触摸操作是指用户手部、手肘、触控笔等接触显示屏205的操作，触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给处理器201，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏205提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器也可以设置与电子设备200的表面，与显示屏205所处的位置不同。电源管理模块206可用于控制电源向电子设备200的供电。音频模块207可用于通过音频输出接口输出音频信号，这样可使得电子设备200支持音频播放。音频模块207还可用于通过音频输入接口接收音频数据。当电子设备200的语音唤醒功能已开启的情况下，音频模块208可以实时采集周围环境声音，获取音频数据。音频模块还可以对音频模块接收的音频数据进行语音识别，得到语音指令，并执行该语音指令对应的操作。毫米波雷达模块208可用于通过发射天线1发射电磁波，并通过至少一根接收天线接收从遮挡物反射回来的电磁波。毫米波雷达模块208通过发送和接收电磁波的参数对遮挡物进行测距、测速以及方位测量。其中，毫米波雷达模块208可以通过遮挡物的轮廓，同时对多个遮挡物进行测距、测速以及方位测量，也可以对遮挡物的距离、速度、方位中的一种或多种进行测量。毫米波雷达模块208可以通过发送和接收电磁波的时间差，测量遮挡物的距离。毫米波雷达模块208可以通过发送和接收电磁波的多普勒效应，测量遮挡物的速度。毫米波雷达芯片208可以通过两根或更多接收天线接收到同一遮挡物反射电磁波的相位差计算出遮挡物的方位角。其中，接收天线越多，毫米波雷达模块208对遮挡物的测量结果越精确。其中，毫米波雷达模块208通过发射天线1发射出电磁波的频段可以包括24GHz、60GHz、77GHz、120GHz等。其中，频段越高，毫米波雷达模块208对遮挡物的有效检测距离越远。毫米波雷达模块208具有一定的检测区域，当遮挡物位于检测区域内时，毫米波雷达模块208可以接收到遮挡物反射的毫米波信号，当遮挡物位于检测区域外时，毫米波雷达模块208无法接收到遮挡物反射的毫米波信号。因此，当遮挡物在毫米波雷达模块208可以在检测区域内移动时，可以被毫米波雷达模块208识别。在一种可能的实现方式中，毫米波雷达天线可以与该毫米波雷达模块208封装在一个芯片中。在一种可能的实现方式中，毫米波雷达天线可以位于毫米波雷达模块208所在的芯片之外。其中，毫米波雷达模块208的天线，可以与毫米波雷达模块208在电子设备200上位于不同的位置。例如，毫米波雷达模块208的天线可以设置在电子设备200的显示屏边框上，毫米波雷达模块208所在的芯片可以处于片上系统、主板或显示屏的背面上。这样，在电子设备200上分开布置毫米波雷达模块208和毫米波雷达天线，可以节约毫米波雷达在电子设备200上占用面积，有利于实现显示屏的窄边框。在一种可能的实现方式中，该毫米波雷达模块208所处的芯片可以与其他通信模块封装在一个芯片中。例如，该毫米波雷达模块208所在的芯片可以与上述蓝牙通信模块203A以及WLAN通信模块203B封装为同一个芯片。应该理解的是，图2所示电子设备200仅是一个范例，并且电子设备200可以具有比图2中所示的更多或更少的部件，可以组合两个或多个的部件，或者可以具有不同的部件配置。在一些实施例中，电子设备200可以包括上述图1中所示的电子设备100包括的硬件以及上述毫米波雷达模块208。图中所示出的各种部件可以在包括一个或多个信号处理和/或专用集成电路在内的硬件、软件、或硬件和软件的组合中实现。下面介绍本申请实施例中提供的一种数据分享系统。图3示出了本申请实施例中提供的一种数据分享系统的架构示意图。如图3所示，该数据分享系统30包括电子设备100和电子设备200。其中，电子设备100可以为与电子设备200之间通过蓝牙通信和/或Wi-Fi通信，在其它实施例中，电子设备100可以为与电子设备200之间通过5G等移动技术通信。其中，电子设备100可以是手机、可穿戴设备、平板电脑、膝上型计算机、手持计算机、笔记本电脑、超级移动个人计算机、蜂窝电话、个人数字助理、增强现实虚拟现实设备等便携设备。电子设备200可以是手机、可穿戴设备、平板电脑、膝上型计算机、手持计算机、笔记本电脑、智能电视、智慧大屏、超级移动个人计算机、蜂窝电话、个人数字助理、增强现实虚拟现实设备等便携设备。其中，电子设备200上的毫米波雷达天线基于设备类型不同，设置在不同的位置，以方便地发射毫米波信号和接收毫米波信号。例如，电子设备200为平板电脑、笔记本电脑、智能电视或智慧大屏时，电子设备200上的毫米波雷达天线可以设置在显示屏205的边框周围，且毫米波雷达天线与显示屏205设置在同一侧的表面，在一个具体的实施例中，毫米波雷达天线设置在平板电脑的上边缘。电子设备200为笔记本电脑时，电子设备200还设置有键盘和触摸板，电子设备200上的毫米波雷达天线还可以设置在键盘边框周围，也可以设置在触摸板周围或者触摸板内部，也可以设置在显示屏的边框周围。将毫米波雷达天线设置在上述位置，在电子设备200使用时，可以方便的检测到遮挡物的位置和/或遮挡物的移动，以准确地判断用户的意图。在一些实施例中，毫米波雷达天线可以设置在电子设备200的壳体内，毫米波信号可以穿过壳体，以进行检测。在本申请实施例中，示例性的以电子设备100为手机，电子设备200为平板电脑进行说明。其中，电子设备200在本申请实施例中可以被称为第一电子设备，电子设备100在本申请实施例中可以被称为第二电子设备。下面介绍本申请实施例提供的一种数据分享场景。图4示出了本申请实施例提供的一种数据分享场景。如图4所示，电子设备200可以通过毫米波雷达模块，检测出遮挡物的移动动作，并获取已建立蓝牙连接的电子设备100的运动数据。当电子设备200基于电子设备100的运动数据确定出电子设备100的移动动作与遮挡物的移动动作一致时，电子设备200可以确定出该遮挡物为电子设备200。从而，电子设备200可以执行该移动方向对应的操作，例如，电子设备200将电子设备200上的文件数据发送给电子设备100，或者，电子设备200指示电子设备100发送文件数据给电子设备200。这样，用户只需在电子设备200的毫米波雷达检测区域内，对电子设备100完成特定移动操作即可完成电子设备100和电子设备200之间的文件数据传输，简化了在电子设备100与电子设备200之间分享数据的操作步骤。在一种具体的实现方式中，为了提高意图识别的准确性，电子设备100在检测区域的部分区域内移动时，才触发文件传输，部分区域可以理解为触发文件传输的可靠区域。当电子设备100在检测区域的部分区域外移动时，不触发文件传输，以避免错误传输。例如，毫米波雷达模块的检测区域可以为一圆锥区域，检测区域的圆心为毫米波雷达天线所处的位置，检测区域的圆心角为θ，半径为r1。在一种可能的实现方式中，可靠区域可以为半径为r2、圆心角为θ的圆锥区域。在一种可能的实现方式中，可靠区域的圆心角可以小于检测区域的圆心角θ。在一种可能的实现方式中，可靠区域为与毫米波雷达天线平行的区域。在以下实施例中，以向左挥动表示第一运动为例说明，以向右挥动表示第二运动为例说明，在其它实施例中，第一运动和第二运动还可以表示其它的方式进行移动。下面结合上述图4所示的数据分享场景，以分享图片数据为示例，介绍本申请实施例中提供的电子设备100与电子设备200之间的数据分享过程。其中，电子设备200在本申请实施例中可以被称为第一电子设备，电子设备100在本申请实施例中可以被称为第二电子设备。在一些应用场景中，电子设备100可以显示包括有文件数据的浏览界面。在电子设备100显示该浏览界面时，电子设备100可以在电子设备200上毫米波雷达的检测区域内，接收到用户向左挥动的操作。电子设备200可以通过毫米波雷达检测遮挡物的移动方向，并通过蓝牙获取到电子设备100上的运动数据。电子设备200可以基于遮挡物的移动方向和电子设备100的运动数据，判断同一时间段内遮挡物的移动方向是否和电子设备100的移动方向一致。当同时间段内遮挡物的移动方向和电子设备100的移动方向一致时，电子设备200可以与电子设备100建立文件传输连接，并请求电子设备100将当前显示的界面上的文件数据发送给电子设备200。这样，可以简化在电子设备100与电子设备200之间分享数据的操作步骤。如图5A所示，电子设备100显示有主屏幕的界面510，该界面510中显示了一个放置有应用图标的页面，该页面包括多个应用图标。可选的，多个应用图标下方还显示有页面指示符，以表明home screen上页面总数，以及当前显示的页面与其他页面的位置关系。例如，home screen的界面510可以包括三个页面，该页面指示符中为白点可以表示当前显示页面为三个页面中最右边的一个页面。进一步可选的，页面指示符的下方有多个托盘图标，托盘图标在页面切换时保持显示。电子设备100可以接收用户针对图库应用图标511的输入操作，响应于该输入操作，电子设备100可以显示如图5B所示的图库应用界面520。如图5B所示，该图库应用界面520包括有一个或多张图片的缩略图。电子设备100可以接收用户作用于缩略图521的操作，响应于该操作，电子设备100可以显示如图5C所示的图片展示界面530。如图5C所示，该图片展示界面530的标题可以是“2020年9月20日”。该图片展示界面530中显示包括有图片536和菜单537。其中，该菜单537包括有分享控件531、收藏控件532、编辑控件533、删除控件534、更多控件535。分享控件531可用于触发打开文件分享界面，并逐步引导用户输入操作，完成对该图片536的分享。收藏控件532可用于触发收藏该图片536到图片收藏文件夹。编辑控件533可用于触发对图片536的旋转、修剪、增加滤镜、虚化等编辑功能。删除控件534可用于触发删除该图片536。更多控件535可用于触发打开更多与该图片536相关的功能。在一些实施例中，上述菜单537为可选的。该菜单537可以在该图片展示界面530中隐藏，例如，用户单击图片536时，可以触发电子设备100隐藏该菜单537。当用户再次单击该菜单537时，可以触发电子设备100显示该菜单537。电子设备100在显示上述图片展示界面530时，可以接收到用户向左挥动的操作。在用户向左挥动电子设备100的过程中，电子设备100可以记录下在用户挥动过程中的运动数据，其中，运动数据包括传感器数据和加速度数据。电子设备200可以通过毫米波雷达检测遮挡物的运动方向，并通过蓝牙获取已建立了蓝牙连接的电子设备100上的运动数据。电子设备200在获取到电子设备100的运动数据之后，可以基于电子设备100的运动数据，判断电子设备100的移动方向是否与遮挡物的运动方向一致，若是，则电子设备200可以与电子设备100交互文件连接参数，电子设备200可以与电子设备100建立文件传输连接，并请求电子设备100将电子设备100的显示屏上当前显示的文件数据发送给电子设备200。其中，该文件传输连接可以是Wi-Fi直连)、Wi-Fi softAP、超宽带等通信技术连接。如图5D所示，电子设备200在接收到电子设备100发送的图片数据后，可以显示出图片展示界面540。其中，该图片展示界面540可以包括有图片541。该图片541与上述图5C中电子设备100在图片展示界面530中显示的图片536相同。在一种可能的实现方式中，在所述第一文件传输完成后，电子设备200与电子设备100之间的文件传输连接断开，电子设备200与电子设备100的蓝牙连接保持连接状态。电子设备200与电子设备100可以通过保持的蓝牙连接再次交互文件传输连接的参数，以再次建立文件传输连接，并再次传输文件。在文件传输完成后，断开文件传输连接，可以节省功耗；而保持蓝牙连接，则能够在下一次传输的时候快速建立文件传输连接，提高传输速度。并且保持蓝牙连接的功耗较低。在一些应用场景中，电子设备200可以显示包括有文件数据的浏览界面。在电子设备200显示该浏览界面时，电子设备100可以在电子设备200上毫米波雷达的检测区域内，接收到用户向右挥动的操作。电子设备200可以通过毫米波雷达检测遮挡物的移动方向，并通过蓝牙获取到电子设备100上的运动数据。电子设备200可以基于遮挡物的移动方向和电子设备100的运动数据，判断同一时间段内遮挡物的移动方向是否和电子设备100的移动方向一致。当同一时间段内遮挡物的移动方向和电子设备100的移动方向一致时，电子设备200可以与电子设备100建立文件传输连接，并将当前电子设备200上显示的界面上包括的文件数据发送给电子设备100。这样，可以简化在电子设备100与电子设备200之间分享数据的操作步骤。如图6A所示，电子设备200显示有主屏幕的界面610。该界面610显示包括有多个应用图标。具体针对该界面610的文字说明，可以参考前述图5A中针对界面510的文字说明，在此不再赘述。电子设备200可以接收用户针对图库应用图标611的输入操作，响应于该输入操作，电子设备100可以显示如图6B所示的图库应用界面620。如图6B所示，该图库应用界面620包括有一个或多张图片的缩略图。电子设备200可以接收用户作用于缩略图621的操作，响应于该操作，电子设备200可以显示如图6C所示的图片展示界面630。如图6C所示，该图片展示界面630的标题可以是“2020年9月22日”。该图片展示界面630中显示包括有图片636和菜单637。其中，该菜单637包括有分享控件631、收藏控件632、编辑控件633、删除控件634、更多控件635。针对该菜单637的文字说明，可以参考前述图5C中所示的菜单537，在此不再赘述。在一些实施例中，上述菜单537为可选的。该菜单537可以在该图片展示界面530中隐藏。如图6D所示，在电子设备200显示上述图片展示界面630时，电子设备100可以显示主屏幕的界面640。其中，具体针对该界面640的文字说明，可以参考前述图5A中针对界面510的文字说明，在此不再赘述。电子设备100接收到用户向右挥动的操作，在用户向左挥动电子设备100的过程中，电子设备100可以记录下在用户挥动过程中的运动数据，其中，运动数据包括传感器数据和加速度数据。电子设备200可以通过毫米波雷达检测遮挡物的运动方向，并通过蓝牙获取已建立了蓝牙连接的电子设备100上的运动数据。电子设备200在获取到电子设备100的运动数据之后，可以基于电子设备100的运动数据，判断电子设备100的移动方向是否与遮挡物的运动方向一致，若是，则电子设备200可以与电子设备100建立文件传输连接，并将电子设备200上显示的文件数据发送给电子设备100。其中，该文件传输连接可以是Wi-Fi直连、Wi-Fi softAP、UWB等通信技术连接。如图6E所示，电子设备100在接收到电子设备200发送的图片数据后，可以显示出图片展示界面650。其中，该图片展示界面640可以包括有图片651。该图片651与上述图6C中电子设备200在图片展示界面630中显示的图片636相同。下面介绍本申请实施例中提供的一种电子设备200的硬件系统。图7示出了本申请实施例提供的一种电子设备200的硬件系统。该电子设备200的硬件系统可以包括但不限于处理器701、毫米波雷达模块702、电源模块703、晶振模块704、一根发射天线和三根接收天线。其中，该毫米波雷达模块702可用于通过发射天线705发射电磁波，并通过至少一根接收天线接收从遮挡物反射回来的电磁波。毫米波雷达模块702通过发送和接收电磁波的参数对遮挡物进行测距、测速以及方位测量。其中，毫米波雷达模块702可以对多个遮挡物进行测距、测速以及方位测量。毫米波雷达模块702可以通过发送和接收电磁波的时间差，测量遮挡物的距离。毫米波雷达模块702可以通过发送和接收电磁波的多普勒效应，测量遮挡物的速度。当毫米波雷达模块702配置有至少三根接收天线时，毫米波雷达模块702可以通过至少三根接收天线接收到同一遮挡物反射电磁波的相位差计算出遮挡物的方位角。该毫米波雷达模块702在测量得到遮挡物的毫米波数据后，可以将遮挡物的毫米波数据发送给处理器701。该处理器701可以是中央处理单元或者应用处理器。当处理器701基于遮挡物的毫米波数据，确定出遮挡物的移动动作类型为指定类型时，处理器701可以通过蓝牙芯片709获取与电子设备200已建立蓝牙连接的电子设备100上的运动数据。当处理器701基于电子设备100的运动数据以及遮挡物的毫米波数据，确定出遮挡物的移动动作类型与电子设备100的移动动作类型一致时，该处理器701可以指示WLAN芯片710与电子设备100建立Wi-Fi直连)、Wi-Fi softAP等通信技术连接。WLAN芯片710可用于将电子设备200的显示屏上当前显示界面包括的文件数据发送给电子设备100。在一些实施例中，WLAN芯片710可以接收电子设备100发送的电子设备100的显示屏上当前显示界面包括的文件数据。WLAN芯片710可以将电子设备100的文件数据传输给处理器701。处理器701可以指示电子设备200的显示屏显示电子设备100的文件数据。在一些实施例中，该电子设备200的硬件系统还可以包括UWB芯片以及与UWB芯片UWB天线。当电子设备200的处理器701基于电子设备100的运动数据以及遮挡物的毫米波数据，确定出遮挡物的移动动作类型与电子设备100的移动动作类型一致时，该处理器701可以指示UWB芯片与电子设备100建立UWB连接。UWB芯片可以将电子设备200的显示屏上当前显示界面包括的文件数据发送给电子设备100。或者，UWB芯片可以接收电子设备100发送的电子设备100的显示屏上当前显示界面包括的文件数据。UWB芯片可以将电子设备100的文件数据传输给处理器701。处理器701可以指示电子设备200的显示屏显示电子设备100的文件数据。电源模块703可用于对毫米波雷达模块702供电。晶振模块704可用于为毫米波雷达模块702提供时钟信号。毫米波雷达模块702可以基于时钟信号，按照指定周期通过发射天线发射毫米波信号。在一些实施例中，在电子设备200工作时，毫米波雷达模块702处于一直工作的状态。毫米波雷达模块702在未检测到遮挡物时，可以处于空闲态，在空闲态下，毫米波雷达模块702可以以第一周期通过发射天线发射毫米波信号。当毫米波雷达模块702检测到遮挡物时，毫米波雷达模块702可以切换至活跃态，在活跃态下，毫米波雷达模块702可以以第二周期通过发射天线发射毫米波信号。其中，第一周期大于第二周期，即与空闲态相比，活跃态下毫米波信号的占空比更高。这样，可以在没有遮挡物时，节省毫米波雷达的功耗，在有遮挡物时，提高毫米波雷达检测遮挡物的精度。在一些具体的实施例中，可以通过处理器701控制毫米波雷达模块702的状态。例如，当遮挡物在电子设备200前时，毫米波雷达模块702通过接收天线收到从遮挡物返回的毫米波信号，毫米波雷达模块702将返回的毫米波信号发送给处理器701，处理器701判断毫米波雷达模块702检测到遮挡物，处理器701向毫米波雷达模块702发送第一控制指令。毫米波雷达模块702收到第一控制指令后，毫米波雷达模块702调整毫米波信号以第二周期发射。在一些具体的实施例中，毫米波雷达模块702包括控制器和信号收发器，控制器可以是MCU等控制器件，信号收发器用于发射和接收毫米波信号。当遮挡物在电子设备200前时，信号收发器通过接收天线收到从遮挡物返回的毫米波信号，信号收发器将返回的毫米波信号发送给控制器，控制器判断毫米波雷达模块702检测到遮挡物，控制器向信号收发器发送第二控制指令。信号收发器收到第二控制指令后，信号收发器调整毫米波信号以第二周期发射。其中，毫米波雷达模块702通过发射天线1发射出电磁波的频段可以包括24GHz、60GHz、77GHz、120GHz等。其中，频段越高，毫米波雷达模块702对遮挡物的有效检测距离越远。在一种可能的实现方式中，毫米波雷达天线可以与该毫米波雷达模块702封装在一个芯片中。在一种可能的实现方式中，毫米波雷达天线可以位于毫米波雷达模块702所在的芯片之外。其中，毫米波雷达模块702的天线，可以与毫米波雷达模块702在电子设备200上位于不同的位置。例如，毫米波雷达模块702的天线可以设置在电子设备200的显示屏边框上，毫米波雷达模块702所在的芯片可以处于片上系统上。这样，在电子设备200上分开布置毫米波雷达模块702和毫米波雷达天线，可以节约毫米波雷达在电子设备200上占用面积。在一种可能的实现方式中，该毫米波雷达模块702所处的芯片可以与其他通信模块封装在一个芯片中。例如，该毫米波雷达模块702所在的芯片可以与上述蓝牙芯片709以及WLAN芯片710封装为同一个芯片。下面基于上述图7所示的电子设备200的硬件系统，介绍毫米波雷达的软件驱动初始化过程。图8示出了本申请实施例中提供的毫米波雷达的软件驱动初始化过程。如图8所示，该软件驱动初始化过程包括如下步骤：S801、毫米波雷达驱动读取并解析上层下发的命令。S802、毫米波雷达驱动配置毫米波雷达模块所在芯片的引脚功能，包括配置输入功能的引脚、输出功能的引脚、中断功能的引脚、复用功能的引脚。S803、毫米波雷达驱动可以进行中断注册。S804、毫米波雷达驱动为毫米波雷达模块所在芯片配置数据。S805、毫米波雷达驱动可以通过数据接口对毫米波雷达模块所在芯片进行探测，使得毫米波雷达模块所在芯片读取处理器数据。下面基于上述图7所示的电子设备200的硬件系统，介绍毫米波雷达的数据获取流程。图9示出了本申请实施例中提供的毫米波雷达模块的数据获取流程。如图9所示，毫米波雷达的数据获取流程可以包括如下步骤：S901、HAL层下发获取数据命令。S902、处理器的数据缓冲区无数据，电子设备200的处理器的线程进入等待队列。S903、毫米波雷达模块所在芯片先入先出缓存区到达预设值时，触发中断。S904、处理器从毫米波雷达模块所在芯片的FIFO缓存区读取数据进入数据缓冲区，唤醒等待的线程。S905、处理器等待线程变为运行态时，读取数据缓冲区中的数据，交由HAL层及应用层等上层处理。下面介绍本申请实施例中提供的一种数据分享系统的软件架构。图10示出了本申请实施例中提供的数据分享系统的软件架构示意图。如图10所示，数据分享系统包括电子设备100和电子设备200。电子设备100和电子设备200的软件系统都可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构。本申请实施例以分层架构为例，示例性的说明电子设备100和电子设备200的软件结构。其中，电子设备100和电子设备200都包括应用层、应用程序框架层、硬件抽象层、内核层。应用层可以包括一系列应用程序包，例如，数据分享应用、蓝牙应用、WLAN应用、相机应用、图库应用、通话应用、音乐应用、视频应用等应用程序。应用程序框架层为应用层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。硬件抽象层运行在用户空间中，它向下屏蔽硬件驱动模块的实现细节，向上提供硬件访问服务。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动。在本申请实施例中，电子设备100的应用程序层可以包括多个应用程序。电子设备100的应用程序框架层可以包括蓝牙服务1012、传感器服务1013、WLAN服务等等。电子设备100的内核层可以包括蓝牙芯片驱动1014、加速度传感器驱动1015、陀螺仪传感器驱动1016、WLAN芯片驱动1017，显示驱动、音频驱动等等。电子设备200的应用程序层可以包括多个应用程序WLAN应用、相机应用、图库应用、通话应用、音乐应用、视频应用等等应用程序)。电子设备200的应用程序框架层可以包括动作识别模块1023、蓝牙服务1024、WLAN服务等等。电子设备200的内核层可以包括毫米波雷达模块驱动1024、蓝牙芯片驱动1025、WLAN芯片驱动1026，显示驱动、音频驱动等等。下面结合上述图5A-图5D，或图6A-图6E所示实施例中的数据分享场景，示例性的说明上述数据分享系统的软件以及硬件的工作流程。电子设备200上的HAL层下发毫米波数据获取指令给电子设备200的毫米波雷达驱动1024。毫米波雷达驱动1024在毫米波数据获取指令后，可以指示毫米波雷达模块702发射毫米波信号。其中，毫米波雷达模块702可以以一定的周期通过发射天线705发射毫米波信号，并通过至少三根接收天线接收到经遮挡物反射的毫米波回波。毫米波雷达模块702在接收到毫米波回波后，可以基于毫米波回波分析得到毫米波数据。毫米波雷达片驱动1024可以从毫米波雷达模块702获取到毫米波数据，并将毫米波数据经HAL层上报给动作识别模块1023。动作识别模块1023可用于基于毫米波数据，识别出遮挡物的移动动作类型，当遮挡物的移动动作类型为指定移动动作类型时，动作识别模块1023可以调用蓝牙服务1022，获取已建立蓝牙连接的设备的运动数据。蓝牙服务1022可以指示蓝牙芯片驱动1025控制蓝牙芯片709发送运动数据获取指令给电子设备100。电子设备100上的蓝牙芯片驱动1014在通过获取到运动数据的获取指令后，可以将运动数据的获取指令经HAL层上报给蓝牙服务1012。蓝牙服务1012可以将运动数据的获取指令呈递给传感器服务1013。其中，运动数据的获取指令中包括有运动数据的获取时间段，该获取时间段内，电子设备200识别出遮挡物的移动动作类型。传感器服务1013可以实时通过加速度传感器驱动1015从加速度传感器获取加速度传感器数据，通过陀螺仪传感器驱动1016从陀螺仪传感器获取陀螺仪传感器数据，并保存加速度传感器数据和陀螺仪传感器数据。传感器服务1013在接收到运动数据的获取指令后，可以调用蓝牙服务1012将获取时间段内电子设备100的运动数据，经过蓝牙芯片驱动1014，指示蓝牙芯片发送给电子设备200的蓝牙芯片709。电子设备200的蓝牙芯片709在接收到电子设备100的运动数据后，可以通过蓝牙芯片驱动1025上报给蓝牙服务1022。蓝牙服务1022将电子设备100的运动数据以及电子设备100的设备标识呈递给动作识别模块1023。动作识别模块1023可以基于电子设备100的运动数据判断电子设备100的移动动作类型是否与遮挡物的移动动作类型相同。当电子设备100的移动动作类型与遮挡物的移动动作类型相同时，动作识别模块1023可以将电子设备100的移动动作类型、以及电子设备100的设备标识呈递给数据分享应用1021。数据分享应用1021在接收到电子设备100的移动动作类型、以及电子设备100的设备标识后，可以与电子设备100建立文件传输连接。其中，该文件传输连接可以是Wi-Fi直连、Wi-Fi softAP、UWB等通信技术连接。当电子设备100的移动动作类型为第一类型时，数据分享应用1021可以调用蓝牙服务1022或者WLAN服务或UWB服务，向电子设备100发送文件数据获取请求，该文件数据获取请求用于请求电子设备100将当前显示的界面中包括的文件数据，发送给电子设备200。当电子设备100的移动动作类型为第二类型时，数据分享应用1021可以识别电子设备200当前显示的界面中是否包括有文件数据，若包括，则数据分享应用1021可以将该文件数据通过文件传输连接发送给电子设备200。下面介绍本申请实施例中提供的一种数据分享方法的流程。图11示出了本申请实施例提供的一种数据分享方法的流程示意图。如图11所示，该数据分享方法可以包括如下步骤：S1101、电子设备100与电子设备100建立蓝牙连接。S1102、电子设备100显示第一界面，第一界面包括第一文件。其中，第一文件的类型可以包括图片、视频、音频、文档、表格、文件夹、压缩包，等等。示例性的，第一界面可以是上述图5C所示的图片展示界面530，第一文件可以是上述图片展示界面530中包括的图片536。具体内容可以参考前述图5C所示实施例，在此不再赘述。S1103、电子设备100接收到用户对电子设备100的挥动操作。S1104、响应于用户对电子设备100的挥动操作，电子设备100可以记录下挥动操作的过程中的运动数据。其中，运动数据包括陀螺仪传感器数据和加速度传感器数据。S1105、电子设备200可以通过毫米波雷达模块检测到遮挡物的运动动作类型，并判断遮挡物的运动动作类型是否为第一类型。若是，则执行步骤S1106、电子设备200通过蓝牙发送运动数据获取请求给电子设备100。其中，毫米波雷达模块检测遮挡物的运动动作类型的原理可以参考前述图2或图8所示实施例，在此不再赘述。第一类型可以包括向第一方向移动，和/或，移动速度满足第一预设速度条件。其中，第一预设速度条件包括：移动速度大于第一速度值。在一种可能的实现方式中，预设速度条件包括：移动速度大于第一速度值小于第二速度值)，其中，第一速度值小于第二速度值。其中，电子设备200通过蓝牙发送的运动数据获取请求中包括有电子设备200通过毫米波雷达模块检测到遮挡物的时间信息。在本申请实施例中，上述步骤S1106中的运动数据获取请求可以被称为第一获取请求。在一种可能的实现方式中，电子设备200在检测遮挡物的运动动作类型之前，还可以检测遮挡物与毫米波雷达天线的距离，若遮挡物与毫米波雷达天线的距离小于预设距离，则电子设备200可以检测遮挡物的运动动作类型。若遮挡物与毫米波雷达天线的距离大于等于预设距离，则电子设备200不检测遮挡物的运动动作类型。这样，可以防止用户的误触开启文件数据分享。在一种可能的实现方式中，电子设备200在检测遮挡物的运动动作类型之前，还可以检测遮挡物相对于毫米波雷达天线所在平面垂线的夹角，若遮挡物相对于毫米波雷达天线所在平面垂线的夹角小于预设角度，则电子设备200可以检测遮挡物的运动动作类型。若遮挡物相对于毫米波雷达天线所在平面垂线的夹角大于等于预设角度，则电子设备200可以不检测遮挡物的运动动作类型。这样，可以防止用户的误触开启文件数据分享。S1107、电子设备100响应于运动数据获取请求，通过蓝牙发送电子设备100的运动数据给电子设备200。其中，电子设备100的运动数据包括在电子设备200检测到遮挡物的时间段内，电子设备100的陀螺仪传感器数据和加速度传感器数据。S1108、电子设备200基于电子设备100的运动数据，判断电子设备100的运动动作类型是否为第一类型，即判断第一运动数据是否满足第一条件，如果第一运动数据满足第一条件，则电子设备100的运动动作类型为第一类型。在一种实现方式中，第一条件包括：加速度传感器数据用于指示第二电子设备进行第一运动；和/或，陀螺仪传感器数据包括用于指示第二电子设备进行第一运动。在其它方式中，第一条件还可以是移动速度是否大于第一速度值。若是，则执行步骤S1109、电子设备200通过蓝牙发送文件获取请求给电子设备100。具体的，当第一运动数据满足第一条件时，电子设备100发送文件获取请求给电子设备200。S1110、电子设备100在接收到文件获取请求后，可以与电子设备200建立文件传输连接。其中，该文件传输连接可以是Wi-Fi直连)、Wi-Fi softAP、超宽带等通信技术连接。S1111、电子设备100可以将第一文件发送给电子设备200。在电子设备200接收到电子设备100发送的第一文件后，电子设备200可以直接显示打开显示第一文件的内容。例如，若第一文件是图片，则电子设备200直接显示该图片；若第一文件是视频或音频，则电子设备200播放该视频或音频。若第一文件是文档或表格，则电子设备200可以直接通过文档应用或表格应用打开并显示该文档或表格。在一种可能的实现方式中，在电子设备200接收到电子设备100发送的第一文件后，电子设备200可以把接收到的第一文件保存到本地。之后，电子设备200可以接收并响应于用户的输入，显示该第一文件的内容。在一种可能的实现方式中，电子设备200在检测遮挡物的运动动作类型之前，还可以检测遮挡物与毫米波雷达天线的距离，以确定电子设备100是否处于可靠范围内。若电子设备100与毫米波雷达天线的距离小于预设距离，可以认为电子设备100处于可靠范围内，则电子设备200与电子设备100之间不进行文件传输。具体的，电子设备100与毫米波雷达天线的距离小于预设距离，电子设备200可以检测遮挡物的运动动作类型，或电子设备200可以继续获取电子设备100的运动数据。若电子设备100与毫米波雷达天线的距离大于等于预设距离，可以认为电子设备100处于可靠范围外，则电子设备200与电子设备100之间进行文件传输。具体的，遮挡物与毫米波雷达天线的距离大于预设距离，电子设备200不检测遮挡物的运动动作类型，或电子设备200可以不继续获取电子设备100的运动数据。这样，可以防止用户的误触开启文件数据分享。在一种可能的实现方式中，电子设备200在检测遮挡物的运动动作类型之前，还可以检测遮挡物相对于毫米波雷达天线所在平面垂线的夹角，以确定电子设备100是否处于可靠范围内。若遮挡物相对于毫米波雷达天线所在平面垂线的夹角小于预设角度，可以认为电子设备100是否处于可靠范围内，则电子设备200可以检测遮挡物的运动动作类型。若遮挡物相对于毫米波雷达天线所在平面垂线的夹角大于等于预设角度，可以认为电子设备100处于可靠范围外，则电子设备200可以不检测遮挡物的运动动作类型。这样，可以防止用户的误触开启文件数据分享。在一些实施例中，当电子设备100处于可靠范围内时，毫米波雷达模块702可以以第二周期通过发射天线发射毫米波信号。当电子设备100处于可靠范围外时，毫米波雷达模块702可以以第一周期通过发射天线发射毫米波信号，以更好的节约功耗。在一些实施例中，电子设备200可以与电子设备100连入同一个WLAN的接入点或连入同一个服务器。电子设备200与电子设备100具有相同的账户ID，或者，电子设备200上的账户ID和电子设备100上的账户ID互为授权账户。电子设备200在通过毫米波雷达模块识别遮挡物的运动动作类型为第一类型后，可以通过AP或服务器向电子设备100发送运动数据获取请求，该运动数据获取请求中可以包括电子设备200的账户ID。电子设备100在接收到该运动数据获取请求后，可以判断电子设备200的账户ID是否为与电子设备100的账户ID相同或互为授权账户，若是，则电子设备100可以通过AP或服务器将电子设备100的运动数据发送给电子设备200。电子设备200在基于电子设备100的运动数据确定出电子设备100的运动动作类型为第一类型时，可以通过AP或服务器发送文件获取请求给电子设备100。电子设备100可以将当前显示的文件数据通过AP或服务器发送给电子设备200。这样，通过电子设备100对电子设备200的账户ID的进行验证，可以保证在两个相互信任的设备之间进行文件数据分享，可以保护用户的隐私。在一种可能的实现方式中，电子设备200可以与电子设备100连入同一个WLAN的AP或连入同一个服务器。电子设备200在通过毫米波雷达模块识别遮挡物的运动动作类型为第一类型后，可以通过AP向其他多个设备发送运动数据获取请求。其他多个设备在接收到运动数据获取请求可以将各自的运动数据发送给电子设备200。电子设备200可以从其他多个设备的运动数据中，确定出电子设备100的运动动作类型为上述第一类型。电子设备200可以通过AP向电子设备100发送文件获取请求。电子设备100可以将当前显示的文件数据通过AP发送给电子设备200。通过本申请实施例提供的一种数据分享方法，电子设备100可以显示包括有文件数据的浏览界面。在电子设备100显示该浏览界面时，电子设备100可以在电子设备200上毫米波雷达的检测区域内，接收到用户向左挥动的操作。电子设备200可以通过毫米波雷达检测遮挡物的移动方向，并通过蓝牙获取到电子设备100上的运动数据。电子设备200可以基于遮挡物的移动方向和电子设备100的运动数据，判断同一时间段内遮挡物的移动方向是否和电子设备100的移动方向一致。当同时间段内遮挡物的移动方向和电子设备100的移动方向一致时，电子设备200可以与电子设备100建立文件传输连接，并请求电子设备100将当前显示的界面上的文件数据发送给电子设备200。这样，可以简化在电子设备100与电子设备200之间分享数据的操作步骤。下面介绍本申请另一实施例中提供的一种数据分享方法的流程。图12示出了本申请另一实施例提供的一种数据分享方法的流程示意图。如图12所示，该数据分享方法可以包括如下步骤：S1201、电子设备100与电子设备100建立蓝牙连接。S1202、电子设备200显示第二界面，第二界面包括第二文件。其中，第二文件的类型可以包括图片、视频、音频、文档、表格、文件夹、压缩包，等等。示例性的，第二界面可以是上述图6C所示的图片展示界面530，第一文件可以是上述图片展示界面630中包括的图片636。具体内容可以参考前述图6C所示实施例，在此不再赘述。S1203、电子设备100接收到用户对电子设备100的挥动操作。S1204、响应于用户对电子设备100的挥动操作，记录下挥动操作过程中的运动数据。S1205、电子设备200可以通过毫米波芯片检测到遮挡物的运动动作类型，并判断遮挡物的移动动作类型是否为第二类型。若是，则执行步骤S1206、电子设备200通过蓝牙发送运动数据获取请求给电子设备100。其中，毫米波雷达模块检测遮挡物的运动动作类型的原理可以参考前述图2或图8所示实施例，在此不再赘述。第二类型可以包括向第二方向移动，和/或，移动速度满足第二预设速度条件。其中，第一预设速度条件包括：移动速度大于第一速度值。在一种可能的实现方式中，预设速度条件包括：移动速度大于第一速度值小于第二速度值)，其中，第一速度值小于第二速度值。其中，电子设备200通过蓝牙发送的运动数据获取请求中包括有电子设备200通过毫米波雷达模块检测到遮挡物的时间信息。在本申请实施例中，上述步骤S1206中的运动数据获取请求可以被称为第二获取请求。S1207、电子设备100通过蓝牙发送电子设备100的运动数据给电子设备200。其中，电子设备100的运动数据包括在电子设备200检测到遮挡物的时间段内，电子设备100的陀螺仪传感器数据和加速度传感器数据。S1208、电子设备200基于电子设备100的运动数据，判断电子设备100的移动动作类型是否为第二类型，即判断第二运动数据是否满足第二条件，如果第二运动数据满足第二条件，则电子设备100的运动动作类型为第二类型。在一种实现方式中，第二条件包括：加速度传感器数据用于指示所述第二电子设备进行所述第二运动；和/或，陀螺仪传感器数据包括用于指示第二电子设备进行第二运动。在其它方式中，第二条件还可以是移动速度是否大于第二速度值。若是，则执行步骤S1209、电子设备200与电子设备100建立文件传输连接。具体的，当第二运动数据满足第二条件时，电子设备200发送文件获取请求给电子设备100。其中，该文件传输连接可以是Wi-Fi直连)、Wi-Fi softAP、超宽带等通信技术连接。S1210、电子设备200将第二文件发送给电子设备100。在电子设备100接收到电子设备200发送的第二文件后，电子设备100可以直接显示打开显示第二文件的内容。例如，若第二文件是图片，则电子设备100直接显示该图片；若第二文件是视频或音频，则电子设备100播放该视频或音频。若第二文件是文档或表格，则电子设备100可以直接通过文档应用或表格应用打开并显示该文档或表格。在一种可能的实现方式中，在电子设备100接收到电子设备200发送的第二文件后，电子设备200可以把接收到的第二文件保存到本地。之后，电子设备200可以接收并响应于用户的输入，显示该第二文件的内容。在一些实施例中，电子设备200可以与电子设备100连入同一个WLAN的AP或连入同一个服务器。电子设备200与电子设备100具有相同的账户ID，或者，电子设备200上的账户ID和电子设备100上的账户ID互为授权账户。电子设备200在通过毫米波雷达模块识别遮挡物的运动动作类型为第二类型后，可以通过AP或服务器向电子设备100发送运动数据获取请求，该运动数据获取请求中可以包括电子设备200的账户ID。电子设备100在接收到该运动数据获取请求后，可以判断电子设备200的账户ID是否为与电子设备100的账户ID相同或互为授权账户，若是，则电子设备100可以通过AP或服务器将电子设备100的运动数据发送给电子设备200。电子设备200在基于电子设备100的运动数据确定出电子设备100的运动动作类型为第二类型时，电子设备200可以将当前显示的文件数据通过AP或服务器发送给电子设备100。这样，通过电子设备100对电子设备200的账户ID的进行验证，可以保证在两个相互信任的设备之间进行文件数据分享，可以保护用户的隐私。在一种可能的实现方式中，电子设备200可以与电子设备100连入同一个WLAN的AP或连入同一个服务器。电子设备200在通过毫米波雷达模块识别遮挡物的运动动作类型为第二类型后，可以通过AP向其他多个设备发送运动数据获取请求。其他多个设备在接收到运动数据获取请求可以将各自的运动数据发送给电子设备200。电子设备200可以从其他多个设备的运动数据中，确定出电子设备100的运动动作类型为上述第一类型。电子设备200可以将当前显示的文件数据通过AP或服务器发送给电子设备100。通过本申请实施例提供的一种数据分享方法，电子设备200可以显示包括有文件数据的浏览界面。在电子设备200显示该浏览界面时，电子设备100可以在电子设备200上毫米波雷达的检测区域内，接收到用户向右挥动的操作。电子设备200可以通过毫米波雷达检测遮挡物的移动方向，并通过蓝牙获取到电子设备100上的运动数据。电子设备200可以基于遮挡物的移动方向和电子设备100的运动数据，判断同一时间段内遮挡物的移动方向是否和电子设备100的移动方向一致。当同一时间段内遮挡物的移动方向和电子设备100的移动方向一致时，电子设备200可以与电子设备100建立文件传输连接，并将当前电子设备200上显示的界面上包括的文件数据发送给电子设备100。这样，可以简化在电子设备100与电子设备200之间分享数据的操作步骤。实施例1、本申请实施例提供了一种数据分享方法，用于第一电子设备和第二电子设备之间传输文件，所述第一电子设备包括有毫米波雷达模块，所述毫米波雷达模块被配置为接受遮挡物在范围内的回波信号，所述方法包括：所述第一电子设备与所述第二电子设备建立蓝牙连接；所述第二电子设备显示第一界面，所述第一界面包括第一文件；所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号，通过所述蓝牙连接发送第一获取请求，其中，所述第一运动为所述范围内的运动；所述第二电子设备接收到所述第一获取请求，通过所述蓝牙连接发送第一运动数据；所述第一电子设备接收所述第一运动数据，当所述第一运动数据符合第一条件时，所述第一电子设备发送文件获取请求给所述第二电子设备；所述第二电子设备接收到所述文件获取请求，所述第二电子设备自动将所述第一文件发送给所述第一电子设备。实施例2、根据实施例1所述的方法，所述第一电子设备在接收到所述第一文件后，显示所述第一文件。实施例3、根据实施例1-2中任一所述的方法，所述方法还包括：所述第一电子设备显示第二界面，所述第二界面包括第二文件；在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第二运动时的回波信号后，所述第一电子设备通过所述蓝牙连接发送第二获取请求，其中，所述第二运动为所述范围内的运动；所述第二电子设备接收到所述第二获取请求，通过所述蓝牙连接发送第二运动数据；所述第一电子设备接收所述第二运动数据，当所述第二运动数据符合第二条件时，所述第一电子设备自动将所述第二文件发送给所述第二电子设备。实施例4、根据实施例1-3中任一所述的方法，第二电子设备接收到所述文件获取请求，所述第二电子设备自动将所述第一文件发送给所述第一电子设备，包括：所述第二电子设备接收到所述文件获取请求；所述第二电子设备与所述第一电子设备建立文件传输连接；所述第二电子设备通过所述文件传输连接将所述第一文件发送给所述第一电子设备。实施例5、根据实施例3所述的方法，当所述第二运动数据符合第二条件时，所述第一电子设备自动将所述第二文件发送给所述第二电子设备，包括：当所述第二运动数据符合所述第二条件时，所述第一电子设备与所述第二电子设备建立文件传输连接；所述第一电子设备通过所述文件传输连接将所述第二文件发送给所述第二电子设备。实施例6、根据实施例1-5中任一所述的方法，所述方法还包括：在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号之前，所述第一电子设备通过所述毫米波雷达模块以第一周期发送毫米波信号；在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号之后，所述第一电子设备通过所述毫米波雷达模块以第二周期发送毫米波信号，其中，所述第一周期大于所述第二周期。实施例7、本申请实施例提供一种数据方法，包括第一电子设备与第二电子设备建立蓝牙连接，所述第一电子设备包括有毫米波雷达模块，所述毫米波雷达模块被配置为接收遮挡物在范围内的回波信号；在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号后，所述第一电子设备通过所述蓝牙连接发送第一获取请求给所述第二电子设备，其中，所述第一运动为所述范围内的运动；所述第一电子设备接收所述第二电子设备发送的第一运动数据，当所述第一运动数据符合第一条件时，所述第一电子设备发送文件获取请求给所述第二电子设备；所述第一电子设备接收到所述第二电子设备发送的第一文件。实施例8、根据实施例7所述的方法，所述第一电子设备在接收到所述第一文件后，显示所述第一文件。实施例9、根据实施例7或8所述的方法，所述方法还包括：所述第一电子设备显示第二文件；在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第二运动时的回波信号后，所述第一电子设备通过所述蓝牙连接发送第二获取请求给所述第二电子设备，其中，所述第二运动为所述范围内的运动；所述第一电子设备接收到所述第二电子设备通过所述蓝牙连接发送的第二运动数据，当所述第二运动数据符合第二条件时，所述第一电子设备自动将所述第二文件发送给所述第二电子设备。实施例10、根据实施例7-9中任一所述的方法，所述第一电子设备接收到所述第二电子设备发送的第一文件，包括：所述第一电子设备与所述第二电子设备建立文件传输连接；所述第一电子设备通过所述文件传输连接接收到所述第二电子设备发送的第一文件。实施例11、根据实施例7-10中任一所述的方法，当所述第二运动数据符合第二条件时，所述第一电子设备自动将所述第二文件发送给所述第二电子设备，包括：当所述第二运动数据符合所述第二条件时，所述第一电子设备与所述第二电子设备建立文件传输连接；所述第一电子设备通过所述文件传输连接将所述第二文件发送给所述第二电子设备。实施例12、根据权利要求7-11中任一所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号之前，所述第一电子设备通过所述毫米波雷达模块以第一周期发送毫米波信号；在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号之后，所述第一电子设备通过所述毫米波雷达模块以第二周期发送毫米波信号，其中，所述第一周期大于所述第二周期。实施例13、本申请实施例提供了一种数据分享方法，用于第一设备和第二设备之间传输文件，所述第一设备包括有毫米波雷达模块，所述毫米波雷达模块被配置为识别所述第二设备在范围内的运动，所述方法包括：所述第二电子设备显示第一界面，所述第一界面包括第一文件；在所述毫米波雷达模块获取第二电子设备进行第一运动时的回波信号后，所述第一电子设备发送第一消息，其中，所述第一运动为所述范围内的运动；所述第二电子设备接收所述第一消息，所述第二电子设备自动将所述第一文件发送给所述第一电子设备。实施例14、根据实施例13所述的方法，所述第一电子设备在接收到所述第一文件后，显示所述第一文件。实施例15、根据实施例13或14所述的方法，所述方法还包括：所述第一电子设备显示第二界面，所述第二界面包括第二文件；在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第二运动时的回波信号后，所述第一电子设备通过所述蓝牙连接发送第二获取请求，其中，所述第二运动为所述范围内的运动；所述第二电子设备接收到所述第二获取请求，通过所述蓝牙连接发送第二运动数据；所述第一电子设备接收所述第二运动数据，当所述第二运动数据符合第二条件时，所述第一电子设备自动将所述第二文件发送给所述第二电子设备。实施例16、根据实施例13-15中任一所述的方法，第二电子设备接收到所述文件获取请求，所述第二电子设备自动将所述第一文件发送给所述第一电子设备，包括：所述第二电子设备接收到所述文件获取请求；所述第二电子设备与所述第一电子设备建立文件传输连接；所述第二电子设备通过所述文件传输连接将所述第一文件发送给所述第一电子设备。实施例17、根据实施例13-16中任一所述的方法，当所述第二运动数据符合第二条件时，所述第一电子设备自动将所述第二文件发送给所述第二电子设备，包括：当所述第二运动数据符合所述第二条件时，所述第一电子设备与所述第二电子设备建立文件传输连接；所述第一电子设备通过所述文件传输连接将所述第二文件发送给所述第二电子设备。实施例18、根据实施例13-17中任一所述的方法，所述方法还包括：在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号之前，所述第一电子设备通过所述毫米波雷达模块以第一周期发送毫米波信号；在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号之后，所述第一电子设备通过所述毫米波雷达模块以第二周期发送毫米波信号，其中，所述第一周期大于所述第二周期。实施例19、本申请实施例提供了一种数据分享方法，用于第一设备和第二设备之间传输文件，所述第一设备包括有毫米波雷达模块，所述毫米波雷达模块被配置为识别所述第二设备在范围内的运动，所述方法包括：所述第一电子设备显示第二界面，所述第二界面包括第二文件；在毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第二运动时的回波信号后，所述第一电子设备自动将所述第二文件发送给所述第二电子设备，其中，所述第一运动为所述范围内的运动。实施例20、根据实施例19所述的方法，所述第一电子设备在接收到所述第一文件后，显示所述第一文件。实施例21、根据实施例19或20所述的方法，所述方法还包括：所述第一电子设备显示第二文件；在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第二运动时的回波信号后，所述第一电子设备通过所述蓝牙连接发送第二获取请求给所述第二电子设备，其中，所述第二运动为所述范围内的运动；所述第一电子设备接收到所述第二电子设备通过所述蓝牙连接发送的第二运动数据，当所述第二运动数据符合第二条件时，所述第一电子设备自动将所述第二文件发送给所述第二电子设备。实施例22、根据实施例19-21中任一所述的方法，所述第一电子设备接收到所述第二电子设备发送的第一文件，包括：所述第一电子设备与所述第二电子设备建立文件传输连接；所述第一电子设备通过所述文件传输连接接收到所述第二电子设备发送的第一文件。实施例23、根据实施例19-22中任一所述的方法，当所述第二运动数据符合第二条件时，所述第一电子设备自动将所述第二文件发送给所述第二电子设备，包括：当所述第二运动数据符合所述第二条件时，所述第一电子设备与所述第二电子设备建立文件传输连接；所述第一电子设备通过所述文件传输连接将所述第二文件发送给所述第二电子设备。实施例24、根据权利要求19-23中任一所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号之前，所述第一电子设备通过所述毫米波雷达模块以第一周期发送毫米波信号；在所述毫米波雷达模块获取所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号之后，所述第一电子设备通过所述毫米波雷达模块以第二周期发送毫米波信号，其中，所述第一周期大于所述第二周期。实施例25、根据权利要求1-24中任一所述的方法，所述第二电子设备包括加速度传感器和陀螺仪传感器中的至少一个，所述第一运动数据包括加速度传感器数据和陀螺仪传感器数据的至少一个。实施例26、根据权利要求1-25中任一所述的方法，所述第一运动数据包括第一时间段内的运动数据，所述第一时间段为所述第二电子设备进行所述第一运动的时间段。实施例27、根据权利要求1-26中任一所述的方法，所述第一条件包括加速度传感器数据包括所述加速度传感器数据用于指示所述第二电子设备进行所述第一运动；或者，陀螺仪传感器数据包括用于指示所述第二电子设备进行所述第一运动。实施例28、根据权利要求1-27中任一所述的方法，所述文件传输连接包括以下任一种：无线高保真Wi-Fi直连、Wi-FisoftAP连接、超宽带UWB连接。实施例29、本申请实施例提供了一种电子设备，为第一电子设备，包括：显示屏、一个或多个处理器、一个或多个存储器、毫米波雷达模块；其中，所述一个或多个存储器与所述一个或多个处理器耦合，所述一个或多个存储器用于存储计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令，当所述一个或多个处理器在执行所述计算机指令时，使得所述电子设备执行如1-28任一实施例中所述的数据分享方法。实施例30、本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，包括指令，当所述指令在第一电子设备上运行时，使得所述第一电子设备执行实施例1-28任一实施例中所述的数据分享方法。实施例31、本申请实施例提供了一种处理系统，包括：处理器、毫米波雷达模块、蓝牙模块、无线局域网WLAN模块；其中，所述毫米波雷达模块被配置为接收遮挡物在范围内的回波信号；所述蓝牙模块，用于所述第二电子设备建立蓝牙连接；所述毫米波雷达模块，用于获取所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号；所述处理器，用于在获取到所述第二电子设备进行第一运动时的回波信号后，指示所述蓝牙模块通过所述蓝牙连接发送第一获取请求给所述第二电子设备，其中，所述第一运动为所述范围内的运动；所述蓝牙模块，还用于接收所述第二电子设备发送的第一运动数据；所述处理模块，还用于当所述第一运动数据符合第一条件时，指示所述蓝牙模块发送文件获取请求给所述第二电子设备；所述WLAN模块，用于接收到所述第二电子设备发送的第一文件。其中，针对处理系统中每个模块具体功能，可以参考实施例1-28任一实施例中提供的数据分享方法。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
