标题title
用于在不兼容的无线电设备和虚拟基带单元之间通信的系统和方法
摘要abst
提供了用于使用至少一个转译库变换在具有不兼容数据协议的无线电设备和虚拟基带单元之间传送的数据的技术。
权利要求书clms
1.一种促进无线电设备与虚拟基带单元之间的通信的方法，包括：以下各项中的至少一项：确定所述无线电设备的特性，以及使用第一输入/输出数据协议和第一消息协议接收所述无线电设备的特性；选择对应于所确定的特性和所接收的特性中的至少一者的至少一个转译库；生成描述所述无线电设备的能力的配置参数，并且使用第二I/O数据协议和第二消息协议将此类配置参数发射到所述虚拟基带单元，其中所述第一I/O数据协议和所述第二I/O数据协议不兼容；执行以下转换中的至少一者：将上行链路路径中处于用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的基带数据转换到所述虚拟基带单元使用的第二I/O数据协议中，以及将下行链路路径中处于所述第二I/O数据协议中的基带数据转换成所述用户平面、所述控制平面、所述同步平面和所述管理平面中的至少一者中的数据；以及使用所选的至少一个转译库执行以下转换中的至少一者：将从所述无线电设备发射到所述虚拟基带单元的第一消息协议中的消息转换到所述第二消息协议，以及将从所述虚拟基带单元发射到所述无线电设备的第二消息协议中的消息转换到所述第一消息协议，其中所述第一消息协议和所述第二消息协议不兼容。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述配置参数为Netconf/Yang模型格式。3.根据权利要求1所述的方法，还包括以下各项中的至少一项：向所述无线电设备发送至少一个消息以获得包括至少一个配置参数的响应消息，以及从除所述无线电设备之外的数据源获得至少一个配置参数。4.根据权利要求1所述的方法，还包括检测所述无线电设备是否通信地耦合到所述虚拟基带单元。5.根据权利要求1所述的方法，其中，经转换的数据包括用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据。6.根据权利要求1所述的方法，还包括执行以下转换中的至少一者：将上行链路路径中的以太网帧转换成用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据，以及将所述用户平面、所述控制平面、所述同步平面和所述管理平面中的至少一者中的数据转换成下行链路路径中的以太网帧。7.根据权利要求1所述的方法，还包括：执行以下各项中的至少一项：对所述上行链路路径中的用户平面数据进行离散傅里叶变换和数据加权中的至少一者，以及对所述下行链路路径中的用户平面数据进行逆傅里叶变换和数据加权中的至少一者；以及以下各项中的至少一项：将下行链路路径中处于用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据转换成所述无线电设备使用的I/O数据协议中的数据，以及将上行链路路径中处于所述无线电设备使用的I/O数据协议中的数据转换成所述用户平面、所述控制平面、所述同步平面和所述管理平面中的至少一者中的数据。8.一种包括处理器可读介质的程序产品，所述处理器可读介质上包含程序指令，其中，所述程序指令被配置成当由至少一个可编程处理器执行时使所述至少一个可编程处理器：执行以下各项中的至少一项：确定无线电设备的特性，以及使用第一输入/输出数据协议和第一消息协议接收所述无线电设备的特性；选择对应于所确定的特性和所接收的特性中的至少一者的至少一个转译库；生成描述所述无线电设备的能力的配置参数，并且使用第二I/O数据协议和第二消息协议将此类配置参数发射到虚拟基带单元，其中，所述第一I/O数据协议和所述第二I/O数据协议不兼容；执行以下转换中的至少一者：将上行链路路径中处于用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的基带数据转换到所述虚拟基带单元使用的第二输入/输出数据协议中，以及将下行链路路径中处于所述第二I/O数据协议中的基带数据转换成所述用户平面、所述控制平面、所述同步平面和所述管理平面中的至少一者中的数据；以及使用所选的至少一个转译库执行以下转换中的至少一者：将从所述无线电设备发射到所述虚拟基带单元的第一消息协议中的消息转换到所述第二消息协议，以及将从所述虚拟基带单元发射到所述无线电设备的第二消息协议中的消息转换到所述第一消息协议，其中所述第一消息协议和所述第二消息协议不兼容。9.根据权利要求8所述的程序产品，其中，所述配置参数为Netconf/Yang模型格式。10.根据权利要求8所述的程序产品，其中，所述程序指令被配置成当由至少一个可编程处理器执行时进一步使所述至少一个可编程处理器执行以下各项中的至少一项：向所述无线电设备发送至少一个消息以获得包括至少一个配置参数的响应消息，以及从除所述无线电设备之外的数据源获得至少一个配置参数。11.根据权利要求8所述的程序产品，其中，所述程序指令被配置成当由至少一个可编程处理器执行时进一步使所述至少一个可编程处理器检测所述无线电设备是否通信地耦合到所述虚拟基带单元。12.根据权利要求8所述的程序产品，其中，经转换的数据包括用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据。13.根据权利要求8所述的程序产品，其中，所述程序指令被配置成当由至少一个可编程处理器执行时进一步使所述至少一个可编程处理器执行以下转换中的至少一者：将上行链路路径中的以太网帧转换成用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据，以及将所述用户平面、所述控制平面、所述同步平面和所述管理平面中的至少一者中的数据转换成下行链路路径中的以太网帧。14.一种被配置成将无线电设备耦合到虚拟基带单元的系统，包括：第一电路，所述第一电路被配置成：进行以下各项中的至少一项：对上行链路路径中的用户平面数据执行离散傅里叶变换和数据加权中的至少一者，以及对下行链路路径中的用户平面数据执行逆傅里叶变换和数据加权中的至少一者；以及执行以下各项中的至少一项：将下行链路路径中处于用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据转换成第一输入/输出数据协议中的数据，以及将上行链路路径中处于所述第一I/O数据协议中的数据转换成所述用户平面、所述控制平面、所述同步平面和所述管理平面中的至少一者中的数据；以及通信地耦合到所述第一电路的第二电路，所述第二电路被配置成执行以下各项中的至少一项：以下各项中的至少一项：确定所述无线电设备的特性，以及使用所述第一I/O数据协议和第一消息协议接收所述无线电设备的特性；选择对应于所确定的特性和所接收的特性中的至少一者的至少一个转译库；生成描述所述无线电设备的能力的配置参数，并且使用第二I/O数据协议和第二消息协议将此类配置参数发射到所述虚拟基带单元，其中，所述第一I/O数据协议和所述第二I/O数据协议不兼容；执行以下转换中的至少一者：将上行链路路径中处于用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的基带数据转换到所述虚拟基带单元使用的第二I/O数据协议中，以及将下行链路路径中处于所述第二I/O数据协议中的基带数据转换成所述用户平面、所述控制平面、所述同步平面和所述管理平面中的至少一者中的数据；以及使用所选的至少一个转译库执行以下转换中的至少一者：将从所述无线电设备发射到所述虚拟基带单元的第一消息协议中的消息转换到所述第二消息协议，以及将从所述虚拟基带单元发射到所述无线电设备的第二消息协议中的消息转换到所述第一消息协议，其中所述第一消息协议和所述第二消息协议不兼容。15.根据权利要求14所述的系统，还包括：通信地耦合到所述第一电路的无线电设备；以及通信地耦合到所述第二电路的虚拟基带单元。16.根据权利要求14所述的系统，其中，所述配置参数为Netconf/Yang模型格式。17.根据权利要求14所述的系统，其中，所述第二电路进一步被配置成向所述无线电设备发送至少一个消息以获得包括至少一个配置参数的响应消息，以及从除所述无线电设备之外的数据源获得至少一个配置参数。18.根据权利要求14所述的系统，其中，所述第二电路进一步被配置成检测所述无线电设备是否通信地耦合到所述虚拟基带单元。19.根据权利要求14所述的系统，其中，经转换的数据包括用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据。20.根据权利要求14所述的系统，其中，所述第一电路进一步被配置成执行以下转换中的至少一者：将下行链路路径中的以太网帧转换成用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据，以及将所述用户平面、所述控制平面、所述同步平面和所述管理平面中的至少一者中的数据转换成上行链路路径中的以太网帧；并且其中，所述第二电路进一步被配置成执行以下转换中的至少一者：将上行链路路径中的以太网帧转换成用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据，以及将所述用户平面、所述控制平面、所述同步平面和所述管理平面中的至少一者中的数据转换成下行链路路径中的以太网帧。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求美国专利申请序列号62/916,072和63/072,578的权益；前述专利申请的全部内容以引用的方式并入本文中，如同整体阐述一般。背景技术无线通信服务提供商正在部署5G无线电接入网络。此类5G无线电接入网络被配置成满足开放无线电接入网络联盟规范。O-RAN规范包括但不限于O-RAN前传工作组控制、用户和同步平面规范和O-RAN联盟工作组4管理平面规范；O-RAN规范据此以引用的方式全文并入本文中。O-RAN规范允许不同供应商生产的RAN部件，例如符合O-RAN规范的无线电设备和符合O-RAN规范的分布式单元的互操作性。O-RAN分布式单元可以在服务器系统，例如本地服务器网络和/或云计算系统上执行。O-RAN分布式单元可以包括虚拟基带单元。O-RAN规范利用消息协议在不同于在诸如符合4G规范的无线电接入网络的旧系统中使用的远程无线电单元与虚拟基带单元之间进行通信。虚拟基带单元对从无线电设备接收和向无线电设备发送的基带数据进行处理。无线电设备以在基带上方平移的一个或多个频率发射和/或接收数据。虚拟基带单元和无线电设备是诸如蜂窝通信系统的通信系统的部件。存在大量符合现有4G规范的无线电设备，例如，符合4G规范的远程无线电单元，其随着时间推移将被符合5G规范的无线电设备替代，或者可能永远不会被替代。无线通信服务提供商希望对现有4G无线电接入网络的部分进行升级，以便它们与旧式4G和5G无线电设备两者一起工作。旧式4G无线电设备利用通用公共无线电接口输入/输出数据协议，其与例如符合O-RAN规范的5G无线电设备使用的演进的通用公共无线电接口输入/输出数据协议不兼容。尽管正在开发符合O-RAN规范的新4G无线电设备，但替代旧式4G无线电设备不具有成本效益。发明内容提供了一种促进无线电设备与虚拟基带单元之间的通信的方法。该方法包括：以下各项中的至少一项：确定所述无线电设备的特性，以及使用第一输入/输出数据协议和第一消息协议接收所述无线电设备的特性；选择对应于所确定的特性和所接收的特性中的至少一者的至少一个转译库；生成描述所述无线电设备的能力的配置参数，并使用第二I/O数据协议和第二消息协议将此类配置参数发射到虚拟基带单元，其中所述第一I/O数据协议和所述第二I/O数据协议不兼容；执行以下转换中的至少一者：将上行链路路径中处于用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的基带数据转换到所述虚拟基带单元使用的第二I/O数据协议中，以及将下行链路路径中处于第二I/O数据协议中的基带数据转换成所述用户平面、所述控制平面、所述同步平面和所述管理平面中的至少一者中的数据；以及使用所选择的至少一个转译库执行以下转换中的至少一者：将从所述无线电设备发射到所述虚拟基带单元的第一消息协议中的消息转换到所述第二消息协议，以及将从所述虚拟基带单元发射到所述无线电设备的第二消息协议中的消息转换到所述第一消息协议，其中所述第一消息协议和所述第二消息协议不兼容。附图说明应理解，附图仅描述了示范性实施例，因此不应被认为是对范围的限制，将通过使用附图以附加的特性和细节来描述示范性实施例，其中：图1示出了利用改进的前传网关和供应商特定解释器系统的无线电接入网络的一个实施例的框图；图2是示出了用于转换在具有不兼容消息协议的无线电设备与虚拟基带单元之间传送的数据的方法的一个实施例的流程图；以及图3是示出了用于将至少一个无线电设备通信地耦合到被配置成执行图2中所示的方法的系统的方法的一个实施例的流程图。按照惯例，所描述的各种特征未按比例绘制，而是被绘制成强调与示范性实施例相关的特定特征。具体实施方式在下面的详细描述中，将参考构成其一部分的附图，并且在附图中通过特定说明性实施例示出可实践本发明的方式。对这些实施例进行了足够详细的描述以使得本领域技术人员能够实践本发明，并且应当理解，可以使用其它实施例并且可以在不脱离本发明的范围的情况下作出逻辑、机械和电学修改。因此，下面的详细描述不应被视为是限制性的。本发明的实施例提供了用于促进无线电设备与虚拟基带单元之间的通信的方法和系统，其中无线电设备的I/O数据协议与虚拟基带单元的I/O数据协议不兼容，并且/或者无线电设备的消息协议与虚拟基带单元的消息协议不兼容。I/O数据协议是用于在用户平面、控制平面、同步平面和/或管理平面中传送消息的协议。每个无线电设备和每个虚拟基带单元都具有I/O数据协议。CPRI和eCPRI是I/O数据协议的示例。如本文所用，无线电设备描述远程无线电单元、远程无线电头端、无线电天线单元或类似的无线电系统。每种消息协议具有格式，即，具有一个或多个变量的语法。由无线电设备在用户平面、控制平面、同步平面或管理平面中发送的消息在可以基于无线电设备的一个或多个特性而变化的消息协议中。无线电设备的I/O数据协议可以基于无线电设备的一个或多个特性，例如，符合规范而变化。无线电设备特性包括无线电设备符合的规格、无线电设备制造商、无线电设备型号和/或无线电设备软件版本。由虚拟基带单元发送的消息具有基于虚拟基带单元的特性的特性。虚拟基带单元的I/O数据协议可以基于虚拟基带单元的一个或多个特性，例如，符合规范而变化。虚拟基带单元特性包括虚拟基带单元符合的规格、虚拟基带单元制造商、虚拟基带单元型号和/或虚拟基带单元软件版本。任选地，虚拟基带单元是O-DU。出于教学目的，本文示出了O-DU。然而，本发明的实施例适用于其它类型的虚拟基带单元。虚拟基带单元意指被配置成在服务器上和/或在云计算系统中执行并且通信地耦合到至少一个无线电设备的基带单元。任选地，无线电设备可以是其规范早于虚拟基带单元的规范的旧式无线电设备。例如，无线电设备可以是符合CPRI规范的4G无线电设备，并且虚拟基带单元可以是符合eCPRI规范的O-RAN分布式单元。因此，例如：符合CPRI规范的4G无线电设备提供的数据将在符合eCPRI规范且符合O-RAN规范的分布式单元处出现，如同它源自符合eCPRI规范且符合O-RAN规范的无线电设备一样；符合eCPRI规范且符合O-RAN规范的分布式单元提供的数据将在符合CPRI规范的4G无线电设备处出现，如同它源自符合CPRI规范且符合4G规范的虚拟基带单元一样。本发明的实施例可以应用于定义消息协议的其它I/O数据协议和不同规范。本发明的实施例适用于I/O数据协议和消息协议中的一者或两者在无线电设备与虚拟基带单元之间不兼容的通信系统。此外，除了“不兼容的无线电设备”之外，一个或多个“兼容的”无线电设备)也可以耦合到虚拟基带单元。此类兼容的无线电设备将不需要随后示出的供应商特定解映射器和映射器、上行链路和下行链路供应商特定解释器以及eCPRI开源编码器和解码器的功能。此类兼容的无线电设备将以常规方式通信地耦合到虚拟基带单元。不兼容意指无线电设备的I/O数据协议与虚拟基带单元的I/O数据协议不同，使得虚拟基带单元无法理解和/或处理无线电设备的I/O数据，反之亦然，和/或无线电设备的消息协议与虚拟基带单元的消息协议不同，使得虚拟基带单元无法理解和处理来自无线电设备的消息，反之亦然。因此，无线电设备和虚拟基带单元之间不能通信，并且因此不能互操作。例如，无线电设备是使用早于虚拟基带单元的消息协议和I/O数据协议的消息协议和I/O数据协议的旧式无线电设备，并且其中无线电设备和虚拟基带单元的I/O数据协议和消息协议不兼容。为了在它们之间进行通信，从一方发射的数据必须将其I/O数据协议和/或消息协议转换或转译成另一方可理解的I/O数据协议和/或消息协议。出于教学目的，本文所示的无线电设备是4G无线电设备，并且本文所示的虚拟基带单元是O-DU。然而，在本发明的其它实施例中，无线电设备和/或虚拟基带单元可以符合其它通信标准并且使用其它I/O数据协议。因此，出于教学目的，随后描述的无线电接入网络被示出为具有符合5G的RAN部件，例如，改进的前传网关和O-DU。然而，本发明的其它实施例可以利用符合除本文例示的标准之外的标准的RAN部件。某些网络被示出为网际协议分组网络，例如以太网。然而，可以使用其它类型的数据网络。因此，术语“数据网络”可以用于描述包括但不限于诸如以太网的IP分组网络的数据网络。术语数据网络映射器和数据网络解映射器可以用于指包括但不限于以太网无线电映射器和RoE解映射器的数据网络映射器和数据网络解映射器。术语基带数据编码器和基带数据解码器可以用于分别指分别包括但不限于eCPRI编码器和eCPRI解码器的数据编码器和数据解码器。本文所用的供应商可以包括但不限于制造商。出于教学目的，本文示出了RoE映射器、RoE解映射器、eCPRI编码器和eCPRI解码器。在根据O-RAN规范设计的5G无线电接入网络中，5G基站包括通过符合O-RAN规范的前传网关耦合到O-RU的O-DU。前传网关位于与其耦合的无线电设备附近，例如，位于无线电设备所安装的安装结构的底座处。O-DU被配置成托管无线电链路控制、介质访问控制和物理层。任选地，O-DU被配置成托管较高层协议，例如无线电资源控制、服务数据适应协议和分组数据汇聚协议；任选地，这些服务可以在中央单元中实施。O-DU还被配置成提供例如具有同相和正交相分量的频域基带数据。因此，O-DU具有类似于2G、3G和/或4G虚拟基带单元的一些功能。O-DU的数据接口被配置成耦合到中央单元或核心网络。中央单元被配置成耦合在O-RAN分布式单元与核心网络之间。任选地，O-RAN分布式单元和/或中央单元被配置成在第一服务器或第一云计算系统上执行的软件中实施。通过O-DU接口传送的上行链路数据和下行链路数据包括用户平面、控制平面、同步平面和/或管理平面中的数据。用户平面数据包括向和从耦合到RAN的无线电设备的用户设备发射的语音和/或数据。控制平面数据包括用于控制对应无线电设备如何在上行链路路径和下行链路路径中实时地处理用户平面的同相和正交相数据流的消息。同步平面数据包括用于RAN的节点之间的同步和定时信息的数据。管理平面数据包括用于无线电设备的操作、管理和维护的数据，其中这些操作、管理和维护不需要实时进行。控制平面、同步平面和/或管理平面是双向的。因此，在下行链路路径中的控制平面、同步平面和/或管理平面中的一者中发送的ping或查询可能在上行链路路径中的相同平面中导致确认和/或响应数据。前传网关被配置成对先前在符合4G或较早规范的无线电接入网络的基带单元中执行的基带数据执行一些物理层信号处理。此类信号处理包括分别对RAN的上行链路路径和下行链路路径中的基带数据执行离散傅里叶变换和离散逆傅里叶变换，和/或对上行链路路径和/或下行链路路径中的某些基带数据进行加权。任选地，O-DU和前传网关由诸如以太网的网络耦合。O-DU被配置成在符合O-RAN规范的eCPRI数据协议中分别向和从前传网关发射和接收基带数据。任选地，当使用此类网络并且其为RoE型以太网网络时，前传网关被配置成以RoE型以太网格式分别向和从O-DU发射和接收基带数据，所述RoE型以太网格式符合IEEE标准1914.3-2018，所述IEEE标准以引用的方式全文并入本文中。图1示出了利用改进的前传网关108和供应商特定解释器系统104的无线电接入网络100的一个实施例的框图。包括供应商特定解释器系统104和改进的前传网关108的部件中的每一个可以在软件中实施，例如实施为一个或多个软件模块。改进的前传网关108可以替代地被称为改进的前传网关电路。供应商特定解释器系统104可以替代地在本文中被称为供应商特定解释器电路。无线电接入网络100具有用于将数据从用户设备传送到核心网络的上行链路路径103b，以及用于将数据从核心网络发射到用户设备的下行链路路径103a。因为核心网络通信地耦合到O-DU 102，所以来自用户设备的数据在上行链路路径中被发射到O-DU 102。此外，来自O-DU 102的数据在下行链路路径中被发射到用户设备。下行链路路径103a包括随后描述的eCPRI-DL路径和eCPRI-DL路径。上行链路路径103b包括随后描述的eCPRI-UL路径和CPRI-UL路径。用户设备通过无线电接入网络100通过核心网络通信地耦合到一个或多个其它网络，例如因特网。本发明的实施例可以用于蜂窝基站和/或数字分布式天线系统中。例如，数字DAS的一个或多个通用接入点可以耦合到改进的前传网关108，替代蜂窝远程无线电设备，例如4G无线电设备。为了清楚起见，图1中所示的无线电设备110可以包括一个或多个UAP和/或一个或多个蜂窝远程无线电设备。无线电接入网络100包括O-DU 102、供应商特定解释器系统104、改进的前传网关108，以及具有与O-DU 102的I/O数据协议不兼容的I/O数据协议的至少一个无线电设备无线电设备)110。O-DU 102被配置成例如任选地通过中央单元通信地耦合到核心网络。O-DU 102被配置成通信地耦合到一个或多个改进的前传网关。然而，出于教学目的，图1示出了一个改进的前传网关108。每个改进的前传网关108被配置成通信地耦合到具有与O-DU 102的I/O数据协议不兼容的I/O数据协议的至少一个无线电设备110。具有与O-DU 102的I/O数据协议不兼容的I/O数据协议的至少一个无线电设备110可以被称为至少一个无线电设备。每个改进的前传网关108被配置成将至少一个无线电设备110通信地耦合到VSI系统104。出于教学原因，至少一个无线电设备110的端口将在本文中示出为具有CPRI上行链路路径和CPRI下行链路路径的CPRI端口。单个端口可以仅耦合到一个无线电设备，或者例如使用菊花链耦合到多于一个无线电设备。O-DU 102被配置成以数据格式分别向和从VSI系统104发射和接收数据。无线电设备110被配置成以数据格式分别向和从改进的前传网关108发射和接收数据。VSI系统104被配置成耦合到改进的前传网关108。改进的前传网关108和供应商特定解释器系统104允许无线电设备110与虚拟基带单元互操作。O-DU 102包括至少一个端口，其中每个端口是包括eCPRI上行链路路径和eCPRI下行链路路径的eCPRI端口。VSI系统104被配置成：执行确定无线电设备的特性和接收无线电设备的特性中的至少一者的操作。无线电设备的特性可以包括无线电设备制造商、无线电设备型号和/或无线电设备软件版本；选择对应于所确定的特性和所接收的特性中的至少一者的至少一个转译库；生成描述无线电设备的能力的配置参数，并将此类配置参数发射到虚拟基带单元；执行以下转换中的至少一者：将上行链路路径中处于用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的基带数据转换到虚拟基带单元使用的输入/输出数据协议中，以及将下行链路路径中处于虚拟基带单元使用的I/O数据协议中的基带数据转换到用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中；以及使用所选择的至少一个转译库执行以下转换中的至少一者：将从无线电设备发射到虚拟基带单元的无线电设备的消息协议中的消息转换成虚拟基带单元的消息协议，以及将从虚拟基带单元发射到无线电设备的虚拟基带单元的消息协议中的消息转换成无线电设备的消息协议。VSI系统104的所示实施例包括eCPRI开源编码器104c、eCPRI开源解码器104d、上行链路供应商特定解释器104b和下行链路供应商特定解释器104e。然而，VSI系统104可以通过不同方式实施。出于教学原因，相对于图1中所示的VSI系统104示出了VSI系统104的操作。任选地，eCPRI开源编码器104c被配置成执行上述。任选地，eCPRI开源解码器104d被配置成执行上述。任选地，UL VSI 104b被配置成执行。任选地，DLVSI 104e被配置成执行以上。任选地，VSI系统104及其任何组成部件被配置成由第一服务器系统和/或也执行O-DU 102的第一云计算系统执行。任选地，VSI系统104被配置成由第二服务器系统和/或第二云计算系统执行；第二服务器系统和/或第二云计算系统通信地耦合到第一服务器系统和/或第一云计算系统。任选地，第二服务器系统和/或第二云计算系统例如通过IP数据网络通信地耦合到第一服务器系统和/或第一云计算系统。eCPRI开源编码器104c被配置成执行上述。因此，eCPRI开源编码器104c被配置成接收在上行链路路径103b中处于控制平面、同步平面、管理平面和/或用户平面中并且先前由来自UL VSI 104b的对应输出的输入转换并在所述输入处接收的数据，并将此类数据转换成eCPRI数据协议。eCPRI开源编码器104c还被配置成将转换到eCPRI数据协议中的数据发射到O-DU 102。因此，当数据以另一格式从无线电设备发起时，eCPRI开源编码器104c将上行链路路径中在eCPRI数据协议中的基带数据发射到O-DU102。eCPRI开源编码器104c将用户平面、控制平面、同步平面和管理平面数据转换成相应的eCPRI分组。eCPRI开源编码器104c的用户平面输入、控制平面输入、同步平面输入和管理平面输入分别耦合到UL VSI 104b的用户平面输出、控制平面输出、同步平面输出和管理平面输出。eCPRI开源编码器104c的输出被配置成耦合到OD-U 102的上行链路输入。eCPRI开源解码器104d被配置成执行上述。eCPRI开源解码器104d从eCPRI分组提取不同类型的有效载荷数据，并在对应的平面中将每种类型的有效载荷数据的数据发送至DL VSI 104e。不同的数据类型对应于用户平面、控制平面、同步平面和管理平面数据。因此，eCPRI开源解码器104d被配置成在下行链路路径103a中从O-DU 102接收eCPRI数据协议中的数据，从所接收的eCPRI数据协议中的数据提取用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的数据，并且从DL VSI 104e的输出向对应的输入发射用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的数据。eCPRI开源解码器104d的输入被配置成耦合到O-DU 102的下行链路输出。eCPRI开源解码器104d的用户平面输出、控制平面输出、同步平面输出和管理平面输出被配置成分别耦合到DL VSI 104e的用户平面输入、控制平面输入、同步平面输入和管理平面输入。UL VSI 104b被配置成从改进的前传网关108接收用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的数据。UL VSI 104b还被配置成将用户平面、控制平面、同步平面和/或管理平面中的消息从无线电设备的协议转换成符合O-RAN规范的协议。UL VSI 104b的用户平面输入、控制平面输入、同步平面输入和管理平面输入被配置成耦合到改进的前传网关108的对应上行链路输出108b的用户平面输出，以及供应商特定映射器108a的控制平面输出、同步平面输出、管理平面输出)。DL VSI 104e被配置成在O-RAN规范协议中接收用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的消息，并且将此类接收到的消息转换成消息指向的无线电设备的协议中的消息。DL VSI 104e还被配置成例如通过任选的以太网网络106将此类转换的数据发射至改进的前传网关108。DL VSI 104e的用户平面输出、控制平面输出、同步平面输出和管理平面输出被配置成耦合到改进的前传网关108的对应下行链路输入108e的用户平面输出，以及供应商特定解映射器108f的控制平面输出、同步平面输出和管理平面输出)。任选地，如下文所论述的，VSI系统104进一步包括第一RoE开源解映射器104a和第一RoE开源映射器104f。无线电设备特性的确定可以自动和/或手动执行。无线电设备特性可以是已知的，例如，因为对应无线电设备必须先前已获取、安装，和/或其软件已被更新。此类数据可以存在于外部处理系统中，例如任选地存在于可以例如通过因特网通信地耦合到VSI系统104的数据库中。附加地或替代地，个人或系统可以手动地配置VSI系统104，例如数据库，以存储无线电设备的特性。任选地，VSI系统104包括无线电设备表征系统104g，其被配置成确定无线电设备的供应商以促进上述中指定的VSI系统104的转换。然而，此功能可以在VSI系统104的一个或多个其它部件中实施。无线电设备表征系统104g通信地耦合到UL-VSI 104b和DL-VSI 104e，并且任选地耦合到eCPRI开源编码器104c。无线电设备表征系统104g被配置成自动确定无线电设备110的每个无线电设备的特性。这可以通过分析来自无线电设备110的一个或所有平面中的数据自动完成。例如，无线电设备表征系统104g可以使VSI 104，例如DL VSI 104e，将用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的一者或多者中的一个或多个消息发送到无线电设备110的无线电设备，以从该无线电设备得到响应消息。如果VSI 104接收到期望的响应数据，而不是无响应或不期望的响应，则在以另一格式发送消息之前，VSI 104可以标识此无线电设备的特性。任选地，响应消息可以进一步标识无线电设备110的此无线电设备的特征。任选地，在自动确定此无线电设备的无线电设备特性中的一者时，选择至少一个转译库。可以选择一个转译库以供UL VSI 104b和DL VSI 104e两者使用，或者可以为ULVSI 104b和DL VSI 104e中的每一个选择单独的转译库。至少一个转译库可以是VSI系统104的一部分，或者位于其它地方，例如远程。从中选择至少一个转译库的转译库集合可以保存在VSI系统104中和/或VSI 104外部。图1示出了至少一个转译库104h在VSI 104中。至少一个转译库将用户平面、控制平面、同步平面和/或管理平面中的UL路径数据中的消息协议从无线电设备使用的消息协议转译成OD-U 102使用的消息协议。至少一个转译库104h将用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的DL路径中的消息协议从OD-U 102使用的消息协议转译成无线电设备使用的格式。转译的消息在功能上等同于被转译成使得其在不同的协议中传送相同的信息的消息。至少一个转译库104h可以是至少一个数据库、至少一个神经网络和/或用于促进转译的其它系统。可以使用供应商提供的标识每个数据平面内的每个数据字段的目的和功能的定义列表来对数据库或其它系统进行编程。该信息可以采用接口控制文档的形式，所述接口控制文档全面地定义被配置成由无线电设备在用户平面、控制平面、同步平面和/或管理平面中接收和/或发射的消息协议。ICD还可以包含功能信息、值范围以及关于如何使用每个平面中的数据来促进通过控制平面、同步平面和管理平面对无线电设备进行控制、同步和管理的描述。可以利用被配置成由无线电设备在用户平面、控制平面、同步平面和/或管理平面中接收和/或发射的消息，并且利用被配置成由通信地耦合到无线电设备的O-DU102在用户平面、控制平面、同步平面和/或管理平面中发射和/或接收的对应消息来训练神经网络。任选地，改进的前传网关108可以检测无线电设备是否已耦合到改进的前传网关108。为此，供应商特定映射器108a检测天线-载波容器，例如，没有数据的天线-载波容器是否正从未知无线电设备被发射。每个无线电设备包括一个或多个天线或与一个或多个天线相关联；无线电设备的每个天线具有唯一的天线-载波容器。如果供应商特定解映射器108f检测到来自未知无线电设备的此类天线-载波容器，则其将将未知无线电设备的存在传达到VSI系统104，例如，传达到UL-VSI 104b，所述VSI系统可以发起对此未知无线电设备的无线电设备特性的自动确定。任选地，如果无线电设备110的每个无线电设备将数据自动发送至DL VSI 104e以发起与O-DU 102的通信，则改进的前传网关108不需要检测无线电设备是否已耦合到改进的前传网关108，并且VSI系统104需要确定此无线电设备的无线电设备特性。在这种情况下，UL VSI 104b将利用数据库和/或神经网络分析从无线电设备110的每个无线电设备接收的消息，以确定哪个库对应于每个无线电设备。图1中所示的改进的前传网关108的实施例包括供应商特定映射器108a、UL低PHY108b、DL低PHY 108e和供应商特定解映射器108f。改进的前传网关108可以通过其它方式实施。供应商特定映射器108a的输入被配置成耦合到无线电设备110的CPRI上行链路输出。供应商特定映射器108a的用户平面输出、控制平面输出、同步平面输出和管理平面输出分别耦合到UL低PHY 108b的用户平面输入，并且被配置成耦合到VSI系统104的上行链路输入。供应商特定解映射器108f的输出被配置成耦合到无线电设备110的CPRI下行链路输入。供应商特定解映射器108f的用户平面输入、控制平面输入、同步平面输入和管理平面输入分别耦合到DL低PHY 108e的用户平面输出和VSI系统104的下行链路输出。任选地，改进的前传网关108还包括第二RoE开源映射器108c和第二RoE开源解映射器108d。任选地，VSI系统104通过以太网网络106耦合到改进的前传网关108。以太网网络106可以包括至少一个以太网电缆、至少一个以太网交换机、至少一个Wi-Fi接入点和/或至少一个以太网路由器。当VSI系统104通过以太网网络106耦合到改进的前传网关108时，VSI系统还包括第一RoE开源解映射器104a和第一RoE开源映射器104f，并且改进的前传网关108包括第二RoE开源解映射器108d和第二RoE开源映射器108c。第一RoE开源解映射器104a的输入和输出分别耦合到第二RoE开源映射器108c的输出以及ULVSI 104b的用户平面输入、控制平面输入、同步平面输入和管理平面输入。第一RoE开源映射器104f的输入和输出分别耦合到DL VSI 104e的用户平面输出、控制平面输出、同步平面输出和管理平面输出以及第二RoE开源解映射器108d的输入。第二RoE开源映射器108c的输入和输出分别耦合到UL低PHY 108b的用户平面输出和供应商特定映射器108a的控制平面输出、同步平面输出和管理平面输出，以及第一RoE开源解映射器104a的输入。第二RoE开源解映射器108d的输入和输出分别耦合到第一RoE开源映射器104f的输出和DL低PHY 108e的用户平面输入，以及供应商特定解映射器108f的控制平面输入、同步平面输入和管理平面输入。或者，VSI系统104可以直接连接到前传网关108，以其他方式耦合到前传网关，或成为前传网关的一部分。因此，例如，VSI系统104可以与前传网关108一起部署，例如部署在蜂窝基站的地点处。如果VSI系统104是前传网关108的一部分或紧邻前传网关，则可能不需要VSI系统104和改进的前传网关108中的RoE开源映射器和RoE开源解映射器。因此，在本发明的一些实施例中，RoE开源映射器、RoE开源解映射器以及此类映射器与解映射器之间的数据网络是任选的。VSI系统104被配置成例如使用eCPRI格式和/或另一数据格式，分别向和从O-DU102发射和接收数据。VSI系统104和改进的前传网关108被配置成例如使用RoE类型以太网格式和/或另一数据格式通过以太网网络106进行通信。改进的前传网关108位于无线电设备110附近，例如位于无线电设备110安装于其上的安装结构的底座处或位于DAS的主单元中或由该主单元定位。改进的前传网关108可以由处理系统实施。改进的前传网关108和无线电设备110被配置成通过通信协议，例如通用公共无线电接口和/或另一通信协议进行通信。改进的前传网关108被配置成：执行以下各项中的至少一项：对上行链路路径中的用户平面数据进行离散傅里叶变换和数据加权中的至少一者，以及对下行链路路径中的用户平面数据进行逆傅里叶变换和数据加权中的至少一者；以及以下各项中的至少一项：将下行链路路径中处于用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据转换到无线电设备使用的I/O数据协议中，以及将上行链路路径中处于无线电设备使用的I/O数据协议中的数据转换成用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据。将首先描述改进的前传网关108的上行链路路径103b。上行链路路径103b中的改进的前传网关108包括供应商特定映射器108a、上行链路低物理层系统108b和第二RoE开源映射器108c。供应商特定映射器108a被配置成例如从无线电设备110接收至少一个控制字和至少一个CPRI AxC容器，将每个控制字和CPRI AxC容器中的所接收的数据变换成用户平面数据、控制平面数据、同步平面数据和/或管理平面数据，并且发射用户平面数据、控制平面数据、同步平面数据和/或管理平面数据。任选地，包括供应商特定映射器108a和/或供应商特定解映射器108f的映射数据由无线电设备110的供应商提供。任选地，此类映射数据可以呈查找表和/或数据库的形式。对于每个控制字和对应于数据源自的天线的对应CPRI AxC容器数据，映射数据标识控制字中的数据和对应CPRI AxC容器数据的结构。此类数据包括用户平面数据、控制平面数据、同步平面数据和管理平面数据，以及天线标识符。任选地，供应商特定映射器108a包括软件和/或硬件，所述软件和/或硬件被配置成检测控制字和对应CPRI AxC容器源自的无线电设备的制造商，以确定应当使用什么软件和/或硬件将供应商特定控制字和容器数据变换成用户平面数据、控制平面数据、同步平面数据和/或管理平面数据。任选地，可以用包括查找表、数据库和/或神经网络的软件来实施供应商特定映射器108a。任选地，CPRI容器可以是与耦合到无线电设备110中的一个的唯一天线相关联的数据的根据CPRI标准的天线-载波容器。CPRI AxC容器包括一个或多个数据集，例如一个例如16位的I/Q样本。CPRI AxC容器可以包含用户平面数据，并且控制字可以包含控制平面数据、同步平面数据和/或管理平面数据。对于无线电设备110的每个供应商，在控制字和CPRI AxC容器中提供的此类CPRI数据的格式是唯一的。UL低PHY 108b被配置成例如从供应商特定映射器108a接收用户平面数据，执行以下类型的至少一种的处理：对所接收的用户平面数据的离散傅里叶变换和数据加权，以及将经处理的用户平面数据发射到，例如，任选的第二RoE开源映射器108c或上行链路供应商特定解译器104b。数据加权用于实现数字波束形成；用户平面中的同相和正交相数据乘以复波束形成权重。当以太网网络106将VSI系统104和改进的前传网关108耦合时，使用任选的第二RoE开源映射器108c。任选的第二RoE开源映射器108c被配置成例如从UL低PHY 108b接收经处理的用户平面数据，以及例如从供应商特定映射器108a接收控制平面数据、同步平面数据和管理平面数据。第二RoE开源映射器108c还被配置成生成包含经处理的用户平面数据、控制平面数据、同步平面数据和管理平面数据的RoE型以太网帧，并将以太网帧发射到以太网网络106。第二RoE开源映射器108c如下生成RoE类型以太网帧。第二RoE开源映射器108c从所接收的经处理的用户平面数据生成数据有效载荷，并且控制平面数据、同步平面数据和管理平面数据被置于数据有效载荷中。第二RoE开源映射器108c生成包括传输层区段标头和数据有效载荷的传输层区段。第二RoE开源映射器108c生成包括源端口和目的地端口以及校验和值的传输层区段标头。源端口和目的地端口是逻辑连接的端点。在端点处使用校验和来验证在没有错误的情况下接收到传输层区段的数据有效载荷。传输层区段标头还包括序列号，以便于传输层区段的接收者以正确的顺序重新汇编众多数据有效载荷的数据。传输层区段标头可以是用户数据报协议或传输控制协议标头。第二RoE开源映射器108c通过将IP标头附加到每个传输层区段来生成IP数据报。这形成了IP分组。第二RoE开源映射器108c生成包括源IP地址和目的地IP地址的IP标头。IP地址可以对应于O-DU的IP地址和/或无线电设备的天线-载波容器。IP标头还可以包括限制有效载荷数据的该部分的寿命的存活时间数据。第二RoE开源映射器108c通过生成以太网标头和以太网标尾并将它们附加到IP分组来生成RoE类型的以太网帧。以太网标头包括源介质访问控制地址和目的地介质访问控制地址。以太网标尾包括帧校验序列，其是循环冗余校验值，由以太网帧的接收者使用，以检测在以太网帧通信期间出现的帧内的任何数据损坏。下行链路路径103a中的改进的前传网关108包括第二RoE开源解映射器108d、下行链路低物理层系统108e和供应商特定解映射器108f。第二RoE开源解映射器108d被配置成从以太网网络106接收RoE类型的以太网帧，并从所接收的以太网帧提取用户平面数据、控制平面数据、同步平面数据和管理平面数据。第二RoE开源解映射器108d还被配置成将用户平面数据发射到例如DL低PHY 108e，并将控制平面数据、同步平面数据和管理平面数据发射到供应商特定解映射器108f。DL低PHY 108e被配置成例如从第二RoE开源解映射器108d接收用户平面数据，执行以下类型中的至少一种的处理：对所接收的用户平面数据的离散逆傅里叶变换和数据加权，以及将经处理的用户平面数据发射到，例如，供应商特定映射器108e。供应商特定解映射器108f被配置成接收经处理的用户平面数据以及控制平面数据、同步平面数据和管理平面数据，将此类经处理的用户平面数据以及控制平面数据、同步平面数据和管理平面数据变换成控制字和CPRI AxC容器，其中每个控制字和CPRI AxC容器为对应于控制字和CPRIAxC容器所指向的无线电设备的供应商特定格式。每个CPRI AxC容器包括经处理的用户平面数据，并且每个控制字包括控制平面数据、同步平面数据和/或管理平面数据。CPRI AxC容器和控制字被配置成被发送至耦合到由每个容器中的天线标识符标识的天线的无线电设备。在一个实施例中，映射数据由无线电设备110的供应商提供。对于对应于数据源自的天线的每个CPRI AxC容器数据，映射数据标识CPRI AxC容器数据的数据结构。此类数据包括用户平面数据、控制平面数据、同步平面数据和管理平面数据，以及天线标识符。供应商特定解映射器108f还被配置成将每个CPRI AxC容器发射到耦合到由对应天线标识符标识的天线的唯一无线电设备。例如，变换软件可以是查找表或数据库。因此，供应商特定解映射器108f将CPRI格式的数据呈现给无线电设备110，其中数据以非CPRI格式，例如，以eCPRI格式从所述无线电设备发起。在上行链路路径103b中，VSI系统104包括上行链路供应商特定解释器104b和eCPRI开源编码器104c。任选地，UL VSI 104b包括UL控制平面供应商特定解释器108b-1、UL同步平面供应商特定解释器108b-2和/或UL管理平面供应商特定解释器108b-3。任选地，当VSI系统104耦合到改进的前传网关108时，VSI系统104包括开源解映射器，并且需要从网络使用的数据格式提取数据，如下文例示的。第一RoE开源解映射器104a被配置成从以太网网络106接收RoE型以太网数据，从所接收的以太网帧的数据有效载荷提取经处理的用户平面数据以及控制平面数据、同步平面数据和管理平面数据，并将所提取的用户平面数据以及控制平面数据、同步平面数据和管理平面数据发射到UL VSI 104b。所提取的经处理的用户平面数据以及控制平面数据、同步平面数据和管理平面数据呈供应商特定格式。任选地，供应商特定映射器108a包括软件和/或硬件，所述软件和/或硬件被配置成检测CPRI AxC容器和对应控制字源自的无线电设备的制造商，以确定应当使用什么软件和/或硬件将供应商特定容器数据和对应控制字转换成用户平面数据、控制平面数据、同步平面数据和/或管理平面数据。例如，变换软件可以是查找表或数据库。例如，无线电设备使用与O-RAN管理平面的管理消息协议，例如Netconf/Yang模型或JavaScript对象表示不同的管理消息协议，例如简单对象访问协议。ULVSI 104b被配置成从无线电设备110接收以CPRI格式传输的消息，将此类消息从无线电设备的管理平面格式转换成对应的或等效的O-RAN格式，并将O-RAN格式的消息发射到eCPRI开源编码器104c。作为另一示例，从对应于CPRI AxC容器或天线-载波容器的第一开源解映射器104a发送的用户平面数据将由UL VSI 104b映射到对应O-RAN定义的eAxC或扩展天线-载波，并且被发送至eCPRI开源编码器104c。任选地，控制消息、同步消息、管理消息和用户消息可以分别由UL cVSI 104b-1、UL sVSI 104b-2、UL mVSI 104b-3和UL uVSI 104b-4转换。任选地，用户平面数据不需要解释器。任选地，O-DU 102和VSI系统104由另一以太网网络耦合，所述另一以太网网络包括至少一个以太网电缆、至少一个路由器、至少一个Wi-Fi接入点和/或至少一个交换机。在下行链路路径103a中，VSI系统104包括eCPRI开源解码器104d和下行链路供应商特定解释器104e。任选地，DL VSI 104e包括DL控制平面供应商特定解释器108e-1、DL同步平面供应商特定解释器108e-2、DL管理平面供应商特定解释器108e-3，和/或DL用户平面供应商特定解释器104e-4。任选地，当VSI系统104耦合到改进的前传网关108时，VSI系统104包括开源映射器，并且需要例如按帧生成由网络使用的RoE型以太网数据，如下文例示的。第一RoE开源映射器104f被配置成使用来自DL VSI 104e的用户平面数据、控制平面数据、同步平面数据和管理平面数据生成RoE型以太网数据，并将RoE以太网数据发射到以太网网络106。DL VSI 104e被配置成以O-RAN M平面格式接收消息，例如管理消息，将此类消息从O-RAN格式转换成RRH ICD定义的格式，并且将RRH ICD定义的格式的消息发射到第一RoE开源映射器104f。任选地，用户消息、控制消息、同步消息和管理消息可以分别由DL uVSI 104e-4、DLcVSI 104e-1、DL sVSI 104e-2和DL mVSI 104e-3转换。任选地，用户平面数据不需要解释器。第一RoE开源映射器104f被配置成从DL VSI 104e接收经解释的数据，并且将经解释的数据变换成具有RoE以太网类型的以太网数据帧，如本文其它地方所述。第一RoE开源映射器104f进一步被配置成将具有RoE以太网类型的以太网数据帧发射到以太网网络106。第二RoE开源解映射器108d被配置成从以太网网络106接收RoE类型的以太网帧，并从所接收的以太网帧提取用户平面数据、控制平面数据、同步平面数据和管理平面数据。第二RoE开源解映射器108d还被配置成将用户平面数据发射到例如DL低PHY 108e，并将控制平面数据、同步平面数据和管理平面数据发射到供应商特定解映射器108f。任选地，供应商特定映射器108a和供应商特定解映射器108f由对应无线电设备供应商提供。任选地，供应商特定映射器108a和供应商特定解映射器108f在与耦合到改进的前传网关108的无线电设备的类型对应的改进的前传网关108中实施。如果存在包括无线电设备110的两种不同类型的无线电设备，则供应商特定映射器108a和供应商特定解映射器108f包括每种类型的无线电设备的不同供应商特定映射器和供应商特定解映射器。图2是示出了用于转换在具有不兼容消息协议的虚拟基带单元与无线电设备之间传送的数据的方法200的一个实施例的流程图。为了容易解释，已按照大致先后顺序的方式布置了流程图的各框；然而，要理解的是，这种布置仅仅是示范性的，并且应当认识到，与方法相关联的处理可以按照不同次序发生。任选地，方法200由VSI系统104执行，然而，方法200可以由其它设备实施。任选地，在框220中，例如，使用本文所示的技术检测无线电设备是否通信地耦合到虚拟基带单元。在框222中，确定或接收无线电设备的特性。如本文例示的，可以确定或提供此类特性。在框224中，选择对应于所确定和/或所接收的无线电设备的特性的至少一个转译库。在框225中，生成描述无线电设备的能力的配置参数，并将此类配置参数发射到虚拟基带单元。至少一个转译库可以发现无线电设备供应商或制造标识。为此，至少一个转译库可以发送通常在无线电设备的初始操作时发送的消息，以便开始交换消息的过程，例如请求配置信息或修改可能改变无线电设备的行为的配置参数。此类配置信息和参数各自包括无线电设备的最大发射功率。至少一个转译库可以例如基于预定义的供应商列表通过试错法继续寻找要使用的正确供应商库，至少一个转译库将ping无线电设备，或者使用预定义的供应商的初始消息格式中的每一个发送请求并收听来自无线电设备的对应响应，直到其接收到有效响应为止。ping或请求可以从预定义的供应商的初始消息列表随机开始，或者其可以根据预定义顺序，例如基于用户定义的供应商进行。一旦至少一个转译库接收到有效响应，它就可以使用该响应来标识无线电设备的特定供应商，并选择至少一个库的一部分以用于转译往返于无线电设备的消息。至少一个库的该部分可以是至少一个库的子库。为了仅出于教学目的说明至少一个转译库如何可以实施从NETCONF/Yang协议到所标识的供应商的无线电单元管理协议的转译程序，下面提供了表1。无线电设备包括NETCONF服务器，并且虚拟基带单元包括NETCONF客户端。在NETCONF/Yang协议中，NETCONF客户端向NETCONF服务器发送请求，以便从NETCONF服务器检索信息或修改无线电设备的配置。下面的表1示出了至少一个转译库如何将NETCONF客户端发起的信息检索或修改请求映射到从无线电设备相应地检索信息或修改无线电设备的供应商特定消息的示例。表1为了说明转译库如何可以实施从无线电单元发送的响应到NETCONF/Yang服务器响应消息或响应消息和信息的转译的示例，下面提供了表2。表2如表1中所示，在NETCONF/Yang协议中，NETCONF客户端通过发送具有NETCONF标签＜get_config＞的消息来从NETCONF服务器请求信息，该消息可以由虚拟基带单元中的NETCONF客户端发送，并且该请求可以由至少一个转译库转译成供应商特定消息以检索在＜get_config＞请求中请求的配置参数。类似地，NETCONF/Yang客户端可以通过发送具有NETCONF标签＜edit_config＞的请求来发送修改某些配置数据的请求，所述请求可以由至少一个转译库通过发送所标识的无线电设备供应商的消息而被转译，以修改＜edit_config＞NETCONF客户端请求消息中指定的无线电设备参数。任选地，此框可以由无线电表征系统104g和/或VSI系统104执行。任选地，可以通过将消息从VSI系统104发送到无线电设备以获得具有UL VSI 104b处配置参数的响应消息来从无线电设备获得一个或多个配置参数。任选地，如果诸如无线电设备表征系统104g的VSI系统104已经确定无线电设备特性，则诸如无线电设备表征系统104g的VSI系统104可以从除该无线电设备之外的数据源，例如从诸如数据库的数据储存库获得至少一个配置参数，该数据储存库存储在VSI系统104中或者在通信地耦合到VSI系统104的处理系统中远离VSI系统104定位。在框226中，执行以下转换中的至少一者：将上行链路路径中处于用户平面、控制平面、同步平面和/或管理平面中的消息转换到虚拟基带单元使用的消息协议中，以及将下行链路路径中处于虚拟基带单元使用的消息协议中的数据转换成用户平面、控制平面、同步平面和/或管理平面中的数据。在框227中，使用所选的至少一个转译库执行以下转换中的至少一者：将从无线电设备发射到虚拟基带单元的消息的消息协议转换成基带的消息协议，以及将从虚拟基带单元发射到无线电设备的消息的消息协议转换成无线电设备的消息协议。任选地，此类转换是用户平面、控制平面、同步平面和/或管理平面中的消息的消息协议。任选地，在框228中，执行以下转换中的至少一者：将上行链路路径中的以太网帧转换成用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据，以及将用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的数据转换成下行链路路径中的以太网帧。任选地，上行链路路径中的以太网帧是从以太网网络接收的，下行链路路径中的以太网帧是由以太网网络发射的。图3是示出了用于将至少一个无线电设备通信地耦合到被配置成执行图2中所示的方法200的系统的方法300的一个实施例的流程图。为了容易解释，已按照大致先后顺序的方式布置了流程图的各框；然而，要理解的是，这种布置仅仅是示范性的，并且应当认识到，与方法相关联的处理可以按照不同次序发生。任选地，方法300由改进的前传网关执行，然而，方法300可以由其它设备实施。任选地，结合方法200执行方法300。任选地，在框330中，执行以下转换中的至少一者：将下行链路路径中的以太网帧转换成用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的数据，以及将上行链路路径中处于用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的数据转换成以太网帧。在框332中，执行以下各项中的至少一项：对上行链路路径中的用户平面数据进行离散傅里叶变换和数据加权，以及对下行链路路径中的用户平面数据进行逆傅里叶变换和数据加权。在框334中，执行以下各项中的至少一项：将下行链路路径中处于用户平面、控制平面、同步平面和/或管理平面中的数据转换成无线电设备使用的I/O数据协议中的数据，以及将上行链路路径中处于无线电设备使用的I/O数据协议中的数据转换成用户平面、控制平面、同步平面和/或管理平面中的数据。本文公开的处理器系统、云计算系统和服务器可以包括状态机、神经网络和/或其它类型的计算系统。此类系统可以包括耦合到存储器电路的处理电路。处理电路可以包括一个或多个微处理器、微控制器、数字信号处理元件、专用集成电路和/或现场可编程门阵列。处理器系统可以包括用于执行本文所述的方法中使用的各种过程任务、计算和控制功能的软件程序、固件或其它计算机可读指令或与软件程序、固件或其它计算机可读指令一起发挥作用。这些指令通常具体地体现在用于存储计算机可读指令或数据结构的任何存储介质上。存储器电路可以利用可由通用或专用计算机或处理器或任何可编程逻辑装置访问的任何可用存储介质来实施。合适的计算机可读介质可以包括诸如半导体、磁介质和/或光学介质的存储或储存介质。例如，计算机可读介质可以包括常规硬盘、光盘-只读存储器、DVD、Blu-Ray光盘、易失性或非易失性介质，例如随机存取存储器)、只读存储器、电可擦除可编程ROM和/或闪存。本发明的方法可以在计算机可读指令中实施，所述计算机可读指令可以存储在计算机可读介质中并由处理电路执行。通常，程序模块或应用程序包括执行特定任务或实施特定抽象数据类型的例程、程序、对象、数据部件、数据结构、算法等。如本文所用，数据库可以是常规数据库或任何类型的数据存储格式，例如数据文件。尽管本文列举了单独的数据库，但此类数据库中的一个或多个可以被组合。示例性实施例示例1包括一种促进无线电设备与虚拟基带单元之间的通信的方法，包括：以下各项中的至少一项：确定无线电设备的特性，以及使用第一输入/输出数据协议和第一消息协议接收无线电设备的特性；选择对应于所确定的特性和所接收的特性中的至少一者的至少一个转译库；生成描述无线电设备的能力的配置参数，并使用第二I/O数据协议和第二消息协议将此类配置参数发射到虚拟基带单元，其中所述第一I/O数据协议和所述第二I/O数据协议不兼容；执行以下转换中的至少一者：将上行链路路径中处于用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的基带数据转换到虚拟基带单元使用的第二I/O数据协议中，以及将下行链路路径中处于第二I/O数据协议中的基带数据转换成用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据；以及使用所选的至少一个转译库执行以下转换中的至少一者：将从无线电设备发射到虚拟基带单元的第一消息协议中的消息转换到第二消息协议，以及将从虚拟基带单元发射到无线电设备的第二消息协议中的消息转换到第一消息协议，其中所述第一消息协议和所述第二消息协议不兼容。示例2包括示例1的方法，其中配置参数为Netconf/Yang模型格式。示例3包括示例1-2的方法，还包括以下各项中的至少一项：向无线电设备发送至少一个消息以获得包括至少一个配置参数的响应消息，以及从除无线电设备之外的数据源获得至少一个配置参数。示例4包括示例1-3的方法，还包括检测无线电设备是否通信地耦合到虚拟基带单元。示例5包括示例1-4的方法，其中经转换的数据包括用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据。示例6包括示例1-5的方法，还包括执行以下转换中的至少一者：将上行链路路径中的以太网帧转换成用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据，以及将用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据转换成下行链路路径中的以太网帧。示例7包括示例1-6的方法，还包括：执行以下各项中的至少一项：对上行链路路径中的用户平面数据进行离散傅里叶变换和数据加权中的至少一种操作，以及对下行链路路径中的用户平面数据进行逆傅里叶变换和数据加权中的至少一种操作；以及以下各项中的至少一项：将下行链路路径中处于用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据转换成无线电设备使用的I/O数据协议中的数据，以及将上行链路路径中处于无线电设备使用的I/O数据协议中的数据转换成用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据。示例8包括一种包括处理器可读介质的程序产品，该处理器可读介质上包含程序指令，其中所述程序指令被配置成当由至少一个可编程处理器执行时使至少一个可编程处理器：执行以下各项中的至少一项：确定无线电设备的特性，以及使用第一输入/输出数据协议和第一消息协议接收无线电设备的特性；选择对应于所确定的特性和所接收的特性中的至少一者的至少一个转译库；生成描述无线电设备的能力的配置参数，并使用第二I/O数据协议和第二消息协议将此类配置参数发射到虚拟基带单元，其中所述第一I/O数据协议和所述第二I/O数据协议不兼容；执行以下转换中的至少一者：将上行链路路径中处于用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的基带数据转换到虚拟基带单元使用的第二输入/输出数据协议中，以及将下行链路路径中处于第二I/O数据协议中的基带数据转换成用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据；以及使用所选的至少一个转译库执行以下转换中的至少一者：将从无线电设备发射到虚拟基带单元的第一消息协议中的消息转换到第二消息协议，以及将从虚拟基带单元发射到无线电设备的第二消息协议中的消息转换到第一消息协议，其中所述第一消息协议和所述第二消息协议不兼容。示例9包括示例8的程序产品，其中配置参数为Netconf/Yang模型格式。示例10包括示例8-9的程序产品，其中程序指令被配置成当由至少一个可编程处理器执行时进一步使至少一个可编程处理器执行以下各项中的至少一项：向无线电设备发送至少一个消息以获得包括至少一个配置参数的响应消息，以及从除所述无线电设备之外的数据源获得至少一个配置参数。示例11包括示例8-10的程序产品，其中程序指令被配置成当由至少一个可编程处理器执行时进一步使至少一个可编程处理器检测无线电设备是否通信地耦合到虚拟基带单元。示例12包括示例8-11的程序产品，其中经转换的数据包括用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据。示例13包括示例8-12的程序产品，其中程序指令被配置成当由至少一个可编程处理器执行时进一步使至少一个可编程处理器执行以下转换中的至少一者：将上行链路路径中的以太网帧转换成用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据，以及将用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据转换成下行链路路径中的以太网帧。示例14包括一种被配置成将无线电设备耦合到虚拟基带单元的系统，包括：第一电路，其被配置成执行以下各项中的至少一项：对上行链路路径中的用户平面数据进行离散傅里叶变换和数据加权中的至少一种，以及对下行链路路径中的用户平面数据进行逆傅里叶变换和数据加权中的至少一种；并且执行以下各项中的至少一项：将下行链路路径中处于用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据转换成第一输入/输出数据协议中的数据，以及将上行链路路径中处于第一I/O数据协议中的数据转换成用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据；以及通信地耦合到第一电路的第二电路，其被配置成执行以下各项中的至少一项：使用第一I/O数据协议和第一消息协议确定无线电设备的特性并接收无线电设备的特性；选择对应于所确定的特性和所接收的特性的至少一者的至少一个转译库；生成描述无线电设备的能力的配置参数，并且使用第二I/O数据协议和第二消息协议向虚拟基带单元发射此类配置参数，其中第一I/O数据协议和第二I/O数据协议不兼容；执行以下转换中的至少一者：将上行链路路径中处于用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的基带数据转换到虚拟基带单元使用的第二I/O数据协议中，以及将下行链路路径中处于第二I/O数据协议中的基带数据转换成用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据；以及使用所选的至少一个转译库执行以下转换中的至少一者：将从无线电设备发射到虚拟基带单元的第一消息协议中的消息转换到第二消息协议，以及将从虚拟基带单元发射到无线电设备的第二消息协议中的消息转换到第一消息协议，其中第一消息协议和第二消息协议不兼容。示例15包括示例14的系统，还包括：通信地耦合到第一电路的无线电设备；以及通信地耦合到第二电路的虚拟基带单元。示例16包括示例14-15的系统，其中配置参数为Netconf/Yang模型格式。示例17包括示例14-16的系统，其中第二电路进一步被配置成向无线电设备发送至少一个消息以获得包括至少一个配置参数的响应消息，以及从除无线电设备之外的数据源获得至少一个配置参数。示例18包括示例14-17的系统，其中第二电路进一步被配置成检测无线电设备是否通信地耦合到虚拟基带单元。示例19包括示例14-18的系统，其中经转换的数据包括用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据。示例20包括示例14-19的系统，其中第一电路进一步被配置成执行以下转换中的至少一者：将下行链路路径中的以太网帧转换成用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据，并且将用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据转换成上行链路路径中的以太网帧；并且其中第二电路进一步被配置成执行以下转换中的至少一者：将上行链路路径中的以太网帧转换成用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据，并且将用户平面、控制平面、同步平面和管理平面中的至少一者中的数据转换成下行链路路径中的以太网帧。已描述了由所附权利要求书限定的本发明的多个实施例。然而，应当理解，可以在不脱离所要求保护的本发明的精神和范围的情况下对所描述实施例进行各种修改。因此，其它实施例也在所附权利要求书的范围内。
