标题title
一种生产铁硅磁粉芯的机械破碎装置
摘要abst
本发明公开了一种生产铁硅磁粉芯的机械破碎装置，包括底座，底座上表面设置有破碎机构和用于驱动破碎机构的动力机构；破碎机构包括转动设置于底座上方的转动组件和设置于转动组件一端下方的盛放桶，盛放桶底部均匀设置有若干下料孔；转动组件包括对称设置于底座上表面的第一夹板和转动设置于第一夹板之间的两组转动板，转动板靠近盛放桶的一端开设有第一滑槽。通过设置的盛放桶、下料孔、第一夹板、转动板、第一滑槽、连接板、第一滑杆、压板、竖板、第二滑杆、底板、顶杆和连接轴等结构，能够先将物料压碎，使达到下料孔直径以下的物料碎屑从盛放桶中排出，解决了由于排出物料较大需要挑拣处大块物料进行二次破碎的情况。
权利要求书clms
1.一种生产铁硅磁粉芯的机械破碎装置，包括底座，其特征在于：所述底座上表面设置有破碎机构和用于驱动破碎机构的动力机构；所述破碎机构包括转动设置于底座上方的转动组件和设置于转动组件一端下方的盛放桶，所述盛放桶底部均匀设置有若干下料孔；所述转动组件包括对称设置于底座上表面的第一夹板和转动设置于第一夹板之间的两组转动板，所述转动板靠近盛放桶的一端开设有第一滑槽，每组所述转动板另一端均设置有连接板，两两所述第一滑槽内部分别设置有第一滑杆和第二滑杆；所述第一滑杆底端设置有位于盛放桶正上方的压板，所述连接板之间设置有连接轴，且连接轴与动力机构传动连接，每组所述转动板包含有上下平行设置的两个,所述盛放桶位于两组转动板之间；所述第二滑杆顶部设置有底板，且底板上表面均匀设置有与下料孔相对应的顶杆；还包括设置于第一滑杆和第二滑杆两侧的定位机构。2.根据权利要求1所述的一种生产铁硅磁粉芯的机械破碎装置，其特征在于：所述定位机构包括对称设置于底座上表面的竖杆、设置于第一滑杆和第二滑杆两端的定位滑环，所述定位滑环与竖杆插接在一起。3.根据权利要求1所述的一种生产铁硅磁粉芯的机械破碎装置，其特征在于：所述第二滑杆与底板之间设置有保护组件；所述保护组件包括对称设置于第二滑杆杆体的滑套、插设于滑套内部的缓冲杆、套设于缓冲杆上的弹簧和设置于缓冲杆底端的端板，所述滑套位于两两转动板之间。4.根据权利要求1所述的一种生产铁硅磁粉芯的机械破碎装置，其特征在于：所述动力机构包括对称设置于底座上表面的第二夹板、转动设置于第二夹板顶端的驱动梁、设置于底座上表面且远离盛放桶一端的液压缸，所述驱动梁一端开设有套设于连接轴上的第二滑槽，所述驱动梁另一端开设有第三滑槽，所述液压缸输出端设置有U型板，且U型板之间设置有插设于第三滑槽内部的连接杆。5.根据权利要求1所述的一种生产铁硅磁粉芯的机械破碎装置，其特征在于：所述底座上表面位于竖杆之间对称设置有支撑板，且支撑板与盛放桶的侧壁固定连接，所述支撑板开设有用于第二滑杆通过的方形槽。6.根据权利要求1所述的一种生产铁硅磁粉芯的机械破碎装置，其特征在于：所述第一滑杆位于转动板之间的杆体对称设置有竖板，且竖板底端与压板固定连接。7.根据权利要求4所述的一种生产铁硅磁粉芯的机械破碎装置，其特征在于：所述第一夹板之间均设置有贯穿于转动板的基轴，所述转动板靠近第二夹板的一端均设置有贯穿于连接板两端的转动杆，且两两转动杆之间的距离与基轴之间的距离相等。
说明书desc
技术领域本发明涉及磁粉芯技术领域，特别是涉及一种生产铁硅磁粉芯的机械破碎装置。背景技术磁粉芯是由铁磁性粉粒与绝缘介质混合压制而成的一种软磁材料。授权公告号为CN204545414U的中国专利，本实用新型公开了一种生产铁硅铝磁粉芯的机械破碎设备，包括底座和箱体，所述箱体安装在底座上，所述箱体内设有第一主轴和第二主轴，所述箱体两侧均设有第一驱动装置和第二驱动装置，所述第一驱动装置和第二驱动装置均连接有第一变速箱和第二变速箱，所述第一主轴与第一变速箱相连，所述第二主轴与第二变速箱相连，所述第一主轴和第二主轴上均设有滚刀，所述箱体上方设有进料口，所述箱体下方设有出料口，所述第一驱动装置和第二驱动装置均连接有储备电源。本实用新型的有益效果是：1.结构简单，使用、安装方便，操作简单，维修方便；2.节能、环保，使用寿命长，成本低，产品质量高，安全可靠。上述技术方案中，直接将物料加入箱体，通过滚刀的旋转进行破碎工作，接着破碎后的物料从箱体中排出，但是排出的物料会存在比较大的现象，需要对大块物料进行挑拣进行二次破碎，实用性较差。因此，我们需要一种生产铁硅磁粉芯的机械破碎装置来解决此问题。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明提供一种生产铁硅磁粉芯的机械破碎装置，通过设置的盛放桶、下料孔、第一夹板、转动板、第一滑槽、连接板、第一滑杆、压板、竖板、第二滑杆、底板、顶杆和连接轴等结构，能够先将物料压碎，使达到下料孔直径以下的物料碎屑从盛放桶中排出，解决了由于排出物料较大需要挑拣处大块物料进行二次破碎的情况。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种生产铁硅磁粉芯的机械破碎装置，包括底座，所述底座上表面设置有破碎机构和用于驱动破碎机构的动力机构；所述破碎机构包括转动设置于底座上方的转动组件和设置于转动组件一端下方的盛放桶，所述盛放桶底部均匀设置有若干下料孔；所述转动组件包括对称设置于底座上表面的第一夹板和转动设置于第一夹板之间的两组转动板，所述转动板靠近盛放桶的一端开设有第一滑槽，每组所述转动板另一端均设置有连接板，两两所述第一滑槽内部分别设置有第一滑杆和第二滑杆；所述第一滑杆底端设置有位于盛放桶正上方的压板，所述连接板之间设置有连接轴，且连接轴与动力机构传动连接，每组所述转动板包含有上下平行设置的两个,所述盛放桶位于两组转动板之间；所述第二滑杆顶部设置有底板，且底板上表面均匀设置有与下料孔相对应的顶杆；还包括设置于第一滑杆和第二滑杆两侧的定位机构。作为本发明的一种优选技术方案，所述定位机构包括对称设置于底座上表面的竖杆、设置于第一滑杆和第二滑杆两端的定位滑环，所述定位滑环与竖杆插接在一起。作为本发明的一种优选技术方案，所述第二滑杆与底板之间设置有保护组件；所述保护组件包括对称设置于第二滑杆杆体的滑套、插设于滑套内部的缓冲杆、套设于缓冲杆上的弹簧和设置于缓冲杆底端的端板，所述滑套位于两两转动板之间。作为本发明的一种优选技术方案，所述动力机构包括对称设置于底座上表面的第二夹板、转动设置于第二夹板顶端的驱动梁、设置于底座上表面且远离盛放桶一端的液压缸，所述驱动梁一端开设有套设于连接轴上的第二滑槽，所述驱动梁另一端开设有第三滑槽，所述液压缸输出端设置有U型板，且U型板之间设置有插设于第三滑槽内部的连接杆。作为本发明的一种优选技术方案，所述底座上表面位于竖杆之间对称设置有支撑板，且支撑板与盛放桶的侧壁固定连接，所述支撑板开设有用于第二滑杆通过的方形槽。作为本发明的一种优选技术方案，所述第一滑杆位于转动板之间的杆体对称设置有竖板，且竖板底端与压板固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述第一夹板之间均设置有贯穿于转动板的基轴，所述转动板靠近第二夹板的一端均设置有贯穿于连接板两端的转动杆，且两两转动杆之间的距离与基轴之间的距离相等。与现有技术相比，本发明能达到的有益效果是：1、通过设置的盛放桶、下料孔、第一夹板、转动板、第一滑槽、连接板、第一滑杆、压板、竖板、第二滑杆、底板、顶杆和连接轴等结构，能够先将物料压碎，使达到下料孔直径以下的物料碎屑从盛放桶中排出，解决了由于排出物料较大需要挑拣处大块物料进行二次破碎的情况；2、同时能够在压板与盛放桶分离之后，顶杆能够插入到下料孔的内部，将内部的物料顶出，避免物料堵塞下料孔的情况，并且能够对盛放桶内部的物料进行翻覆，提高物料的压碎效率和质量；3、通过设置的滑套、缓冲杆和弹簧等结构，能够对底板与盛放桶之间的配合进行缓冲，保护底板与盛放桶自身结构不受损坏。附图说明图1为本发明的左侧俯视立体结构示意图；图2为本发明的右侧俯视立体结构示意图；图3为本发明的仰视立体结构示意图；图4为本发明的主视结构示意图；图5为本发明图1的左视结构示意图；图6为本发明图1中的A处结构示意图；图7为本发明图3中的B处结构示意图。其中：1、底座；2、盛放桶；201、下料孔；3、第一夹板；4、转动板；5、第一滑槽；6、连接板；7、第一滑杆；701、压板；702、竖板；8、第二滑杆；801、底板；802、顶杆；803、滑套；804、缓冲杆；805、弹簧；9、连接轴；10、竖杆；11、定位滑环；12、第二夹板；13、驱动梁；1301、第二滑槽；1302、第三滑槽；14、液压缸；1401、U型板；1402、连接杆；15、支撑板；16、方形槽。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施例，进一步阐述本发明，但下述实施例仅仅为本发明的优选实施例，并非全部。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其它实施例，都属于本发明的保护范围。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例：如图1-7所示，一种生产铁硅磁粉芯的机械破碎装置，包括底座1，底座1上表面设置有破碎机构和用于驱动破碎机构的动力机构；破碎机构包括转动设置于底座1上方的转动组件和设置于转动组件一端下方的盛放桶2，盛放桶2底部均匀设置有若干下料孔201；转动组件包括对称设置于底座1上表面的第一夹板3和转动设置于第一夹板3之间的两组转动板4，转动板4靠近盛放桶2的一端开设有第一滑槽5，每组转动板4另一端均设置有连接板6，两两第一滑槽5内部分别设置有第一滑杆7和第二滑杆8；第一滑杆7底端设置有位于盛放桶2正上方的压板701，连接板6之间设置有连接轴9，且连接轴9与动力机构传动连接，每组转动板4包含有上下平行设置的两个,盛放桶2位于两组转动板4之间；第二滑杆8顶部设置有底板801，且底板801上表面均匀设置有与下料孔201相对应的顶杆802；还包括设置于第一滑杆7和第二滑杆8两侧的定位机构；使用时，将物料放入盛放桶2内部，通过动力机构带动连接轴9进行升降，带动转动板4在第一夹板3之间进行转动，当连接轴9上升时，通过两组位于上方转动板4的作用下使第一滑杆7下降，从而使压板701进入到盛放桶2内部，对内部的物料施加压力对物料进行破碎工作，当连接轴9下降时，在通过两组位于上方转动板4的作用下，带动压板701从盛放桶2内部升起，同时通过两组位于下方的转动板4的作用下，通过第二滑杆8和第一滑槽5的配合下，带动底板801上升，使顶杆802进入到下料孔201内部，将内部的物料顶出，同时对盛放桶2内部的物料进行翻覆，提升盛放桶2内部物料的破碎效率和质量，此装置按照上述工作方式循环工作，人们可根据盛放桶2内部的物料量每隔一段时间添加物料，通过设置的盛放桶2、下料孔201、第一夹板3、转动板4、第一滑槽5、连接板6、第一滑杆7、压板701、竖板702、第二滑杆8、底板801、顶杆802和连接轴9等结构，能够先将物料压碎，使达到下料孔201直径以下的物料碎屑从盛放桶2中排出，解决了由于排出物料较大需要挑拣处大块物料进行二次破碎的情况，同时能够在压板701与盛放桶2分离之后，顶杆802能够插入到下料孔201的内部，将内部的物料顶出，避免物料堵塞下料孔201的情况，并且能够对盛放桶2内部的物料进行翻覆，提高物料的压碎效率和质量。在其他实施例中，定位机构包括对称设置于底座1上表面的竖杆10、设置于第一滑杆7和第二滑杆8两端的定位滑环11，定位滑环11与竖杆10插接在一起；当转动板4带动第一滑杆7和第二滑杆8进行升降的过程中，定位滑环11沿着竖杆10进行滑动，能够使第一滑杆7和第二滑杆8沿竖直的方向升降，使压板701以正确的方位进入盛放桶2的内部，同时能够使顶杆802与下料孔201之间按照正确的方位插接在一起。在其他实施例中，第二滑杆8与底板801之间设置有保护组件；保护组件包括对称设置于第二滑杆8杆体的滑套803、插设于滑套803内部的缓冲杆804、套设于缓冲杆804上的弹簧805和设置于缓冲杆804底端的端板，滑套803位于两两转动板4之间；当第二滑杆8带动底板801上升时，顶杆802插入下料孔201内，顶杆802与物料接触后，缓冲杆804在滑套803内部移动，底板801压缩弹簧805，接着顶杆802将盛放桶2内部的物料顶起，从而对物料进行翻覆，通过设置的滑套803、缓冲杆804和弹簧805等结构，能够对底板801与盛放桶2之间的配合进行缓冲，保护底板801与盛放桶2自身结构不受损坏。在其他实施例中，动力机构包括对称设置于底座1上表面的第二夹板12、转动设置于第二夹板12顶端的驱动梁13、设置于底座1上表面且远离盛放桶2一端的液压缸14，驱动梁13一端开设有套设于连接轴9上的第二滑槽1301，驱动梁13另一端开设有第三滑槽1302，液压缸14输出端设置有U型板1401，且U型板1401之间设置有插设于第三滑槽1302内部的连接杆1402；动力机构工作时，液压缸14带动U型板1401升降，通过连接杆1402与第三滑槽1302之间的配合，带动驱动梁13在第二夹板12之间转动，使驱动梁13另一端进行升降，通过第二滑槽1301与连接轴9之间的配合带动转动板4在第一夹板3之间的旋转，实现了动力机构与破碎机构之间的传动连接。在其他实施例中，底座1上表面位于竖杆10之间对称设置有支撑板15，且支撑板15与盛放桶2的侧壁固定连接，支撑板15开设有用于第二滑杆8通过的方形槽16；支撑板15的设置实现了盛放桶2固定设置于底座1的上方，并使其位于上方转动板4和下方转动板4之间的位置，方形槽16的设置实现第二滑杆8穿过支撑板15，保证定位滑环11与竖杆10之间的滑动连接。在其他实施例中，第一滑杆7位于转动板4之间的杆体对称设置有竖板702，且竖板702底端与压板701固定连接；竖板702的设置使压板701与第一滑杆7之间保持一段距离，防止压板701进入盛放桶2内部的过程中，防止第一滑杆7与盛放桶2顶部之间发生抵触的现象。在其他实施例中，第一夹板3之间均设置有贯穿于转动板4的基轴，转动板4靠近第二夹板12的一端均设置有贯穿于连接板6两端的转动杆，且两两转动杆之间的距离与基轴之间的距离相等；两两转动杆与两两基轴之间的距离设置为相等的尺寸，并且每组转动板4设置为平行的状态，使连接板6、转动板4、位于两基轴之间第一夹板3的结构为平行四边形结构，使每组上下平行设置转动板4端部的转动弧度相同，进而使第一滑杆7和第二滑杆8沿竖杆10升降的高度相等，当压板701进入盛放桶2内部时，底板801位于盛放桶2的下方，当压板701位于盛放桶2的上方时，底板801上顶杆802进入到下料孔201的内部，从而实现了压板701和底板801与盛放桶2之间循环工作。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。有必要进行说明的是，本申请技术方案的用电部件，如动力组元、第一电机和第二电机等均与外部控制器连接，所述的外部控制器为现有技术，本申请技术方案未对其进行改进，因而不需要公开外部控制器的具体型号、电路结构等，不影响本申请技术方案的完整性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
