标题title
一种不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的优化方法及铁芯
摘要abst
本发明公开一种不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的优化方法及铁芯，所述优化方法首先通过产品成本设计定子冲片的基本形状，再根据电机功率范围和效率要求，设计初始槽型；然后通过磁路仿真软件对所述定子冲片进行磁场模拟仿真并获取多种磁路数据，根据获取的所述磁路数据对所述定子冲片的不同部位的定子槽型和齿宽进行调整；本优化方法能够针对定子冲片各部位磁路不均匀的实际现状，进行更进一步的优化调整，使定子冲片整体的磁路分布均匀，提升了冲片硅钢片材料的利用率，有利于电机效率提升和成本控制；在同样匝数和电流的情况下，采用本方法设计的电子冲片的电机铁损得到降低，输出转矩得到了提高。
权利要求书clms
1.一种不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的优化方法，其特征在于，所述优化方法首先通过产品成本设计定子冲片的基本形状，再根据电机功率范围和效率要求，设计初始槽型；然后通过磁路仿真软件对所述定子冲片的初始槽型进行磁场模拟仿真,并获取多种磁路数据，根据获取的所述磁路数据对所述定子冲片的不同部位的定子槽型和齿宽进行调整；多种所述磁路数据包括定子齿部和定子轭部的磁通强度、磁密数据，根据所述定子齿部和所述定子轭部各处的磁通强度分布不均匀，以及定子槽与所述定子冲片外轮廓之间的间距不均匀，来调整定子冲片的外轮廓形状；并针对不同部位的定子齿部的磁密不同，以及定子轭部的磁密不同，调整所述定子槽型为异型槽，调整所述齿宽为不等齿宽。2.根据权利要求1所述的不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的优化方法，其特征在于，所述定子齿部至少选取不同槽型上六处以上测试点进行测试，每个齿型上至少选取两个测试点；所述定子轭部至少选取不同槽型上五对处以上测试点进行测试，其中两两对称的为一对。3.根据权利要求1所述的不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的优化方法，其特征在于，在进行磁场模拟仿真的过程中，在每调整一次槽型和齿宽后均再次进行磁场模拟仿真，并将模拟仿真结果与初始方案及上一次方案进行比对，逐步优化并选取合适的结果作为定子产品批量生产的依据。4.根据权利要求1所述的不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的优化方法，其特征在于，所述定子冲片的内孔尺寸范围在44～65mm，齿宽在2～4.5mm。5.一种根据权利要求1～4任一所述的不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的优化方法设计的定子冲片，其特征在于，所述定子冲片为三螺钉孔24槽结构，具有六种异形槽型，六种异形槽型包括第1异形槽、第2异形槽、第3异形槽、第4异形槽、第5异形槽和第6异形槽，24个槽以所述定子冲片的内孔中心上下对称设置，上方半圆从左至右依次按照异形槽1-2-3-4-5-6-6-5-4-3-3-1的方式布置。6.根据权利要求5所述的不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的优化方法设计的定子冲片，其特征在于，设相邻的一对所述第1异形槽之间的齿宽为a，相邻的一对所述第6异形槽之间的齿宽为b，则所述第1异形槽与相邻的所述第3异形槽之间、第1异形槽和相邻的第2异形槽之间的齿宽均为/2。7.根据权利要求6所述的不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的优化方法设计的定子冲片，其特征在于，a的值为2.4mm，b的值为2.67mm。8.根据权利要求5所述的不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的优化方法设计的定子冲片，其特征在于，所述定子冲片从上半部左边至右边12个异形槽的槽底外轮廓的角度范围如下：左边和右边的第1异形槽与竖直线夹角均为0°，左边第2异形槽与竖直线夹角为7.5-10°，左边第3异形槽与竖直线夹角为37.5-42.5°，左边和右边第4异形槽与水平线夹角均为20-21.45°，左边和右边第5异形槽与水平线夹角均为0°，中间的两个第6异形槽与水平线夹角均为7.5°，右边的连续两个第3异形槽与右斜边线夹角分别为5-12.5°和2.5-5°。9.根据权利要求5所述的不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的优化方法设计的定子冲片，其特征在于，所述第1异形槽、所述第4异形槽和所述第5异形槽的槽底两侧的圆角分别为R1.5mm和R2mm，所述第2异形槽、所述第3异形槽和所述第6异形槽的槽底两侧的圆角分别为R2mm。10.一种铁芯，其特征在于，所述铁芯由若干权利要求5所述的不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的优化方法设计的定子冲片制作而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及到压缩机电机定子冲片技术领域，具体涉及到一种不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的优化方法及铁芯。背景技术冰箱压缩机行业使用的单相异步电机，其槽型通常为如下几种，1、定子槽型数量通常为24槽；2、例如说明书附图1和图2中所示，定子槽型通常为圆底槽或梨型槽，大小槽分布；3、不论是圆底槽还是梨型槽，其定子齿宽全部相等。这种结构的定子冲片各部位磁路存在不均匀现象，导致冲片整体的磁路负荷分布不均，降低了冲片硅钢片材料的利用率，不利于电机效率提升和成本控制。中国实用新型专利在2009年公开过一种电机定子铁芯冲片结构，包括轭部、齿部、嵌线槽和中心孔，嵌线槽和中心孔相连通，嵌线槽有两种或者两种以上不同槽形，嵌线槽的各槽形采用不等齿宽，不等槽深，不等分度的措施，使分度规律变化沿每极相组中轴线对称分布，各极相组之间变化规律相同。该专利虽然提出了采用不等齿宽和不等槽深的方式优化定子冲片，但是这种优化已经不适应现行的制冷压缩机的性能需求，而且也未考虑改变如何在不增加成本、不降低电机整体性能的基础上进行优化。发明内容本发明的目的是针对现有技术存在的问题，提供一种不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的优化方法及铁芯。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的优化方法，所述优化方法首先通过产品成本设计定子冲片的基本形状，再根据电机功率范围和效率要求，设计初始槽型；然后通过磁路仿真软件对所述定子冲片的初始槽型进行磁场模拟仿真并获取多种磁路数据，根据获取的所述磁路数据对所述定子冲片的不同部位的定子槽型和齿宽进行调整；多种所述磁路数据包括定子齿部和定子轭部的磁通强度、磁密数据，根据所述定子齿部和所述定子轭部各处的磁通强度分布不均匀，以及定子槽与所述定子冲片外轮廓之间的间距不均匀，来调整定子冲片的外轮廓形状；并针对不同部位的定子齿部的磁密不同，以及定子轭部的磁密不同，调整所述定子槽型为异型槽，调整所述齿宽为不等齿宽。本优化方法能够针对定子冲片各部位磁路不均匀的实际现状，进行更进一步的优化调整，使定子冲片整体的磁路分布均匀，提升了冲片硅钢片材料的利用率，有利于电机效率提升和成本控制。采用本优化方法，从磁场云图以及测试数据看，大幅降低了主磁路的磁场强度，从而提高了电机转矩，提高了电机效率，降低了电机损耗。在同样匝数和电流的情况下，采用本方法设计的电子冲片的电机铁损得到降低，输出转矩得到了提高。根据功率范围和效率要求，设计常规槽型，常规槽型设计完成后，调整为异形槽，此时每个槽的面积是保持不变的。本优化方法在考虑到整机的成本的同时，兼顾了整机的性能，在降低产品成本的同时也能够提高产品性能，而且所进行的优化并不会大面积、大幅度的改动原始方案，可生产性和实用性较好。在定子冲片外轮廓不变及冲片成本不变或降低的情况下，提高电机的效率和输出转矩，大幅提高产品性价比。进一步的，所述定子齿部至少选取不同槽型上六处以上测试点进行测试，每个齿型上至少选取两个测试点；所述定子轭部至少选取不同槽型上五对处以上测试点进行测试，其中两两对称的为一对。多个槽型上多个测试点位的设置，并充分考虑到齿部和轭部位置的情况，能够更为准确的反映出模拟仿真获取的数据，与定子冲片实际受到磁场情况更加接近；而且成对的选取测试点能够明显看出对称位置不同齿宽下磁场分布情况，为齿宽的选取提供依据。进一步的，在进行磁场模拟仿真的过程中，在每调整一次槽型和齿宽后均再次进行磁场模拟仿真，并将模拟仿真结果与初始方案及上一次方案进行比对，逐步优化并选取合适的结果作为定子产品批量生产的依据。经过多次的对比和测试，能够在产品生产前将最优方案确定下来，能够降低生产成本，减少测试试样的浪费。进一步的，所述定子冲片的内孔尺寸范围在44～65mm，齿宽在2～4.5mm，这位当前冰箱压缩机中定子冲片的基本尺寸，由于家电的智能化和小型化趋势，制冷压缩机的体积也在进一步减小，电机及其定子冲片的尺寸也逐步小型化，在满足制冷需求的同时降低产品体积也是市场所需。进一步的，一种不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的优化方法设计的定子冲片，所述定子冲片为三螺钉孔24槽结构，具有六种异形槽型，六种异形槽型包括第1异形槽、第2异形槽、第3异形槽、第4异形槽、第5异形槽和第6异形槽，24个槽以所述定子冲片的内孔中心上下对称设置，上方半圆从左至右依次按照异形槽1-2-3-4-5-6-6-5-4-3-3-1的方式布置。进一步的，设相邻的一对所述第1异形槽之间的齿宽为a，相邻的一对所述第6异形槽之间的齿宽为b，则所述第1异形槽与相邻的所述第3异形槽之间、第1异形槽和相邻的第2异形槽之间的齿宽均为/2。进一步的，a的值为2.4mm，b的值为2.67mm。进一步的，三螺钉孔按照品字形设置在所述定子冲片上，其中一对上下对称的设置在所述定子冲片的左侧，另一个设置在所述定子冲片的右侧中线上。进一步的，所述第1异形槽、所述第4异形槽和所述第5异形槽的槽底两侧的圆角分别为R1.5mm和R2mm，所述第2异形槽、所述第3异形槽和所述第6异形槽的槽底两侧的圆角分别为R2mm。采用上述方法设计的定子冲片，由于槽型结构得到了优化，其每个槽型角度也发生了变化，与初始槽型的角度明显不同。从定子冲片上半部左边至右边12个异形槽的槽底外轮廓的角度范围如下：左边和右边的第1异形槽与竖直线夹角均为0°，左边第2异形槽与竖直线夹角为7.5-10°，左边第3异形槽与竖直线夹角为37.5-42.5°，左边和右边第4异形槽与水平线夹角均为20-21.45°，左边和右边第5异形槽与水平线夹角均为0°，中间的两个第6异形槽与水平线夹角均为7.5°，右边的连续两个第3异形槽与右斜边线夹角分别为5-12.5°和2.5-5°。进一步的，一种铁芯，所述铁芯由若干不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片制作而成。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本优化方法能够针对定子冲片各部位磁路不均匀的实际现状，进行更进一步的优化调整，使定子冲片整体的磁路分布均匀，提升了冲片硅钢片材料的利用率，有利于电机效率提升和成本控制；2、采用本优化方法，从磁场云图以及测试数据看，大幅降低了主磁路的磁场强度，从而提高了电机转矩，提高了电机效率，降低了电机损耗。在同样匝数和电流的情况下，采用本方法设计的电子冲片的电机铁损得到降低，输出转矩得到了提高；3、本优化方法在考虑到整机的成本的同时，兼顾了整机的性能，在降低产品成本的同时也能够提高产品性能，而且所进行的优化并不会大面积、大幅度的改动原始方案，可生产性和实用性较好。附图说明图1为现有技术中圆底形的定子槽结构；图2为现有技术中梨形的定子槽结构；图3为本发明一种不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的整体结构示意图一；图4为本发明一种不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的整体结构示意图二；图5为本发明一种不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的整体结构示意图三；图6为本发明一种不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的整体结构示意图四；图7为本发明一种不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的磁场模拟仿真示意图；图8为本发明定子冲片初始方案的结构示意图；图9为本发明定子冲片初始方案的磁场模拟仿真示意图；图10本发明另一种不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的整体结构示意图；图11为本发明初始方案中定子槽型夹角的示意图；图12为本发明优化后方案中定子槽型夹角的示意图；图中：定子冲片上槽型中的数字1、2、3、4、5、6依次代表第1异形槽、第2异形槽、第3异形槽、第4异形槽、第5异形槽和第6异形槽；7、定子冲片；8、螺钉孔。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动条件下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中间”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。一种不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的优化方法，所述优化方法首先通过产品成本设计定子冲片的基本形状，再根据电机功率范围和效率要求，设计初始槽型；然后通过磁路仿真软件对所述定子冲片进行磁场模拟仿真并获取多种磁路数据，根据获取的所述磁路数据对所述定子冲片的不同部位的定子槽型和齿宽进行调整；多种所述磁路数据包括定子齿部和定子轭部的磁通强度、磁密等数据，根据所述定子齿部和所述定子轭部各处的磁通强度分布不均匀，以及定子槽与所述定子冲片外轮廓之间的间距不均匀，来调整定子冲片的外轮廓形状；并针对不同部位的定子齿部的磁密不同，以及定子轭部的磁密不同，调整所述定子槽型为异型槽，调整所述齿宽为不等齿宽。本优化方法能够针对定子冲片各部位磁路不均匀的实际现状，进行更进一步的优化调整，使定子冲片整体的磁路分布均匀，提升了冲片硅钢片材料的利用率，有利于电机效率提升和成本控制。采用本优化方法，从磁场云图以及测试数据看，大幅降低了主磁路的磁场强度，从而提高了电机转矩，提高了电机效率，降低了电机损耗。在同样匝数和电流的情况下，采用本方法设计的电子冲片的电机铁损得到降低，输出转矩得到了提高。本优化方法在考虑到整机的成本的同时，兼顾了整机的性能，在降低产品成本的同时也能够提高产品性能，而且所进行的优化并不会大面积、大幅度的改动原始方案，可生产性和实用性较好。进一步的，所述定子齿部至少选取不同槽型上六处以上测试点进行测试，每个齿型上至少选取两个测试点；所述定子轭部至少选取不同槽型上五对处以上测试点进行测试，其中两两对称的为一对。多个槽型上多个测试点位的设置，并充分考虑到齿部和轭部位置的情况，能够更为准确的反映出模拟仿真获取的数据，与定子冲片实际受到磁场情况更加接近；而且成对的选取测试点能够明显看出对称位置不同齿宽下磁场分布情况，为齿宽的选取提供依据。进一步的，在进行磁场模拟仿真的过程中，在每调整一次槽型和齿宽后均再次进行磁场模拟仿真，并将模拟仿真结果与初始方案及上一次方案进行比对，逐步优化并选取合适的结果作为定子产品批量生产的依据。经过多次的对比和测试，能够在产品生产前将最优方案确定下来，能够降低生产成本，减少测试试样的浪费。进一步的，所述定子冲片的内孔尺寸范围在44～65mm，齿宽在2～4.5mm，这位当前冰箱压缩机中定子冲片的基本尺寸，由于家电的智能化和小型化趋势，制冷压缩机的体积也在进一步减小，电机及其定子冲片的尺寸也逐步小型化，在满足制冷需求的同时降低产品体积也是市场所需。实施例一：如图3～图7所示，一种不等齿宽槽异型槽型电机定子冲片的优化方法设计的定子冲片，所述定子冲片7为具有三个螺钉孔8的24槽结构，具有六种异形槽型，六种异形槽型包括第1异形槽1、第2异形槽2、第3异形槽3、第4异形槽4、第5异形槽5和第6异形槽6，24个槽以所述定子冲片的内孔中心上下对称设置，上方半圆从左至右依次按照异形槽1-2-3-4-5-6-6-5-4-3-3-1的方式布置。也就是说所述定子冲片7为上下对称的结构，上方半圆从左至右依次布置所述第1异形槽、第2异形槽、第3异形槽、第4异形槽、第5异形槽、第6异形槽、第6异形槽、第5异形槽、第4异形槽、第3异形槽、第3异形槽和第1异形槽。进一步的，设相邻的一对所述第1异形槽之间的齿宽为a，相邻的一对所述第6异形槽之间的齿宽为b，则所述第1异形槽与相邻的所述第3异形槽之间、第1异形槽和相邻的第2异形槽之间的齿宽均为/2。进一步的，a的值为2.4mm，b的值为2.67mm。采用这样的尺寸设置，第1异形槽之间的齿宽缩小，使得第1异形槽的面积增大，在维持面积不变的情况下，槽型轮廓会向圆心收缩，使得轭部宽度增加。将常规的梨型槽设置为异形槽，使得异形槽外轮廓对应的定子轭部宽度更加均匀，同时外部轮廓也会继续向圆心收缩，最终使得异形槽1外部轮廓对应的定子轭部宽度变大，且均匀化。所述第1异形槽与第2异形槽之间的齿宽为/2；所述第2异形槽在保证槽型面积与原始设计梨形槽一致情况下，进行调整，针对该外形的冲片，经仿真确认，设计优选值为夹角10°，如图4所示，槽外轮廓的底部设计为直线段，实际上底部也可以为一个较大直径的圆弧，近似直线即可。如图5所示，左侧的第1异形槽、左下的第2异形槽，右侧的第1异形槽和第3异形槽均正好对应定子冲片的外轮廓，优选的与对应侧的外轮廓平行设置。进一步的，三螺钉孔按照品字形设置在所述定子冲片上，其中一对上下对称的设置在所述定子冲片的左侧，另一个设置在所述定子冲片的右侧中线上。进一步的，所述第1异形槽、所述第4异形槽和所述第5异形槽的槽底两侧的圆角分别为R1.5mm和R2mm，所述第2异形槽、所述第3异形槽和所述第6异形槽的槽底两侧的圆角分别为R2mm。对比例一：将如图8所示的初始方案与实施例一的方案进行模拟仿真对比，图中ABCDEF线段表示的槽型与外轮廓距离。表1：两种方案的定子齿部模拟仿真结果定子齿测试点磁通强度/TABCDEF初始方案/mm0.510.620.961.201.431.51按本方法优化后/mm0.560.660.971.201.431.51表2：两种方案的定子轭部模拟仿真结果结合表1和表2，以及图9所示，初始方案中对各处的磁通强度分布不均，而分布不均的主要原因，即为定子槽外轮廓与定子冲片外轮廓之间的距离不均匀。经过本方法优化后，结合图7所示，从磁场云图以及各点数据看，优化后定子冲片大幅降低了主磁路的磁场强度，从而提高了电机转矩，提高了电机效率，降低了电机损耗，同样匝数和电流的情况下，电机铁损降低1-2％，输出转矩提高了2-3％。实施例二：本实施例与实施例一的不同在于定子冲片的外形结构不同。如图10所示，所述定子冲片7为四个螺钉孔8的设计，且为上下左右的对称结构，在优化时仅对水平中部的槽型和竖直中部的槽型进行改进，水平中部的一对槽型的齿部宽度为3.5mm，竖直中部的一对槽型的齿部宽度为3.64mm，这也为不等宽设置，最终的定子冲片的磁通强度分布也更加均匀一些。实施例三：采用上述方法设计的实施例一中的定子冲片，由于槽型结构得到了优化，其每个槽型角度也发生了变化，与初始槽型的角度明显不同。表3：槽型结构变化下槽型夹角的变化表3中定子冲片上部部分从左至右编号A1-A12，对于优化后的定子冲片7来说还是与异形槽1-2-3-4-5-6-6-5-4-3-3-1的排列相对应。通过表3，并结合图11和图12所示，可以看出，原始方案中，槽底基本为外接圆，去除外接圆，余下的两个顶点连接后与竖直方向或者水平方向会有一个固定的夹角，每一个槽固定后，只要槽数固定，其竖直方向和水平方向的角度也基本固定了，角度变化范围较小，还是与外接圆有关联。优化后的定子冲片7的槽型底部外轮廓的夹角均得到了优化，其夹角不受外接圆的限制，在冲片成本基本相同的情况下，优化后的方案槽型面积更大，槽型的轭部宽度也更宽，有利于电机性能的提升。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
