标题title
一种电机外壳组装用定位工装
摘要abst
本发明涉及电机加工技术领域，特别涉及一种电机外壳组装用定位工装，包括工作台、固定机构和定位机构，所述的工作台置于地面上，工作台的上端面安装有固定机构，工作台的左端前后对称安装有定位机构，本发明中的固定机构在结合电机外壳主体为圆柱形结构的情况下，通过增加电机外壳表面受压点的数量来提高电机外壳的稳固度，同时还使电机外壳受到缓冲减震作用，本发明中的定位机构既对端盖与电机外壳之间的连接起到导向与定位的作用，以此来提高电机外壳组装精度与组装速度，还可进一步对电机外壳的活动度进行限制，进而提高电机外壳的稳定度。
权利要求书clms
1.一种电机外壳组装用定位工装，包括工作台、固定机构和定位机构，其特征在于：所述的工作台置于地面上，工作台的上端面安装有固定机构，工作台的左端前后对称安装有定位机构；所述的固定机构包括倒U型架、一号电动推杆、连接板、倒V板、二号电动推杆、顶板、耳块、压板和弹性带，倒U型架安装在工作台的上端面，倒U型架竖直段的下端前后对称布置有一号电动推杆，前后正相对的一号电动推杆的推动端之间连接有连接板，连接板的相对侧设置有倒V板，倒V板位于倒U型架的竖直段之间，倒U型架水平段的下端面安装有二号电动推杆，二号电动推杆的下端安装有顶板，顶板的下端面前后对称安装有耳块，耳块之间通过销轴对称安装有压板，两压板之间构成倒V型结构，压板的下端之间连接有弹性带；所述的定位机构包括衔接板、竖直板、挡板、限位板、底板、固定块、方杆、撑板和三号电动推杆，衔接板设置在工作台的左下端，衔接板远离工作台的一端的上端面安装有竖直板，工作台位于竖直板之间，竖直板的相背侧通过销轴转动安装有挡板，竖直板的上端开设有连接通槽，连接通槽位于挡板所连销轴的正下方，连接通槽内卡接有限位板，限位板与竖直板相垂直，竖直板的正下方布置有底板，底板的右端通过销轴转动安装在衔接板的下端，底板左端的上端面安装有固定块，固定块的上端滑动安装有方杆，方杆与固定块相垂直，工作台的前后两端面的右端对称开设有衔接槽，固定块的上端放置有撑板，撑板的下端与底板之间连接有三号电动推杆，三号电动推杆位于固定块的右侧。2.根据权利要求1所述的一种电机外壳组装用定位工装，其特征在于：所述的工作台的上端面中部开设有圆槽，圆槽内通过销轴转动安装有圆台，圆台的上端面位于工作台的上端面的上方，倒V板位于圆台的上方。3.根据权利要求1所述的一种电机外壳组装用定位工装，其特征在于：所述的一号电动推杆远离连接板的一端之间连接有延伸板，延伸板的下端面安装有一号电动滑块，一号电动滑块安装在工作台的侧端。4.根据权利要求1所述的一种电机外壳组装用定位工装，其特征在于：所述的倒V板包括侧板、夹板和止转轴，侧板对称安装在连接板的前后两端，侧板之间通过销轴转动安装有夹板，侧板的相背侧开设有卡接孔，卡接孔沿侧板所连的销轴的周向均匀排布，夹板的上端开设有连接孔，连接孔和与之位置对应的卡接孔之间卡接有止转轴。5.根据权利要求1所述的一种电机外壳组装用定位工装，其特征在于：所述的压板的下端开设有矩形通槽，弹性带的侧端穿过矩形通槽并向上折叠而置于压板的上端面上，压板的前后两端通过卡销对称卡接有耳板，耳板的上端之间连接有固定板，弹性带的折叠端夹紧于固定板和压板之间。6.根据权利要求1所述的一种电机外壳组装用定位工装，其特征在于：所述的衔接板远离竖直板的一端安装有二号电动滑块，二号电动滑块安装在工作台左端的下端面，所述的撑板为伸缩结构。7.根据权利要求1所述的一种电机外壳组装用定位工装，其特征在于：所述的撑板的上端面开设有卡接槽，卡接槽从前往后等距离排布，底板的上方布置有竖板，竖板的下端卡接在卡接槽内，竖板的相背侧安装有弹簧伸缩杆，弹簧伸缩杆的相背侧安装有圆板。8.根据权利要求7所述的一种电机外壳组装用定位工装，其特征在于：所述的圆板的相背侧安装有橡胶吸盘。9.根据权利要求4所述的一种电机外壳组装用定位工装，其特征在于：所述的夹板的相对侧安装有橡胶层。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机加工技术领域，特别涉及一种电机外壳组装用定位工装。背景技术电机是指依据电磁感应定律实现电能转换或传递的一种电磁装置，电机主要由硅钢片、线圈绕组及端盖、外壳等组成。电机外壳通常采用铸造加工成型，电机外壳与端盖之间通常通过螺纹杆锁紧连接，在锁紧连接过程中，螺纹杆位置的准确性以及电机外壳的稳定性均会影响最终连接组装的质量，以及电机整体组装的工作效率。在利用现有设备组装电机外壳和端盖时，较易在上述两个方面出现问题，具体而言就是：因电机外壳的主体结构为圆柱状，所以在对电机外壳主体实施简单的侧向夹固或单向夹固下，电机外壳在与端盖对接期间较易受到外力的影响而出现偏移，同时在通过人工手拿端盖的方式来完成端盖对电机外壳之间对接的情况下，端盖的稳定性难以保持，以致电机外壳和端盖两者上的螺纹孔之间的对接存在偏差。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种电机外壳组装用定位工装，包括工作台、固定机构和定位机构，所述的工作台置于地面上，工作台的上端面安装有固定机构，工作台的左端前后对称安装有定位机构。所述的固定机构包括倒U型架、一号电动推杆、连接板、倒V板、二号电动推杆、顶板、耳块、压板和弹性带，倒U型架安装在工作台的上端面，倒U型架竖直段的下端前后对称布置有一号电动推杆，前后正相对的一号电动推杆的推动端之间连接有连接板，连接板的相对侧设置有倒V板，倒V板位于倒U型架的竖直段之间，倒U型架水平段的下端面安装有二号电动推杆，二号电动推杆的下端安装有顶板，顶板的下端面前后对称安装有耳块，耳块之间通过销轴对称安装有压板，两压板之间构成倒V型结构，压板的下端之间连接有弹性带。通过人工方式将电机外壳水平置于工作台的上端，然后通过一号电动推杆朝着电机外壳的方向推动连接板，连接带动倒V板同步运动，当倒V板稍夹紧电机外壳时，一号电动推杆暂停运动，通过二号电动推杆向下推动压板，压板带动弹性带同步运动，直至压板压紧在电机外壳的上端，此时弹性带处于绷紧状态且贴附于电机外壳的外表面，然后一号电动推杆再次运动使倒V板夹紧电机外壳，至此电机外壳得到固定处理。所述的定位机构包括衔接板、竖直板、挡板、限位板、底板、固定块、方杆、撑板和三号电动推杆，衔接板设置在工作台的左下端，衔接板远离工作台的一端的上端面安装有竖直板，工作台位于竖直板之间，竖直板的相背侧通过销轴转动安装有挡板，竖直板的上端开设有连接通槽，连接通槽位于挡板所连销轴的正下方，连接通槽内卡接有限位板，限位板与竖直板相垂直，竖直板的正下方布置有底板，底板的右端通过销轴转动安装在衔接板的下端，底板左端的上端面安装有固定块，固定块的上端滑动安装有方杆，方杆与固定块相垂直，工作台的前后两端面的右端对称开设有衔接槽，固定块的上端放置有撑板，撑板的下端与底板之间连接有三号电动推杆，三号电动推杆位于固定块的右侧。在电机外壳得到固定处理后，通过人工方式向上转动工作台左后端的挡板，直至挡板为水平状态，此时挡板贴于电机外壳的后端面，然后插入限位板以使挡板不可向下回转，以此限制电机外壳于纵向方向下的活动度，紧接着通过人工方式使剩余挡板向上转动相应角度，随后通过人工方式转动工作台左前端的底板，直至此底板上的撑板位于工作台的正前侧，接下来通过方杆连接固定块和衔接槽，以使底板不可再转动，然后通过人工方式将端盖置于完成转动的撑板的上端，并使端盖贴于电机外壳的前端面，紧接着通过三号电动推杆向上推动撑板，撑板带动端盖同步运动，直至端盖与电机外壳前端两者上的螺纹孔完成对接，随后通过螺纹杆对电机外壳和端盖进行锁紧连接，至此，完成了电机外壳前端的端盖的安装，电机外壳后端的端盖的安装按照上述操作进行，端盖逐个进行安装，在安装端盖的同时，仅有单个挡板保持水平状态来对电机外壳进行纵向活动度限制。优选技术方案一：所述的工作台的上端面中部开设有圆槽，圆槽内通过销轴转动安装有圆台，圆台的上端面位于工作台的上端面的上方，倒V板位于圆台的上方，通过人工方式将电机外壳水平置于圆台上，因电机外壳为人工直接放置，所以电机外壳可能出现偏斜的状态，在通过一号电动推杆推动倒V板夹紧电机外壳的过程中，倒V板也在给予电机外壳校正处理，电机外壳与圆台整体在倒V板的推动下一同转动，设置圆台的好处是：通过减小电机外壳的运动阻力来降低电机外壳下表面的磨损度，避免对电机外壳的使用质量造成影响。优选技术方案二：所述的一号电动推杆远离连接板的一端之间连接有延伸板，延伸板的下端面安装有一号电动滑块，一号电动滑块安装在工作台的侧端，在面对电机外壳的圆形段与工作台之间距离较大的情况下，通过一号电动滑块带动延伸板向上运动，一号电动推杆带动连接板随延伸板同步运动，倒V板随连接板同步运动，以此来调整倒V板与工作台上端面之间的距离，以便可对电机外壳的圆形段实施相切夹固，提高电机外壳的稳固度。优选技术方案三：所述的倒V板包括侧板、夹板和止转轴，侧板对称安装在连接板的前后两端，侧板之间通过销轴转动安装有夹板，侧板的相背侧开设有卡接孔，卡接孔沿侧板所连的销轴的周向均匀排布，夹板的上端开设有连接孔，连接孔和与之位置对应的卡接孔之间卡接有止转轴，止转轴与连接孔、卡接孔之间均不可发生相对转动，通过人工方式拔出止转轴，然后使夹板向上或向下转动相应角度，紧接着重新插入止转轴以固定夹板，在夹板的倾斜角度及其与工作台上端面之间距离的均可调的情况下，固定机构更好的对相应尺寸与形状的电机外壳实施最大程度的侧向夹固。优选技术方案四：所述的压板的下端开设有矩形通槽，弹性带的侧端穿过矩形通槽并向上折叠而置于压板的上端面上，压板的前后两端通过卡销对称卡接有耳板，耳板的上端之间连接有固定板，弹性带的折叠端夹紧于固定板和压板之间，在弹性带使用一段时间后，通过人工方式卸下卡销，然后向上取下固定板和耳板整体，随后将弹性带从压板上取下，接下来便可进行弹性带的更换与重新安装，避免继续使用失去弹性或弹性降低的弹性带。优选技术方案五：所述的衔接板远离竖直板的一端安装有二号电动滑块，二号电动滑块安装在工作台左端的下端面，所述的撑板为伸缩结构，当撑板完成转动后，通过一号电动滑块带动衔接板相向或相对运动，衔接板带动底板和竖直板一同运动，撑板随之同步运动，直至撑板接近电机外壳的侧端，然后工人再将端盖置于撑板上，随后拉动撑板以使端盖紧贴电机外壳的侧端面，概括来说就是，通过一号电动滑块、衔接板和底板之间的配合可根据电机外壳的长度尺寸调整撑板之间的距离，以便可借助撑板来完成端盖与电机外壳之间的对接安装。优选技术方案六 ：所述的撑板的上端面开设有卡接槽，卡接槽从前往后等距离排布，底板的上方布置有竖板，竖板的下端卡接在卡接槽内，竖板的相背侧安装有弹簧伸缩杆，弹簧伸缩杆的相背侧安装有圆板，端盖与电机外壳的侧端面接触后，通过人工方式将竖板插于相应位置处的卡接槽内，圆板紧紧贴于端盖的侧端面上，弹簧伸缩杆处于完全压缩状态，此时的圆板、弹簧伸缩杆、竖板和撑板整体可对端盖起到压制的作用，以此来提高端盖与电机外壳之间的对接紧密度，避免端盖偏移影响组装质量。优选技术方案七：所述的圆板的相背侧安装有橡胶吸盘，橡胶吸盘可提高圆板与端盖表面之间的连接紧密度，以此降低端盖偏移的几率，进而便于端盖与电机外壳之间对接安装工作的顺利进行。优选技术方案八：所述的夹板的相对侧安装有橡胶层，橡胶层可对电机外壳起到缓冲减震的作用，还可增大夹板与电机外壳之间的摩擦力，继而使得电机外壳稳固度有所提高。本发明具备以下有益效果：1、本发明设计的一种电机外壳组装用定位工装，本发明中的固定机构在结合电机外壳主体为圆柱形结构的情况下，通过增加电机外壳表面受压点的数量来提高电机外壳的稳固度，同时还使电机外壳受到缓冲减震作用，本发明中的定位机构既对端盖与电机外壳之间的连接起到导向与定位的作用，以此来提高电机外壳组装精度与组装速度，还可进一步对电机外壳的活动度进行限制，进而提高电机外壳的稳定度。2、本发明中的圆板、弹簧伸缩杆、竖板和撑板整体可对端盖起到压制的作用，以此来提高端盖与电机外壳之间的对接紧密度，避免端盖偏移影响组装质量。3、本发明中的夹板的倾斜角度及其与工作台上端面之间距离均设置为可调控的状态，此状态可便于固定机构更好的对相应尺寸与形状的电机外壳实施最大程度的侧向夹固。4、本发明设置的圆台的好处是：通过减小电机外壳的运动阻力来降低电机外壳下表面的磨损度，避免对电机外壳的使用质量造成影响。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明的立体结构示意图。图2为顶板、弹性带、压板、耳板、固定板和卡销的立体结构示意图。图3为本发明在夹固有电机外壳和端盖下的立体结构示意图。图4为图3的后视图。图5为图4的B-B向剖视图。图6为图5中附图标记为X的放大图。图7为图3的俯视图。图8为图7的A-A向剖视图。图9为工作台、固定机构中的部分结构和定位机构的立体结构示意图。图10为倒V板、连接板、一号电动推杆、延伸板和一号电动滑块的立体结构示意图。图中：1、工作台；10、圆台；2、固定机构；3、定位机构；20、倒U型架；21、一号电动推杆；210、延伸板；211、一号电动滑块；22、连接板；23、倒V板；230、侧板；231、夹板；232、止转轴；24、二号电动推杆；25、顶板；26、耳块；27、压板；270、耳板；271、卡销；272、固定板；28、弹性带；30、衔接板；300、二号电动滑块；31、竖直板；32、挡板；33、限位板；34、底板；35、固定块；36、方杆；37、撑板；370、竖板；371、弹簧伸缩杆；372、圆板；38、三号电动推杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1和图3，一种电机外壳组装用定位工装，包括工作台1、固定机构2和定位机构3，所述的工作台1置于地面上，工作台1的上端面安装有固定机构2，工作台1的左端前后对称安装有定位机构3。参阅图1、图2、图3和图4，所述的固定机构2包括倒U型架20、一号电动推杆21、连接板22、倒V板23、二号电动推杆24、顶板25、耳块26、压板27和弹性带28，倒U型架20安装在工作台1的上端面，倒U型架20竖直段的下端前后对称布置有一号电动推杆21，前后正相对的一号电动推杆21的推动端之间连接有连接板22，连接板22的相对侧设置有倒V板23，倒V板23位于倒U型架20的竖直段之间，倒U型架20水平段的下端面安装有二号电动推杆24，二号电动推杆24的下端安装有顶板25，顶板25的下端面前后对称安装有耳块26，耳块26之间通过销轴对称安装有压板27，两压板27之间构成倒V型结构，压板27的下端之间连接有弹性带28。通过人工方式将电机外壳水平置于工作台1的上端，然后通过一号电动推杆21朝着电机外壳的方向推动连接板22，连接带动倒V板23同步运动，当倒V板23稍夹紧电机外壳时，一号电动推杆21暂停运动，通过二号电动推杆24向下推动压板27，压板27带动弹性带28同步运动，直至压板27压紧在电机外壳的上端，此时弹性带28处于绷紧状态且贴附于电机外壳的外表面，然后一号电动推杆21再次运动使倒V板23夹紧电机外壳，至此电机外壳得到固定处理，倒V板23的结构特点使其自身可对电机外壳实施相切夹固，以此来降低电机外壳出现转动偏移的几率，两压板27之间构成的倒V型结构增加了电机外壳表面受压点的数量，以此来提高电机外壳的稳固度，弹性带28既可起到缓冲减震的作用，同时还增大压板27与电机外壳之间的摩擦力，继而使得电机外壳稳固度有所提高。参阅图4、图9和图10，所述的一号电动推杆21远离连接板22的一端之间连接有延伸板210，延伸板210的下端面安装有一号电动滑块211，一号电动滑块211安装在工作台1的侧端，在面对电机外壳的圆形段与工作台1之间距离较大的情况下，通过一号电动滑块211带动延伸板210向上运动，一号电动推杆21带动连接板22随延伸板210同步运动，倒V板23随连接板22同步运动，以此来调整倒V板23与工作台1上端面之间的距离，以便可对电机外壳的圆形段实施相切夹固，提高电机外壳的稳固度。参阅图10，所述的倒V板23包括侧板230、夹板231和止转轴232，侧板230对称安装在连接板22的前后两端，侧板230之间通过销轴转动安装有夹板231，侧板230的相背侧开设有卡接孔，卡接孔沿侧板230所连的销轴的周向均匀排布，夹板231的上端开设有连接孔，连接孔和与之位置对应的卡接孔之间卡接有止转轴232，止转轴232与连接孔、卡接孔之间均不可发生相对转动，通过人工方式拔出止转轴232，然后使夹板231向上或向下转动相应角度，紧接着重新插入止转轴232以固定夹板231，在夹板231的倾斜角度及其与工作台1上端面之间距离的均可调的情况下，固定机构2更好的对相应尺寸与形状的电机外壳实施最大程度的侧向夹固。参阅图10，所述的夹板231的相对侧安装有橡胶层，橡胶层可对电机外壳起到缓冲减震的作用，还可增大夹板231与电机外壳之间的摩擦力，继而使得电机外壳稳固度有所提高。参阅图2、图4和图8，所述的压板27的下端开设有矩形通槽，弹性带28的侧端穿过矩形通槽并向上折叠而置于压板27的上端面上，压板27的前后两端通过卡销271对称卡接有耳板270，耳板270的上端之间连接有固定板272，弹性带28的折叠端夹紧于固定板272和压板27之间，在弹性带28使用一段时间后，通过人工方式卸下卡销271，然后向上取下固定板272和耳板270整体，随后将弹性带28从压板27上取下，接下来便可进行弹性带28的更换与重新安装，避免继续使用失去弹性或弹性降低的弹性带28。参阅图3、图8和图9，所述的定位机构3包括衔接板30、竖直板31、挡板32、限位板33、底板34、固定块35、方杆36、撑板37和三号电动推杆38，衔接板30设置在工作台1的左下端，衔接板30远离工作台1的一端的上端面安装有竖直板31，工作台1位于竖直板31之间，竖直板31的相背侧通过销轴转动安装有挡板32，竖直板31的上端开设有连接通槽，连接通槽位于挡板32所连销轴的正下方，连接通槽内卡接有限位板33，限位板33与竖直板31相垂直，竖直板31的正下方布置有底板34，底板34的右端通过销轴转动安装在衔接板30的下端，底板34左端的上端面安装有固定块35，固定块35的上端滑动安装有方杆36，方杆36与固定块35相垂直，工作台1的前后两端面的右端对称开设有衔接槽，固定块35的上端放置有撑板37，撑板37的下端与底板34之间连接有三号电动推杆38，三号电动推杆38位于固定块35的右侧。参阅图3和图7，在电机外壳得到固定处理后，通过人工方式向上转动工作台1左后端的挡板32，直至挡板32为水平状态，此时竖直板31贴于电机外壳的后端面，然后插入限位板33以使挡板32不可向下回转，以此限制电机外壳于纵向方向下的活动度，紧接着通过人工方式使剩余挡板32向上转动相应角度，随后通过人工方式转动工作台1左前端的底板34，直至此底板34上的撑板37位于工作台1的正前侧，接下来通过方杆36连接固定块35和衔接槽，以使底板34不可再转动，然后通过人工方式将端盖置于完成转动的撑板37的上端，并使端盖贴于电机外壳的前端面，紧接着通过三号电动推杆38向上推动撑板37，撑板37带动端盖同步运动，直至端盖与电机外壳前端两者上的螺纹孔完成对接，随后通过螺纹杆对电机外壳和端盖进行锁紧连接，至此，完成了电机外壳前端的端盖的安装，电机外壳后端的端盖的安装按照上述操作进行，端盖逐个进行安装，在安装端盖的同时，仅有单个挡板32保持水平状态来对电机外壳进行纵向活动度限制。总的来说，定位机构3既可进一步对电机外壳的活动度进行限制，进而提高电机外壳的稳定度，还可对端盖与电机外壳之间的连接起到导向与定位的作用，以此来提高电机外壳组装精度与组装速度，同时定位机构3又可根据电机外壳的高度尺寸来调整端盖的对接位置，以此来保证螺纹孔正对接。参阅图4和图8，所述的衔接板30远离竖直板31的一端安装有二号电动滑块300，二号电动滑块300安装在工作台1左端的下端面，所述的撑板37为伸缩结构，当撑板37完成转动后，通过一号电动滑块211带动衔接板30相向或相对运动，衔接板30带动底板34和竖直板31一同运动，撑板37随之同步运动，直至撑板37接近电机外壳的侧端，然后工人再将端盖置于撑板37上，随后拉动撑板37以使端盖紧贴电机外壳的侧端面，概括来说就是，通过一号电动滑块211、衔接板30和底板34之间的配合可根据电机外壳的长度尺寸调整撑板37之间的距离，以便可借助撑板37来完成端盖与电机外壳之间的对接安装。参阅图5和图6，所述的撑板37的上端面开设有卡接槽，卡接槽从前往后等距离排布，底板34的上方布置有竖板370，竖板370的下端卡接在卡接槽内，竖板370的相背侧安装有弹簧伸缩杆371，弹簧伸缩杆371的相背侧安装有圆板372，端盖与电机外壳的侧端面接触后，通过人工方式将竖板370插于相应位置处的卡接槽内，圆板372紧紧贴于端盖的侧端面上，弹簧伸缩杆371处于完全压缩状态，此时的圆板372、弹簧伸缩杆371、竖板370和撑板37整体可对端盖起到压制的作用，以此来提高端盖与电机外壳之间的对接紧密度，避免端盖偏移影响组装质量。参阅图6，所述的圆板372的相背侧安装有橡胶吸盘，橡胶吸盘可提高圆板372与端盖表面之间的连接紧密度，以此降低端盖偏移的几率，进而便于端盖与电机外壳之间对接安装工作的顺利进行。参阅图1和图5，所述的工作台1的上端面中部开设有圆槽，圆槽内通过销轴转动安装有圆台10，圆台10的上端面位于工作台1的上端面的上方，倒V板23位于圆台10的上方，通过人工方式将电机外壳水平置于圆台10上，因电机外壳为人工直接放置，所以电机外壳可能出现偏斜的状态，在通过一号电动推杆21推动倒V板23夹紧电机外壳的过程中，倒V板23也在给予电机外壳校正处理，电机外壳与圆台10整体在倒V板23的推动下一同转动，设置圆台10的好处是：通过减小电机外壳的运动阻力来降低电机外壳下表面的磨损度，避免对电机外壳的使用质量造成影响。在使用电机外壳组装用定位工装进行作业时，第一步，通过人工方式将电机外壳水平置于圆台10的上端，通过一号电动滑块211带动延伸板210向上运动，连接板22带动一号电动推杆21随延伸板210同步运动，倒V板23随连接板22同步运动，以此来调整倒V板23与工作台1上端面之间的距离。第二步，通过一号电动推杆21朝着电机外壳的方向推动连接板22，连接带动倒V板23同步运动，当倒V板23稍夹紧电机外壳时，一号电动推杆21暂停运动，通过二号电动推杆24向下推动压板27，压板27带动弹性带28同步运动，直至压板27压紧在电机外壳的上端，此时弹性带28处于绷紧状态且贴附于电机外壳的外表面，然后一号电动推杆21再次运动使倒V板23夹紧电机外壳。第三步，通过人工方式向上转动工作台1左后端的挡板32，直至挡板32为水平状态，此时挡板32贴于电机外壳的后端面，然后插入限位板33以使挡板32不可向下回转，以此避免电机外壳向后偏移。第四步，通过人工方式使剩余挡板32向上转动相应角度，随后通过人工方式转动工作台1左前端的底板34，直至此底板34上的撑板37位于工作台1的正前侧，接下来通过方杆36连接固定块35和衔接槽，以使底板34不可再转动。第五步，通过人工方式将端盖置于完成转动的撑板37的上端，并使端盖贴于电机外壳的前端面，然后通过人工方式将竖板370插于相应位置处的卡接槽内，圆板372紧紧贴于端盖的侧端面上，弹簧伸缩杆371处于完全压缩状态，紧接着通过三号电动推杆38向上推动撑板37，撑板37带动端盖同步运动，直至端盖与电机外壳前端两者上的螺纹孔完成对接，随后通过螺纹杆对电机外壳和端盖进行锁紧连接，至此，完成了电机外壳前端的端盖的安装。第六步，电机外壳后端的端盖的安装按照上述操作进行，端盖逐个进行安装，在安装端盖的同时，仅有单个挡板32保持水平状态。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
