标题title
一种定子端部线圈切割机
摘要abst
本申请涉及一种定子端部线圈切割机，涉及电机检修的领域，其包括切割组件、稳固装置与罩设于切割组件与稳固组件外的切割箱，稳固装置包括稳固盘、内稳固组件，稳固盘与切割箱转动连接；内稳固组件连接于稳固盘顶面上，内稳固组件包括稳固丝杠、转动套、上支撑板、下支撑板与内夹板，内夹板用于抵接定子内壁。本申请具有稳固盘转动时，携带定子同时转动，则定子转动的稳定性较高，切割组件切割定子的稳定性较高，对定子线圈的切割效果好，且工作人员的工作安全性较高的效果。
权利要求书clms
1.一种定子端部线圈切割机，其特征在于：包括切割组件、稳固装置与罩设于切割组件、稳固装置外的切割箱，稳固装置包括稳固盘与内稳固组件，稳固盘与切割箱转动连接；内稳固组件连接于稳固盘顶面上，内稳固组件包括稳固丝杠、转动套、上支撑板、下支撑板与内夹板，稳固丝杠一端与稳固盘固定连接；转动套与稳固丝杠螺纹连接；上支撑板围设转动套设置为多个，上支撑板一端与转动套铰接，且转动连接；下支撑板围设转动套设置为多个，下支撑板一端与转动套铰接，且转动连接；内夹板围设上支撑板与下支撑板设置为多个，内夹板顶部与上支撑板远离转动套一端铰接，中部或底部与下支撑板远离转动套一端铰接，内夹板用于抵接定子内壁；内夹板底部设置有用于限定内夹板沿直线方向滑动的直线导向块。2.根据权利要求1所述的一种定子端部线圈切割机，其特征在于：所述转动套外壁上开设有围绕转动套轴线的转动槽，转动槽内转动连接有转动圈，转动圈外壁与上支撑板铰接，转动圈内壁与转动槽之间滚动连接有滚珠。3.根据权利要求1所述的一种定子端部线圈切割机，其特征在于：相邻所述上支撑板之间连接有风琴罩，相邻内夹板之间连接有上述同样的风琴罩。4.根据权利要求1所述的一种定子端部线圈切割机，其特征在于：所述稳固盘上还设置有至少两个外稳固组件，外稳固组件包括稳固框、外夹板与弹簧，稳固框与稳固盘固定连接，弹簧一端与稳固框固定连接，另一端与外夹板连接，外夹板用于抵接定子外壁。5.根据权利要求1所述的一种定子端部线圈切割机，其特征在于：所述稳固盘底部设置有前后驱动组件，前后驱动组件包括前后台、前后丝杠与前后电机，前后台上开设有前后槽；前后丝杠用于驱动稳固盘前后移动，前后丝杠一端与前后槽侧壁转动连接，另一端穿过前后槽，并与前后电机的驱动轴固定连接。6.根据权利要求5所述的一种定子端部线圈切割机，其特征在于：所述前后台底部设置有左右驱动组件，左右驱动组件包括左右板、左右丝杠与左右电机，左右板与切割箱固定连接，左右板上开设有左右槽；左右丝杠用于驱动前后台左右移动，左右丝杠一端与左右槽侧壁转动连接，另一端穿过左右槽，并与左右电机的驱动轴固定连接。7.根据权利要求1所述的一种定子端部线圈切割机，其特征在于：所述切割组件包括切割气缸、切割电机与切割刀，切割气缸与切割箱固定连接，切割电机与切割气缸的活塞杆固定连接，切割刀与切割电机的驱动轴固定连接。8.根据权利要求1所述的一种定子端部线圈切割机，其特征在于：所述切割箱内设置有开设有围设左右板的收料槽，收料槽侧壁上连接有鼓风机，连接有鼓风机的收料槽对立侧壁上开设有出料口。9.根据权利要求6所述的一种定子端部线圈切割机，其特征在于：所述左右槽顶面上设置有两个风琴罩，两个风琴罩分别位于前后台两侧，风琴罩一端与左右槽一端的顶部固定连接，另一端与前后台底部固定连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及电机检修的领域，尤其是涉及一种定子端部线圈切割机。背景技术电动机定子线圈检修时，需要人工使用切割工具将定子线圈的端部切除掉，费时费力，且危险性较高。相关技术中，申请号为201120386752.8的中国申请文件公开了一种定子线圈端头切割机，包括操作手柄、电机、切割片的切割机机体和机座；切割机机体铰链在机座上；机座包括组件I机座和组件II机座，切割机机体通过支撑杆铰链在组件I机座的上部；组件II机座上安装有竖直导轨，定子搁置板同牵引链条相连，且悬停在竖直导轨上；牵引链条跨过链轮后另一端与组件II机座固定连接，链轮安装在竖直的液压缸活塞杆上。工作时，将定子放置在定子搁置板上，通过控制液压缸推动活塞杆竖直地上下运动，从而将定子悬停在适当的高度；此时，开启使切割片的工作电源，按下操作手柄，即可将旋转着的切割片按向定子线圈进行切割。综上所述，发明人认为上述定子放置于搁置板上，当定子线圈被切割时，定子受力较大，定子稳定性较低，则会导致定子线圈的切割效果差，且危险性较高。发明内容为了解决定子线圈切割时稳定性较差，危险性较高的问题，本申请提供一种定子端部线圈切割机。本申请提供的一种定子端部线圈切割机，采用如下的技术方案：一种定子端部线圈切割机，包括切割组件、稳固装置与罩设于切割组件、稳固装置外的切割箱，稳固装置包括稳固盘与内稳固组件，稳固盘与切割箱转动连接；内稳固组件连接于稳固盘顶面上，内稳固组件包括稳固丝杠、转动套、上支撑板、下支撑板与内夹板，稳固丝杠一端与稳固盘固定连接；转动套与稳固丝杠螺纹连接；上支撑板围设转动套设置为多个，上支撑板一端与转动套铰接，且转动连接；下支撑板围设转动套设置为多个，下支撑板一端与转动套铰接，且转动连接；内夹板围设上支撑板与下支撑板设置为多个，内夹板顶部与上支撑板远离转动套一端铰接，中部或底部与下支撑板远离转动套一端铰接，内夹板用于抵接定子内壁；内夹板底部设置有用于限定内夹板沿直线方向滑动的直线导向块。通过采用上述技术方案，当工作人员转动转动套时，多个上支撑板相互聚拢或张开，下支撑板与上支撑板的运动状态相同；从而上支撑板与下支撑板可以带动多个内夹板相互靠近或远离，使得内夹板紧紧抵接定子的内壁，将定子的位置固定；切割箱转动连接的稳固盘转动时，携带定子同时转动，则定子转动的稳定性较高，切割组件切割定子线圈的稳定性较高，对定子线圈的切割效果好，且工作人员的工作安全性较高。可选的，所述转动套外壁上开设有围绕转动套轴线的转动槽，转动槽内转动连接有转动圈，转动圈外壁与上支撑板铰接，转动圈内壁与转动槽之间滚动连接有滚珠。通过采用上述技术方案，转动圈的设置，使得工作人员转动转动套时，由于转动圈通过滚珠与转动套保持转动连接，因此，转动圈跟随转动套上下移动的同时，不会跟随转动套转动，连接于转动圈上的上支撑板跟随转动圈上下移动的同时，就可以带动内夹板在稳固盘上移动，直至内夹板与定子内壁紧密抵接，为定子进行定位，则切割组件切割定子线圈的稳定性较高，安全性较高。可选的，所述相邻上支撑板之间连接有风琴罩，相邻内夹板之间连接有上述同样的风琴罩。通过采用上述技术方案，风琴罩的设置，使得相邻上支撑板之间不留空隙，相邻内夹板之间也不留空隙，因此切割组件切割定子线圈时，切割产生的碎屑难以进入多个内夹板围设的空间内，不会阻塞内稳固组件的正常运行。可选的，所述稳固盘上还设置有至少两个外稳固组件，外稳固组件包括稳固框、外夹板与弹簧，稳固框与稳固盘固定连接，弹簧一端与稳固框固定连接，另一端与外夹板连接，外夹板用于抵接定子外壁。通过采用上述技术方案，外稳固组件的设置，使得工作人员通过推动外夹板，就可以将定子放置到外夹板与内夹板之间，然后松开外夹板，弹簧会推动外夹板将定子外壁抵接，则定子稳定的被夹设在外夹板与内夹板之间，切割组件切割定子的稳定性较高。可选的，所述稳固盘底部设置有前后驱动组件，前后驱动组件包括前后台、前后丝杠与前后电机，前后台上开设有前后槽；前后丝杠用于驱动稳固盘前后移动，前后丝杠一端与前后槽侧壁转动连接，另一端穿过前后槽，并与前后电机的驱动轴固定连接。通过采用上述技术方案，前后驱动组件的设置，使得前后电机转动带动前后丝杠转动，前后丝杠转动带动稳固盘沿着前后丝杠长度方向移动，则稳固盘携带定子在切割箱内前后移动，找准切割位置，定子线圈被切割的效率高，且移动定子无需人工手动移动，安全性较高。可选的，所述前后台底部设置有左右驱动组件，左右驱动组件包括左右板、左右丝杠与左右电机，左右板与切割箱固定连接，左右板上开设有左右槽；左右丝杠用于驱动前后台左右移动，左右丝杠一端与左右槽侧壁转动连接，另一端穿过左右槽，并与左右电机的驱动轴固定连接。通过采用上述技术方案，左右驱动组件的设置，使得左右电机带动左右丝杠转动，左右丝杠转动带动前后台沿着左右丝杠的长度方向移动，前后台带动稳定盘沿着左右丝杠的长度方向移动，则定子被前后台间接带动移动到需要切割定子线圈的位置，定子线圈切割效率高，且工作人员安全性高；前后台在移动的同时，可以将位于左右板上的废料刮落到收料槽内，顺便清理废料。可选的，所述切割组件包括切割气缸、切割电机与切割刀，切割气缸与切割箱固定连接，切割电机与切割气缸的活塞杆固定连接，切割刀与切割电机的驱动轴固定连接。通过采用上述技术方案，切割气缸启动后，能够带动切割电机上下移动，切割电机带动切割刀上下移动，则切割刀可以自由上下移动，准确定位，切割定子线圈。可选的，所述切割箱内设置有开设有围设左右板的收料槽，收料槽侧壁上连接有鼓风机，连接有鼓风机的收料槽对立侧壁上开设有出料口。通过采用上述技术方案，收料槽的开设，使得鼓风机吹出的风可以将落到收料槽内的切割废料吹出出料口，使得切割箱内的定子线圈切割废料均被自动清除。可选的，所述左右槽顶面上设置有两个风琴罩，两个风琴罩分别位于前后台两侧，风琴罩一端与左右槽一端的顶部固定连接，另一端与前后台底部固定连接。通过采用上述技术方案，风琴罩的设置，使得从稳固盘上落到前后台上的废料不会掉落进前后槽内，从前后台上掉落的废料不会掉落进左右槽内，保证前后驱动组件与左右驱动组件的正常运行。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.当工作人员转动转动套时，多个上支撑板相互聚拢或张开，下支撑板与上支撑板的运动状态相同；从而上支撑板与下支撑板可以带动多个内夹板相互靠近或远离，使得内夹板紧紧抵接定子的内壁，将定子的位置固定,切割组件切割定子的稳定性较高，对定子线圈的切割效果好，且工作人员的工作安全性较高；2.转动圈的设置，使得工作人员转动转动套时，转动圈跟随转动套上下移动的同时，不会跟随转动套转动,转动圈间接带动内夹板在稳固盘上移动，直至内夹板与定子内壁紧密抵接，为定子进行定位；3.外稳固组件的设置，使得工作人员通过推动外夹板，就可以将定子放置到外夹板与内夹板之间，则定子稳定的被夹设在外夹板与内夹板之间，切割组件切割定子的稳定性较高。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是旨在显示稳固装置对的结构示意图；图3是旨在显示内稳固组件隐藏部分风琴罩的结构示意图与上支撑板、下支撑板的爆炸结构示意图；图4是旨在显示外稳固组件的结构示意图。附图标记说明：1、切割箱；11、进料门；12、收料槽；13、鼓风机；14、出料口；2、稳固装置；21、稳固盘；211、放置盘；212、直线导向槽；22、内稳固组件；221、稳固丝杠；222、转动套；2221、转动槽；2222、转动圈；223、上支撑板；224、下支撑板；225、内夹板；2251、直线导向块；23、外稳固组件；231、稳固框；232、弹簧；233、连接板；234、外夹板；2341、拉动槽；3、转动组件；31、转动电机；32、衔接盘；4、前后驱动组件；41、前后台；411、前后槽；412、左右导向块；42、前后丝杠；43、前后电机；5、左右驱动组件；51、左右板；511、左右槽；52、左右丝杠；53、左右电机；6、切割组件；61、切割气缸；62、切割电机；63、切割刀；7、承载台；71、前后导向块；8、风琴罩；9、定子。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种定子端部线圈切割机。参照图1、图2与图3，一种定子端部线圈切割机包括切割箱1、稳固装置2、转动组件3、前后驱动组件4、左右驱动组件5与切割组件6，稳固装置2、前后驱动组件4、左右驱动组件5与切割组件6均位于切割箱1内，且与切割箱1连接；稳固装置2用于定位定子9；转动组件3位于稳固组件下方，且用于带动稳固装置2转动；前后驱动组件4位于转动组件3下方，且与转动组件3连接；左右驱动组件5位于前后驱动组件4下方，且与前后驱动组件4连接；切割组件6位于稳固装置2上方，且用于切割定子线圈。工作人员在进行定子线圈切割时，首先将定子9竖直放置于稳固装置2上，并利用稳固装置2定位，然后启动前后驱动组件4与左右驱动组件5，将定子9的位置调节到切割刀63可以切割到的位置，启动转动组件3与切割组件6，定子线圈被切割。参照图3，切割箱1为矩形状箱体，且切割箱1一侧安装有进料门11。稳固装置2包括稳固盘21、内稳固组件22与外稳固组件23，稳固盘21为圆饼状结构，稳固盘21顶面固定连接有放置盘211，放置盘211呈圆饼状结构，放置盘211与稳固盘21一体成型。稳固盘21底面利用螺栓固定连接有长方体状的承载台7，转动组件3设置于承载台7内，转动组件3包括转动电机31与衔接盘32，转动电机31与承载台7利用螺栓固定连接，衔接盘32呈圆盘状结构，转动电机31的驱动轴与衔接盘32键连接，衔接盘32顶面与稳固盘21焊接固定。参照图3，内稳固组件22包括稳固丝杠221、转动套222、上支撑板223、下支撑板224与内夹板225，稳固丝杠221垂直于稳固盘21平面设置，稳固丝杠221底端与稳固盘21焊接固定。转动套222套设在稳固丝杠221上，且与稳固丝杠221螺纹连接，转动套222外壁开设有两个环形的转动槽2221，其中一个转动槽2221位于转动套222顶部的外壁，另一个转动槽2221位于转动套222底部的外壁，且转动槽2221的中轴线与稳固丝杠221的中轴线重合；转动槽2221内设置有环形的转动圈2222，转动圈2222的中轴线与稳固丝杠221的中轴线重合，转动圈2222恰好嵌满转动槽2221；转动套222顶端固定连接有呈环形的转动把手，转动把手与转动套222一体成型。上支撑板223设置为多个，多个上支撑板223关于稳固丝杠221圆周阵列分布，且上支撑板223一端与转动圈2222外壁铰接，另一端连接内夹板225；下支撑板224设置为多个，下支撑板224的数量与上支撑板223的数量相等，且关于稳固丝杠221圆周阵列分布，下支撑板224与上支撑板223平行，下支撑板224一端与位于转动套222底部的转动圈2222铰接，另一端与内夹板225连接；内夹板225垂直于稳固盘21设置，且内夹板225的数量与上支撑板223、下支撑板224的数量相等，内夹板225顶端与上支撑板223远离转动圈2222一端铰接，中部或底部与下支撑板224远离转动圈2222一端铰接，上支撑板223、下支撑板224、稳固丝杠221与内夹板225围设呈平行四边形，内夹板225用于抵接定子9内壁。相邻上支撑板223之间粘接固定有风琴罩8，相邻内夹板225之间粘接固定有风琴罩8。参照图3，内夹板225底端固定连接有直线导向块2251，直线导向块2251为T型块，直线导向块2251与内夹板225一体成型，放置盘211顶面上开设有多个直线导向槽212，直线导向槽212为T型槽，直线导向槽212的数量与直线导向块2251的数量相等，且直线导向槽212环绕稳固丝杠221等间距分布。参照图3和图4，外稳固组件23包括稳固框231、弹簧232、连接板233与外夹板234，稳固框231呈矩形状；弹簧232位于稳固框231内，且弹簧232一端与稳固框231内壁粘接固定；连接板233呈T型板状结构，连接板233位于稳固框231内，且与弹簧232另一自由端粘接固定，连接板233截面积较小一端延伸出稳固框231，且与外夹板234固定连接，并一体成型；外夹板234位于稳固框231顶面，且为矩形板状结构，外夹板234靠近内夹板225一侧呈弧形状，外夹板234背离稳固框231一侧开设有拉动槽2341，拉动槽2341为矩形状槽，外夹板234用于抵接定子9外壁。准备将定子9定位时，拉外动外夹板234，将定子9放置于放置盘211上，拧动转动套222，转动套222在稳固丝杠221上上下移动，转动套222带动上支撑板223与下支撑板224上下移动，上支撑板223与下支撑板224向下移动时，带动多个内夹板225向外扩散，内夹板225被直线导向块2251与直线导向槽212限位，则多个内夹板225沿着直线导向槽212向外扩散，直至抵接定子9内壁；当定子9被内夹板225定位后，手指拿出拉动槽2341，松开外夹板234，外夹板234将定子9外壁抵接，定子9被定位。参照图1和图2，前后驱动组件4包括前后台41、前后丝杠42与前后电机43，前后台41为长方体状，前后台41上开设有前后槽411，前后槽411为T型槽，承载台7底面固定连接有前后导向块71，前后导向块71为T型块，前后导向块71沿着前后槽411的方向与前后台41滑动连接；前后丝杠42位于前后槽411内，且前后丝杠42一端与前后槽411侧壁转动连接，另一端穿出前后槽411另一侧壁，并与前后电机43键连接，前后丝杠42穿过前后导向块71，并与前后导向块71螺纹连接；前后电机43与前后台41利用螺栓固定连接。前后槽411顶面设置有风琴罩8，风琴罩8一端与前后槽411侧壁的顶部粘接固定，另一端与承载台7的底面粘接固定。参照图1和图2，左右驱动组件5包括左右板51、左右丝杠52与左右电机53，左右板51为矩形板状结构，左右板51位于切割箱1内，并与切割箱1底壁焊接固定；左右板51顶面上开设有左右槽511，前后台41底面固定连接有呈T型状的左右导向块412，左右导向块412沿着左右槽511的方向与左右板51滑动连接；左右丝杠52位于左右槽511内，左右丝杠52一端与左右槽511转动连接，另一端穿出左右槽511，并与左右电机53键连接，左右丝杠52穿过左右导向块412，并与左右导向块412螺纹连接；左右电机53通过螺栓与左右板51固定连接。左右槽511顶面设置有风琴罩8，风琴罩8一端与左右槽511侧壁的顶部粘接固定，另一端与前后台41的底面粘接固定。定子9被定位后，启动前后电机43，前后电机43的驱动轴转动带动前后丝杠42转动，前后丝杠42转动带动承载台7前后移动，则位于承载台7上的定子9前后移动，调节位置；然后启动左右电机53，左右电机53的驱动轴转动带动左右丝杠52转动，左右丝杠52转动带动前后台41左右移动，则位于前后台41上的定子9左右移动，调节位置。参照图1和图2，切割组件6位于定子9上方，切割组件6包括切割气缸61、切割电机62与切割刀63，切割气缸61一端与切割箱1利用螺栓固定连接，切割气缸61的活塞杆与切割电机62焊接固定；切割电机62的驱动轴与切割刀63的中轴键连接。参照图2，切割箱1底部开设有收料槽12，收料槽12位于左右板51的边缘，收料槽12的外壁利用螺栓固定连接有鼓风机13，鼓风机13的出风口连通于收料槽12内，收料槽12安装鼓风机13的对立面开设有出料口14。将定子9定位好后，启动切割气缸61与切割电机62，则切割气缸61与切割电机62带动切割刀63到指定位置上，切割刀63将定子线圈切割；切割结束后，继续启动前后电机43与左右电机53，则承载台7在前后台41上移动，将前后台41上的废料推落到左右板51上；前后台41移动，将左右板51上的废料推落到收料槽12内后；打开鼓风机13，鼓风机13将位于收料槽12内的废料吹出出料口14。本申请实施例一种定子端部线圈切割机的实施原理为：工作人员在进行定子线圈切割时，首先拉外动外夹板234，将定子9放置于放置盘211上，拧动转动套222，上支撑板223与下支撑板224上下移动，带动多个内夹板225沿着直线导向槽212向外扩散，直至抵接定子9内壁，松开外夹板234，外夹板234将定子9外壁抵接，定子9被定位；定子9被定位后，启动前后电机43，则位于承载台7上的定子9前后移动，调节位置，启动左右电机53，则位于前后台41上的定子9左右移动，调节位置；将定子9定位好后，启动切割气缸61与切割电机62，切割刀63将定子线圈切割；切割结束后，继续启动前后电机43与左右电机53，废料被推落到收料槽12内，打开鼓风机13，鼓风机13将位于收料槽12内的废料吹出出料口14。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
