标题title
一种厂用配电系统辅助保护在线整定及控制方法
摘要abst
本发明涉及电力系统继电保护技术领域，具体公开了一种厂用配电系统辅助保护在线整定及控制方法，可实现厂用变压器在设计容量不足的情况下，利用实时动态变化的容量余额，将被控制负荷接入配电系统，并通过设置一套实时调整的辅助保护定值及策略，提醒监盘人员合理分配负荷，在发生短路故障时能快速灵敏动作。
权利要求书clms
1.一种厂用配电系统辅助保护在线整定及控制方法，其特征是，包括如下步骤：步骤一，按照配电变压器的额定容量、档位设置、电压等级、等效功率因素，综合计算归算到低压侧的额定容量SE，并以此作为该段母线上需在线整定、控制的负荷开关，实时计算被控负荷开动态额定电流值Ie*,该段母线包括母线A段和母线B段；步骤二，母线A段所有负荷开关均配置测控或综保装置，将辅助保护装置安装被控负荷开关间隔内，采用485总线通讯的方式实时采集测控或综保装置相关参数数据，依据负荷的重要程度及通讯地址进行编号映射，确定在线整定、控制的负荷开关实际运行参数，对不同负荷特性采取不同的在线整定策略；步骤三，为消除负荷波动，辅助保护装置以15秒为一个采样周期，每隔5秒进行一次集中采样，共连续采集三次，任一次采样值与上一次采样值误差不超过10％，则本次采样作为第一次采样，继续进行下一次采样，直到最近三次采样值误差均在10％内，认为有效合格采样值，按照最后三次有效合格采样值取算术平均值，计算实测参数，最大限度的去除短时干扰信号，将母线A段工作电源进线、备用电源进线的总容量求矢量和，并与步骤一计算的额定容量SE比较，计算配电变压器的可分配容量Sf及冗余度F％,作为被控负荷的整定依据；步骤四，辅助保护装置的在线整定策略：在一个15秒的逻辑周期内，将配电变压器的可分配容量Sf与被控负荷的额定容量Sn比较，若Sf＜0,则执行步骤五，按照策略减负荷；若Sf＞Sn，则执行步骤六，按照策略接入被控负荷；若Sn＞Sf＞0,则执行步骤七，参考容量冗余度F％，调整运行方式；步骤五，若Sf＜0,此运行方式下，说明配电变压器已处于过负荷状态，需调整负荷分配或降低负荷出力技术措施，辅助保护装置将会根据映射的地址识别具体负荷，并对所有负荷按照重要程度设置标号，如S1,S2,S3…，标记为S1的将首先提示需要降低负荷或停运，并开出报警信号提醒运行值班员，延时15秒或信号被复归后，将重新判断，确认S1负荷已降低大于30％额定容量或已断开的情况下，若仍不满足要求，则标记为S2的将提示需要降负荷或停运，并开出报警信号提醒运行值班员，延时15秒或信号被复归后，将重新判断，以此类推，直到Sf＞0为止；步骤六，若Sf＞Sn，此运行方式下，说明配电变压器有足够的备用容量，被控负荷可正常接入，接入后再实时计算可分配容量Sf，若Sf＞0,则长期保持运行，并实时将此负荷标记为S1,原S1自动标记为S2,原S2自动标记为S3,…以此类推，若Sf＜0,则执行步骤五；步骤七，若Sn＞Sf＞0,此运行方式下，说明配电变压器有可分配容量，但不满足被控负荷的接入容量，此时原则上禁止启动被控负荷，若被控负荷接入后，因负荷波动，导致实时容量S＞10％SE,延时一个采样周期5秒钟，且开关合闸位置，则认为已在运行中，则辅助保护装置进入异常逻辑的判据，将被控负荷开关断开；若被控负荷实时容量S＜10％SN且被控负荷开关已断开，则开出禁止启动闭锁信号,接入被控负荷的合闸回路，同时开出信号提醒运行值班员；同时，辅助保护装置将参考容量冗余度F％，实时提示负荷调整方法，提醒运行人员手动调整运行方式，将部分负荷转移至母线B段，直到Sf＞Sn，执行步骤六；步骤八，被控负荷保护定值的整定策略:采取动态调整额定电流值的方式，实时计算额定电流Ie，辅助保护动作定值均以动态调整后的额定电流Ie*为基准，其中额定电流Ie*按照以下原则整定：被控负荷确认已投运的情况下，当配电变压器可分配容量Sf＞0时，则被控负荷的额定电流Ie取铭牌参数；当配电变压器可分配容量Sf＜0时,将实时采集的被控负荷电流值Is,减去可分配容量Sf差额折算的最大电流作为额定电流Ie*，且最大不超过铭牌参数的额定电流Ie；步骤九，当配电变压器备用容量不足的情况下，被控负荷自身正常运行时，将会自动降低负荷允许量，采取过负荷反时限动作曲线，一旦达到设置值可自动通过保护动作的方式切除，实现自动负荷的自动调整，而被控负荷出现短路故障时，也会通过降低额定电流的方式提高保护动作的灵敏度。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力系统继电保护技术领域，属于发电厂厂用配电 系统辅助保护在线整定及控制领域。背景技术发电厂的厂用配电系统，配置的厂用变压器设计容量一般裕度较小，变压器设计的最高效率一般为50-60％ 额定负荷，随着环保设施或安全生产的需要，厂用配电系统的负荷 容量会不断增大，在新增负荷或临时施工电源时，经常会遇到额定 计算负荷已超容量，但实际运行负荷电流因系统方式影响，一般不 会满载，不投运又无法满足需求，如果强制投运，有超负荷运行的 可能性，仅靠运行人员根据经验进行手动调整或常规保护定值进行 限制，均有较大的安全隐患。如何设置配电系统辅助保护的定值及 控制策略，既能解决厂用变压器容量不足的 条件下接入配电系统，又能在超负荷异常运行状态下自动发出信号 或采取调整措施，实时提醒监盘人员合理分配负荷达到节能的目 的，而在发生短路故障时又能灵敏动作，是行业亟待解决的技术难题。发明内容本发明的目的是提供一种厂用配电系统辅助保护在线整定及控 制方法，可实现厂用变压器在设计容量不足 的情况下，利用实时动态变化的容量余额，将被控制负荷接入配电系统，并通过设置一套实时调整的 辅助保护定值及策略，提醒监盘人员合理分配负荷，在发生短路故 障时能快速灵敏动作。本发明的技术方案是，一种厂用配电系统辅助保护在线整定及 控制方法，包括如下步骤：步骤一，按照配电变压器的额定容量、档位设置、电压 等级、等效功率因素等，综合计算归算到低压侧的额定容量SE，并 以此作为该段母线上需在线整定、控制的负荷开关，实时计算被控 负荷开动态额定电流值Ie*该段母线包括母线A段和母线B段；步骤二，母线A段所有负荷开关均配置测控或综保装置，将辅 助保护装置安装被控负荷开关间隔内，采用485总线通讯的方式实 时采集测控或综保装置相关参数数据，依据负荷的重要程度及通讯 地址进行编号映射，确定在线整定、控制的负荷开关实际运行参数，对不同负荷特性采取不同的在线整定策略；步骤三，考虑到电动机、变压器、馈线等负荷的启动时间一般 不会超过15秒，短时过负荷能力不会低于15秒，为消除负荷波 动，辅助保护装置以15秒为一个采样周期，每隔5秒进行一次集中 采样，共连续采集三次，任一次采样值与上一次采样值误差不超过 10％，则本次采样作为第一次采样，继续进行下一次采样，直到最近 三次采样值误差均在10％内，认为有效合格采样值，按照最后三次 有效合格采样值取算术平均值，计算实测参数，最大限度的去除短 时干扰信号，将母线A段工作电源进线、备用电源进线的总容量求矢量和，并与步骤1计算额定容量SE比较，计算配 电变压器的分配容量Sf及冗余度F％,作为被控负荷的整定依据；步骤四，辅助保护装置的在线整定策略：在一个逻辑周期内 ，将配电变压器可分配容量Sf与被控负荷的额定 容量Sn比较，若Sf＜0,则执行步骤五，按照策略减负荷；若 Sf＞Sn，则执行步骤六，可按照策略接入被控负荷；若Sn＞Sf＞0,则 执行步骤七，参考容量冗余度F％，调整运行方式；步骤五，此运行方式下，说明配电变压器已处于过负荷状态， 需调整负荷分配或降低负荷出力等技术措施，辅助保护装置将会根 据映射的地址识别具体负荷，并对所有负荷按照重要程度设置标 号，如S1,S2,S3…,标记为S1的将首先提示需要降低负荷或停运，并开出报警信号提醒运行值班员，延时15秒或信号被复归后，将重 新判断，确认S1负荷已降低大于30％额定容量或已断开的情况 下，若仍不满足要求，则标记为S2的将提示需要降负荷或停运，并 开出报警信号提醒运行值班员，延时15秒或信号被复归后，将重新 判断，确认S2负荷…，以此类推，直到Sf＞0为止；步骤六，此运行方式下，说明配电变压器有足够的备用容量， 被控负荷可正常接入，接入后再实时计算可分配容量Sf，若Sf＞0, 则可长期保持运行，并实时将此负荷标记为S1,原S1自动标记为S2, 原S2自动标记为S3,…以此类推，若Sf＜0,则执行步骤五；步骤七，此运行方式下，说明配电变压器有可分配容量，但不 满足被控负荷的接入容量，此时原则上禁止启动被控负荷，若被控 负荷接入后，因负荷波动，导致实时容量S＞10％SE,延时一个采样周 期，即5秒钟，且开关合闸位置，则认为已在运行中，则进入辅助保护判据，将被控负荷开关断开；若被控负荷实时容量S＜10％SN且 被控负荷开关已断开，则开出禁止启动闭锁信号,接入被控负荷的合 闸回路，同时开出信号提醒运行值班员。同时，辅助保护装置将参 考冗余度F％，实时提示负荷调整方法。提醒运行人员手动调整运行方式，将部分负荷转移至母线B段，直到Sf＞Sn，执行步骤六；步骤八，被控负荷保护定值的整定策略:采取动态调整额定电流 值的方式，实时计算额定电流Ie，辅助保护动作定值均以动态调整 后的额定电流Ie*为基准。其中额定电流Ie*按照以下原则整定：被控负荷确认已投运的情况下，当配电变压器可分配容量Sf＞0 时，则被控负荷的额定电流Ie取铭牌参数；当配电变压器可分配容量Sf＜0时,将实时采集的被控负荷电流值 Is,减去可分配容量Sf差额折算的最大电流作为额定电流Ie*，且最 大不超过铭牌参数的额定电流Ie；步骤九，当配电变压器备用容量不足的情况下，被控负荷自身正 常运行时，将会自动降低负荷允许量，采取过负荷反时限动作曲 线，一旦达到设置值可自动通过保护动作的方式切除，实现自动负 荷的自动调整，而被控负荷出现短路故障时，也会通过降低额定电 流的方式提高保护动作的灵敏度。本发明既能解决厂用变压器容量不足的 条件下接入配电系统，又能在超负荷异常运行状态下自动发出信号 或采取调整措施，实时提醒监盘人员合理分配负荷达到节能的目 的，而在发生短路故障时又能灵敏动作，解决了行业亟待解决的技术难题。附图说明图1是本发明厂用配电系统典型接线示意图。具体实施方式下面通过附图1和实例，对本发明一种厂用配电系统辅助保护定 值在线整定及控制方法做进一步的详细描述。如附图1所示，厂用配电系统采用单母线分段接线方式，设置 两段母线和母联，其中一段是母线A段，另外一段是母线B段，两 台厂用变压器一般分别接带一母线段，通过母联开关互为备用，其 中任一母线段均配置工作电源进线、备用电源进线、多台电动机负荷、多条馈线负荷等，配置的各类综合保护或 测控装置均支持RS485通讯，支持MODBUS协议等通用通信接口，在 被控负荷开关间隔内加装一台辅助保护装置。步骤一，假设#1配电变压器归算至低压侧的额定容量为 SE＝1250kVA，额定线电压0.4kV,,被控负荷为P＝30kW,Ie＝15A功率 因素cosθ＝0.8的电动机。步骤二，在母线A段任一开关间隔内，安装一台辅助保护装置， 将母线A段上所有测控装置的RS485口通过总线的方式并接，采用 MODBUS协议，将工作电源进线开关、备用电源进线及各负荷开关的 电流、电压、总功率、功率因素、接触器或断路器分、合闸位置信号，实时采集并存储到实时数据库中，并按照通讯地址进行编号映 射，确定在线整定、控制的负荷开关实际运行参数，对不同负荷特 性采取不同的在线整定策略。例如电动机负荷1定义为S1,电动机负荷2定义为S2，馈线1定 义为S3...Sn等，其中S1为最高优先级，其次为S2，再次S3… 等，当配电变压器容量不足时，按照S1,S2...,的顺序依次切除。步骤三，辅助保护装置将每隔15秒进行一次集中采样，每次采 样间隔5秒，假设第一次采样值：母线A段工作电源进线容量为 SL＝1200KVA，母联开关容量为SM＝0KVA；假设第二次采样值：母线A段工作电源进线容量 为SL＝950KVA,母联开关容量为SM＝0KVA；假设第三次采样值： 母线A段工作电源进线容量为SL＝1050KVA，母联开关容量为 SM＝0KVA；因第二次采样值比第一次采样值误差为认为无效，继续 采集第四次：母线A段工作电源进线容量为SL＝1000KVA，母联开 关容量为SM＝0KVA，则取最近三次有效采样值的平均值 #1配电变压器实际 可分配容量：Sf＝SN-＝1250-1000＝250kVA；冗余度 F％＝250/1250＝20％；步骤四，若被控负荷的额定容量P＝30kW，功率因素cosθ＝0.8：因SK＜Sf，配电变压器有足够的备用容量，被控 负荷可正常接入。步骤五，若被控负荷P＝300kW，功率因素cosθ＝0.8，则此时SK＞Sf，配电变压器备用容量不足，辅助保 护装置开出禁止启动闭锁信号,接入被控负荷的合闸回路，禁止被控 负荷接入。步骤六，若已接入被控负荷后，负荷运行工况发生变化，导致Sf＜0，即配电变压器已处于过 负荷状态，则自动将被控负荷定义为S1，原定义为S1的电动机负 荷1自动定义为S2，原定义为S2的电动机负荷2自动定义为S3， 以此类推。按照容量差额，实时提示负荷调整方法，提醒运行人员 手动调整运行方式，首先对标号为S1的负荷降负荷，负荷降低30％ 仍不满足，则切除S1负荷，仍不满足则对标号为S2的负荷降负 荷，负荷降低30％仍不满足，则切除S2负荷...，直到Sf＞0为止， 同时可将部分已切除负荷转移至母线B段接带。步骤七，被控负荷保护定值的整定方法：辅助保护动作定值额定 电流Ie*被控负荷确认已投运,配电变压器可分配容量Sf＞0时，则被 控负荷的额定电流Ie＝15A；当配电变压器可分配容量Sf＜0时,将实时采集的被控负荷电 流值Is＝12A，减去可分配容量Sf差额折算的最大电流Im＝2A 作为额定电流Ie*＝12-2＝10A。步骤八，根据不同工况动态调整额定电流值Ie*,被控负荷辅 助保护以动态调整额定电流值Ie*为依据，时间常数T根据配电变 压器或被控负荷的性质，过负荷能力等因素确定，采取过负荷反时 限动作曲线，代入以下公式实时计算过负荷跳闸时间，确保辅助保护动作后可自动切除被控负荷，配电变压器不会发生过负荷。一般可取35秒。步骤九，当配电变压器备用容量不足的情况下，被控负荷出现短 路故障时，因额定电流Ie*随着可分配容量降低，如上述，额定电流 Ie*由15A降低到10A，其配置的速断保护等短路保护动作值 也会相应降低，当发生短路时，保护动作的灵敏度就会相应提高， 这样可避免了容量不足导致的短路保护拒动的现象。以上所述，仅仅是本发明的具体实施方式，但本发明保护范围并 不局限于此，任何熟悉本领域的技术人员在本发明披露的技术范围 内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围内。
