标题title
一种便携式应急可视化一键报警装置
摘要abst
本发明公开了一种便携式应急可视化一键报警装置，包括：防护外壳，所述防护外壳的内壁顶部固定安装有内接板，所述内接板的底部分别固定安装有火灾预警机构和人物图像采集机构，所述防护外壳的底部固定安装有风冷散热机构，所述火灾预警机构包括主板A，所述防护外壳的外壁一侧开设有环槽，所述环槽的内表壁固定安装有支撑架，所述支撑架的内表壁固定插设有支撑架，装置内部结构采用两个处理模组，分别对所处区域内的烟气进行收集并检测外界的温度，同时对外来人员的行为进行录像收集，并根据中心整理芯片中所存储的人物图像进行比对，有效解决现有装置因内部结构单一，导致所能预防事件种类的能力较少的问题，减少装置使用的局限性。
权利要求书clms
1.一种便携式应急可视化一键报警装置，其特征在于：包括：防护外壳，所述防护外壳的内壁顶部固定安装有内接板，所述内接板的底部分别固定安装有火灾预警机构和人物图像采集机构，所述防护外壳的底部固定安装有风冷散热机构；所述火灾预警机构包括主板A，所述防护外壳的外壁一侧开设有环槽，所述环槽的内表壁固定安装有支撑架，所述支撑架的内表壁固定插设有支撑架，所述支撑架的内部开设有多个烟感探测器，所述主板A的内表壁固定安装有进烟孔洞，所述主板A的底部固定安装有浓度分析箱、触点底座A、受温导板和传输芯片，所述触点底座A的内部设置有测温器，所述支撑架的外壁一侧固定连通有输烟管，所述输烟管的出气端固定连通在浓度分析箱的外壁一侧，所述受温导板的顶部固定连接有多个转接线，多个所述转接线的输出端均与测温器的输入端相连接，所述传输芯片的输入端固定连接有信息线A，且信息线A的输入端分别与浓度分析箱和测温器的输出端相连接；所述图像采集机构包括主板B，所述主板B的底部固定连接有五个触点底座B，五个所述的内部分别设置有信息收录芯片、模式转换芯片、中心整理芯片、指令分配芯片和无线传输芯片。2.根据权利要求1所述的便携式应急可视化一键报警装置，其特征在于：所述信息收录芯片的输出端固定连接有信息线B，且信息线B的输出端固定连接在模式转换芯片的输入端，所述模式转换芯片的输出端固定连接有信息线C，且信息线C的输出端固定连接在中心整理芯片的输入端，所述中心整理芯片的输出端固定连接有两个信息线D，且两个信息线D的输出端分别与指令分配芯片和无线传输芯片的输入端相连接。3.根据权利要求1所述的便携式应急可视化一键报警装置，其特征在于：所述风冷散热机构包括底板，所述底板的顶部固定安装在防护外壳的底部，所述底板的顶部开设有两个安装孔。4.根据权利要求3所述的便携式应急可视化一键报警装置，其特征在于：两个所述安装孔的内表壁之间固定安装有嫁接板，所述嫁接板的顶部固定插设有两个电动马达，两个所述电动马达的输出端均固定安装有传动杆。5.根据权利要求4所述的便携式应急可视化一键报警装置，其特征在于：两个所述传动杆的外表壁均固定套设有风扇，两个所述风扇的外表壁分别活动设置在安装孔的内部，所述防护外壳的外壁一侧开设有矩形槽A，且矩形槽A的内表壁固定安装有开槽板，所述主板A的底部固定安装有控制器。6.根据权利要求1所述的便携式应急可视化一键报警装置，其特征在于：所述防护外壳的顶部分别开设有矩形槽B、矩形槽C和安装槽，且矩形槽B和矩形槽C的内壁底部分别固定安装有补光灯带和可视屏幕，所述补光灯带的内表壁固定插设有固定套筒，所述固定套筒的内部固定安装有微距摄像头。7.根据权利要求6所述的便携式应急可视化一键报警装置，其特征在于：所述安装槽的内壁底部设置有扬声器，所述安装槽的内表壁固定安装有挡板，所述挡板的顶部开设有多个出音孔，所述防护外壳的顶部活动设置有启动键。8.根据权利要求1所述的便携式应急可视化一键报警装置，其特征在于：所述主板A的顶部固定安装在内接板的底部，所述主板B的顶部固定安装在内接板的底部，所述防护外壳的外壁一侧设置有6PIN端口，所述内接板的底部固定安装有转线架，所述6PIN端口的输出端和转线架中的内部排线相连接，所述内接板的底部固定连接有五个分配电容。
说明书desc
技术领域本发明涉及报警设备技术领域，具体为一种便携式应急可视化一键报警装置。背景技术报警器是一种为防止或预防某事件发生所造成的后果，以声音、光、气压等形式来提醒或警示我们应当采取某种行动的电子产品，报警器 ，分为机械式报警器和电子报警器，随着科技的进步，机械式报警器越来越多地被先进的电子报警器代替，经常应用于系统故障、安全防范、交通运输、医疗救护、应急救灾、感应检测等领域，与社会生产密不可分，如：门磁感应器和煤气感应报警器。便捷式报警器其体积相对将小且质量较轻，有利于装置的灵活使用，报警器多数配合门禁系统进行使用，但现有装置由于内部结构较为单一，无法在装置内部形成监控种类不同的处理模块，因生活中预防的事件较多如：盗窃和火灾监控等，导致装置使用局限性较大，同时现有设备对监控的数据多数采用有线与外设进行连接，在信息输送时不法被使用者快速捕捉，使得不能及时按动报警键，导致事件发生扩大化。所以我们提出了一种便携式应急可视化一键报警装置，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种便携式应急可视化一键报警装置，以解决上述背景技术提出的由于现有装置因内部结构较为单一和采用有线信息运输的方式，导致无法同时预防盗窃和火灾事故的发生，同时有线传输会受到数据线长度与外界干扰的影响导致不能快速被使用者捕捉的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便携式应急可视化一键报警装置，包括：防护外壳，所述防护外壳的内壁顶部固定安装有内接板，所述内接板的底部分别固定安装有火灾预警机构和人物图像采集机构，所述防护外壳的底部固定安装有风冷散热机构；所述火灾预警机构包括主板A，所述防护外壳的外壁一侧开设有环槽，所述环槽的内表壁固定安装有支撑架，所述支撑架的内表壁固定插设有支撑架，所述支撑架的内部开设有多个烟感探测器，所述主板A的内表壁固定安装有进烟孔洞，所述主板A的底部固定安装有浓度分析箱、触点底座A、受温导板和传输芯片，所述触点底座A的内部设置有测温器，所述支撑架的外壁一侧固定连通有输烟管，所述输烟管的出气端固定连通在浓度分析箱的外壁一侧，所述受温导板的顶部固定连接有多个转接线，多个所述转接线的输出端均与测温器的输入端相连接，所述传输芯片的输入端固定连接有信息线A，且信息线A的输入端分别与浓度分析箱和测温器的输出端相连接；所述图像采集机构包括主板B，所述主板B的底部固定连接有五个触点底座B，五个所述的内部分别设置有信息收录芯片、模式转换芯片、中心整理芯片、指令分配芯片和无线传输芯片。优选的，所述信息收录芯片的输出端固定连接有信息线B，且信息线B的输出端固定连接在模式转换芯片的输入端，所述模式转换芯片的输出端固定连接有信息线C，且信息线C的输出端固定连接在中心整理芯片的输入端，所述中心整理芯片的输出端固定连接有两个信息线D，且两个信息线D的输出端分别与指令分配芯片和无线传输芯片的输入端相连接。优选的，所述风冷散热机构包括底板，所述底板的顶部固定安装在防护外壳的底部，所述底板的顶部开设有两个安装孔。优选的，两个所述安装孔的内表壁之间固定安装有嫁接板，所述嫁接板的顶部固定插设有两个电动马达，两个所述电动马达的输出端均固定安装有传动杆。优选的，两个所述传动杆的外表壁均固定套设有风扇，两个所述风扇的外表壁分别活动设置在安装孔的内部，所述防护外壳的外壁一侧开设有矩形槽A，且矩形槽A的内表壁固定安装有开槽板，所述主板A的底部固定安装有控制器。优选的，所述防护外壳的顶部分别开设有矩形槽B、矩形槽C和安装槽，且矩形槽B和矩形槽C的内壁底部分别固定安装有补光灯带和可视屏幕，所述补光灯带的内表壁固定插设有固定套筒，所述固定套筒的内部固定安装有微距摄像头。优选的，所述安装槽的内壁底部设置有扬声器，所述安装槽的内表壁固定安装有挡板，所述挡板的顶部开设有多个出音孔，所述防护外壳的顶部活动设置有启动键。优选的，所述主板A的顶部固定安装在内接板的底部，所述主板B的顶部固定安装在内接板的底部，所述防护外壳的外壁一侧设置有6PIN端口，所述内接板的底部固定安装有转线架，所述6PIN端口的输出端和转线架中的内部排线相连接，所述内接板的底部固定连接有五个分配电容。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过支撑架上的烟感探测器对烟气进行捕捉，并从进烟孔洞处由输烟管进入浓度分析箱中进行浓度判定，通过受温导板不断吸收外界温度使用转接线传入测温器中对数值进行确定，进一步将烟气浓度和温度值通过传输芯片的传输进入到中心整理芯片中，再通过固定套筒中的微距摄像头快速对人物形象进行收集，并由信息收录芯片将信息传入模式转换芯片进行转码使图像形成可以播放的格式，再传入中心整理芯片中进行汇总整理，装置内部结构采用两个处理模组，分别对所处区域内的烟气进行收集并检测外界的温度，同时对外来人员的行为进行录像收集，并根据中心整理芯片中所存储的人物图像进行比对，有效解决现有装置因内部结构单一，导致所能预防事件种类的能力较少的问题，减少装置使用的局限性。2、本发明通过将数据由无线传输芯片传入到外设中被使用者查收，当按动防护外壳上的启动键时，指令分配芯片发布操作命令，分别传入报警灯和安装槽中的扬声器中，进行报警处理，使装置内部可通过无线传输芯片和室内互联网相连接，并与手机或其他外设相连接，及时将元件处理后的信息进行输送，有效解决现有装置采用有线连接的方式会受到数据线长度与外界干扰影响的问题，使操作者可第一时间对数据进行捕捉，并快速做出反应按动启动键进行报警，防止事件发生扩大化。3、本发明通过启动嫁接板中的电动马达并作用于传动杆带动风扇在安装孔中转动，其风力传导进防护外壳的内部，并与其中的热量混合，最终从开槽板上的槽体处排出装置外，电动马达的驱动由控制器进行控制，其驱动的条件是烟感探测器未采集到烟气的基础上，当有烟气产生时，控制器发布停止命令，防止风力对受温导板的温度收集产生干扰，设置风冷散热机构，因装置整体的体积较小，而装配在装置中的部件较多，在做工的过程中，由于电流的损耗会以热量散发的方式展现，导致防护外壳内部的温度持续增高，通过该机构中的驱动部件，加速防护外壳中的空气流动，将热量掺杂在风流内，并排除装置外，有效防止多个芯片内部因温度过高导致发生休眠和部分触点产生损坏的问题。附图说明图1为本发明一种便携式应急可视化一键报警装置中主视结构立体图；图2为本发明一种便携式应急可视化一键报警装置中内部多个部件结构立体图；图3为本发明一种便携式应急可视化一键报警装置中侧视结构立体图；图4为本发明一种便携式应急可视化一键报警装置中底板结构立体图；图5为本发明一种便携式应急可视化一键报警装置为图3中A处结构放大立体图；图6为本发明一种便携式应急可视化一键报警装置为图4中B处结构放大立体图；图7为本发明一种便携式应急可视化一键报警装置为图1中C处结构放大立体图。图中：1、防护外壳；2、内接板；301、主板A；302、环槽；303、支撑架；304、烟感探测器；305、进烟孔洞；306、浓度分析箱；307、输烟管；308、触点底座A；309、受温导板；310、转接线；311、传输芯片；401、主板B；402、触点底座B；403、信息收录芯片；404、模式转换芯片；405、中心整理芯片；406、指令分配芯片；407、无线传输芯片；5、分配电容；6、6PIN端口；7、转线架；801、底板；802、安装孔；803、嫁接板；804、电动马达；805、传动杆；806、风扇；807、控制器；808、开槽板；9、固定套筒；10、微距摄像头；11、补光灯带；12、报警灯；13、可视屏幕；14、启动键；15、安装槽；16、挡板；17、出音孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7所示，本发明提供一种技术方案：一种便携式应急可视化一键报警装置，包括：防护外壳1，防护外壳1的内壁顶部固定安装有内接板2，内接板2的底部分别固定安装有火灾预警机构和人物图像采集机构，防护外壳1的底部固定安装有风冷散热机构。根据图2-3和图5所示，火灾预警机构包括主板A301，防护外壳1的外壁一侧开设有环槽302，环槽302的内表壁固定安装有支撑架303，支撑架303的内表壁固定插设有支撑架303，支撑架303的内部开设有多个烟感探测器304，主板A301的内表壁固定安装有进烟孔洞305，主板A301的底部固定安装有浓度分析箱306、触点底座A308、受温导板309和传输芯片311，触点底座A308的内部设置有测温器，支撑架303的外壁一侧固定连通有输烟管307，输烟管307的出气端固定连通在浓度分析箱306的外壁一侧，受温导板309的顶部固定连接有多个转接线310，多个转接线310的输出端均与测温器的输入端相连接，传输芯片311的输入端固定连接有信息线A，且信息线A的输入端分别与浓度分析箱306和测温器的输出端相连接，图像采集机构包括主板B401，主板B401的底部固定连接有五个触点底座B402，五个502的内部分别设置有信息收录芯片403、模式转换芯片404、中心整理芯片405、指令分配芯片406和无线传输芯片407，通过设置火灾预警机构和人物图像采集机构，装置内部结构采用两个处理模组，分别对所处区域内的烟气进行收集并检测外界的温度，同时对外来人员的行为进行录像收集，并根据中心整理芯片405中所存储的人物图像进行比对，有效解决现有装置因内部结构单一，导致所能预防事件种类的能力较少的问题，减少装置使用的局限性，进一步装置内部通过无线传输芯片407和室内互联网相连接，并与手机或其他外设相连接，及时将元件处理后的信息进行输送，有效解决现有装置采用有线连接的方式会受到数据线长度与外界干扰影响的问题，使操作者可第一时间对数据进行捕捉，并快速做出反应按动启动键14进行报警，防止事件发生扩大化。根据图2-3所示，信息收录芯片403的输出端固定连接有信息线B，且信息线B的输出端固定连接在模式转换芯片404的输入端，模式转换芯片404的输出端固定连接有信息线C，且信息线C的输出端固定连接在中心整理芯片405的输入端，中心整理芯片405的输出端固定连接有两个信息线D，且两个信息线D的输出端分别与指令分配芯片406和无线传输芯片407的输入端相连接，通过在每个芯片中加装多个信息性，使每个芯片对数据处理后和快速传导至下一个芯片中。根据图1-4和图6所示，风冷散热机构包括底板801，底板801的顶部固定安装在防护外壳1的底部，底板801的顶部开设有两个安装孔802，两个安装孔802的内表壁之间固定安装有嫁接板803，嫁接板803的顶部固定插设有两个电动马达804，两个电动马达804的输出端均固定安装有传动杆805，两个传动杆805的外表壁均固定套设有风扇806，两个风扇806的外表壁分别活动设置在安装孔802的内部，防护外壳1的外壁一侧开设有矩形槽A，且矩形槽A的内表壁固定安装有开槽板808，主板A301的底部固定安装有控制器807，通过设置风冷散热机构，因装置整体的体积较小，而装配在装置中的部件较多，在做工的过程中，由于电流的损耗会以热量散发的方式展现，导致防护外壳1内部的温度持续增高，通过该机构中的驱动部件，加速防护外壳1中的空气流动，将热量掺杂在风流内，并排除装置外，有效防止多个芯片内部因温度过高导致发生休眠和部分触点产生损坏的问题。根据图1和图7所示，防护外壳1的顶部分别开设有矩形槽B、矩形槽C和安装槽15，且矩形槽B和矩形槽C的内壁底部分别固定安装有补光灯带11和可视屏幕13，补光灯带11的内表壁固定插设有固定套筒9，固定套筒9的内部固定安装有微距摄像头10，通过固定套筒9中的微距摄像头10可对外来人员的体型及样貌进行收集。根据图1所示，安装槽15的内壁底部设置有扬声器，安装槽15的内表壁固定安装有挡板16，挡板16的顶部开设有多个出音孔17，防护外壳1的顶部活动设置有启动键14，当装置将数据传入到外设中，被使用者观察后，及时按动防护外壳1上的启动键14，并通过视觉和声音传导的方式进行报警处理。根据图1-2所示，主板A301的顶部固定安装在内接板2的底部，主板B401的顶部固定安装在内接板2的底部，防护外壳1的外壁一侧设置有6PIN端口6，内接板2的底部固定安装有转线架7，6PIN端口6的输出端和转线架7中的内部排线相连接，内接板2的底部固定连接有五个分配电容5，通过安装分配电容5有效对装置中的多个元件进行电压分配，提高电流在装置中运转稳定。其整个机构所达到效果为：首先将装置安装到指定的工作区域，把电源线插入到6PIN端口6中，对装置进行通电，同时由分配电容5将电流平均输送到装置中的每个元件中，当外界有烟气产生时，通过支撑架303上的烟感探测器304对烟气进行捕捉，并从进烟孔洞305处由输烟管307进入浓度分析箱306中进行浓度判定，通过受温导板309不断吸收外界温度使用转接线310传入测温器中对数值进行确定，进一步将烟气浓度和温度值通过传输芯片311的传输进入到中心整理芯片405中，当有外部人员闯入区域内后，固定套筒9中的微距摄像头10快速对人物形象进行收集，并由信息收录芯片403将信息传入模式转换芯片404进行转码使图像形成可以播放的格式，再传入中心整理芯片405中进行汇总整理，并通过无线传输芯片407传入到外设中被使用者查收，当按动防护外壳1上的启动键14时，指令分配芯片406发布操作命令，分别传入报警灯12和安装槽15中的扬声器中，进行报警处理，在装置做工的过程中其内部多个元件会产生热量，此时启动嫁接板803中的电动马达804并作用于传动杆805带动风扇806在安装孔802中转动，其风力传导进防护外壳1的内部，并与其中的热量混合，最终从开槽板808上的槽体处排出装置外，电动马达804的驱动由控制器807进行控制，其驱动的条件是烟感探测器304未采集到烟气的基础上，当有烟气产生时，控制器807发布停止命令，防止风力对受温导板309的温度收集产生干扰。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
