标题title
一种评标方法、装置及电子设备
摘要abst
本申请提供一种评标方法、装置及电子设备，所述方法应用于终端，包括：接收网络设备发送的认证通过消息，其中，所述网络设备为区块链网络中的区块链节点，所述认证通过消息表示将所述终端认证为所述区块链网络中的区块链节点；根据所述区块链网络的智能合约加入评标会议；录制所述评标会议对应的评标信息，若所述评标会议结束，则向平台发送所述评标信息；生成所述评标信息对应的提取信息，向所述网络设备发送所述提取信息，所述提取信息用于在平台提取所述评标信息。本申请可以提高评标过程的通信安全性。
权利要求书clms
1.一种评标方法，应用于终端，其特征在于，包括：接收网络设备发送的认证通过消息，其中，所述网络设备为区块链网络中的区块链节点，所述认证通过消息表示将所述终端认证为所述区块链网络中的区块链节点；根据所述区块链网络的智能合约加入评标会议；录制所述评标会议对应的评标信息，若所述评标会议结束，则向平台发送所述评标信息；生成所述评标信息对应的提取信息，向所述网络设备发送所述提取信息，所述提取信息用于在平台提取所述评标信息。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述区块链网络的智能合约加入评标会议，包括：根据所述区块链网络的智能合约在第一预设时间加入所述评标会议，在第二预设时间退出所述评标会议，所述第一预设时间为所述平台向所述网络设备发送的注册信息中的会议开始时间，所述第二预设时间为所述注册信息中的会议结束时间。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收网络设备发送的认证通过消息，包括：向所述网络设备发送认证请求消息，所述认证请求消息包括用户身份标识、终端身份标识和随机数，其中，所述随机数根据预设随机数规则生成；响应于所述认证请求消息，接收所述网络设备发送的认证通过消息。4.一种评标方法，应用于平台，其特征在于，包括：在评标会议结束的情况下，接收终端发送的评标信息，所述评标信息为所述终端对所述评标会议进行录制得到的评标信息，所述终端为被认证为区块链网络中的区块链节点的终端；存储所述评标信息。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述接收终端发送的评标信息之前，所述方法还包括：向网络设备发送注册信息，所述注册信息包括参与方身份标识、参与方终端身份标识、预设随机数规则、会议开始时间和会议结束时间；其中，所述网络设备为所述区块链网络中的区块链节点。6.一种评标方法，应用于网络设备，其特征在于，所述网络设备为区块链网络中的区块链节点，所述方法包括：向终端发送认证通过消息，所述认证通过消息表示将所述终端认证为所述区块链网络中的区块链节点；接收所述终端发送的提取信息，所述提取信息用于在平台提取评标信息，所述评标信息为所述终端对评标会议进行录制得到的评标信息。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述向终端发送认证通过消息之前，所述方法还包括：接收所述平台发送的注册信息，所述注册信息包括参与方终端身份标识、参与方身份标识、预设随机数规则、会议开始时间和会议结束时间；存储所述注册信息。8.如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述存储所述注册信息之后，所述方法还包括：接收所述终端发送的认证请求消息，所述认证请求消息包括用户身份标识、终端身份标识和随机数；基于所述参与方终端身份标识、参与方身份标识和预设随机数规则对所述用户身份标识、终端身份标识和随机数进行认证；所述向终端发送认证通过消息，包括：在所述用户身份标识、终端身份标识和随机数认证通过的情况下，向所述终端发送认证通过消息。9.一种终端，其特征在于，包括：接收模块，用于接收网络设备发送的认证通过消息，其中，所述网络设备为区块链网络中的区块链节点，所述认证通过消息表示将所述终端认证为所述区块链网络中的区块链节点；加入模块，用于根据所述区块链网络的智能合约加入评标会议；录制模块，用于录制所述评标会议对应的评标信息，若所述评标会议结束，则向平台发送所述评标信息；生成模块，用于生成所述评标信息对应的提取信息，向所述网络设备发送所述提取信息，所述提取信息用于在平台提取所述评标信息。10.一种平台，其特征在于，包括：接收模块，用于在评标会议结束的情况下，接收终端发送的评标信息，所述评标信息为所述终端对所述评标会议进行录制得到的评标信息，所述终端为被认证为区块链网络中的区块链节点的终端；存储模块，用于存储所述评标信息。11.一种网络设备，其特征在于，所述网络设备为区块链网络中的区块链节点，所述网络设备包括：发送模块，用于向终端发送认证通过消息，所述认证通过消息表示将所述终端认证为所述区块链网络中的区块链节点；第一接收模块，用于接收所述终端发送的提取信息，所述提取信息用于在平台提取评标信息，所述评标信息为所述终端对评标会议进行录制得到的评标信息。12.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1至3中任一项所述的评标方法中的步骤，或者，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求4至5中任一项所述的评标方法中的步骤，或者，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求6至8中任一项所述的评标方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及区块链技术领域，并且更具体地，涉及一种评标方法、装置及电子设备。背景技术评标过程中，利用异地评标系统可以实现实时在线语音、图像及视频，并可以实现同步化运行、无纸化操作。目前，评标过程中，参与方通过终端连接网络进入评标会议，使得评标过程中的参与方接入的安全性无法保障，存在冒用或篡改等风险，导致评标过程的通信安全性较低。发明内容本申请实施例提供一种评标方法、装置及电子设备，以解决评标过程的通信安全性较低的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种评标方法，应用于终端，包括：接收网络设备发送的认证通过消息，其中，所述网络设备为区块链网络中的区块链节点，所述认证通过消息表示将所述终端认证为所述区块链网络中的区块链节点；根据所述区块链网络的智能合约加入评标会议；录制所述评标会议对应的评标信息，若所述评标会议结束，则向平台发送所述评标信息；生成所述评标信息对应的提取信息，向所述网络设备发送所述提取信息，所述提取信息用于在平台提取所述评标信息。第二方面，本申请实施例还提供一种评标方法，应用于平台，包括：在评标会议结束的情况下，接收终端发送的评标信息，所述评标信息为所述终端对所述评标会议进行录制得到的评标信息，所述终端为被认证为区块链网络中的区块链节点的终端；存储所述评标信息。第三方面，本申请实施例还提供一种评标方法，应用于网络设备，所述网络设备为区块链网络中的区块链节点，所述方法包括：向终端发送认证通过消息，所述认证通过消息表示将所述终端认证为所述区块链网络中的区块链节点；接收所述终端发送的提取信息，所述提取信息用于在平台提取评标信息，所述评标信息为所述终端对评标会议进行录制得到的评标信息。第四方面，本申请实施例还提供一种终端，包括：接收模块，用于接收网络设备发送的认证通过消息，其中，所述网络设备为区块链网络中的区块链节点，所述认证通过消息表示将所述终端认证为所述区块链网络中的区块链节点；加入模块，用于根据所述区块链网络的智能合约加入评标会议；录制模块，用于录制所述评标会议对应的评标信息，若所述评标会议结束，则向平台发送所述评标信息；生成模块，用于生成所述评标信息对应的提取信息，向所述网络设备发送所述提取信息，所述提取信息用于在平台提取所述评标信息。第五方面，本申请实施例还提供一种平台，包括：接收模块，用于在评标会议结束的情况下，接收终端发送的评标信息，所述评标信息为所述终端对所述评标会议进行录制得到的评标信息，所述终端为被认证为区块链网络中的区块链节点的终端；存储模块，用于存储所述评标信息。第六方面，本申请实施例还提供一种网络设备，所述网络设备为区块链网络中的区块链节点，所述网络设备包括：发送模块，用于向终端发送认证通过消息，所述认证通过消息表示将所述终端认证为所述区块链网络中的区块链节点；第一接收模块，用于接收所述终端发送的提取信息，所述提取信息用于在平台提取评标信息，所述评标信息为所述终端对评标会议进行录制得到的评标信息。第七方面，本申请实施例还提供一种电子设备，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现本申请实施例第一方面公开的所述评标方法中的步骤，或者，所述程序或指令被所述处理器执行时实现本申请实施例第二方面公开的所述评标方法中的步骤，或者，所述程序或指令被所述处理器执行时实现本申请实施例第三方面公开的所述评标方法中的步骤。这样，本实施例中，通过区块链网络中的区块链节点对所述终端进行认证，所述终端根据所述区块链节点发送的认证通过消息加入评标会议，基于所述区块链具有不可更改、不可伪造、完全可追溯的特点，可以保障加入评标会议的参与方接入的安全性，从而实现提高评标过程的通信安全性的技术效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种评标方法的流程示意图；图2是本申请实施例提供的另一种评标方法的流程示意图；图3是本申请实施例提供的另一种评标方法的流程示意图；图4是本申请实施例提供的另一种评标方法的流程示意图；图5是本申请实施例提供的一种评标装置的结构示意图；图6是本申请实施例提供的一种平台的结构示意图；图7是本申请实施例提供的另一种平台的结构示意图；图8是本申请实施例提供的一种网络设备的结构示意图；图9是本申请实施例提供的另一种网络设备的结构示意图；图10是本申请实施例提供的另一种网络设备的结构示意图；图11是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。请参阅图1，图1是本申请实施例提供的一种评标方法的流程示意图，应用于终端，如图1所示，包括以下步骤：步骤101、接收网络设备发送的认证通过消息，其中，所述网络设备为区块链网络中的区块链节点，所述认证通过消息表示将所述终端认证为所述区块链网络中的区块链节点。其中，上述终端可以是评标会议的参与方终端，例如：项目经理、评标专家等参与方可以通过上述终端连接网络加入评标会议。其中，上述网络设备可以是预先设置为区块链节点的终端设备，例如：评标会议室中的终端，由于位置相对固定，可以设置为区块链节点，参与相应认证，例如，在参与方通过上述终端连接网络时，上述网络设备可以参与对上述参与方和上述终端的认证，在认证通过的情况下，将上述终端认证为上述区块链网络中的区块链节点。步骤102、根据所述区块链网络的智能合约加入评标会议。其中，上述评标会议可以包括多种形式，例如：视频会议、音频会议或者文字会议等，本申请实施例对此不作限制。另外，上述终端被认证为所述区块链网络中的区块链节点后，可以查看上述区块链网络的智能合约，并根据上述区块链网络的智能合约加入评标会议。步骤103、录制所述评标会议对应的评标信息，若所述评标会议结束，则向平台发送所述评标信息。其中，上述评标信息可以包括多种类型的文件，例如：视频文件、音频文件等，在需要对上述评标会议进行监督时，可以通过上述平台获取评标会议对应的评标信息。另外，上述终端向平台发送所述评标信息后还可以执行自动删除本地评标信息的程序，避免上述评标信息对上述终端内存的占用。步骤104、生成所述评标信息对应的提取信息，向所述网络设备发送所述提取信息，所述提取信息用于在平台提取所述评标信息。其中，上述提取信息可以包括多种信息，例如：会议开始时间、会议结束时间、评标信息目录、评标信息提取码密文等信息。在需要对上述评标会议进行监督时，通过上述提取信息可以快速获取到上述评标会议对应的评标信息。本实施例中，通过区块链网络中的区块链节点对所述终端进行认证，所述终端根据所述区块链节点发送的认证通过消息加入评标会议，基于所述区块链具有不可更改、不可伪造、完全可追溯的特点，可以保障加入评标会议的参与方接入的安全性，从而实现提高评标过程的通信安全性的技术效果。另外，所述终端根据所述区块链网络的智能合约加入评标会议，录制所述评标会议对应的评标信息，若所述评标会议结束，则向平台发送所述评标信息，并生成所述评标信息对应的提取信息，向所述网络设备发送所述提取信息，可以实现对所述终端录制的所述评标信息及时存储，形成一个评标信息对应一个提取信息，可以便于对评标会议相关数据的监管。可选的，步骤102中所述根据所述区块链网络的智能合约加入评标会议，可以具体包括：根据所述区块链网络的智能合约在第一预设时间加入所述评标会议，在第二预设时间退出所述评标会议，所述第一预设时间为所述平台向所述网络设备发送的注册信息中的会议开始时间，所述第二预设时间为所述注册信息中的会议结束时间。其中，上述注册信息可以由预先存储在上述网络设备中，例如：上述平台在评标会议开始前，预先将上述注册信息发送给上述网络设备，上述网络设备可以基于上述注册信息对上述终端进行认证，上述终端被认证为上述区块链网络中的区块链节点后也可以根据上述注册信息中的会议开始时间加入评标会议，根据上述注册信息中的会议结束时间退出会议。该实施方式中，通过所述区块链网络的智能合约，可以使得所述终端及时加入评标会议，实现评标会议的数据及时归档，并留存评标记录数据，确保评标过程的公平性。可选的，步骤101中所述接收网络设备发送的认证通过消息，可以具体包括：向所述网络设备发送认证请求消息，所述认证请求消息包括用户身份标识、终端身份标识和随机数，其中，所述随机数根据预设随机数规则生成；响应于所述认证请求消息，接收所述网络设备发送的认证通过消息。其中，上述用户身份标识可以是评标会议参与方的身份标识，例如：项目经理需要共享评标文件到区块链网络时，项目经理的身份标识就是上述用户身份标识，对应的，项目经理所用终端的身份标识就是上述终端身份标识；评标专家通过终端加入评标会议并获取评标文件时，评标专家的身份标识就是上述用户身份标识，对应的，评标专家所用终端的身份标识就是上述终端身份标识。其中，上述预设随机数规则可以内置于上述终端中，上述终端可以在评标会议开始之前，自动生成随机数，并与上述用户身份标识和终端身份标识一起作为认证请求消息发送到上述区块链网络中进行认证。该实施方式中，所述终端向所述网络设备发送认证请求消息，并接收所述网络设备发送的认证通过消息，通过作为区块链网络中的区块链节点的所述网络设备对所述终端进行认证，可以提高所述终端加入评标会议的安全性。请参阅图2，图2为本申请实施例提供的另一种评标方法的流程示意图，应用于平台，如图2所示，包括以下步骤：步骤201、在评标会议结束的情况下，接收终端发送的评标信息，所述评标信息为所述终端对所述评标会议进行录制得到的评标信息，所述终端为被认证为区块链网络中的区块链节点的终端。其中，上述终端可以是评标会议的参与方终端，例如：项目经理、评标专家等参与方可以通过上述终端连接网络加入评标会议。其中，上述结束的时间可以是预先设置的会议结束时间，例如：在评标会议开始之前，可以通过登录平台设置评标会议的开始时间和结束时间。其中，上述评标信息可以包括多种类型的文件，例如：视频文件、音频文件等，在需要对上述评标会议进行监督时，查看上述评标会议对应的评标信息即可。步骤202、存储所述评标信息。其中，上述存储的评标信息可以是多个终端发送的评标信息，例如：上述评标会议中有评标经理A、评标专家B和评标专家C三个参与方参与，在评标会议结束的情况下，可以接收到评标经理A的终端录制的评标信息1、评标专家B的终端录制的评标信息2和评标专家C的终端录制的评标信息3三个评标信息。本实施例中，在评标会议结束的情况下，接收终端发送的评标信息，并存储所述评标信息，通过参与评标会议的终端对所述评标会议进行录制得到评标信息，并将所述评标信息存储在所述平台，所述终端为被认证为区块链网络中的区块链节点的终端，基于所述区块链具有不可更改、不可伪造、完全可追溯的特点，可以保障加入评标会议的参与方接入的安全性，从而实现提高评标过程的通信安全性的技术效果。另外，通过参与评标会议的终端对所述评标会议进行录制得到评标信息，并将所述评标信息存储在所述平台，可以减少终端存储数据过多时容易遗失的情况。可选的，所述接收终端发送的评标信息之前，所述方法还可以包括：向网络设备发送注册信息，所述注册信息包括参与方身份标识、参与方终端身份标识、预设随机数规则、会议开始时间和会议结束时间；其中，所述网络设备为所述区块链网络中的区块链节点。其中，上述注册信息可以是预先设置的信息，例如：在评标会议开始之前，通过平台设置注册信息后，将上述注册信息发送给上述网络设备，上述区块链网络中的区块链节点可以根据上述注册信息达成共识。其中，上述参与方身份标识与上述参与方终端身份标识可以是一一对应的关系，例如：上述注册信息中，包括参与方A对应参与方终端1和参与方B对应参与方终端2，参与方A通过参与方终端1连接网络，可以通过认证并进入上述评标会议，参与方B通过参与方终端2连接网络，也可以通过认证并进入上述评标会议，如果参与方A通过参与方终端2连接网络或者参与方B通过参与方终端1连接网络，则无法通过认证。其中，上述网络设备可以是预先设置为区块链节点的终端设备，例如：评标会议室中的终端，由于位置相对固定，可以设置为区块链节点，参与相应认证，例如，在参与方通过上述终端连接网络时，上述网络设备可以参与对上述参与方和上述终端的认证，在认证通过的情况下，将上述终端认证为上述区块链网络中的区块链节点。该实施方式中，通过接收终端发送的评标信息之前，向网络设备发送注册信息，根据所述注册信息对所述终端进行认证，可以减少加入评标会议的用户和终端存在冒用或者篡改等风险，提高评标过程的通信安全性。请参阅图3，图3是本申请实施例提供的另一种评标方法的流程示意图，如图3所示，应用于网络设备，所述网络设备为区块链网络中的区块链节点，包括以下步骤：步骤301、向终端发送认证通过消息，所述认证通过消息表示将所述终端认证为所述区块链网络中的区块链节点。其中，上述网络设备可以是预先设置为区块链节点的终端设备，例如：评标会议室中的终端，由于位置相对固定，可以设置为区块链节点，参与相应认证，例如，在参与方通过上述终端连接网络时，上述网络设备可以参与对上述参与方和上述终端的认证，在认证通过的情况下，将上述终端认证为上述区块链网络中的区块链节点。其中，上述终端可以是评标会议的参与方终端，例如：项目经理、评标专家等参与方可以通过上述终端连接网络，在上述终端接收到认证通过消息的情况下，加入评标会议。步骤302、接收所述终端发送的提取信息，所述提取信息用于在平台提取评标信息，所述评标信息为所述终端对评标会议进行录制得到的评标信息。其中，上述提取信息可以包括多种信息，例如：会议开始时间、会议结束时间、评标信息目录、评标信息提取码密文等信息。在需要对上述评标会议进行监督时，通过上述提取信息可以快速获取到上述评标会议对应的评标信息。其中，上述评标信息可以包括多种类型的文件，例如：视频文件、音频文件等，在需要对上述评标会议进行监督时，通过上述平台获取上述评标会议对应的评标信息。本实施例中，所述网络设备为区块链网络中的区块链节点，通过所述网络设备对所述终端进行认证并向所述终端发送认证通过消息，基于所述区块链具有不可更改、不可伪造、完全可追溯的特点，可以保障加入评标会议的参与方接入的安全性，从而实现提高评标过程的通信安全性的技术效果。另外，通过接收所述终端发送的提取信息，所述提取信息用于在平台提取评标信息，所述评标信息为所述终端对评标会议进行录制得到的评标信息，在对评标会议进行监督的情况下，可以通过区块链网络获得所述提取信息，并根据所述提取信息在平台提取所述评标信息，可以实现一个评标信息对应一个提取信息，可以便于评标会议相关数据的监管。可选的，步骤301中所述向终端发送认证通过消息之前，所述方法还可以包括：接收所述平台发送的注册信息，所述注册信息包括参与方终端身份标识、参与方身份标识、预设随机数规则、会议开始时间和会议结束时间；存储所述注册信息。其中，上述注册信息可以预先设置，例如：在平台中预先设置评标会议的参与方终端、参与方、预设随机数规则、会议开始时间和会议结束时间，平台根据所述参与方终端和参与方生成对应的参与方终端身份标识和参与方身份标识后，将上述信息发送给上述网络设备。该实施方式中，通过接收所述平台发送的注册信息，存储所述注册信息可以根据所述注册信息对所述终端进行认证。可选的，所述存储所述注册信息之后，所述方法还可以包括：接收所述终端发送的认证请求消息，所述认证请求消息包括用户身份标识、终端身份标识和随机数；基于所述参与方终端身份标识、参与方身份标识和预设随机数规则对所述用户身份标识、终端身份标识和随机数进行认证；所述步骤301中所述向终端发送认证通过消息，具体可以包括：在所述用户身份标识、终端身份标识和随机数认证通过的情况下，向所述终端发送认证通过消息。其中，上述认证请求消息可以与上述注册信息进行比对，例如：上述网络设备对上述终端发送的认证请求消息进行认证时，需要分别将上述用户身份标识与上述参与方身份标识进行比对，将上述终端身份标识与上述参与方终端身份标识进行比对，将上述随机数根据上述预设随机数规则进行计算，当上述结果均符合要求的情况下认证通过。其中，上述随机数可以是预先生成的，例如：上述终端中存储预设随机数规则，在加入评标会议之前，上述终端可以根据上述预设随机数规则生成随机数发送给上述网络设备进行认证。其中，上述认证结果可以是认证通过或者认证失败，例如：将上述参与方终端身份标识与上述终端身份标识进行比对，将上述参与方身份标识与上述用户身份标识进行比对，将上述随机数根据预设随机数规则进行计算，只有在上述结果均符合要求时上述认证结果为认证通过，若存在至少一项结果不符合要求，上述认证结果为认证失败。如果认证失败，则无法将上述终端认证为上述区块链网络中的区块链节点，即无法通过上述终端连接网络加入评标会议。该实施方式中，基于所述参与方终端身份标识、参与方身份标识和预设随机数规则对所述用户身份标识、终端身份标识和随机数进行认证，可以对参与方以及参与方终端的身份标识进行认证，保障评标过程中的参与方接入的安全性，可以实现提高评标过程的通信安全性的技术效果。作为一种具体的实施例，请参阅图4，图4是本申请实施例提供的另一种评标方法的流程示意图，如图4所示，包括以下步骤：步骤401、平台将注册信息发布到区块链网络中，其中，所述注册信息包括参与方身份标识、参与方终端身份标识、预设随机数规则、会议开始时间和会议结束时间。其中，上述参与方和参与方终端信息可以是一一对应的关系，例如：参与方包括评标经理A、评标专家B和评标专家C，上述平台将评标经理A及其终端1、评标专家B及其终端2和评标专家C及其终端3注册到区块链网络中。步骤402、网络设备存储所述注册信息，所述网络设备为所述区块链网络中的区块链节点。其中，上述网络设备可以是预先设置为区块链网络中的区块链节点的终端设备，例如：评标会议室中的终端，由于位置相对固定，可以设置为区块链节点，参与相应认证，例如，在参与方通过上述终端连接网络时，上述网络设备可以参与对上述参与方和上述终端的认证，在认证通过的情况下，将上述终端认证为上述区块链网络中的区块链节点。步骤403、终端向所述网络设备发起认证请求，其中，所述认证请求包括用户身份标识、终端身份标识和随机数，所述随机数根据预设随机数规则生成。其中，上述用户身份标识可以是评标会议参与方的身份标识，例如：项目经理需要共享评标文件到区块链网络时，项目经理的身份标识就是上述用户身份标识，对应的，项目经理所用终端的身份标识就是上述终端身份标识；评标专家通过终端加入评标会议并获取评标文件时，评标专家的身份标识就是上述用户身份标识，对应的，评标专家所用终端的身份标识就是上述终端身份标识。其中，上述预设随机数规则可以内置于上述终端中，上述终端可以在评标会议开始之前，自动生成随机数，并与上述用户身份标识和终端身份标识一起作为认证请求消息发送到上述区块链网络中进行认证。步骤404、若认证成功，将所述终端认证为所述区块链网络中的区块链节点。其中，基于上述注册信息的参与方终端身份标识、参与方身份标识和预设随机数规则对上述认证请求的用户身份标识、终端身份标识和随机数进行认证，在上述结果均符合要求的情况下，认证成功。步骤405、所述终端通过所述区块链网络的智能合约在第一预设时间进入评标会议，其中，所述第一预设时间为所述平台向所述区块链网络发布的注册信息中的会议开始时间。其中，所述终端在认证成功的情况下，被认证为所述区块链网络中的区块链节点，可以根据所述区块链网络的智能合约进入上述评标会议或者退出上述评标会议。步骤406、所述终端通过所述智能合约在第二预预设时间退出评标会议，并录制所述评标会议的视频文件上传到所述平台，其中，所述第二预设时间为所述平台向所述区块链网络发布的注册信息中的会议结束时间。其中，上述终端将上述视频文件上传到上述平台后，可以执行自动删除本地视频文件的程序。步骤407、所述终端根据所述视频文件生成提取信息，并将所述提取信息发布到所述区块链网络，其中，所述提取信息可以在平台提取所述视频文件。其中，上述提取信息可以包括会议开始时间、会议结束时间、视频文件目录、视频文件提取码密文等信息，通过将上述评标会议数据留存在上述区块链网络中，可以确保评标过程的公平性。本实施例中，基于区块链具有不可更改、不可伪造、完全可追溯等特点，通过所述区块链网络中的区块链节点验证接入终端的安全性，可以保障加入评标会议的参与方接入的安全性，从而实现提高评标过程的通信安全性的技术效果。另外，在参与方终端被认证为所述区块链网络中的区块链节点后，通过所述区块链网络的智能合约加入所述评标会议中，并实现所述评标会议数据的及时归档，可以便于数据的监管和对评标会议的监督。请参阅图5，图5是本申请实施例提供的一种终端的结构示意图，如图5所示，终端500包括：接收模块501，用于接收网络设备发送的认证通过消息，其中，所述网络设备为区块链网络中的区块链节点，所述认证通过消息表示将所述终端认证为所述区块链网络中的区块链节点；加入模块502，用于根据所述区块链网络的智能合约加入评标会议；录制模块503，用于录制所述评标会议对应的评标信息，若所述评标会议结束，则向平台发送所述评标信息；生成模块504，用于生成所述评标信息对应的提取信息，向所述网络设备发送所述提取信息，所述提取信息用于在平台提取所述评标信息。可选的，所述加入模块502可以具体用于：根据所述区块链网络的智能合约在第一预设时间加入所述评标会议，在第二预设时间退出所述评标会议，所述第一预设时间为所述平台向所述网络设备发送的注册信息中的会议开始时间，所述第二预设时间为所述注册信息中的会议结束时间。可选的，所述接收模块501可以具体用于：向所述网络设备发送认证请求消息，所述认证请求消息包括用户身份标识、终端身份标识和随机数，其中，所述随机数根据预设随机数规则生成；响应于所述认证请求消息，接收所述网络设备发送的认证通过消息。终端500能够实现图1的方法实施例中终端实现的各个过程，为避免重复，这里不再赘述。终端500可以达到提高评标过程的通信安全性的技术效果。请参阅图6，图6是本申请实施例提供的一种平台的结构示意图，如图6所示，平台600包括：接收模块601，用于在评标会议结束的情况下，接收终端发送的评标信息，所述评标信息为所述终端对所述评标会议进行录制得到的评标信息，所述终端为被认证为区块链网络中的区块链节点的终端；存储模块602，用于存储所述评标信息。可选的，如图7所示，所述平台600还包括：发送模块603、用于向网络设备发送注册信息，所述注册信息包括参与方身份标识、参与方终端身份标识、预设随机数规则、会议开始时间和会议结束时间；其中，所述网络设备为所述区块链网络中的区块链节点。平台600能够实现图2的方法实施例中平台实现的各个过程，为避免重复，这里不再赘述。平台600可以达到提高评标过程的通信安全性的技术效果。请参阅图8，图8是本申请实施例提供的一种网络设备的结构示意图，如图8所示，网络设备800包括：发送模块801，用于向终端发送认证通过消息，所述认证通过消息表示将所述终端认证为所述区块链网络中的区块链节点；第一接收模块802，用于接收所述终端发送的提取信息，所述提取信息用于在平台提取评标信息，所述评标信息为所述终端对评标会议进行录制得到的评标信息。可选的，如图9所示，所述网络设备800还包括：第二接收模块803，用于接收所述平台发送的注册信息，所述注册信息包括参与方终端身份标识、参与方身份标识、预设随机数规则、会议开始时间和会议结束时间；存储模块804，用于存储所述注册信息。可选的，如图10所示，所述网络设备800还包括：第三接收模块805、用于接收所述终端发送的认证请求消息，所述认证请求消息包括用户身份标识、终端身份标识和随机数；认证模块806、用于基于所述参与方终端身份标识、参与方身份标识和预设随机数规则对所述用户身份标识、终端身份标识和随机数进行认证；所述发送模块801可以具体用于：在所述用户身份标识、终端身份标识和随机数认证通过的情况下，向所述终端发送认证通过消息。网络设备800能够实现图3的方法实施例中网络设备实现的各个过程，为避免重复，这里不再赘述。网络设备800可以达到提高评标过程的通信安全性的技术效果。请参阅图11，本申请实施例还提供一种电子设备，该电子设备1100包括处理器1101，存储器1102，存储在存储器1102上并可在处理器1101上运行的程序或指令，该程序或指令被处理器1101执行时实现上述评标方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和装置的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
