标题title
一种用于数据线加工的装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了数据线加工技术领域的一种用于数据线加工的装置及其使用方法，包括底板，所述底板的顶部通过底座固定安装有导向盘，所述导向盘的左右侧壁上均滑动连接有第一夹板，所述第一夹板上均固定连接有压紧弹簧，所述压紧弹簧的外端与导向盘固定连接；所述导向盘转动连接有转动架，所述转动架的转动中心与导向盘同心，所述转动架的转动轴上传动连接有第一电机，所述第一电机通过第一安装板与底板固定连接；所述转动架上滑动连接有两个第二夹板，两个所述第二夹板分别位于两个第一夹板的侧边且分别与第一夹板贴合；本发明可以使数据线在进行定长切割时能更加的精准。
权利要求书clms
1.一种用于数据线加工的装置，包括底板，其特征在于：所述底板的顶部通过底座固定安装有导向盘，所述导向盘的左右侧壁上均滑动连接有第一夹板，所述第一夹板上均固定连接有压紧弹簧，所述压紧弹簧的外端与导向盘固定连接；所述导向盘转动连接有转动架，所述转动架的转动中心与导向盘同心，所述转动架的转动轴上传动连接有第一电机，所述第一电机通过第一安装板与底板固定连接；所述转动架上滑动连接有两个第二夹板，两个所述第二夹板分别位于两个第一夹板的侧边且分别与第一夹板贴合；所述第一夹板上均设置有牵引组件；两个所述第二夹板上共同设置有夹紧组件；所述导向盘的侧边设置有切割组件和定长组件，所述切割组件用于在定长组件确定长度后对数据线进行切割。2.根据权利要求1所述的一种用于数据线加工的装置，其特征在于：所述定长组件包括挡杆，所述挡杆与转动架转动连接，且挡杆的转动中心与转动架的转动中心同心设置；所述挡杆靠近转动架的侧壁能够与转动架的侧壁完全贴合；所述挡杆的转动轴上传动连接有第二电机，所述第二电机通过第二安装板与底板固定连接。3.根据权利要求2所述的一种用于数据线加工的装置，其特征在于：所述切割组件包括安装架和第一齿轮；所述安装架与底板固定连接，所述安装架上滑动连接有第一滑板；所述第一滑板的前侧壁上固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的前端与安装架固定连接，所述第一滑板的后侧壁上固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的后端固定连接有第二滑板，所述第二滑板与安装架滑动连接，所述第二滑板上固定连接有用于切割数据线的切刀；所述第二滑板的后侧设置有用于对其进行限位的限位块，所述限位块与第二滑板滑动连接；所述限位块上固定连接有用于其复位的第三弹簧，所述限位块的底部固定连接有第一牵引绳，所述第一牵引绳后端绕过挡杆的转动轴固定连接有第一滑块，所述第一滑块与挡杆滑动连接，所述第一滑块的侧边设置有用于驱动其移动的楔形杆，所述楔形杆与挡杆滑动连接，且楔形杆上固定连接有用于其复位的第四弹簧，所述楔形杆靠近转动架的一端贯穿挡杆并延伸挡杆外侧；所述第一齿轮固定连接在转动架的转动轴上，所述第一齿轮啮合有不完全齿轮，所述不完全齿轮与第一安装板转动连接，所述不完全齿轮的转动轴上固定连接有卷收辊，所述卷收辊上缠绕有第二牵引绳；所述第二牵引绳的一端与卷收辊固定连接，另一端与第一滑板固定连接。4.根据权利要求1所述的一种用于数据线加工的装置，其特征在于：所述夹紧组件包括两个连杆；两个所述连杆分别与两个第二夹板转动连接，两个所述连杆共同转动连接有滑杆，所述滑杆上固定连接有气缸，所述气缸与转动架固定连接。5.根据权利要求1所述的一种用于数据线加工的装置，其特征在于：所述牵引组件包括驱动辊，所述驱动辊与第一夹板转动连接，所述驱动辊的转动轴上固定连接有第一链轮，所述第一链轮通过链条传动连接有第二链轮，所述第二链轮的转动轴上传动连接有第三电机，所述第三电机与第一夹板固定连接。6.根据权利要求3所述的一种用于数据线加工的装置，其特征在于：所述楔形杆靠近转动架的一端固定连接有半圆柱块。7.根据权利要求3所述的一种用于数据线加工的装置，其特征在于：所述第一滑板上固定连接有第五弹簧，所述第五弹簧的顶端与挡杆固定连接。8.一种用于数据线加工的装置的使用方法，适用于权利要求1-7所述的一种用于数据线加工的装置，其特征在于，该方法包括以下几个步骤：步骤一：先启动定长组件，使定长组件确定数据线需要切割的长度；步骤二：将数据线的一端放置到两个第一夹板之间，并使第一夹板夹紧数据线的一端；步骤三：然后启动牵引组件使牵引绳组件将数据线的一端输送到两个第二夹板之间，并使夹紧组件驱动第二夹板夹紧数据线；步骤四：启动第一电机带动转动架转动，当转动架转动到与挡杆接触后，切割组件立刻启动对数据线进行切割；步骤五：然后使第二夹板回到初始位置，再依次重复步骤二、步骤三及步骤四工作过程。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据线加工技术领域，具体为一种用于数据线加工的装置及其使用方法。背景技术数据线，其作用是来连接移动设备和电脑的，来达到数据传递或通信目的；通俗点说，就是连接电脑与移动设备用来传送视频、铃声、图片等文件的通路工具，随着电子行业日新月异的发展，数据线已经成为我们生活中不可或缺的部分。现有技术中公开了部分数据线加工技术领域的发明专利，其中申请号为CN201910746502.1的发明专利，公开了一种数据线生产加工用定长快速切割装置，包括驱动机构、支撑架、支撑轴和底座，所述底座上固定设置有两个支撑架，两个支撑架上通过轴承转动跨设安装有支撑轴，两个支撑架之间的支撑轴上安装有绕线筒，绕线筒上开设有至少一个环形绕线槽，支撑轴由驱动机构驱动转动，绕线筒的外侧还安装有至少一个切割支撑杆，切割支撑杆的两端固定于底座上，切割支撑杆上安装有至少一个能够沿切割支撑杆进行调节移动的切割组件。本发明能够根据需求对数据线进行定长切割，提高切割效率，省去了手动切割的费时费力，减少员工的工作强度。现有技术在对数据线进行定长切割时，是通过两个切割支撑杆上两个切割刀的移动来实现的，由于切割支撑杆与环形绕线槽的直径不相同，切割刀在移动定长时会出现偏差，会导致定长长度不够精准，且通过绕线筒的转动来带动数据线移动，如果数据线出现打滑的情况会导致数据线不能移动到正确的切割位置，会导致切割后的数据线不符合标准，容易导致数据线需要二次加工。基于此，本发明设计了一种用于数据线加工的装置及其使用方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于数据线加工的装置及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于数据线加工的装置，包括底板，所述底板的顶部通过底座固定安装有导向盘，所述导向盘的左右侧壁上均滑动连接有第一夹板，所述第一夹板上均固定连接有压紧弹簧，所述压紧弹簧的外端与导向盘固定连接；所述导向盘转动连接有转动架，所述转动架的转动中心与导向盘同心，所述转动架的转动轴上传动连接有第一电机，所述第一电机通过第一安装板与底板固定连接；所述转动架上滑动连接有两个第二夹板，两个所述第二夹板分别位于两个第一夹板的侧边且分别与第一夹板贴合；所述第一夹板上均设置有牵引组件；两个所述第二夹板上共同设置有夹紧组件；所述导向盘的侧边设置有切割组件和定长组件，所述切割组件用于在定长组件确定长度后对数据线进行切割。作为本发明的进一步方案，所述定长组件包括挡杆，所述挡杆与转动架转动连接，且挡杆的转动中心与转动架的转动中心同心设置；所述挡杆靠近转动架的侧壁能够与转动架的侧壁完全贴合；所述挡杆的转动轴上传动连接有第二电机，所述第二电机通过第二安装板与底板固定连接。作为本发明的进一步方案，所述切割组件包括安装架和第一齿轮；所述安装架与底板固定连接，所述安装架上滑动连接有第一滑板；所述第一滑板的前侧壁上固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的前端与安装架固定连接，所述第一滑板的后侧壁上固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的后端固定连接有第二滑板，所述第二滑板与安装架滑动连接，所述第二滑板上固定连接有用于切割数据线的切刀；所述第二滑板的后侧设置有用于对其进行限位的限位块，所述限位块与第二滑板滑动连接；所述限位块上固定连接有用于其复位的第三弹簧，所述限位块的底部固定连接有第一牵引绳，所述第一牵引绳后端绕过挡杆的转动轴固定连接有第一滑块，所述第一滑块与挡杆滑动连接，所述第一滑块的侧边设置有用于驱动其移动的楔形杆，所述楔形杆与挡杆滑动连接，且楔形杆上固定连接有用于其复位的第四弹簧，所述楔形杆靠近转动架的一端贯穿挡杆并延伸挡杆外侧；所述第一齿轮固定连接在转动架的转动轴上，所述第一齿轮啮合有不完全齿轮，所述不完全齿轮与第一安装板转动连接，所述不完全齿轮的转动轴上固定连接有卷收辊，所述卷收辊上缠绕有第二牵引绳；所述第二牵引绳的一端与卷收辊固定连接，另一端与第一滑板固定连接。作为本发明的进一步方案，所述夹紧组件包括两个连杆；两个所述连杆分别与两个第二夹板转动连接，两个所述连杆共同转动连接有滑杆，所述滑杆上固定连接有气缸，所述气缸与转动架固定连接。作为本发明的进一步方案，所述牵引组件包括驱动辊，所述驱动辊与第一夹板转动连接，所述驱动辊的转动轴上固定连接有第一链轮，所述第一链轮通过链条传动连接有第二链轮，所述第二链轮的转动轴上传动连接有第三电机，所述第三电机与第一夹板固定连接。作为本发明的进一步方案，所述楔形杆靠近转动架的一端固定连接有半圆柱块。作为本发明的进一步方案，所述第一滑板上固定连接有第五弹簧，所述第五弹簧的顶端与挡杆固定连接。一种用于数据线加工的装置的使用方法，该方法包括以下几个步骤：步骤一：先启动定长组件，使定长组件确定数据线需要切割的长度；步骤二：将数据线的一端放置到两个第一夹板之间，并使第一夹板夹紧数据线的一端；步骤三：然后启动牵引组件使牵引绳组件将数据线的一端输送到两个第二夹板之间，并使夹紧组件驱动第二夹板夹紧数据线；步骤四：启动第一电机带动转动架转动，当转动架转动到与挡杆接触后，切割组件立刻启动对数据线进行切割；步骤五：然后使第二夹板回到初始位置，再依次重复步骤二、步骤三及步骤四工作过程。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1. 本发明通过导向盘、第一夹板、转动架、第二夹板、挡杆及第二电机的设置，不仅可以对数据线的切割长度进行精准定长，还可以保证数据线在连续切割进行移动时不会出现打滑的情况，可以保证数据线切割长度的精准，可以大大提高数据线切割的成品率；且通过切割组件的设置，可以使转动架在带动数据线的一端进行移动时，可以自动给切刀蓄力，且通过不完全齿轮的设置，可以保证力在到达一定程度后不再增加；在转动架带动数据线的端部移动到定长位置后，可以使切刀立刻伸出对数据线进行切割，不仅可以省去驱动件，还可以大大减小数据线切割的反应时间，可以提高数据线切割的效率；且通过第一牵引绳的设置，可以使切割组件在任意定长位置都可以实现正常工作，可以使切割组件适用于不同长度的数据线的切割。附图说明图1为本发明方法流程图；图2为本发明总体结构示意图；图3为本发明第一夹板、第二夹板及转动架连接关系及位置关系示意图；图4为本发明夹紧组件和牵引组件结构示意图；图5为图4中A处局部放大图；图6为本发明部分结构剖视示意图；图7为本发明切割组件部分结构示意图；图8为本发明切割组件部分结构与挡杆连接关系及位置关系示意图；图9为本发明转动架结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：底板1、底座2、导向盘3、第一夹板4、压紧弹簧5、转动架6、第一电机7、第一安装板8、第二夹板9、挡杆10、第二电机11、第二安装板12、安装架13、第一滑板14、第一弹簧15、第二弹簧16、第二滑板17、切刀18、限位块19、第三弹簧20、第一牵引绳21、第一滑块22、楔形杆23、第四弹簧24、第一齿轮25、不完全齿轮26、卷收辊27、第二牵引绳28、连杆29、滑杆30、气缸31、驱动辊32、第一链轮33、链条34、第二链轮35、第三电机36、半圆柱块37、第五弹簧38。具体实施方式请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种用于数据线加工的装置，包括底板1，所述底板1的顶部通过底座2固定安装有导向盘3，所述导向盘3的左右侧壁上均滑动连接有第一夹板4，所述第一夹板4上均固定连接有压紧弹簧5，所述压紧弹簧5的外端与导向盘3固定连接；所述导向盘3转动连接有转动架6，所述转动架6的转动中心与导向盘3同心，所述转动架6的转动轴上传动连接有第一电机7，所述第一电机7通过第一安装板8与底板1固定连接；所述转动架6上滑动连接有两个第二夹板9，两个所述第二夹板9分别位于两个第一夹板4的侧边且分别与第一夹板4贴合；所述第一夹板4上均设置有牵引组件；两个所述第二夹板9上共同设置有夹紧组件；所述导向盘3的侧边设置有切割组件和定长组件，所述切割组件用于在定长组件确定长度后对数据线进行切割。所述定长组件包括挡杆10，所述挡杆10与转动架6转动连接，且挡杆10的转动中心与转动架6的转动中心同心设置；所述挡杆10靠近转动架6的侧壁能够与转动架6的侧壁完全贴合；所述挡杆10的转动轴上传动连接有第二电机11，所述第二电机11通过第二安装板12与底板1固定连接。所述切割组件包括安装架13和第一齿轮25；所述安装架13与底板1固定连接，所述安装架13上滑动连接有第一滑板14；所述第一滑板14的前侧壁上固定连接有第一弹簧15，所述第一弹簧15的前端与安装架13固定连接，所述第一滑板14的后侧壁上固定连接有第二弹簧16，所述第二弹簧16的后端固定连接有第二滑板17，所述第二滑板17与安装架13滑动连接，所述第二滑板17上固定连接有用于切割数据线的切刀18；所述第二滑板17的后侧设置有用于对其进行限位的限位块19，所述限位块19与第二滑板17滑动连接；所述限位块19上固定连接有用于其复位的第三弹簧20，所述限位块19的底部固定连接有第一牵引绳21，所述第一牵引绳21后端绕过挡杆10的转动轴固定连接有第一滑块22，所述第一滑块22与挡杆10滑动连接，所述第一滑块22的侧边设置有用于驱动其移动的楔形杆23，所述楔形杆23与挡杆10滑动连接，且楔形杆23上固定连接有用于其复位的第四弹簧24，所述楔形杆23靠近转动架6的一端贯穿挡杆10并延伸挡杆10外侧；所述第一齿轮25固定连接在转动架6的转动轴上，所述第一齿轮25啮合有不完全齿轮26，所述不完全齿轮26与第一安装板8转动连接，所述不完全齿轮26的转动轴上固定连接有卷收辊27，所述卷收辊27上缠绕有第二牵引绳28；所述第二牵引绳28的一端与卷收辊27固定连接，另一端与第一滑板14固定连接。上述方案在投入实际使用时，在本发明中数据线贴合在导向盘3的外圆周壁上，首先两个第一夹板4会在压紧弹簧5的作用下将数据线夹持住，两个第一夹板4的外侧还设置有用于对数据线进行限位的挡板，可以保证数据线不会掉出；数据线与导向盘3的外圆周壁、转动架6的前端内圆周及两个第二夹板9的内壁均贴合，数据线被完全限位；再具体使用时，首先启动第二电机11带动挡杆10转动，使挡杆10停止在指定位置，挡杆10用于对转动架6进行限位，使转动架6只能转动到与挡杆10贴合的位置，可以通过挡杆10停止的位置来计算出转动架6和第二夹板9能够带动数据线移动的长度，可以实现数据线的精准定长；然后在将数据线的一端穿过如图2所示的导向辊，然后在将数据线的顶端插入到两个第一夹板4之间；牵引组件启动，牵引组件会将数据线的端部向后侧输送，数据线会顺着挡板移动到与转动架贴合的位置，此时牵引组件暂停工作，然后在启动夹紧组件，使夹紧组件夹持住数据线的端部，然后在启动第一电机7，使第一电机7带动转动架6转动，转动架6会带动两个第二夹板9同步转动，两个第二夹板9会带动被它们夹紧后的数据线的端部同步移动，数据线会沿着导向盘3的外圆周壁移动；转动架6在转动的同时会带动第一齿轮25转动，第一齿轮25会带动不完全齿轮26转动，不完全齿轮26会带动卷收辊27转动收卷第二牵引绳28，第二牵引绳28会带动第一滑板14向靠近第二滑板17的一侧移动；第一滑板14会带动第一弹簧15伸长；此时由于限位块19限制了第二滑板17，使第二滑板17不能移动，第一滑板14会压缩第二弹簧16；当转动架6转动到与楔形杆23接触时，转动架6会驱动楔形杆23在挡杆10上滑动，楔形杆23会通过楔形面驱动第一滑块22滑动，第一滑块22会通过第一牵引绳21带动限位块19向下移动；当转动架6转动到与挡杆10完全贴合时，限位块19移动到与第二滑板17错开的位置；失去了限位块19的限位后，第二滑板17会在第二弹簧16的弹力作用下带动切刀18向靠近数据线的一侧移动，切刀18会沿着第一夹板4靠近第二夹板9一侧侧壁切割数据线；待切割完毕后先使夹紧组件取消第二夹板9对切割完成的数据线的夹紧；然后再使第一电机7带动转动架6反转回到初始位置，第一滑板14、第二弹簧16、第二滑板17及切刀18会在第一弹簧15的弹力作用下回到初始位置；待第二夹板9移动到与第一夹板4贴合的初始位置后，再使牵引组件带动位于两个第一夹板4之间的数据线的端部向靠近第二夹板9的一侧移动，直到数据线的端部移动到与转动架6的侧壁接触；然后再依次重复上述工作过程，实现对数据线的连续切割；本发明通过导向盘3、第一夹板4、转动架6、第二夹板9、挡杆10及第二电机11的设置，不仅可以对数据线的切割长度进行精准定长，还可以保证数据线在连续切割进行移动时不会出现打滑的情况，可以保证数据线切割长度的精准，可以大大提高数据线切割的成品率；且通过切割组件的设置，可以使转动架6在带动数据线的一端进行移动时，可以自动给切刀18蓄力，且通过不完全齿轮26的设置，可以保证力在到达一定程度后不再增加；在转动架6带动数据线的端部移动到定长位置后，可以使切刀18立刻伸出对数据线进行切割，不仅可以省去驱动件，还可以大大减小数据线切割的反应时间，可以提高数据线切割的效率；且通过第一牵引绳21的设置，可以使切割组件在任意定长位置都可以实现正常工作，可以使切割组件适用于不同长度的数据线的切割。作为本发明的进一步方案，所述夹紧组件包括两个连杆29；两个所述连杆29分别与两个第二夹板9转动连接，两个所述连杆29共同转动连接有滑杆30，所述滑杆30上固定连接有气缸31，所述气缸31与转动架6固定连接；工作时，在需要夹紧数据线的端部时，启动气缸伸缩，使气缸31带动滑杆30向靠近第二夹板9的一侧移动，滑杆30会带动两个连杆29的一端同步移动，两个连杆29的另一端会带动两个第二夹板9相向移动，使两个第二夹板9夹紧数据线的端部；在需要松开数据线时使气缸31伸长即可。作为本发明的进一步方案，所述牵引组件包括驱动辊32，所述驱动辊32与第一夹板4转动连接，所述驱动辊32的转动轴上固定连接有第一链轮33，所述第一链轮33通过链条34传动连接有第二链轮35，所述第二链轮35的转动轴上传动连接有第三电机36，所述第三电机36与第一夹板4固定连接；工作时，第三电机36带动第二链轮35转动，第二链轮35通过链条34打动第一链轮33转动，第一链轮33带动驱动辊32转动，驱动辊32会对数据线起到加持的作用的同时还可以驱动数据线的端部向靠近第二夹板9的一侧移动。作为本发明的进一步方案，所述楔形杆23靠近转动架6的一端固定连接有半圆柱块37；工作时，通过半圆柱块37的设置，可以使转动架6能更好的驱动楔形杆23移动。作为本发明的进一步方案，所述第一滑板14上固定连接有第五弹簧38，所述第五弹簧38的顶端与挡杆10固定连接；工作时，通过第五弹簧38的设置，可以第一滑板14更好的复位。一种用于数据线加工的装置的使用方法，该方法包括以下几个步骤：步骤一：先启动定长组件，使定长组件确定数据线需要切割的长度；步骤二：将数据线的一端放置到两个第一夹板4之间，并使第一夹板4夹紧数据线的一端；步骤三：然后启动牵引组件使牵引绳组件将数据线的一端输送到两个第二夹板9之间，并使夹紧组件驱动第二夹板9夹紧数据线；步骤四：启动第一电机7带动转动架6转动，当转动架6转动到与挡杆10接触后，切割组件立刻启动对数据线进行切割；步骤五：然后使第二夹板9回到初始位置，再依次重复步骤二、步骤三及步骤四工作过程。工作原理：在本发明中数据线贴合在导向盘3的外圆周壁上，首先两个第一夹板4会在压紧弹簧5的作用下将数据线夹持住，两个第一夹板4的外侧还设置有用于对数据线进行限位的挡板，可以保证数据线不会掉出；数据线与导向盘3的外圆周壁、转动架6的前端内圆周及两个第二夹板9的内壁均贴合，数据线被完全限位；再具体使用时，首先启动第二电机11带动挡杆10转动，使挡杆10停止在指定位置，挡杆10用于对转动架6进行限位，使转动架6只能转动到与挡杆10贴合的位置，可以通过挡杆10停止的位置来计算出转动架6和第二夹板9能够带动数据线移动的长度，可以实现数据线的精准定长；然后在将数据线的一端穿过如图2所示的导向辊，然后在将数据线的顶端插入到两个第一夹板4之间；牵引组件启动，牵引组件会将数据线的端部向后侧输送，数据线会顺着挡板移动到与转动架贴合的位置，此时牵引组件暂停工作，然后在启动夹紧组件，使夹紧组件夹持住数据线的端部，然后在启动第一电机7，使第一电机7带动转动架6转动，转动架6会带动两个第二夹板9同步转动，两个第二夹板9会带动被它们夹紧后的数据线的端部同步移动，数据线会沿着导向盘3的外圆周壁移动；转动架6在转动的同时会带动第一齿轮25转动，第一齿轮25会带动不完全齿轮26转动，不完全齿轮26会带动卷收辊27转动收卷第二牵引绳28，第二牵引绳28会带动第一滑板14向靠近第二滑板17的一侧移动；第一滑板14会带动第一弹簧15伸长；此时由于限位块19限制了第二滑板17，使第二滑板17不能移动，第一滑板14会压缩第二弹簧16；当转动架6转动到与楔形杆23接触时，转动架6会驱动楔形杆23在挡杆10上滑动，楔形杆23会通过楔形面驱动第一滑块22滑动，第一滑块22会通过第一牵引绳21带动限位块19向下移动；当转动架6转动到与挡杆10完全贴合时，限位块19移动到与第二滑板17错开的位置；失去了限位块19的限位后，第二滑板17会在第二弹簧16的弹力作用下带动切刀18向靠近数据线的一侧移动，切刀18会沿着第一夹板4靠近第二夹板9一侧侧壁切割数据线；待切割完毕后先使夹紧组件取消第二夹板9对切割完成的数据线的夹紧；然后再使第一电机7带动转动架6反转回到初始位置，第一滑板14、第二弹簧16、第二滑板17及切刀18会在第一弹簧15的弹力作用下回到初始位置；待第二夹板9移动到与第一夹板4贴合的初始位置后，再使牵引组件带动位于两个第一夹板4之间的数据线的端部向靠近第二夹板9的一侧移动，直到数据线的端部移动到与转动架6的侧壁接触；然后再依次重复上述工作过程，实现对数据线的连续切割。
