标题title
一种防挤压地面铺设铠装电缆
摘要abst
本发明公开了一种防挤压地面铺设铠装电缆，包括铠装电缆本体、底部支撑板、电缆芯、防火包裹层、橡胶层、防护条、对接口、安装槽和电缆接头，所述铠装电缆本体的下部设有底部支撑板，所述底部支撑板中部的上方设有电缆芯，所述电缆芯的外部包裹有防火包裹层，所述对接板下端的外侧设有倾斜状的导向部，所述底部支撑板的上部焊接有挤压套，所述挤压套上方的所述顶部护板下端面焊接有挤压头。该防挤压地面铺设铠装电缆，通过在电缆的内部设置相应的抗压结构，可在电缆受到外部压力后，实现对电缆芯的保护，避免电缆芯损坏，同时，在电缆对接时，又可避免因电缆受到外界的拉扯，造成电缆芯接头处的松动或断裂，有利于电缆的稳定对接。
权利要求书clms
1.一种防挤压地面铺设铠装电缆，包括铠装电缆本体、底部支撑板、电缆芯、防火包裹层、橡胶层、防护条、对接口、安装槽和电缆接头，其特征在于：所述铠装电缆本体的下部设有底部支撑板，所述底部支撑板中部的上方设有电缆芯，所述电缆芯的外部包裹有防火包裹层，所述底部支撑板的两侧均焊接有侧部托板，所述侧部托板内侧的上方设有顶部护板，所述底部支撑板和所述侧部托板的外侧包裹有橡胶层，所述铠装电缆本体顶部的所述橡胶层上端面设有防护条，所述铠装电缆本体的一侧开设有对接口，所述对接口，所述对接口中部的电缆芯外端设有电缆接头，所述铠装电缆本体另一侧的两端均设有与对接口配合设置的对接板，所述对接板下端的外侧设有倾斜状的导向部，2个所述对接板内侧的所述铠装电缆本体中部的电缆芯外端设有电缆接头，所述底部支撑板的上部焊接有挤压套，所述挤压套上方的所述顶部护板下端面焊接有挤压头。2.根据权利要求1所述的一种防挤压地面铺设铠装电缆，其特征在于：所述侧部托板靠近所述挤压套的一侧为倾斜端面，所述侧部托板上部的宽度小于其下部的宽度，2个所述侧部托板上部之间的距离等于所述顶部护板两端点之间的距离。3.根据权利要求1所述的一种防挤压地面铺设铠装电缆，其特征在于：所述顶部护板的形状为两端向所述侧部托板弯曲的圆弧状结构，所述顶部护板下部的两个挤压头的剖面为倒置的圆锥状结构，所述挤压头的正下方的所述挤压套上端面开设有与挤压头配合设置的挤压槽，所述挤压槽中部的跨度小于所述挤压头中部的宽度。4.根据权利要求3所述的一种防挤压地面铺设铠装电缆，其特征在于：所述挤压套的下部贯穿开设有水平设置的开孔，所述开孔的内部穿设有连接片，所述连接片位于所述对接口的一端上部焊接有限位柱，所述连接片位于所述对接板的一端开设有与所述限位柱对接的对接孔。5.根据权利要求4所述的一种防挤压地面铺设铠装电缆，其特征在于：所述限位柱的上部两侧均开设有偏转槽，所述偏转槽的内侧通过转轴与限位块的上部连接，所述限位块内侧的下部与所述偏转槽之间设有第二弹簧，所述对接孔两侧的所述连接片上端面开设有对所述限位块滑动限位的导向槽。6.根据权利要求1所述的一种防挤压地面铺设铠装电缆，其特征在于：所述对接口的内侧壁开口处设有侧部顶块，所述侧部顶块的内侧位于所述对接口内侧壁的偏移槽内，所述侧部顶块与所述偏移槽之间设有第一弹簧。7.根据权利要求1所述的一种防挤压地面铺设铠装电缆，其特征在于：所述电缆芯两侧的所述底部支撑板底部均焊接有连接套，所述连接套内侧的底部设有下部支撑柱，所述下部支撑柱的顶端一体成型有圆球状的扩张头。8.根据权利要求7所述的一种防挤压地面铺设铠装电缆，其特征在于：所述连接套上方的防护板下端焊接有竖直设置的上部支撑柱，所述上部支撑柱的下端一体成型有两个扩张片，两个所述扩张片之间的最小距离小于所述扩张头的球径。9.根据权利要求1所述的一种防挤压地面铺设铠装电缆，其特征在于：所述对接口边侧的上部开设有安装槽，所述安装槽的上端面开设有固定孔，所述安装槽的上方通过所述固定孔与防护板螺钉连接，所述防护板的上端设有防护条。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆技术领域，具体为一种防挤压地面铺设铠装电缆。背景技术铠装电缆主要是应用在电缆需要裸露在外部的一种电缆，其通过在电缆外部设有防护结构，可对电缆进行保护，例如对比文件1申请号：CN201921242201.7、授权公告日：20200131的一种屏蔽钢带铠装电缆，包括铜线，所述铜线外侧包裹有绝缘层，所述绝缘层外侧设置有填充层，所述填充层内部设置有空腔，所述填充层外侧设置有绕包层，所述绕包层内部固定连接有定位支撑架，所述绕包层外侧设置有防水层，所述防水层外侧设置有铠装钢带，所述铠装钢带表面固定连接有钢带支撑条，所述铠装钢带外侧固定连接有防腐蚀层，所述防腐蚀层外侧固定连接有防护层，所述防护层外侧固定连接有耐刺穿层。其主要是通过支撑架可以提高电缆的强度，增加电缆在垂直方向上的受力，但是其在使用时，存在如下问题：1、由于其采用的三个支撑板对电缆支撑，但是支撑板外端没有固定端，在电缆受到挤压后，支撑板外端缺乏支撑点，势必发生偏移，进而造成对电缆的挤压，不利于对电缆的抗压保护；2、同时，且在对接电缆时，缺乏对电缆接头处相应的对接结构，在对接电缆后，在外力的拉扯下，易造成电缆接头处断裂的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种防挤压地面铺设铠装电缆，以解决上述背景技术提出的目前市场上的现有的铠装电缆，由于其采用的三个支撑板对电缆支撑，但是支撑板外端没有固定端，在电缆受到挤压后，支撑板外端缺乏支撑点，势必发生偏移，进而造成对电缆的挤压，不利于对电缆的抗压保护，同时，且在对接电缆时，缺乏对电缆接头处相应的对接结构，在对接电缆后，在外力的拉扯下，易造成电缆接头处断裂的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防挤压地面铺设铠装电缆，包括铠装电缆本体、底部支撑板、电缆芯、防火包裹层、橡胶层、防护条、对接口、安装槽和电缆接头，所述铠装电缆本体的下部设有底部支撑板，所述底部支撑板中部的上方设有电缆芯，所述电缆芯的外部包裹有防火包裹层，所述底部支撑板的两侧均焊接有侧部托板，所述侧部托板内侧的上方设有顶部护板，所述底部支撑板和所述侧部托板的外侧包裹有橡胶层，所述铠装电缆本体顶部的所述橡胶层上端面设有防护条，所述铠装电缆本体的一侧开设有对接口，所述对接口，所述对接口中部的电缆芯外端设有电缆接头，所述铠装电缆本体另一侧的两端均设有与对接口配合设置的对接板，所述对接板下端的外侧设有倾斜状的导向部，2个所述对接板内侧的所述铠装电缆本体中部的电缆芯外端设有电缆接头，所述底部支撑板的上部焊接有挤压套，所述挤压套上方的所述顶部护板下端面焊接有挤压头。进一步的，所述侧部托板靠近所述挤压套的一侧为倾斜端面，所述侧部托板上部的宽度小于其下部的宽度，2个所述侧部托板上部之间的距离等于所述顶部护板两端点之间的距离。进一步的，所述顶部护板的形状为两端向所述侧部托板弯曲的圆弧状结构，所述顶部护板下部的两个挤压头的剖面为倒置的圆锥状结构，所述挤压头的正下方的所述挤压套上端面开设有与挤压头配合设置的挤压槽，所述挤压槽中部的跨度小于所述挤压头中部的宽度。进一步的，所述挤压套的下部贯穿开设有水平设置的开孔，所述开孔的内部穿设有连接片，所述连接片位于所述对接口的一端上部焊接有限位柱，所述连接片位于所述对接板的一端开设有与所述限位柱对接的对接孔。进一步的，所述限位柱的上部两侧均开设有偏转槽，所述偏转槽的内侧通过转轴与限位块的上部连接，所述限位块内侧的下部与所述偏转槽之间设有第二弹簧，所述对接孔两侧的所述连接片上端面开设有对所述限位块滑动限位的导向槽。进一步的，所述对接口的内侧壁开口处设有侧部顶块，所述侧部顶块的内侧位于所述对接口内侧壁的偏移槽内，所述侧部顶块与所述偏移槽之间设有第一弹簧。进一步的，所述电缆芯两侧的所述底部支撑板底部均焊接有连接套，所述连接套内侧的底部设有下部支撑柱，所述下部支撑柱的顶端一体成型有圆球状的扩张头。进一步的，所述连接套上方的防护板下端焊接有竖直设置的上部支撑柱，所述上部支撑柱的下端一体成型有两个扩张片，两个所述扩张片之间的最小距离小于所述扩张头的球径。进一步的，所述对接口边侧的上部开设有安装槽，所述安装槽的上端面开设有固定孔，所述安装槽的上方通过所述固定孔与防护板螺钉连接，所述防护板的上端设有防护条。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该防挤压地面铺设铠装电缆，通过在电缆的内部设置相应的抗压结构，可在电缆受到外部压力后，实现对电缆芯的保护，避免电缆芯损坏，同时，在电缆对接时，又可避免因电缆受到外界的拉扯，造成电缆芯接头处的松动或断裂，有利于电缆的稳定对接；1、在底部支撑板的两侧设有侧部托板，起到在铠装电缆本体受到外部的压力时，侧部托板内侧的斜面可对顶部护板的两侧进行支撑，同时，在底部支撑板的中部设有两个挤压套，并通过挤压套顶部的挤压槽对顶部护板下部的挤压头进行支撑，在挤压头逐渐下移的同时，挤压槽的内壁与挤压头逐渐顶紧，进而避免顶部护板对电缆芯的压迫，实现对电缆芯的抗压保护；2、在铠装电缆本体的一侧开设有对接口，起到与另一个铠装电缆本体上的对接板对接的目的，同时通过连接片对两个铠装电缆本体的对接处进行限位，当铠装电缆本体在受到外部拉力时，通过两个连接片的对接，可避免两个铠装电缆本体对接处电缆接头的拉坏，有利于铠装电缆本体的稳定对接，同时，对接口内壁处设有可移动的侧部顶块，可在对接铠装电缆本体的过程中，使铠装电缆本体对接处可实现一定角度的弯曲，可实现铠装电缆本体的弯曲铺设；3、在防护板的下部设有上部支撑柱，上部支撑柱的下端设有扩张片，起到与底部支撑板上连接套内部的扩张头配合连接的作用，在防护板受到挤压时，上部支撑柱下端的扩张片与挤压扩张头，并通过连接套的限位，实现对防护板的支撑。附图说明图1为本发明一种防挤压地面铺设铠装电缆的铠装电缆本体剖视结构示意图；图2为本发明一种防挤压地面铺设铠装电缆的铠装电缆本体俯视结构示意图；图3为本发明一种防挤压地面铺设铠装电缆的铠装电缆本体右视结构示意图；图4为本发明一种防挤压地面铺设铠装电缆的图2中A点放大构结构示意图；图5为本发明一种防挤压地面铺设铠装电缆的铠装电缆本体左视结构示意图；图6为本发明一种防挤压地面铺设铠装电缆的图3中B点放大结构示意图；图7为本发明一种防挤压地面铺设铠装电缆的图3中C点放大结构示意图；图8为本发明一种防挤压地面铺设铠装电缆的图5中D点放大结构示意图；图9为本发明一种防挤压地面铺设铠装电缆的铠装电缆本体拼接状态防护板俯视结构示意图；图10为本发明一种防挤压地面铺设铠装电缆的电缆本体拼接状态对接口内部俯视结构示意图。图中：1、铠装电缆本体；2、底部支撑板；3、电缆芯；4、防火包裹层；5、侧部托板；6、顶部护板；7、挤压头；8、挤压套；9、挤压槽；10、开孔；11、连接片；12、橡胶层；13、防护条；14、对接口；15、安装槽；16、固定孔；17、侧部顶块；18、连接套；19、扩张头；20、电缆接头；21、下部支撑柱；22、限位柱；23、防护板；24、对接板；25、上部支撑柱；26、对接孔；27、偏移槽；28、第一弹簧；29、导向槽；30、导向部；31、偏转槽；32、限位块；33、转轴；34、第二弹簧；35、扩张片。具体实施方式基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示；实施例1一种防挤压地面铺设铠装电缆，包括铠装电缆本体1，铠装电缆本体1的下部设有底部支撑板2，底部支撑板2中部的上方设有电缆芯3，电缆芯3的外部包裹有防火包裹层4，底部支撑板2的两侧均焊接有侧部托板5，侧部托板5内侧的上方设有顶部护板6，底部支撑板2和侧部托板5的外侧包裹有橡胶层12，铠装电缆本体1顶部的橡胶层12上端面设有防护条13，铠装电缆本体1的一侧开设有对接口14，对接口14，对接口14中部的电缆芯3外端设有电缆接头20，铠装电缆本体1另一侧的两端均设有与对接口14配合设置的对接板24，对接板24下端的外侧设有倾斜状的导向部30，2个对接板24内侧的铠装电缆本体1中部的电缆芯3外端设有电缆接头20，底部支撑板2的上部焊接有挤压套8，挤压套8上方的顶部护板6下端面焊接有挤压头7，侧部托板5靠近挤压套8的一侧为倾斜端面，侧部托板5上部的宽度小于其下部的宽度，2个侧部托板5上部之间的距离等于顶部护板6两端点之间的距离，顶部护板6的形状为两端向侧部托板5弯曲的圆弧状结构，顶部护板6下部的两个挤压头7的剖面为倒置的圆锥状结构，挤压头7的正下方的挤压套8上端面开设有与挤压头7配合设置的挤压槽9，挤压槽9中部的跨度小于挤压头7中部的宽度，通过设置侧部托板5、挤压套8和顶部护板6下部的挤压头7，可实现对顶部护板6的支撑，避免顶部护板6对电缆芯3造成压迫，有利于对电缆芯3的抗压保护。如图1-6和图8-10所示；实施例2本实施例与实施例1不同的是，挤压套8的下部贯穿开设有水平设置的开孔10，开孔10的内部穿设有连接片11，连接片11位于对接口14的一端上部焊接有限位柱22，连接片11位于对接板24的一端开设有与限位柱22对接的对接孔26，限位柱22的上部两侧均开设有偏转槽31，偏转槽31的内侧通过转轴33与限位块32的上部连接，限位块32内侧的下部与偏转槽31之间设有第二弹簧34，对接孔26两侧的连接片11上端面开设有对限位块32滑动限位的导向槽(29，对接口14边侧的上部开设有安装槽15，安装槽15的上端面开设有固定孔16，安装槽15的上方通过固定孔16与防护板23螺钉连接，防护板23的上端设有防护条13，对接口14的内侧壁开口处设有侧部顶块17，侧部顶块17的内侧位于对接口14内侧壁的偏移槽27内，侧部顶块17与偏移槽27之间设有第一弹簧28，通过设置贯穿铠装电缆本体1的连接片11，可在对接铠装电缆本体1时，实现对铠装电缆本体1对接处的抗拉保护，避免铠装电缆本体1对接处电缆接头20的松动，同时结合对接口14内侧的侧部顶块17，可在铠装电缆本体1对接后保持一定的弯曲角度，避免铠装电缆本体1接头处的断开以及方便铠装电缆本体1在一定弯曲角度的铺设。如图2-3和图7所示；实施例3本实施例与实施例1不同的是，电缆芯3两侧的底部支撑板2底部均焊接有连接套18，连接套18内侧的底部设有下部支撑柱21，下部支撑柱21的顶端一体成型有圆球状的扩张头19，连接套18上方的防护板23下端焊接有竖直设置的上部支撑柱25，上部支撑柱25的下端一体成型有两个扩张片35，两个扩张片35之间的最小距离小于扩张头19的球径，通过连接套18内部扩张头19的设置，可在防护板23受力下移时，对防护板23下部上部支撑柱25上的扩张片35进行支撑的作用，并通过连接套18内壁对扩张片35的限位，可实现对防护板23的支撑，避免防护板23对其下方电缆接头20的压坏。工作原理：在使用该防挤压地面铺设铠装电缆时，如图1-10所示，先将第一个铠装电缆本体1一端的对接板24放入到另一个铠装电缆本体1一端的对接口14内，对接口14内壁上的侧部顶块17与对接板24接触，此时，如图4和图6所示，将两个铠装电缆本体1上的电缆芯3通过电缆接头20对接，再将第二个铠装电缆本体1外端连接片11上的对接孔26套在第一个铠装电缆本体1外端连接片11上的限位柱22上，并下压对接孔26，对接孔26在对限位柱22上的限位块32挤压，限位块32在受到挤压后，通过转轴33转动，并对其后侧的第二弹簧34挤压，待限位块32完全进入到偏转槽31内后，即可将对接孔26下移到限位块32下方，此时，限位块32在第二弹簧34的推动下，通过转轴33复位转动，并进入到对接孔26外侧的导向槽(29内，实现两个铠装电缆本体1外端连接片11的对接，然后，如图3和图9所示，将防护板23放入到对接口14上方的安装槽15内，并将防护板23下方上部支撑柱25底端的扩张片35插入到连接套18的内部，连接套18内部的扩张头19对两个扩张片35端部分开，最后，通过安装槽15上的固定孔16对防护板23进行固定，然后，按照同样的步骤对接其余的铠装电缆本体1即可；如图1所示，在铠装电缆本体1受到外界挤压时，顶部护板6下移，顶部护板6的两端与侧部托板5侧部逐渐顶紧，同时，顶部护板6内侧的挤压头7也与挤压套8内侧的挤压槽9逐渐顶紧，实现对顶部护板6的支撑，同时，防护板23在受到压力下带动其下方的上部支撑柱25下移，上部支撑柱25下端的两个扩张片35在与扩张头19和连接套18内壁接触后，实现对防护板23的支撑。需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为便于描述本发明的简化描述，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、为特定的方位构造和操作，因而不能理解为对本发明保护内容的限制，本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中，常规的型号，加上电路连接采用现有技术中常规的连接方式，在此不再详述。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
