标题title
一种采用选区渗重稀土磁体的表贴式高速永磁同步电机
摘要abst
一种采用选区渗重稀土磁体的表贴式高速永磁同步电机，涉及电机技术领域。本发明是为了解决现有钕铁硼永磁材料的表贴式高速永磁电机易产生不可逆退磁的问题。本发明所述的一种采用选区渗重稀土磁体的表贴式高速永磁同步电机，四块永磁体均为钕铁硼永磁体N38SH，每块永磁体均渗入有重稀土，重稀土靠近所在永磁体的一边，重稀土分布在三个区域，分别为第一区域、第二区域和第三区域，第二区域的横截面为环扇形，第一区域和第三区域分别位于第二区域两侧。本发明相比传统N38UH永磁体所需添加的重稀土用量要低一倍以上，既能够有效提高易失磁位置的矫顽力，又避免了对不易失磁位置添加重稀土所带来的重稀土浪费，使效率和运行可靠性增加。
权利要求书clms
1.一种采用选区渗重稀土磁体的表贴式高速永磁同步电机，包括：转子和定子，定子同轴套接在转子外圆周、且二者之间留有气隙，定子包括定子铁心和定子绕组，定子绕组嵌固在定子铁心内圆周面的定子槽中，转子包括：转子铁心和转轴，转子铁心同轴套接在转轴外圆周，转子铁心的外圆周面粘贴有四块瓦片形的永磁体，其特征在于，四块永磁体均为钕铁硼永磁体N38SH，每块永磁体均渗入有重稀土，重稀土靠近所在永磁体的一边，重稀土分布在三个区域，分别为第一区域、第二区域和第三区域，第二区域的横截面为环扇形，第一区域和第三区域分别位于第二区域两侧。2.根据权利要求1所述的一种采用选区渗重稀土磁体的表贴式高速永磁同步电机，其特征在于，第二区域采用内外环面双向足量重稀土渗透，第一区域和第三区域均采用外环面单向重稀土渗透。3.根据权利要求2所述的一种采用选区渗重稀土磁体的表贴式高速永磁同步电机，其特征在于，第二区域横截面的环扇形上、下弧长分别为6.5mm～7mm和6mm～6.3mm，上弧与其临近端之间的弧长为4.5mm～5.5mm，下弧与其临近端之间的弧长为4mm～5mm。4.根据权利要求3所述的一种采用选区渗重稀土磁体的表贴式高速永磁同步电机，其特征在于，第一区域为第二区域一条直边、永磁体外圆周和一条弧线合围区域，第三区域为第二区域另一条直边、永磁体外圆周和一条弧线合围区域，第一区域和第三区域与永磁体外圆周重合的弧长度为2mm～3mm。5.根据权利要求1所述的一种采用选区渗重稀土磁体的表贴式高速永磁同步电机，其特征在于，第一区域和第三区域的重稀土渗透量随着与第二区域距离的增加逐渐减小。6.根据权利要求5所述的一种采用选区渗重稀土磁体的表贴式高速永磁同步电机，其特征在于，第一区域和第三区域的重稀土渗透系数δ随着与第二区域距离的增加逐渐增大。7.根据权利要求6所述的一种采用选区渗重稀土磁体的表贴式高速永磁同步电机，其特征在于，第一区域和第三区域外边缘的渗透系数δ是内边缘的5倍，所述外边缘为远离第二区域的边缘，内边缘是与第二区域相接的边缘。8.根据权利要求6所述的一种采用选区渗重稀土磁体的表贴式高速永磁同步电机，其特征在于，磁体矫顽力增量ΔHcj与重稀土渗透d的关系如下式所示：9.根据权利要求1所述的一种采用选区渗重稀土磁体的表贴式高速永磁同步电机，其特征在于，四块永磁体分别为两块N极永磁体和两块S极永磁体，两块N极永磁体和两块S极永磁体交错排列，相邻的两块永磁体相互粘接，四块永磁体均采用径向充磁，相连两块永磁体充磁方向相反。10.根据权利要求1所述的一种采用选区渗重稀土磁体的表贴式高速永磁同步电机，其特征在于，四块永磁体合围成圆环的内环面与转子铁心紧密接触，四块永磁体合围成圆环的外环面绑扎有碳纤维护套。
说明书desc
技术领域本发明属于电机技术领域，尤其涉及电机的磁体。背景技术表贴式高速永磁同步电机因具有结构紧凑、振动噪声小、效率和功率因数高、功率密度大、易于实现自动调速和控制特性好等优点而广泛应用于高速磨床、空气循环制冷系统、储能飞轮、燃料电池以及天然气输送高速离心压缩机等。钕铁硼永磁材料凭借其优良的磁性能被广泛应用于高速永磁电机。由于正弦波驱动的表贴式高速永磁同步电机转子在有限的气隙空间内散热困难，在涡流损耗的作用下导致永磁体温度升高；而钕铁硼永磁材料居里温度低，在高温情况下受退磁磁场作用会发生不可逆失磁。发明内容本发明是为了解决现有钕铁硼永磁材料的表贴式高速永磁电机易产生不可逆退磁的问题，现提供一种采用选区渗重稀土磁体的表贴式高速永磁同步电机。一种采用选区渗重稀土磁体的表贴式高速永磁同步电机，包括：转子和定子，定子同轴套接在转子外圆周、且二者之间留有气隙，定子包括定子铁心1和定子绕组2，定子绕组2嵌固在定子铁心1内圆周面的定子槽中，转子包括：转子铁心6和转轴7，转子铁心6同轴套接在转轴7外圆周，转子铁心6的外圆周面粘贴有四块瓦片形的永磁体，四块永磁体均为钕铁硼永磁体N38SH，每块永磁体均渗入有重稀土，重稀土靠近所在永磁体的一边，重稀土分布在三个区域，分别为第一区域4-1、第二区域4-2和第三区域4-3，第二区域4-2的横截面为环扇形，第一区域4-1和第三区域4-3分别位于第二区域4-2两侧。进一步的，上述第二区域4-2采用内外环面双向足量重稀土渗透，第一区域4-1和第三区域4-3均采用外环面单向重稀土渗透。进一步的，上述第二区域4-2横截面的环扇形上、下弧长分别为6.5mm～7mm和6mm～6.3mm，上弧与其临近端之间的弧长为4.5mm～5.5mm，下弧与其临近端之间的弧长为4mm～5mm。进一步的，上述第一区域4-1为第二区域4-2一条直边、永磁体外圆周和一条弧线合围区域，第三区域4-3为第二区域4-2另一条直边、永磁体外圆周和一条弧线合围区域，第一区域4-1和第三区域4-3与永磁体外圆周重合的弧长度为2mm～3mm。进一步的，上述第一区域4-1和第三区域4-3的重稀土渗透量随着与第二区域4-2距离的增加逐渐减小。进一步的，上述第一区域4-1和第三区域4-3的重稀土渗透系数δ随着与第二区域4-2距离的增加逐渐增大。进一步的，上述第一区域4-1和第三区域4-3外边缘的渗透系数δ是内边缘的5倍，所述外边缘为远离第二区域4-2的边缘，内边缘是与第二区域4-2相接的边缘。进一步的，上述磁体矫顽力增量ΔHcj与重稀土渗透d的关系如下式所示：进一步的，上述四块永磁体分别为两块N极永磁体4和两块S极永磁体5，两块N极永磁体4和两块S极永磁体5交错排列，相邻的两块永磁体相互粘接，四块永磁体均采用径向充磁，相连两块永磁体充磁方向相反。进一步的，上述四块永磁体合围成圆环的内环面与转子铁心6紧密接触，四块永磁体合围成圆环的外环面绑扎有碳纤维护套3。本发明的有益效果：本发明在传统表贴式高速永磁同步电机的基础上，对部分区域永磁体进行选区渗重稀土，每个区域分别进行单向或双向、足量或不足量的选区渗重稀土。重稀土的添加不会对永磁体的剩磁产生影响，所以渗重稀土前后电机性能不会发生变化。此外，重稀土的添加会有效提高渗重稀土位置的矫顽力，选区渗重稀土磁体的抗高温失磁能力明显高于未选区渗重稀土磁体，将大大降低稀土永磁材料的局部失磁风险。本发明相比传统采用更高牌号的N38UH永磁体所需添加的重稀土用量要低一倍以上，既能够有效提高易失磁位置的矫顽力，又避免了对不易失磁位置添加重稀土所带来的重稀土浪费，降低了成本，同时使效率和运行可靠性增加。附图说明图1为本发明所述的一种采用选区渗重稀土磁体的表贴式高速永磁同步电机的径向截面示意图；图2为170℃高温额定工况下常规永磁体N38SH的失磁云图；图3为足量渗入重稀土时，永磁体N38SH的矫顽力增量与重稀土渗透距离的关系图；图4为以常规永磁体N38SH为基体时，磁体选区渗重稀土径向截面示意图；图5为180℃高温额定工况下选区渗重稀土永磁体N38SH的失磁云图；图6为180℃高温额定工况下常规永磁体N38UH的失磁云图。具体实施方式含有更多镝、铽等重稀土的高牌号永磁体矫顽力更高，抗高温失磁能力更强，能够解决不可逆退磁的问题。但重稀土资源紧缺，价格昂贵，较高的成本大大压缩了永磁同步电机的发展空间。而永磁体发生高温失磁故障往往只是发生在磁体的一部分，因此，在保证电机抗高温失磁能力的前提下，研究如何减少重稀土的用量，不仅是能源战略的需要，也是出于环境保护的考虑。图2是电机额定工况运行于永磁体170℃的常规N38SH的失磁云图，如图所示，每块永磁体右侧部分出现局部不可逆失磁，且不同磁体失磁率与产生不可逆失磁位置以及失磁面积均相同，每块永磁体左侧均未出现不可逆失磁。传统的提高磁体抗高温失磁的方法是使用牌号更高的钕铁硼永磁材料N38UH，但在钕铁硼永磁体N38UH中所用重稀土含量比N38SH所用重稀土含量要高很多。因此，在未失磁的磁体左侧添加重稀土不会对永磁体失磁产生影响，却造成了重稀土的浪费。同时，由于重稀土的均匀添加，使得在易失磁的磁体右侧位置显得重稀土添加相对不足，导致易失磁位置矫顽力提升不明显。为了合理分配重稀土的使用量，以及尽可能在减小重稀土用量的同时增加磁体的抗高温失磁能力，本申请采用如下实施方式：具体实施方式一：参照图1、4和5具体说明本实施方式，本实施方式所述的一种采用选区渗重稀土磁体的表贴式高速永磁同步电机，包括：转子和定子，定子同轴套接在转子外圆周、且二者之间留有气隙。定子包括定子铁心1和定子绕组2，定子绕组2嵌固在定子铁心1内圆周面的定子槽中。转子包括：转子铁心6和转轴7，转子铁心6同轴套接在转轴7外圆周，转子铁心6的外圆周面粘贴有四块瓦片形的永磁体。四块永磁体分别为两块N极永磁体4和两块S极永磁体5，两块N极永磁体4和两块S极永磁体5交错排列，相邻的两块永磁体相互粘接。四块永磁体均采用径向充磁，相连两块永磁体充磁方向相反。四块永磁体合围成圆环的内环面与转子铁心6紧密接触，四块永磁体合围成圆环的外环面绑扎有碳纤维护套3。四块永磁体外表面与碳纤维护套3粘连在一起，永磁体和碳纤维护套3均沿轴向延伸。四块永磁体均为钕铁硼永磁体N38SH，每块永磁体均在相同位置渗入有相同量的重稀土，重稀土靠近所在永磁体的一边。如图4所示为一块永磁体的径向截面，其中重稀土靠近永磁体的右侧。重稀土分布在三个区域，分别为第一区域4-1、第二区域4-2和第三区域4-3，第二区域4-2的横截面为环扇形，第一区域4-1和第三区域4-3的横截面类似扇形，第一区域4-1和第三区域4-3分别位于第二区域4-2两个直边的两侧。第二区域4-2采用从内外环面双向足量渗透的方式进行重稀土的渗透；第一区域4-1和第三区域4-3均采用从外环面单向渗透的方式进行重稀土的渗透。如此渗透之后，第一区域4-1和第三区域4-3的重稀土渗透量随着与第二区域4-2距离的增加逐渐减小。第一区域4-1和第三区域4-3的重稀土渗透系数δ随着与第二区域4-2距离的增加逐渐增大。第一区域4-1和第三区域4-3外边缘的渗透系数δ是内边缘的5倍，所述外边缘为远离第二区域4-2的边缘，内边缘是与第二区域4-2相接的边缘。，如图3所示，磁体矫顽力增量ΔHcj与重稀土渗透d的关系如下式所示：本实施方式中，第二区域4-2横截面的环扇形上、下弧长分别为6.5mm～7mm和6mm～6.3mm，上弧与其临近端之间的弧长为4.5mm～5.5mm，下弧与其临近端之间的弧长为4mm～5mm。第一区域4-1为第二区域4-2一条直边、永磁体外圆周和一条弧线合围区域，第三区域4-3为第二区域4-2另一条直边、永磁体外圆周和一条弧线合围区域，第一区域4-1和第三区域4-3与永磁体外圆周重合的弧长度为2mm～3mm。每一块永磁体均按照上述尺寸和方式进行重稀土的渗透，使得有重稀土渗透区域的矫顽力增加明显，而未渗透重稀土区域剩磁和矫顽力均不变，高温时抗失磁能力进一步增强，能够有效改善实际应用时稀土永磁材料高温易失磁的问题。工作原理：以往在针对电机用永磁体退磁问题时，往往是采用更高牌号的永磁体或者在永磁体外表面均匀添加重稀土，以往这么做的原因是因为现有技术只能知道永磁体发生失磁故障，但电机用永磁体发生失磁故障的位置和失磁程度并不知晓。现有技术在永磁体失磁位置和未失磁位置均添加了重稀土，即永磁体外表面均匀渗重稀土，可以提升永磁体抗高温失磁能力，但是在永磁体不易失磁位置也添加了重稀土，造成了一定程度的重稀土浪费。本实施方式只对表贴式高速永磁同步电机高温易失磁位置进行重稀土渗入，根据失磁位置和失磁程度的不同，进行足量与不足量、双向与单向的重稀土渗透，以求在增加永磁体抗高温失磁能力的同时尽可能减少重稀土用量。在添加重稀土位置的考虑：在采用常规钕铁硼永磁体时，高温易失磁位置如图2所示，永磁体发生失磁的位置即重稀土渗入的位置。其中退磁位置中部区域退磁严重，退磁面积更大，永磁体底部也出现了退磁；而永磁体退磁位置两端退磁较轻，退磁故障只是发生在永磁体的表面位置。由于矫顽力增量会随着重稀土渗入量的增加而递减，单向足量渗重稀土并不能满足永磁体退磁中部位置底部具有的重稀土渗入量，所以本实施方式对永磁体退磁中部位置进行双向足量重稀土渗入；永磁体退磁位置两端位置进行单向重稀土渗入，并且由于边缘部位退磁程度较轻，退磁深度较浅，所以采用不足量渗重稀土，即在保证永磁体抗高温失磁能力的同时降低重稀土的用量。选区渗重稀土位置由永磁体易失磁位置所决定，具体实施过程中，优选的横截面为环扇形的第二区域4-2上、下弧长分别为7mm和6.3mm，上弧与永磁体右端之间的弧长为4.5mm，下弧与永磁体右端之间的弧长为5mm。以上渗重稀土永磁体方案均可保证在该表贴式高速永磁同步电机运行至170℃不发生高温失磁故障。但随温度升高，永磁体失磁面积会增大，如果永磁体渗入重稀土较少可能会导致永磁体抗高温失磁能力提升不明显；如果永磁体重稀土过多，虽然有效提升了永磁体抗高温失磁能力，但一定程度造成重稀土的不合理使用乃至浪费。重稀土渗重距离与渗透深度的确定：现有技术所能达到的要求，即均匀渗重稀土时矫顽力增量与渗重稀土距离的关系。本实施方式中渗透有重稀土的永磁体大小和常规磁体相同。如图5和图6所示，本实施方式的永磁体N38SH在180℃具有和常规磁体N38UH在电机中虽然失磁位置和失磁面积不同，但具有相同的临界失磁温度，即认为具有相同的抗高温失磁能力。此外，采用基体为N38SH的选区渗重稀土磁体只在永磁体右侧易失磁部位进行了重稀土的添加，而其他不易失磁位置不做处理，重稀土用量比N38UH减少了一半以上。此外，由于重稀土的添加不会造成永磁体剩磁的变化，所以电机的输出能力与采用常规磁体N38SH几乎相同。即在保证电机出力不变的情况下，运用更少的重稀土有效地增加了磁体的高温抗失磁能力，提高了电机的可靠性。
