标题title
一种蜂蜜加工用取蜜方法
摘要abst
本发明属于蜂蜜加工技术领域，尤其是一种蜂蜜加工用取蜜方法，针对现有的取蜜时间长和人工劳动强度大的问题，现提出以下方案，包括支撑台，所述支撑台顶端固定安装有融蜜槽，且融蜜槽底端内壁中间固定安装有中间柱，所述中间柱圆周外壁顶端固定安装有固定圈，且固定圈内部固定安装有多个呈圆周阵列的气缸，所述中间柱圆周外壁中间固定安装有漏料台。本发明中通过蜂农将蜂蜜板放置在夹套板内部，启动电机和气缸，使移动板带着第一切割片、第二切割片、第三切割片向下移动，既可以将蜂蜜板两侧的蜂蜜同步层层切割，硅胶材料制成的刮片也避免损伤蜂蜜板内部的蜜蜂幼虫，多个蜂蜜板同时割取蜂蜜，大大提高蜂蜜加工的取蜜效率。
权利要求书clms
1.一种蜂蜜加工用取蜜方法，所使用的设备，包括支撑台，所述支撑台顶端固定安装有融蜜槽，且融蜜槽底端内壁中间固定安装有中间柱，其特征在于，所述中间柱圆周外壁顶端固定安装有固定圈，且固定圈内部固定安装有多个呈圆周阵列的气缸，所述中间柱圆周外壁中间固定安装有漏料台，中间柱圆周外壁上端设置有多个呈圆周阵列的夹板套和滑轨，且夹板套和滑轨交叉分布，所述中间柱圆周外壁底端从上而下依次固定安装有多个呈圆周阵列的电热棒和加热环。2.根据权利要求1所述的一种蜂蜜加工用取蜜方法，其特征在于，所述气缸活动端固定连接有移动板，且移动板一端位于滑轨内部，移动板两端从上而下依次固定安装有第三切割片、第二切割片、第一切割片，第三切割片、第二切割片、第一切割片长度依次减小。3.根据权利要求2所述的一种蜂蜜加工用取蜜方法，其特征在于，所述第三切割片两侧顶端固定安装有刮片，且刮片为硅胶材料制成。4.根据权利要求1所述的一种蜂蜜加工用取蜜方法，其特征在于，所述中间柱内部下端固定安装有电机，且电机输出端上方固定安装有第一内齿轮和第二内齿轮，所述第一内齿轮外侧啮合有第一齿圈，第一齿圈外侧固定安装有多个滤斗，且第二内齿轮外侧啮合有第二齿圈，第二齿圈一端固定安装有梳理辊，第二齿圈另一端固定安装有滤铲。5.根据权利要求4所述的一种蜂蜜加工用取蜜方法，其特征在于，多个所述滤斗顶端设置有金属滤网，且金属滤网位于梳理辊、滤铲和滤斗之间。6.根据权利要求1所述的一种蜂蜜加工用取蜜方法，其特征在于，所述融蜜槽为保温材料制成，且融蜜槽圆周外壁上下端分别设置有排杂口和出料口。7.根据权利要求1所述的一种蜂蜜加工用取蜜方法，其特征在于，所述气缸与滑轨数量相同，且每个气缸和滑轨的竖置中心平面重合，所述夹板套外壁均涂设有防黏膜。8.一种蜂蜜加工用取蜜方法，其特征在于，根据权利要求1-7所述的取蜜设备实用方法，其步骤包括：S1：启动设备：检查取蜜设备是否正常运行，并将蜂蜜板放置在夹套板内部；S2：分层取蜜：气缸启动，使移动板带着第一切割片、第二切割片、第三切割片向下移动，由于第三切割片、第二切割片、第一切割片长度依次减小，将蜂蜜板两侧的蜂蜜层层切割，且由硅胶材料制成的刮片将蜂蜜板表面蜂蜜清理干净，同时避免损伤蜂蜜板内部的蜜蜂幼虫；S3：过滤融蜜：金属滤网和多个滤斗将蜂蜜进行双重过滤，转动的梳理辊和滤铲将金属滤网表面的堵塞物集中，且电热棒位于滤斗的下方，加速蜂蜜的融化过滤，加热环使融蜜槽内部的蜂蜜流行性增强；S4：结束：关闭并清洁设备。
说明书desc
技术领域本发明涉及蜂蜜加工技术领域，尤其涉及一种蜂蜜加工用取蜜方法。背景技术蜂蜜是蜜蜂从开花植物的花中采得的花蜜在蜂巢中经过充分酿造而成的天然甜物质，气味清香浓郁，味道纯真甜美，是一种营养丰富的食品，蜂蜜中的果糖和葡萄糖容易被人体吸收，蜂蜜对于心脏病、高血压、肺病、肝脏病、便秘、胃和十二指肠溃疡等疾病都有良好的辅助医疗作用，蜂蜜中还含有其它多种人体内不可缺少的微量元素，也是天然的美容保健品。蜂蜜还具有护肤美容、抗菌消炎、促进组织再生、促进消化、提高免疫力、促进长寿、改善睡眠、保肝作用、抗疲劳、促进儿童生长发育、保护心血管、润肺止咳等功效，其中蜂蜜可制作蜂蜜面膜、甘油蜂蜜面膜、蛋蜜膜、葡萄汁蜂蜜面膜、代替防裂膏，蜂蜜具有极强的防腐作用，对链球菌、葡萄球菌、白喉杆菌等革兰阳性菌有较强的抑制作用，蜂蜜可增强肠蠕动来达到润肠通便的目的等，深受现代人们的喜爱和推崇。蜂蜜在生产加工时需要进行杂质去除，以提升蜂蜜的口感和品质，但是现有的蜂蜜加工用取蜜方法多采用人工薄刀切取，存在取蜜时间长和人工劳动强度大的问题。发明内容基于现有的取蜜时间长和人工劳动强度大的技术问题，本发明提出了一种蜂蜜加工用取蜜设备及其取蜜方法。本发明提出的一种百花蜂蜜加工用取蜜设备，包括支撑台，所述支撑台顶端固定安装有融蜜槽，且融蜜槽底端内壁中间固定安装有中间柱，所述中间柱圆周外壁顶端固定安装有固定圈，且固定圈内部固定安装有多个呈圆周阵列的气缸，所述中间柱圆周外壁中间固定安装有漏料台，中间柱圆周外壁上端设置有多个呈圆周阵列的夹板套和滑轨，且夹板套和滑轨交叉分布，所述中间柱圆周外壁底端从上而下依次固定安装有多个呈圆周阵列的电热棒和加热环。优选地，所述气缸活动端固定连接有移动板，且移动板一端位于滑轨内部，移动板两端从上而下依次固定安装有第三切割片、第二切割片、第一切割片，第三切割片、第二切割片、第一切割片长度依次减小。优选地，所述第三切割片两侧顶端固定安装有刮片，且刮片为硅胶材料制成。优选地，所述中间柱内部下端固定安装有电机，且电机输出端上方固定安装有第一内齿轮和第二内齿轮，所述第一内齿轮外侧啮合有第一齿圈，第一齿圈外侧固定安装有多个滤斗，且第二内齿轮外侧啮合有第二齿圈，第二齿圈一端固定安装有梳理辊，第二齿圈另一端固定安装有滤铲。优选地，多个所述滤斗顶端设置有金属滤网，且金属滤网位于梳理辊、滤铲和滤斗之间。优选地，所述融蜜槽为保温材料制成，且融蜜槽圆周外壁上下端分别设置有排杂口和出料口。优选地，所述气缸与滑轨数量相同，且每个气缸和滑轨的竖置中心平面重合，所述夹板套外壁均涂设有防黏膜。一种蜂蜜加工用取蜜方法，其步骤包括：S1：启动设备：检查取蜜设备是否正常运行，并将蜂蜜板放置在夹套板内部；S2：分层取蜜：气缸启动，使移动板带着第一切割片、第二切割片、第三切割片向下移动，由于第三切割片、第二切割片、第一切割片长度依次减小，将蜂蜜板两侧的蜂蜜层层切割，且由硅胶材料制成的刮片将蜂蜜板表面蜂蜜清理干净，同时避免损伤蜂蜜板内部的蜜蜂幼虫；S3：过滤融蜜：金属滤网和多个滤斗将蜂蜜进行双重过滤，转动的梳理辊和滤铲将金属滤网表面的堵塞物集中，且电热棒位于滤斗的下方，加速蜂蜜的融化过滤，加热环使融蜜槽内部的蜂蜜流行性增强；S4：结束：关闭并清洁设备。本发明中的有益效果为：1、本发明提出的一种蜂蜜加工用取蜜设备及其取蜜方法，通过蜂农将蜂蜜板放置在夹套板内部，启动电机和气缸，使移动板带着第一切割片、第二切割片、第三切割片向下移动，既可以将蜂蜜板两侧的蜂蜜同步层层切割，硅胶材料制成的刮片也避免损伤蜂蜜板内部的蜜蜂幼虫，多个蜂蜜板同时割取蜂蜜，大大提高蜂蜜加工的取蜜效率。2、本发明提出的一种蜂蜜加工用取蜜设备及其取蜜方法，切取的蜂蜜在漏料台表面自动下落至金属滤网表面，转动的梳理辊和滤铲对未过滤的蜂蜜进行混合并将金属滤网表面的堵塞物集中排出，避免金属滤网网孔堵塞降低过滤蜂蜜过滤效率，采用金属滤网和多个滤斗将蜂蜜进行双重过滤，确保蜂蜜的洁净度，且滤斗在转动的过程中产生离心力，加速蜂蜜的精滤速率。3、本发明提出的一种蜂蜜加工用取蜜设备及其取蜜方法，通过电热棒位于滤斗的下方，电热棒散发的热量使滤斗处于低温环境中，使金属滤网被低温空气传导聚热，加速蜂蜜的融化过滤，加热环使融蜜槽内部的蜂蜜流行性增强。附图说明图1为本发明提出的一种蜂蜜加工用取蜜设备的结构示意图；图2为本发明提出的一种蜂蜜加工用取蜜设备滤斗的俯视结构示意图；图3为本发明提出的一种蜂蜜加工用取蜜设备电机的右视结构示意图；图4为本发明提出的一种蜂蜜加工用取蜜设备梳理辊和滤铲的侧视结构示意图；图5为本发明提出的一种蜂蜜加工用取蜜设备第一切割片、第二切割片、第三切割片、刮片的侧视结构示意图。图中：1中间柱、2滑轨、3金属滤网、4融蜜槽、5支撑台、6加热环、7电热棒、8滤斗、9漏料台、10夹板套、11移动板、12固定圈、13气缸、14电机、15第一齿圈、16第一内齿轮、17第二齿圈、18第二内齿轮、19梳理辊、20滤铲、21刮片、22第三切割片、23第二切割片、24第一切割片。具体实施方式下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。参照图1-5，一种蜂蜜加工用取蜜设备，包括支撑台5，支撑台5顶端固定安装有融蜜槽4，且融蜜槽4底端内壁中间固定安装有中间柱1，中间柱1圆周外壁顶端固定安装有固定圈12，且固定圈12内部固定安装有多个呈圆周阵列的气缸13，中间柱1圆周外壁中间固定安装有漏料台9，中间柱1圆周外壁上端设置有多个呈圆周阵列的夹板套10和滑轨2，且夹板套10和滑轨2交叉分布，中间柱1圆周外壁底端从上而下依次固定安装有多个呈圆周阵列的电热棒7和加热环6。本发明中，气缸13活动端固定连接有移动板11，且移动板11一端位于滑轨2内部，移动板11两端从上而下依次固定安装有第三切割片22、第二切割片23、第一切割片24，第三切割片22、第二切割片23、第一切割片24长度依次减小；第三切割片22两侧顶端固定安装有刮片21，且刮片21为硅胶材料制成；中间柱1内部下端固定安装有电机14，且电机14输出端上方固定安装有第一内齿轮16和第二内齿轮18，第一内齿轮16外侧啮合有第一齿圈15，第一齿圈15外侧固定安装有多个滤斗8，且第二内齿轮18外侧啮合有第二齿圈17，第二齿圈17一端固定安装有梳理辊19，第二齿圈17另一端固定安装有滤铲20，第一内齿轮16和第二内齿轮18通过电机14启动而转动，带动第一齿圈15和第二齿圈17转动，进而使梳理辊19和滤铲20对未过滤的蜂蜜进行混合，加速蜂蜜的过滤和将金属滤网3表面的堵塞物集中处理，且滤斗8在转动的过程中产生离心力，加速蜂蜜的精滤速率；多个滤斗8顶端设置有金属滤网3，且金属滤网3位于梳理辊19、滤铲20和滤斗8之间；融蜜槽4为保温材料制成，避免热量流失，浪费电力资源，且融蜜槽4圆周外壁上下端分别设置有排杂口和出料口，便于排杂和出料；气缸13与滑轨2数量相同，且每个气缸13和滑轨2的竖置中心平面重合，夹板套10外壁均涂设有防黏膜，降低蜂蜜粘在夹板套10表面，造成蜂蜜板安装放置不方便。一种蜂蜜加工用取蜜方法，其步骤包括：S1：启动设备：检查取蜜设备是否正常运行，并将蜂蜜板放置在夹套板内部；S2：分层取蜜：气缸启动，使移动板带着第一切割片、第二切割片、第三切割片向下移动，由于第三切割片、第二切割片、第一切割片长度依次减小，将蜂蜜板两侧的蜂蜜层层切割，且由硅胶材料制成的刮片将蜂蜜板表面蜂蜜清理干净，同时避免损伤蜂蜜板内部的蜜蜂幼虫；S3：过滤融蜜：金属滤网和多个滤斗将蜂蜜进行双重过滤，转动的梳理辊和滤铲将金属滤网表面的堵塞物集中，且电热棒位于滤斗的下方，加速蜂蜜的融化过滤，加热环使融蜜槽内部的蜂蜜流行性增强；S4：结束：关闭并清洁设备。工作原理：通过蜂农将蜂蜜板放置在夹套板10内部，启动电机14和气缸13，使移动板11带着第一切割片24、第二切割片23、第三切割片22向下移动，既可以将蜂蜜板两侧的蜂蜜同步层层切割，硅胶材料制成的刮片21也避免损伤蜂蜜板内部的蜜蜂幼虫，多个蜂蜜板同时割取蜂蜜，大大提高蜂蜜加工的取蜜效率；切取的蜂蜜在漏料台9表面自动下落至金属滤网3表面，转动的梳理辊19和滤铲20对未过滤的蜂蜜进行混合并将金属滤网3表面的堵塞物集中排出，避免金属滤网3网孔堵塞降低过滤蜂蜜过滤效率，采用金属滤网3和多个滤斗8将蜂蜜进行双重过滤，确保蜂蜜的洁净度，且滤斗8在转动的过程中产生离心力，加速蜂蜜的精滤速率；通过电热棒7位于滤斗8的下方，电热棒7散发的热量使滤斗8处于低温环境中，使金属滤网3被低温空气传导聚热，加速蜂蜜的融化过滤，加热环6使融蜜槽内部的蜂蜜流行性增强。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
