标题title
一种双面埋入式线路的成型方法
摘要abst
本发明涉及一种双面埋入式线路的成型方法，属于线路板技术领域。在产品设计阶段将产品第一面和第二面的线路连接至产品外形线外的电镀导线上，在柔性聚酰亚胺材料的上、下表面均覆盖一层感光材料，在曝光掩模板的设计阶段，对非导通线路的边缘进行异性补偿设计，对上、下表面感光材料进行曝光、显影处理。利用酸性PI蚀刻药液进行PI蚀刻，在聚酰亚胺材料表面形成具有倒梯形截面线路形状的凹槽，对聚酰亚胺材料两面溅射镍铬导电层，利用碱性剥膜药液剥离感光材料同时除去感光材料表层中的镍铬种子层，再对产品线路和电镀导线区域进行电镀铜，形成双面埋入式线路结构的柔性封装基板。
权利要求书clms
1.一种双面埋入式线路的成型方法，其特征在于，包括步骤：步骤1：在产品设计阶段，将产品两面的第一层线路和第二层线路连接至产品外形线外的电镀导线上，实现在电镀铜时的电气功能导通，在第一层线路和第二层线路的导通处采用导通PAD；步骤2：在一层超薄聚酰亚胺薄膜材料的上表面和下表面分别压合一层感光材料；步骤3：在曝光掩模板的设计阶段，对非导通线路的边缘进行异性补偿设计，对导通PAD的边缘不进行补偿设计，对上表面和下表面的感光材料同时进行曝光处理，将掩模板上的线路图形转移到感光材料上，曝光完成后进行显影，利用显影液将发生分解反应的感光材料去除，露出聚酰亚胺薄膜材料；步骤4：对聚酰亚胺薄膜材料的上表面和下表面进行PI蚀刻，在聚酰亚胺薄膜材料表面形成线路凹槽，只在导通PAD处实现聚酰亚胺薄膜材料两面的蚀刻导通；步骤5：对聚酰亚胺薄膜材料的上表面和下表面进行溅射镍铬层，在聚酰亚胺薄膜材料的线路凹槽底部和侧壁上形成一层导电的种子层，由于感光材料的材料特性与聚酰亚胺薄膜材料的差异，溅射的镍铬颗粒部分会进入感光材料表层中但无法形成连续的镍铬种子层；步骤6：利用碱性剥膜液对上表面与下表面的两层感光材料进行剥离，同步除去两面感光材料表层中的镍铬种子层，只在产品的线路凹槽底部和侧壁上存在镍铬种子层；步骤7：利用电镀导线区域对产品进行电镀铜，对线路和电镀导线区域进行电镀涨铜形成铜线路，镀铜的高度与聚酰亚胺薄膜材料的表面平齐，构成铜线路表面裸露的埋入式铜线路结构；步骤8：对产品进行冲裁成型，冲掉产品外形线外的电镀导线，形成产品的最终成品。2.根据权利要求1所述的一种双面埋入式线路的成型方法，其特征在于：所述的步骤3对非导通线路的边缘进行异性补偿设计为锯齿形状。3.根据权利要求1所述的一种双面埋入式线路的成型方法，其特征在于：所述的步骤4利用酸性PI蚀刻药液进行PI蚀刻，在聚酰亚胺薄膜材料的表面形成具有倒梯形截面线路形状的凹槽，由于非导通线路边缘存在的异性补偿起到减缓蚀刻反应速率的效果，只在导通PAD处实现聚酰亚胺薄膜材料两面的蚀刻导通，非导通线路处的线路凹槽两面不导通。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种双面埋入式线路的成型方法，属于线路板技术领域。背景技术随着柔性电路板产品对线路精细程度的逐步提高，市场对双面柔性精细线路板的需求逐步强烈，但是两面线路相对导通孔的对位问题始终限制着双面板向线路精细化发展，是行业中不断追求突破的工艺难点。另外设备内部空间的限制要求也更加严格，柔性线路板的整体厚度也存在向超薄化发展的趋势。目前双面线路板产品实现双面线路导通的技术方案普遍采用的是利用机械钻孔和激光打孔，再利用曝光原理转移两面的线路图形, 机械钻孔的方式的缺陷如下：机械钻孔本身存在加工的位置误差，钻孔的偏位对两面线路的对位存在巨大影响。为实现两面线路的对位，在曝光时需要抓取产品上的对位点，因曝光设备对位存在对位公差，因此线路设计时需在两面导通孔处设计孔环，孔环的存在导致了线路的精细程度提升困难。在进行孔环设计的情况下，需要在曝光对位时同时满足两面线路相对于通孔的对位，依旧会发生单面或双面曝光对位偏位过大而造成孔偏甚至破孔等不良，影响产品的功能导通。发明内容为了克服上述现有技术的不足之处，本发明提供一种双面埋入式线路的成型方法，取消了机械钻孔的加工步骤，采用PI蚀刻形成两面导通线路的方案。本发明是通过如下技术方案实现的：一种双面埋入式线路的成型方法，其特征在于，包括步骤：步骤1：在产品设计阶段，将产品两面的第一层线路和第二层线路连接至产品外形线外的电镀导线上，实现在电镀铜时的电气功能导通，在第一层线路和第二层线路的导通处采用导通PAD；步骤2：在一层超薄聚酰亚胺薄膜材料的上表面和下表面分别压合一层感光材料；步骤3：在曝光掩模板的设计阶段，对非导通线路的边缘进行异性补偿设计，对导通PAD的边缘不进行补偿设计，对上表面和下表面的感光材料同时进行曝光处理，将掩模板上的线路图形转移到感光材料上，曝光完成后进行显影，利用显影液将发生分解反应的感光材料去除，露出聚酰亚胺薄膜材料；步骤4：对聚酰亚胺薄膜材料的上表面和下表面进行PI蚀刻，在聚酰亚胺薄膜材料表面形成线路凹槽，只在导通PAD处实现聚酰亚胺薄膜材料两面的蚀刻导通；步骤5：对聚酰亚胺薄膜材料的上表面和下表面进行溅射镍铬层，在聚酰亚胺薄膜材料的线路凹槽底部和侧壁上形成一层导电的种子层，由于感光材料的材料特性与聚酰亚胺薄膜材料的差异，溅射的镍铬颗粒部分会进入感光材料表层中但无法形成连续的镍铬种子层；步骤6：利用碱性剥膜液对上表面与下表面的两层感光材料进行剥离，同步除去两面感光材料表层中的镍铬种子层，只在产品的线路凹槽底部和侧壁上存在镍铬种子层；步骤7：利用电镀导线区域对产品进行电镀铜，对线路和电镀导线区域进行电镀涨铜形成铜线路，镀铜的高度与聚酰亚胺薄膜材料的表面平齐，构成铜线路表面裸露的埋入式铜线路结构；步骤8：对产品进行冲裁成型，冲掉产品外形线外的电镀导线，形成产品的最终成品。所述的步骤3对非导通线路的边缘进行异性补偿设计为锯齿形状。所述的步骤4利用酸性PI蚀刻药液进行PI蚀刻，在聚酰亚胺薄膜材料的表面形成具有倒梯形截面线路形状的凹槽，由于非导通线路边缘存在的异性补偿起到减缓蚀刻反应速率的效果，只在导通PAD处实现聚酰亚胺薄膜材料两面的蚀刻导通，非导通线路处的线路凹槽两面不导通。本发明的有益效果是：1、避免了机械钻孔存在的钻孔偏位和两面掩模板相对于导通孔的曝光偏位的影响，只需要保证曝光时上、下两面掩模板的相对位置关系精度即可保证上、下两面线路的导通PAD的对位精度，极大地减少了两面线路对位导通的技术难度。2、避免了机械钻孔存在的钻孔偏位和两面掩模板相对于导通孔的曝光偏位的影响，因此无需采用孔环设计。且由于上、下两面掩模板的相对位置关系精度更容易保证，因此导通PAD的尺寸相比机械钻孔的孔环设计尺寸较大幅度地减少，可实现双面线路板向精细线路的发展。3、形成的埋入式铜线路表面与聚酰亚胺材料表面平齐无段差，更有利于后续阻焊保护材料、补强材料的贴附，进行阻焊油墨印刷时线路间不存在毛细效应，因此更有利于油墨溢流的精度控制。4、可根据需要选用不同厚度的聚酰亚胺薄膜材料，且两面线路的厚度包含于聚酰亚胺薄膜厚度中，从而实现双面线路板整体厚度的下降，实现向轻薄化发展。5、取消了机械钻孔的加工步骤，采用PI蚀刻形成两面导通线路的方案，避免了聚酰亚胺薄膜拉扯、铜屑残留等不良现象。附图说明下面根据附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的产品第一层线路设计示意图；图2是本发明的产品第二层线路设计示意图；图3是本发明的产品两面线路重叠的效果示意图；；图4是本发明的步骤2的截面示意图；图5是本发明的步骤3的截面示意图；图6是本发明的步骤4的截面示意图；图7是本发明的步骤5的截面示意图；图8是本发明的步骤6的截面示意图；图9是本发明的步骤7的截面示意图；图10是本发明的图3截面A处的立体示意图；图11是本发明的图3截面B处的立体示意图；图12是本发明的图3截面C处的立体示意图；图13是本发明的步骤8冲裁成型后的产品示意图；图14是本发明的异性补偿设计形状示意图。图中：1、第一层线路；2、第二层线路；3、产品外形线；4、电镀导线；5、导通PAD；6、聚酰亚胺薄膜材料；7、感光材料；8、曝光掩模板；9、非导通线路；10、线路凹槽；11、镍铬层；12、种子层；13、铜线路；。具体实施方式如图1到图14所示的一种双面埋入式线路的成型方法，其特征在于，包括步骤：步骤1：在产品设计阶段，将产品两面的第一层线路1和第二层线路2连接至产品外形线3外的电镀导线4上，实现在电镀铜时的电气功能导通，在第一层线路1和第二层线路2的导通处采用导通PAD5，产品两面线路重叠在一起的效果如图2所示，其中在两面线路导通处采用导通PAD设计，以下步骤以图3中的截面A处为例进行介绍；步骤2：在一层超薄聚酰亚胺薄膜材料6的上表面和下表面分别压合一层感光材料7，其截面示意图如图4所示；步骤3：在曝光掩模板8的设计阶段，对非导通线路9的边缘进行异性补偿设计，对导通PAD5的边缘不进行补偿设计，对上表面和下表面的感光材料7同时进行曝光处理，将掩模板8上的线路图形转移到感光材料7上，曝光完成后进行显影，利用显影液将发生分解反应的感光材料7去除，露出聚酰亚胺薄膜材料6，其截面示意图如图5所示；步骤4：对聚酰亚胺薄膜材料6的上表面和下表面进行PI蚀刻，在聚酰亚胺薄膜材料6表面形成线路凹槽10，只在导通PAD5处实现聚酰亚胺薄膜材料6两面的蚀刻导通，其截面示意如图6所示；步骤5：对聚酰亚胺薄膜材料6的上表面和下表面进行溅射镍铬层11，在聚酰亚胺薄膜材料6的线路凹槽10底部和侧壁上形成一层导电的种子层12，由于感光材料的材料特性与聚酰亚胺薄膜材料的差异，溅射的镍铬颗粒部分会进入感光材料表层中但无法形成连续的镍铬种子层，其截面示意如图7所示；步骤6：利用碱性剥膜液对上表面与下表面的两层感光材料7进行剥离，同步除去两面感光材料7表层中的镍铬种子层，只在产品的线路凹槽10底部和侧壁上存在镍铬种子层12，其截面示意如图8所示；步骤7：利用电镀导线4区域对产品进行电镀铜，对线路和电镀导线区域进行电镀涨铜形成铜线路13，镀铜的高度与聚酰亚胺薄膜材料6的表面平齐，构成铜线路表面裸露的埋入式铜线路结构，镀铜后的产品叠构示意如图9所示；步骤8：对产品进行冲裁成型，冲掉产品外形线3外的电镀导线4，形成产品的最终成品。所述的步骤3对非导通线路9的边缘进行异性补偿设计为锯齿形状。所述的步骤4利用酸性PI蚀刻药液进行PI蚀刻，在聚酰亚胺薄膜材料6的表面形成具有倒梯形截面线路形状的凹槽10，由于非导通线路9边缘存在的异性补偿起到减缓蚀刻反应速率的效果，只在导通PAD5处实现聚酰亚胺薄膜材料6两面的蚀刻导通，非导通线路9处的线路凹槽10两面不导通。本发明可应用的范围包括含FPC、COF产品在内利用聚酰亚胺薄膜为线路承载材料的所有柔性线路板产品，双面铜线路埋入聚酰亚胺薄膜材料的截面叠构更有利于产品油墨印刷溢流精度的控制和可实现产品向轻薄化发展。埋入式的线路截面叠构可根据产品厚度要求的差异化，通过改变非导通线路的异性补偿设计和控制PI蚀刻的搬送速度等工艺条件来便捷地控制形成的非导通倒梯形线路凹槽深度实现产品双面线路的导通，可解决铜厚差异化要求、实现厚铜线路成型、提升产品散热性能，本发明的技术方案中在曝光掩模板的设计阶段对非导通线路边缘进行的异性补偿设计不只限于锯齿形状的设计，可根据线路间距的大小进行其他形状和尺寸的异性补偿方案的设计来控制控制PI蚀刻的速率从而控制蚀刻凹槽的深度，包括但不限于图14中举例的5种形状。
