标题title
一种分线器
摘要abst
本发明涉及一种分线器，至少包括绝缘结构和屏蔽连接结构；绝缘结构的一端固定有线缆Ⅰ，其另一端固定有线缆Ⅱ，线缆Ⅰ的数量至少为一根，一根线缆Ⅰ通过分线器可以分成至少两根线缆Ⅱ，线缆Ⅰ与线缆Ⅱ通过焊接或压接的方式连接；屏蔽连接结构包括金属外壳体、屏蔽压接套Ⅰ、屏蔽压接套Ⅱ、屏蔽导通片Ⅰ和屏蔽导通片Ⅱ，绝缘结构装配在金属外壳体内。本发明可以将至少一根线缆分成两根或两根以上的线缆，达到应用拓展的目的，满足汽车领域整车用电接口增加需电路分支的要求。通过屏蔽连接结构加强了分线器的屏蔽效果，通过车身固定结构可以与不同车型的车身之间固定，以应对不同车型车身的安装结构，具有较好的通用性和兼容性。
权利要求书clms
1.分线器，其特征在于至少包括绝缘结构和屏蔽连接结构；所述绝缘结构的一端固定有线缆Ⅰ，其另一端固定有线缆Ⅱ，线缆Ⅰ的数量至少为一根，一根线缆Ⅰ通过所述分线器可以分成至少两根线缆Ⅱ，线缆Ⅰ与线缆Ⅱ通过焊接或压接的方式连接；所述的屏蔽连接结构包括金属外壳体、屏蔽压接套Ⅰ、屏蔽压接套Ⅱ、屏蔽导通片Ⅰ和屏蔽导通片Ⅱ；绝缘结构装配在金属外壳体内，屏蔽压接套Ⅰ和屏蔽压接套Ⅱ分别装配在线缆Ⅰ屏蔽层和线缆Ⅱ屏蔽层的外周，屏蔽导通片Ⅰ装配在屏蔽压接套Ⅰ和金属外壳体之间，屏蔽导通片Ⅱ装配在屏蔽压接套Ⅱ和金属外壳体之间。2.如权利要求1所述的分线器，其特征在于所述的绝缘结构包括上绝缘盖板、下绝缘盖板和中间绝缘体。3.如权利要求1所述的分线器，其特征在于绝缘结构装入金属外壳体后与金属外壳体之间通过卡扣结构或键槽结构固定。4.如权利要求1-3任一所述的分线器，其特征在于屏蔽导通片Ⅰ和屏蔽导通片Ⅱ上均设置有悬臂弹舌结构，用于提高屏蔽压接套Ⅰ及屏蔽压接套Ⅱ与金属外壳体之间导通的稳定性。5.如权利要求1-3任一所述的分线器，其特征在于分线器还包括防水结构，所述的防水结构包括密封圈Ⅰ、密封圈Ⅱ和装配在金属外壳体两端的尾罩中的一种或多种；线缆Ⅰ与金属外壳体之间通过密封圈Ⅰ密封，线缆Ⅱ与金属外壳体之间通过密封圈Ⅱ密封。6.如权利要求1-3任一所述的分线器，其特征在于分线器还包括车身固定结构，所述的车身固定结构包括设置在金属外壳体两侧的悬臂，悬臂上设置有卡扣固定槽和卡扣固定引导面。7.如权利要求6所述的分线器，其特征在于分线器与车身之间通过螺纹固定卡扣进行安装固定，所述螺纹固定卡扣上设置有卡扣部件、螺纹内孔和卡槽，车身固定结构的悬臂卡在卡槽中，卡扣部件卡在悬臂的固定槽中，使螺纹固定卡扣与分线器之间固定；螺纹内孔中还设置有至少两个悬臂卡件，分线器与车身安装时，车身上的螺纹固定件插入螺纹内孔中拧紧，并通过悬臂卡件抱紧螺柱，实现分线器与车身之间的安装固定。8.如权利要求6所述的分线器，其特征在于分线器与车身之间通过过孔安装卡扣进行安装固定，过孔安装卡扣的两侧各设置有两个卡扣Ⅱ，卡扣Ⅱ卡在金属外壳体两侧悬臂的底部，使过孔安装卡扣与分线器之间固定。9.如权利要求8所述的分线器，其特征在于过孔安装卡扣上还设置有防松结构和/或防偏摆结构。10.如权利要求9所述的分线器，其特征在于所述的防松结构包括设置在过孔安装卡扣上的两个弹性件；所述的防偏摆结构包括凸起部分和设置在凸起部分两侧的卡扣Ⅲ，该防偏摆结构穿过车身上的安装孔后与安装孔配合起到防偏转的作用。
说明书desc
技术领域本发明涉及连接器技术领域，具体涉及一种分线器，尤其是一种电连接分线器。背景技术新能源汽车中，线束是电子电气系统中重要的组成部分，随着新能源整车技术的发展，整车在用电接口上存在增加项，需要按照接线表设置多个并联的电路分支，但设备-电源端往往面临接口无法增加的问题。因此需要将电源线进行一分二或二分四或二分六或二分八或多分多等，以应对技术需求的增加。一方面，新能源汽车的屏蔽线缆在有接续要求时，需要将线缆的外护套、屏蔽层和内绝缘层剥除一段，露出电导体，然后采用压接、锡焊等工艺对电导体进行接续。然而屏蔽层和内绝缘体剥除后，破坏了线缆的屏蔽效果，使线缆整体屏蔽性能下降。为达到屏蔽效果，现有分线器的塑胶外壳内需另外设置屏蔽结构，为了保证较好的屏蔽效果，现有分线器内的屏蔽结构复杂且生产成本高。另一方面，不同车型的车身结构不尽相同，而现有分线器的外壳与车身的固定方式单一，面对不同的车身结构，现有分线器不能很好地匹配，不具备通用性。发明内容为解决上述问题，本发明提出一种分线器，采用金属外壳体，并在分线器内设置屏蔽压接套、屏蔽导通片，使得屏蔽连接结构包围了分线器内导线接续位置的轴向通道，不但加强了分线器的屏蔽效果，且简化了分线器的内部结构，降低了生产成本。本发明的分线器还设置了通用车身固定结构，该通用车身固定结构可通过不同的固定结构将分线器安装至不同车型的车身，具有较好的通用性和兼容性。本发明具体是通过以下技术方案来实现的，依据本发明提出的一种分线器，至少包括绝缘结构和屏蔽连接结构；所述的绝缘结构的一端固定有线缆Ⅰ，其另一端固定有线缆Ⅱ，线缆Ⅰ的数量至少为一根，一根线缆Ⅰ通过分线器可以分成至少两根线缆Ⅱ，线缆Ⅰ与线缆Ⅱ通过焊接或压接的方式连接；所述的屏蔽连接结构包括金属外壳体、屏蔽压接套Ⅰ、屏蔽压接套Ⅱ、屏蔽导通片Ⅰ和屏蔽导通片Ⅱ；绝缘结构装配在金属外壳体内，屏蔽压接套Ⅰ和屏蔽压接套Ⅱ分别装配在线缆Ⅰ屏蔽层和线缆Ⅱ屏蔽层的外周，屏蔽导通片Ⅰ装配在屏蔽压接套Ⅰ和金属外壳体之间，屏蔽导通片Ⅱ装配在屏蔽压接套Ⅱ和金属外壳体之间。通过上述金属外壳体可以实现分线器的一重屏蔽，通过屏蔽压接套Ⅰ、屏蔽压接套Ⅱ、屏蔽导通片Ⅰ和屏蔽导通片Ⅱ可以实现分线器的二重屏蔽，通过双重屏蔽，可以实现分线器全方位、高可靠的屏蔽效果。进一步地，所述的绝缘结构包括上绝缘盖板、下绝缘盖板和中间绝缘体，中间绝缘体与上绝缘盖板和下绝缘盖板通过导槽、导柱配合的方式引导装配，同时，中间绝缘体与上绝缘盖板和下绝缘盖板之间通过卡扣方式或键槽配合的方式固定。通过以上结构使绝缘结构具有可拆卸的特点，便于对线缆Ⅰ和线缆Ⅱ进行焊接及装配。更进一步地，绝缘结构装入金属外壳体后与金属外壳体之间通过卡扣结构或键槽结构固定；卡扣结构固定的一种方式为：上绝缘盖板和下绝缘盖板上均设置有塑胶卡扣，金属外壳体的内壁对应设置有凸台，绝缘结构装入金属外壳体后，塑胶卡扣被凸台挡止，使绝缘结构整体固定在金属外壳体中。进一步地，屏蔽导通片Ⅰ和屏蔽导通片Ⅱ上均设置有悬臂弹舌结构，用于提高屏蔽压接套Ⅰ及屏蔽压接套Ⅱ与金属外壳体之间导通的稳定性。进一步地，所述分线器还具有防水结构，所述的防水结构包括密封圈Ⅰ、密封圈Ⅱ和装配在金属外壳体两端的尾罩中的一种或多种；线缆Ⅰ与金属外壳体之间通过密封圈Ⅰ密封，线缆Ⅱ与金属外壳体之间通过密封圈Ⅱ密封。通过以上结构使分线器具备密封防水的功能。进一步地，所述分线器还具有车身固定结构，车身固定结构包括设置在金属外壳体两侧的悬臂，悬臂上设置有卡扣固定槽和卡扣固定引导面，该车身固定结构可以通过更换不同的固定结构与不同车型的车身之间固定，具有较好的通用性和兼容性。更进一步地，分线器与车身之间可以通过螺纹固定卡扣进行安装固定，该螺纹固定卡扣上设置有卡扣部件、螺纹内孔和卡槽，车身固定结构的悬臂卡在螺纹固定卡扣的卡槽中，所述卡扣部件卡在悬臂的固定槽中，使螺纹固定卡扣与分线器之间固定；螺纹内孔中还设置有至少两个悬臂卡件，分线器与车身安装时，车身上的螺纹固定件插入螺纹内孔中拧紧，并通过悬臂卡件抱紧螺柱，实现分线器与车身之间的安装固定。更进一步地，分线器与车身之间还可以通过过孔安装卡扣进行安装固定，该过孔安装卡扣的两侧各设置有两个卡扣Ⅱ，卡扣Ⅱ卡在金属外壳体两侧悬臂的底部，使过孔安装卡扣与分线器之间固定。进一步地，过孔安装卡扣上还设置有防松结构和/或防偏摆结构分别用于实现放松脱或防偏摆的作用。一种方式中，防松结构包括设置在过孔安装卡扣上的两个弹性件，分线器及过孔安装卡扣与车身安装固定到位后，车身与过孔安装卡扣之间抵紧并紧压两个弹性件，从而使分线器、过孔安装卡扣和车身牢固地装配在一起，起到防松作用。一种方式中，防偏摆结构包括凸起部分和设置在凸起部分两侧的卡扣Ⅲ，该防偏摆结构穿过车身上的安装孔后与安装孔配合起到防偏转的作用。本发明的有益技术效果：本发明可以将至少一根线缆分成两根或两根以上的线缆，达到分线的目的，满足汽车领域整车用电接口增加需电路分支的要求。固定有线缆的绝缘结构整体装配在金属外壳体中，通过金属外壳体可以对线缆Ⅰ和线缆Ⅱ起到一重屏蔽的效果，通过在线缆Ⅰ和线缆Ⅱ屏蔽层与金属外壳体之间各自设置屏蔽压接套及屏蔽导通片，使线缆Ⅰ和线缆Ⅱ导线接续位置被包围在整个屏蔽连接结构中，从而加强分线器的屏蔽效果，并简化分线器内的屏蔽结构，降低生产成本。绝缘结构装到金属外壳体后，在金属外壳体的两端还增加了由密封圈和尾罩形成的防水结构，通过该防水结构使绝缘结构整体密封在金属外壳体内，对内部的线缆Ⅰ和线缆Ⅱ起到防护作用。同时，通过该防水结构可以对屏蔽压接套和屏蔽导通片起到防护作用，防止屏蔽压接套和屏蔽导通片受到外界侵蚀。本发明还在分线器内设置车身固定结构，通过该车身固定结构可以将分线器可拆卸地固定在车身上，同时，车身固定结构可以匹配多种固定结构，使分线器通过不同的固定结构与不同车型的车身之间固定，以应对不同车型，具有较好的通用性和兼容性。同时，金属外壳体的材质足以支撑车身固定结构，使其与车身固定结构更好地安装匹配，从而方便地将分线器固定在车身上。本发明可以在上述基础上进行扩展应用，可以在上述结构和原理上实现一芯转多芯，通过在绝缘结构内设置多组一芯转多芯的分线结构，可以实现多芯转多芯的分线方式，应对不同的需求环境。附图说明图1是本发明绝缘结构分解图；图2是绝缘结构装配好的示意图；图3是本发明的剖视图；图4是车身固定结构示意图；图5是分线器结构与车身通过螺纹固定卡扣实现安装固定的示意图；图6是车身上的螺纹固定件与螺纹固定卡扣装配的示意图；图7是分线器结构与车身通过过孔安装卡扣实现安装固定的示意图；图8是防松原理示意图；图9是防偏转原理的示意图；图10是车身上安装孔的示意图。1-上绝缘盖板，2-下绝缘盖板，3-中间绝缘体，4-线缆Ⅰ，5-线缆Ⅱ，6-导线固定槽Ⅰ，7-导线固定槽Ⅱ，8-固定引导槽，9-引导柱，10-固定台，11-固定卡扣Ⅰ，12-金属外壳体，13-屏蔽压接套Ⅰ，14-屏蔽压接套Ⅱ，15-屏蔽导通片Ⅰ，16-屏蔽导通片Ⅱ，17-密封圈Ⅰ，18-密封圈Ⅱ，19-尾罩Ⅰ，20-塑胶卡扣，21-凸台，22-悬臂弹舌结构，23-悬臂，24-固定槽，25-固定引导面，26-螺纹固定卡扣，27-卡扣部件，28-螺纹内孔，29-悬臂卡件，30-螺纹固定件，31-过孔安装卡扣，32-卡扣Ⅱ，33-弹性件，34-安装孔，35-凸起部分，36-卡扣Ⅲ，37-导线焊接结构，38-车身，39-卡槽，40-尾罩Ⅱ。具体实施方式为了更好地理解本发明的内容，下面将结合具体实施例和附图来进一步阐述本发明。以下实施例以本发明的技术为基础实施，给出了详细的实施方式和操作步骤，但本发明的保护范围不限于下述实施例。本发明的分线器至少包括绝缘结构和屏蔽连接结构，如图1所示，所述的绝缘结构包括上绝缘盖板1、下绝缘盖板2和中间绝缘体3。中间绝缘体的一端设置有导线固定槽Ⅰ6用于容纳和/或固定线缆Ⅰ，其另一端设置有导线固定槽Ⅱ7用于容纳和/或固定线缆Ⅱ。线缆Ⅰ的数量至少为一根，一根线缆Ⅰ通过分线器可以分成至少两根线缆Ⅱ，线缆Ⅰ与线缆Ⅱ通过超声波焊接或压接等方式进行连接。通过以上结构可以将至少一根线缆分成两根或两根以上的线缆，达到分线的目的。所述的中间绝缘体3与上绝缘盖板和下绝缘盖板通过导槽、导柱配合的方式引导装配。在图1所示的实施例中，中间绝缘体3的侧壁设置有固定引导槽8，固定引导槽8具有通孔结构，该通孔结构的轴线方向与线缆Ⅰ的轴线方向垂直；上绝缘盖板和下绝缘盖板上均设置有引导柱9，引导柱插入对应的固定引导槽8中引导上、下绝缘盖板与中间绝缘体进行装配固定，具体是：上、下绝缘盖板向中间绝缘体扣合装配，上绝缘盖板的引导柱向下插入固定引导槽通孔的上端，下绝缘盖板对应的引导柱向上插入对应固定引导槽通孔的下端，以此引导上、下绝缘盖板和中间绝缘体装配固定在一起。在其它实施例中，也可以是中间绝缘体的侧壁设置有引导柱，上绝缘盖板和下绝缘盖板上均设置有对应的导槽，上、下绝缘盖板与中间绝缘体通过导槽和导柱引导装配。同时，中间绝缘体与上、下绝缘盖板还通过卡扣方式或者键槽配合的方式进行固定。在图1所示的实施例中，中间绝缘体的侧壁设置有固定台10，上绝缘盖板和下绝缘盖板上还设置有固定卡扣Ⅰ11，上、下绝缘盖板与中间绝缘体引导装配的同时，固定台卡入对应的固定卡扣Ⅰ中使上绝缘盖板和下绝缘盖板与中间绝缘体之间固定，如图2所示。在其它实施例中，也可以是在中间绝缘体上设置卡扣结构或者键槽结构，在上绝缘盖板和下绝缘盖板上设置对应的固定台或凸键或卡勾，使上、下绝缘盖板与中间绝缘体之间配合固定。通过以上结构可以将上、下绝缘盖板与中间绝缘体牢固地固定在一起形成绝缘结构，并使线缆Ⅰ和线缆Ⅱ被稳固地固定在绝缘结构中，不易松动。所述的屏蔽连接结构包括金属外壳体12、屏蔽压接套Ⅰ13、屏蔽压接套Ⅱ14、屏蔽导通片Ⅰ15和屏蔽导通片Ⅱ16。上、下绝缘盖板和中间绝缘体形成的绝缘结构固定在金属外壳体中，并在线缆Ⅰ屏蔽层和线缆Ⅱ屏蔽层与金属外壳体之间装配屏蔽压接套和屏蔽导通片。具体地，屏蔽压接套Ⅰ13装配在线缆Ⅰ屏蔽层的外周，屏蔽压接套Ⅱ14装配在线缆Ⅱ屏蔽层的外周，且在屏蔽压接套Ⅰ13和金属外壳体之间还装配有屏蔽导通片Ⅰ15，在屏蔽压接套Ⅱ14和金属外壳体之间还装配有屏蔽导通片Ⅱ16。通过所述的金属外壳体可以实现分线器的一重屏蔽，通过所述的屏蔽压接套Ⅰ、屏蔽压接套Ⅱ、屏蔽导通片Ⅰ和屏蔽导通片Ⅱ可以实现分线器的二重屏蔽，通过以上双重屏蔽，实现分线器全方位、高可靠的屏蔽效果。优选地，所述的屏蔽导通片Ⅰ和屏蔽导通片Ⅱ上还均设置有悬臂弹舌结构22，用于提高屏蔽压接套Ⅰ及屏蔽压接套Ⅱ与金属外壳体之间导通的稳定性。所述的绝缘结构装入金属外壳体后与金属外壳体之间通过卡扣结构固定，在图3所示的实施例中，上绝缘盖板和下绝缘盖板上均设置有具有一定弹性的塑胶卡扣20，金属外壳体12的内壁对应设置有凸台21，绝缘结构装入金属外壳体后，上、下绝缘盖板上的塑胶卡扣20被金属外壳体内壁的凸台21挡止，使绝缘结构整体固定在金属外壳体中。在其它实施例中，绝缘结构与金属外壳体之间也可以通过键槽结构固定，该固定方式已是现有成熟技术，不再赘述。进一步地，所述的分线器还包括防水结构，该防水结构包括密封圈Ⅰ17、密封圈Ⅱ18和装配在金属外壳体两端的尾罩Ⅰ19和尾罩Ⅱ40。上、下绝缘盖板与中间绝缘体装配到位形成的绝缘结构装配在金属外壳体中，并通过防水结构进行密封防水。所述的密封圈Ⅰ设置在线缆Ⅰ、尾罩Ⅰ和金属外壳体之间，密封圈Ⅱ设置在线缆Ⅱ、尾罩Ⅱ和金属外壳体之间，如图3所示。在上述实施例的基础上，所述的屏蔽压接套Ⅰ13位于密封圈Ⅰ17和导线固定槽Ⅰ6之间，屏蔽压接套Ⅱ14位于密封圈Ⅱ和导线固定槽Ⅱ之间。通过以上结构使屏蔽连接结构包围分线器内导线接续位置的轴向通道，线缆Ⅰ内导线和线缆Ⅱ内导线的接续位置恰好被封闭在金属外壳体12、屏蔽压接套Ⅰ13、屏蔽压接套Ⅱ14、屏蔽导通片Ⅰ15和屏蔽导通片Ⅱ16之间，可以加强分线器的屏蔽效果，简化分线器的内部结构，降低生产成本。优选地，所述的分线器还包括车身固定结构，该车身固定结构包括设置在金属外壳体两侧的悬臂23，悬臂23上设置有卡扣固定槽24和卡扣固定引导面25。通过该悬臂23可以将分线器通过不同的固定结构与不同车型的车身进行可拆卸连接，以应对不同车型车身的安装结构，提高分线器的通用性和兼容性。一种实施例如图5所示，分线器与车身之间通过螺纹固定卡扣26实现可拆卸装配，螺纹固定卡扣上设置有卡扣部件27和卡槽39，悬臂23卡在卡槽39中，同时卡扣部件27卡在固定槽24中，通过卡扣部件27和卡槽39与车身固定结构配合起到防止分线器脱出的作用。螺纹固定卡扣中间设置还有螺纹内孔28，螺纹内孔中还设置有至少两个悬臂卡件29，车身上对应位置设置有螺纹固定件30，分线器与车身安装时，螺纹固定件30插入螺纹固定卡扣的螺纹内孔28中螺纹拧紧，并通过悬臂卡件29抱紧螺纹固定件，实现分线器与车身之间的安装固定，固定好的结构示意如图6所示。在一种实施例中，螺纹固定件可采用螺柱。另一种实施例如图7所示，分线器与车身之间通过过孔安装卡扣31实现可拆卸装配。过孔安装卡扣31与车身之间固定，且过孔安装卡扣与导线轴向垂直方向的两侧各设置有两个卡扣Ⅱ32，卡扣Ⅱ卡在金属外壳体两侧悬臂23的底部，从而使过孔安装卡扣与分线器之间固定。进一步地，过孔安装卡扣31上还设置有防松结构和/或防偏摆结构分别用于实现防松和防偏摆。在一种实施例中，如图7和图8所示，防松结构是设置在过孔安装卡扣上的两个弹性件33，分线器及过孔安装卡扣与车身安装固定到位后，车身与过孔安装卡扣之间抵紧并紧压两个弹性件，从而使分线器、过孔安装卡扣和车身牢固地装配在一起，起到防松作用。在一种实施例中，如图9和图10所示，防偏摆结构包括凸起部分35和设置在凸起部分两侧的卡扣Ⅲ36，车身上还设置有安装孔34，过孔安装卡扣与车身安装时，向凸起3中间方向挤压两个卡扣Ⅲ使防偏摆结构整体穿过安装孔34，穿过安装孔34之后两个卡扣Ⅲ复位卡在车身38上，由于安装孔的形状为长方形或长方形长度方向的两端加半圆形的结构，使防偏摆结构整体穿过安装孔之后与安装孔配合起到防偏转的作用。以上所述仅是本发明的实施例，并非对本发明作任何形式上的限制，本发明还可以根据以上结构和功能具有其它形式的实施例，不再一一列举。因此，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
