标题title
基于区块链的NFT资产的检验方法、业务处理方法及硬件
摘要abst
本说明书公开了一种基于区块链的NFT资产的检验方法、业务处理方法及硬件。所述区块链部署有目标NFT资产的智能合约，所述智能合约包括目标NFT资产对应区块链的通证标识、链外来源地址和电子存证。其中，检验方法包括：接收客户端针对所述目标NFT资产的校验请求，所述校验请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址。基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，并向所述客户端反馈校验结果。
权利要求书clms
1.一种基于区块链的NFT资产的检验方法，所述区块链部署有目标NFT资产的智能合约，所述智能合约包括目标NFT资产对应区块链的通证标识、链外来源地址和电子存证；所述方法包括：接收客户端针对所述目标NFT资产的校验请求，所述校验请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址；基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，并向所述客户端反馈校验结果。2.根据权利要求1所述的NFT资产检验方法，所述目标NFT资产为数据资产，所述智能合约中的链外来源地址包括所述目标NFT资产的URI链接。3.根据权利要求2所述的方法，若所述目标NFT资产的URI链接为多级结构，则所述智能合约中的链外来源地址只包括第一级URI链接，所述校验请求中的链外来源地址包括完整的URI链接；判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致，包括：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址的第一级URI链接一致。4.根据权利要求1所述的方法，所述校验请求还携带有所述客户端提供的所述目标NFT资产的电子存证；在调用所述智能合约还执行：判断所述智能合约中的电子存证是否与所述校验请求中电子存证一致；其中，若所述智能合约中的电子存证和外部来源地址与所述校验请求中电子存证的和外部来源地址一致，则执行基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的所述目标NFT资产进行校验的步骤。5.根据权利要求1所述的方法，所述智能合约中的电子存证是对所述NFT资产的完整数据进行加密后得到的；基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，包括：基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址所指向的目标NFT资产的数据进行完整性校验。6.一种基于区块链的NFT资产的业务处理方法，所述区块链部署有目标NFT资产的智能合约；所述智能合约包括目标NFT资产对应区块链的通证标识、链外来源地址和电子存证；所述方法包括：接收客户端发起的针对目标NFT资产的业务请求，所述业务请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址；基于所述业务请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述业务请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述业务请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，以及，若检验通过，执行业务请求对应的业务流程，否则拒绝所述业务请求。7.一种基于区块链的NFT资产的校验装置，所述区块链部署有目标NFT资产的智能合约，所述智能合约包括目标NFT资产对应区块链的通证标识、链外来源地址和电子存证，所述装置包括：第一接收模块，接收客户端针对所述目标NFT资产的校验请求，所述校验请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址；第一执行模块，基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，并向所述客户端反馈校验结果。8.一种电子设备，包括：处理器；以及被安排成存储计算机可执行指令的存储器，所述可执行指令在被执行时使所述处理器执行以下操作：接收客户端针对所述目标NFT资产的校验请求，所述校验请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址；基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，并向所述客户端反馈校验结果。9.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储一个或多个程序，所述一个或多个程序当被包括多个应用程序的电子设备执行时，使得所述电子设备执行以下操作：接收客户端针对所述目标NFT资产的校验请求，所述校验请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址；基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，并向所述客户端反馈校验结果。10.一种基于区块链的NFT资产的处理装置，所述区块链部署有目标NFT资产的智能合约，所述智能合约包括目标NFT资产对应区块链的通证标识、链外来源地址和电子存证，所述装置包括：第二接收模块，接收客户端发起的针对目标NFT资产的业务请求，所述业务请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址；第二执行模块，基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，以及，若检验通过，执行业务请求对应的业务流程，否则拒绝所述业务请求。11.一种电子设备，包括：处理器；以及被安排成存储计算机可执行指令的存储器，所述可执行指令在被执行时使所述处理器执行以下操作：接收客户端发起的针对目标NFT资产的业务请求，所述业务请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址；基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，以及，若检验通过，执行业务请求对应的业务流程，否则拒绝所述业务请求。12.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储一个或多个程序，所述一个或多个程序当被包括多个应用程序的电子设备执行时，使得所述电子设备执行以下操作：接收客户端发起的针对目标NFT资产的业务请求，所述业务请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址；基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，以及，若检验通过，执行业务请求对应的业务流程，否则拒绝所述业务请求。
说明书desc
技术领域本文件涉及计算机技术领域，尤其涉及一种基于区块链的NFT资产的检验方法、业务处理方法及硬件。背景技术非同质化代币是一种区块链上的数据单位，每个代币可以代表一个独特的数字资料。由于其不能互换，非同质化代币可以代表数字文件，如画作、声音、影片、游戏中的项目或其他形式的创意作品。按照NFT与链下世界的信息交互方式，可以将NFT分为无绑定型NFT和有绑定型NFT。无绑定型NFT是指通证的所有信息只存在于链上，没有与链外资产关联。绑定型NFT是指token与链外资产形成关联。在绑定型NFT中，又进一步细分有强绑定型NFT。强绑定型NFT是指token关联的链外资产是具有合法性的，也就是说存在某种校验机制，证明token对应链外资产未发生过篡改或替换。显然，强绑定型NFT更加安全、可靠，也更符合区块链“去中心化”的设计理念。现阶段几种实现强绑定型NFT的方案要么数据存储成本较高，要么易用性较差，都欠缺实用价值。发明内容本说明书实施例提供了一种基于区块链的NFT资产的检验方法、业务处理方法及硬件，能够以较低的存储成本且高易用性实现NFT链上信息与链外合法资产的强绑定。为解决上述技术问题，本说明书实施例是这样实现的：第一方面，提出了基于区块链的NFT资产的检验方法，所述区块链部署有目标NFT资产的智能合约，所述智能合约包括目标NFT资产对应区块链的通证标识、链外来源地址和电子存证；所述方法包括：接收客户端针对所述目标NFT资产的校验请求，所述校验请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址；基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，并向所述客户端反馈校验结果。第二方面，提出了一种基于区块链的NFT资产的业务处理方法，所述区块链部署有目标NFT资产的智能合约；所述智能合约包括目标NFT资产对应区块链的通证标识、链外来源地址和电子存证；所述方法包括：接收客户端发起的针对目标NFT资产的业务请求，所述业务请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址；基于所述业务请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述业务请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述业务请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，以及，若检验通过，执行业务请求对应的业务流程，否则拒绝所述业务请求。第三方面，提出了一种基于区块链的NFT资产的校验装置，所述区块链部署有目标NFT资产的智能合约，所述智能合约包括目标NFT资产对应区块链的通证标识、链外来源地址和电子存证，所述装置包括：第一接收模块，接收客户端针对所述目标NFT资产的校验请求，所述校验请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址；第一执行模块，基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，并向所述客户端反馈校验结果。第四方面，提出了一种电子设备，包括：处理器；以及被安排成存储计算机可执行指令的存储器，所述可执行指令在被执行时使所述处理器执行以下操作：接收客户端针对所述目标NFT资产的校验请求，所述校验请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址；基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，并向所述客户端反馈校验结果。第五方面，提出了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储一个或多个程序，所述一个或多个程序当被包括多个应用程序的电子设备执行时，使得所述电子设备执行以下操作：接收客户端针对所述目标NFT资产的校验请求，所述校验请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址；基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，并向所述客户端反馈校验结果。第六方面，提出了一种基于区块链的NFT资产的处理装置，所述区块链部署有目标NFT资产的智能合约，所述智能合约包括目标NFT资产对应区块链的通证标识、链外来源地址和电子存证，所述装置包括：第二接收模块，接收客户端发起的针对目标NFT资产的业务请求，所述业务请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址；第二执行模块，基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，以及，若检验通过，执行业务请求对应的业务流程，否则拒绝所述业务请求。第七方面，提出了一种电子设备，包括：处理器；以及被安排成存储计算机可执行指令的存储器，所述可执行指令在被执行时使所述处理器执行以下操作：接收客户端发起的针对目标NFT资产的业务请求，所述业务请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址；基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，以及，若检验通过，执行业务请求对应的业务流程，否则拒绝所述业务请求。第八方面，提出了一种算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储一个或多个程序，所述一个或多个程序当被包括多个应用程序的电子设备执行时，使得所述电子设备执行以下操作：接收客户端发起的针对目标NFT资产的业务请求，所述业务请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址；基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，以及，若检验通过，执行业务请求对应的业务流程，否则拒绝所述业务请求。本说明书实施例的方案在区块链部署智能合约以记录合法NFT资产的通证标识、链外来源地址和电子存证。在客户端对某一链外NFT资产的合法性有校验需求时，可以向区块链发送携带有该链外NFT资产的通证标识、链外来源地址的校验请求，从而基于校验请求中的通证标识调用区块链中相匹配的智能合约，以根据智能合约中的链外来源地址，先对链外NFT资产的来源进行校验，在来源校验通过后进一步根据智能合约中的电子存证，对链外NFT资产的数据进行校验，从而实现链外NFT资产与链上数据一致性的强绑定。可以看出，整个方案对于智能合约的数据存储要求相对简单，有效控制了存储整本；同时对于用户而言，通过调用智能合约的方式对链外NFT资产进行校验也十分便捷，因此具有较高的易用性。附图说明此处所说明的附图用来提供对本说明书的进一步理解，构成本说明书的一部分，本说明书的示意性实施例及其说明用于解释本说明书，并不构成对本说明书的不当限定。在附图中：图1为本说明书实施例提供的一种基于区块链的NFT资产的检验方法的流程示意图。图2为本说明书实施例提供的一种基于区块链的NFT资产的业务处理方法的流程示意图。图3为本说明书实施例提供的一种基于区块链的NFT资产的检验装置的结构示意图。图4为本说明书实施例提供的一种基于区块链的NFT资产的业务处理装置的结构示意图。图5为本说明书实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本文件的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本说明书具体实施例及相应的附图对本说明书技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本文件一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本文件保护的范围。NFT是一种被称为区块链上的数据单位，由于是具有非同质化属性，可以代表如画作、声音、影片、游戏中的项目或其他形式的创意作品。以购买一件艺术品为例，当收藏家购买一件艺术品时，他们会签署一份转让所有权的合同，然后收到一份真品证明，以证明他们拥有这件原作。NFT就是以类似的方式运作，在区块链中创建一个不可复制的数字令牌，并将自动跟踪底层文件的整个所有权历史和销售价格。任何NFT资产的潜在买家都将确切地看到它是在什么时候创建，什么时候被购买和出售，价格多少以及由谁创建。因此，不仅产生正式所有权的整个过程是去中心化的，所有的交易历史也是透明的，这使估值过程变得更为顺畅。并且从数字商品到物理资产的债权都可以用NFT表示。从技术角度来说，NFT是一个区块链通证的概念，它规定了每一个token都有一个id，因此每个token都是独一无二的，并且token信息是保存在区块链上的，因此可以保证其唯一性、公开性、不可篡改性、安全性。NFT可以起'数字证书'的作用，每一个token对应一份特定资产。其中，强绑定型NFT相比于无绑定型NFT，需要进一步地保证token所对应的链外NFT资产无法被篡改，或者对篡改操作可以溯源。也就是证明token对应链外NFT资产是具有合法性的。目前几种实现强绑定型NFT的方案要么数据存储成本较高，要么易用性较差，都或多或少存在一些难以忽略的缺陷。比如，一种主流的做法是将NFT资产的数据上传至IPFS网络，以利用IPFS的分布式、点到点、且不可篡改的特点，保证NFT资产的真实性。而这种方式需要使用者自己将数据上传IPFS网络进行存证，易用性较差，且使用IPFS网络存储数据的成本也相对较高。为此，本文旨在对存储成本和易用性上进行改进，提出一种全新的实现NFT链上数据与链外合法资产强绑定的技术方案。图1是本说明书实施例基于区块链的NFT资产的检验方法的流程示意图，区块链部署有目标NFT资产的智能合约，智能合约包括目标NFT资产对应区块链的通证标识、链外来源地址和电子存证；其中，方法包括：S102，接收客户端针对目标NFT资产的校验请求，校验请求携带有客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址。应理解，NFT是区块链中的一种业务，这里所述的校验请求可以是客户端在有需求确定链外的目标NFT资产的合法性时，向区块链所发起的。区块链本身记录有目标NFT资产的通证，因此通证标识属于已知信息。校验请求所携带的链外来源地址不一定是可信的，校验请求的目的是请求区块链对该校验请求中的链外来源地址所指向的目标NFT资产进行合法性的校验。实际应用中，客户端可以是NFT资产的买卖双方中的任意者。比如，作为买方可以通过请求区块链来，验证卖方的目标NFT资产是否是属于合法资产，或者，作为卖方可以请求区块链向买方证明自己出售的NFT资产是合法的。S104，基于校验请求中的通证标识，调用智能合约执行：判断智能合约中的链外来源地址是否与校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于智能合约中的电子存证，对校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，并向客户端反馈校验结果。应理解。本实施例的智能合约包含有对校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验的执行逻辑。如果智能合约中的链外来源地址与校验请求中的链外来源地址不一致，则表示客户端待校验的目标NFT资产的来源不可信，此时可以直接判定校验失败。反之，如果智能合约中的链外来源地址与校验请求中的链外来源地址一致，虽然表示客户端待校验的目标NFT资产的来源可信，但无法证明该来源所指向的目标NFT资产是否属实，目标NFT资产存在被篡改或替换的可能，因此接下来还要基于智能合约中的电子存证，对校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验。电子存证是“数据在某个时间是那样”的证明。本说明书实施例的方法可以对合法的目标NFT资产的数据进行加密计算，并将加密计算结果作为目标NFT资产的电子存证。对应地，智能合约使用生成电子存证相同的算法，对校验请求中的链外来源地址所指向的目标NFT资产进行加密计算，如果这个加密计算结果与智能合约中的电子存证不一致，则表示链外来源地址所指向的这个目标NFT资产发生过篡改或替换，判定校验未通过。反之，则表示链外来源地址所指向的目标NFT资产发未生过篡改或替换，判定校验通过。显然，对于NFT资产交易的应用场景，如果校验结果指示未通过，则表示卖方可能提供了的是钓鱼网站的NFT资产，或者NFT资产不属实，这些因素都证明了卖方不具是合法的目标NFT资产的拥有者，因此最终得到的校验结果可以用于决策NFT资产交易是否被执行。由此可见，本说明书实施例的方法在区块链部署智能合约以记录合法NFT资产的通证标识、链外来源地址和电子存证。在客户端对某一链外NFT资产的合法性有校验需求时，可以向区块链发送携带有该链外NFT资产的通证标识、链外来源地址的校验请求，从而基于校验请求中的通证标识调用区块链中相匹配的智能合约，以根据智能合约中的链外来源地址，先对链外NFT资产的来源进行校验，在来源校验通过后进一步根据智能合约中的电子存证，对链外NFT资产的数据进行校验，从而实现链外NFT资产与链上数据一致性的强绑定。可以看出，整个方案对于智能合约的数据存储要求相对简单，有效控制了存储整本；同时对于用户而言，通过调用智能合约的方式对链外NFT资产进行校验也十分便捷，因此具有较高的易用性。进一步地，为了提高NFT资产的检验效率，校验请求还可以携带有由客户端提供的目标NFT资产的电子存证。本说明书实施例的智能合约还可以在基于自身的电子存证，对校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验前，先初步判自身的电子存证是否与校验请求中的电子存证一致，如果客户端无法在校验请求中提供正确的电子存证，则可以直接判定校验失败，不再浪费资源使用电子存证与链外来源地址指向的目标NFT资产进行比对。下面结合实际的应用场景，对本说明书实施例的方案作具体限定。本应用场景为了使区块链针对NFT资产的token只与链外合法的NFT资产关联，对NFT资产在区块链中的智能合约进行设计。这里以目标NFT资产为例，该目标NFT资产的智能合约需要包括：目标NFT资产对应的区块链的tokenID，以及，与目标NFT资产tokenID强绑定的合法的统一资源标志符URI和电子存证。其中：tokenID即本文所述的通用标识。本应用场景中，区块链会针每个NFT资产配置专属智能合约，而通过目标NFT资产对应的区块链的tokenID可以在区块链匹配出目标NFT资产的智能合约。或者，区块链也可以针对多个NFT资产配置一个公用的智能合约，通过目标NFT资产对应的区块链的tokenID可以找到与智能合约中与该tokenID强绑定的URI和电子存证。URI即本文所述的目标NFT资产的链外来源地址，通过对访问URI即可获取目标NFT资产的数据。电子存证是对合法的目标NFT资产的数据进行加密计算后所得到的。通常情况下，需要对目标NFT资产的数据进行完整性校验才能准确识别是否发生过篡改或替换，因此电子存证优选是基于目标NFT资产的完整数据所计算得到的。本应用场景不对合法的目标NFT资产的来源作具体限定，因此，智能合约中的URI可以但不限于是区块链分布式网络存储的地址，如ipfs地址，也可以是普通的web协议地址，如http/https地址等。如果目标NFT资产的URI链接为单级结构，则智能合约只存储单级URI本身。如果目标NFT资产的URI链接为多级结构，比如level0 URI→level1 URI→level2 URI→level3URI，为了简化智能合约的存储成本，不管URI链接存在多少层级，智能合约中的URI字段仅存储第一级URI链接的取值，即“level0 URI”。虽然智能合约中的URI字段如果仅存储第一级URI链接，只能对目标NFT资产的来源提供了相对有限的校验，但后续再进一步配合智能合约中的电子存证对目标NFT资产的数据校验，完全满足NFT业务的安全性要求。这里，以目标NFT资产的URI链接为多级结构为例，基于智能合约进行校验流程包括：客户端向区块链发起目标NFT资产的校验请求，校验请求携带有：客户端提供的目标NFT资产的tokenId：_tokenId，多级结构的URI：_uri，以及完整数据的哈希电子存证：_hashValue。之后，根据_tokenId运行智能合约，查询与_tokenId相绑定的合法URL和hashValue，比较_uri与URL是否相同，以及，_hashValue与hashValue是否相同。如果_uri和_hashValue中有至少一者与智能合约的信息不一致，则判定校验未通过，并向客户端反馈校验结果。否则，进一步根据_uri获取目标NFT资产。这类，以目标NFT资产为图片为例，计算目标NFT资产的哈希值hv。比较hv和_hashValue是否相同。如果hv和_hashValue不一致，则判定校验未通过，并向客户端反馈校验结果。如果hv和_hashValue一致，则判定校验通过，并向客户端反馈校验结果。图2是本说明书实施例基于区块链的NFT资产处理方法的流程示意图，区块链部署有目标NFT资产的智能合约，智能合约包括目标NFT资产对应区块链的通证标识、链外来源地址和电子存证；其中，方法包括：步骤S202，接收客户端发起的针对目标NFT资产的业务请求，业务请求携带有客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址。应理解，NFT是基于区块链中的一种业务，这里所述的业务请求可以但不限于是客户端请求区块链对目标NFT资产进行交易或租赁等产权转移相关的操作。如果客户端作为目标NFT资产的买方或租方，则买方或租方无法确定卖方或出租方是否是目标NFT资产的合法持有者，或是无法确定提供的是合法的目标NFT资产，因此需要在业务请求中提供自己实际所了解到的目标NFT资产的链外来源地址，以待对链外的目标NFT资产进行校验。同理，如果客户端作为目标NFT资产的卖方或出租方，也需要在务请求中提供目标NFT资产真实的链外来源地址，以通过请求区块链校验的方式，向买方证明自己是目标NFT资产的合法持有者，或是证明提供的是合法的目标NFT资产。步骤S204，基于业务请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断智能合约中的链外来源地址是否与业务请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于智能合约中的电子存证，对业务请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，以及，若检验通过，执行业务请求对应的业务流程，否则拒绝业务请求。应理解。本实施例的智能合约包含有业务请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验的执行逻辑，以及基于业务请求选择是否受理业务流程的执行逻辑。如果智能合约中的链外来源地址与业务请求中的链外来源地址不一致，则表示客户端待校验的目标NFT资产的来源不可信，此时可以直接判定校验失败，拒绝业务请求。反之，如果智能合约中的链外来源地址与业务请求中的链外来源地址一致，虽然表示客户端待校验的目标NFT资产的来源可信，但无法证明该来源所指向的目标NFT资产是否属实，目标NFT资产存在被篡改或替换的可能，因此接下来还要基于智能合约中的电子存证，对业务请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验。如果校验通过，则本次针对目标NFT资产业务处理具有较高的安全性，选择执行业务请求对应的业务流程。否则，拒绝客户端的业务请求。在实际应用中，目标NFT资产可以是指数据资产，智能合约中的链外来源地址包括目标NFT资产的URI链接。如果，目标NFT资产的URI链接为多级结构，则智能合约中的链外来源地址只记录第一级URI链接，校验请求中的链外来源地址包括完整的URI链接；本说明书实施例的方法在区块链部署智能合约以记录合法NFT资产的通证标识、链外来源地址和电子存证。在客户端想要对某一不确定性的链外NFT资产进行交易、租赁等相关业务时，可以向区块链发送携带有该NFT资产的通证标识、链外来源地址的业务请求，从而基于业务处理中的通证标识调用区块链中相匹配的智能合约，以根据智能合约中的链外来源地址，先对链外NFT资产的来源进行校验，在来源校验通过后进一步根据智能合约中的电子存证，对链外NFT资产的数据进行校验，从而根据最终的校验结果决策是否受理业务，降低业务风险。图3是本说明书一个实施例提供的一种基于区块链的NFT资产的校验装置300的结构示意图，包括：第一接收模块310，接收客户端针对所述目标NFT资产的校验请求，所述校验请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址；第一执行模块320，基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，并向所述客户端反馈校验结果。本说明书实施例的装置在区块链部署智能合约以记录合法NFT资产的通证标识、链外来源地址和电子存证。在客户端对某一链外NFT资产的合法性有校验需求时，可以向区块链发送携带有该链外NFT资产的通证标识、链外来源地址的校验请求，从而基于校验请求中的通证标识调用区块链中相匹配的智能合约，以根据智能合约中的链外来源地址，先对链外NFT资产的来源进行校验，在来源校验通过后进一步根据智能合约中的电子存证，对链外NFT资产的数据进行校验，从而实现链外NFT资产与链上数据一致性的强绑定。可以看出，整个方案对于智能合约的数据存储要求相对简单，同时基于调用智能合约的方式对链外NFT资产进行校验对于用户而言也具有较高的易用性。可选地，所述目标NFT资产为数据资产，所述智能合约中的链外来源地址包括所述目标NFT资产的URI链接。可选地，所述目标NFT资产的URI链接为多级结构，所述智能合约中的链外来源地址只包括第一级URI链接，所述校验请求中的链外来源地址包括完整的URI链接；第一执行模块320判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致，包括：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址的第一级URI链接一致。可选地，所述校验请求还携带有所述客户端提供的所述目标NFT资产的电子存证；第一执行模块320在调用所述智能合约还执行：判断所述智能合约中的电子存证是否与所述校验请求中电子存证一致；其中，若所述智能合约中的电子存证和外部来源地址与所述校验请求中电子存证的和外部来源地址一致，则执行基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的所述目标NFT资产进行校验的步骤。可选地，所述智能合约中的电子存证是对所述NFT资产的完整数据进行加密后得到的；第一执行模块320调用所述智能合约具体基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址所指向的目标NFT资产的数据进行完整性校验。显然，本说明书实施例的校验装置能够实现图所示实施例中的步骤及功能，这里不再具体赘述。图4是本说明书一个实施例提供的一种基于区块链的NFT资产的业务处理装置400的结构示意图，包括：第二接收模块410，接收客户端发起的针对目标NFT资产的业务请求，所述业务请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址.第二执行模块420，基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，以及，若检验通过，执行业务请求对应的业务流程，否则拒绝所述业务请求。可选地，所述目标NFT资产为数据资产，所述智能合约中的链外来源地址包括所述目标NFT资产的URI链接。可选地，如果目标NFT资产的URI链接为单级结构，则智能合约只存储单级URI本身。如果所述目标NFT资产的URI链接为多级结构，所述智能合约中的链外来源地址只包括第一级URI链接，所述业务请求中的链外来源地址包括完整的URI链接；第二执行模块420判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述业务请求中的链外来源地址一致，包括：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述业务请求中的链外来源地址的第一级URI链接一致。可选地，所述业务请求还携带有所述客户端提供的所述目标NFT资产的电子存证；第二执行模块420在调用所述智能合约还执行：判断所述智能合约中的电子存证是否与所述业务请求中电子存证一致；其中，若所述智能合约中的电子存证和外部来源地址与所述业务请求中电子存证的和外部来源地址一致，则执行基于所述智能合约中的电子存证，对所述业务请求中的链外来源地址指向的所述目标NFT资产进行校验的步骤。可选地，所述智能合约中的电子存证是对所述NFT资产的完整数据进行加密后得到的；第二执行模块420调用所述智能合约具体基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址所指向的目标NFT资产的数据进行完整性校验。本说明书实施例的装置在区块链部署智能合约以记录合法NFT资产的通证标识、链外来源地址和电子存证。在客户端想要对某一不确定性的链外NFT资产进行交易、租赁等相关业务时，可以向区块链发送携带有该NFT资产的通证标识、链外来源地址的业务请求，从而基于业务处理中的通证标识调用区块链中相匹配的智能合约，以根据智能合约中的链外来源地址，先对链外NFT资产的来源进行校验，在来源校验通过后进一步根据智能合约中的电子存证，对链外NFT资产的数据进行校验，从而根据最终的校验结果决策是否受理业务，降低业务风险。图5是本说明书的一个实施例提供的电子设备的结构示意图。请参考图5，在硬件层面，该电子设备包括处理器，可选地还包括内部总线、网络接口、存储器。其中，存储器可能包含内存，例如高速随机存取存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少1个磁盘存储器等。当然，该电子设备还可能包括其他业务所需要的硬件。处理器、网络接口和存储器可以通过内部总线相互连接，该内部总线可以是ISA总线、PCI总线或EISA总线等。所述总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图5中仅用一个双向箭头表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。存储器，用于存放程序。具体地，程序可以包括程序代码，所述程序代码包括计算机操作指令。存储器可以包括内存和非易失性存储器，并向处理器提供指令和数据。其中，处理器从非易失性存储器中读取对应的计算机程序到内存中然后运行，在逻辑层面上形成上述针对NFT资产的检验装置。处理器，执行存储器所存放的程序，并具体用于执行以下操作：接收客户端针对所述目标NFT资产的校验请求，所述校验请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址。基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，并向所述客户端反馈校验结果。或者，处理器从非易失性存储器中读取对应的计算机程序到内存中然后运行，在逻辑层面上形成上述针对NFT资产的业务处理装置。处理器，执行存储器所存放的程序，并具体用于执行以下操作：接收客户端发起的针对目标NFT资产的业务请求，所述业务请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址；基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，以及，若检验通过，执行业务请求对应的业务流程，否则拒绝所述业务请求。上述如本说明书图1或图2所示实施例揭示的方法可以应用于处理器中，或者由处理器实现。处理器可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本说明书一个或多个实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本说明书一个或多个实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。该电子设备还可执行图1的联盟链中的状态备份方法，本说明书在此不再赘述。当然，除了软件实现方式之外，本说明书的电子设备并不排除其他实现方式，比如逻辑器件抑或软硬件结合的方式等等，也就是说以下处理流程的执行主体并不限定于各个逻辑单元，也可以是硬件或逻辑器件。本说明书实施例还提出了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储一个或多个程序。其中，该一个或多个程序包括指令，该指令当被包括多个应用程序的便携式电子设备执行时，能够使该便携式电子设备执行图1所示实施例的方法，并具体用于执行以下操作：接收客户端针对所述目标NFT资产的校验请求，所述校验请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址。基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，并向所述客户端反馈校验结果。或者，该一个或多个程序包括指令，该指令当被包括多个应用程序的便携式电子设备执行时，能够使该便携式电子设备执行图2所示实施例的方法，并具体用于执行以下操作：接收客户端发起的针对目标NFT资产的业务请求，所述业务请求携带有所述客户端提供的目标NFT资产的通证标识和待校验的目标NFT资产的链外来源地址；基于所述校验请求中的通证标识，调用所述智能合约执行：判断所述智能合约中的链外来源地址是否与所述校验请求中的链外来源地址一致；若一致，则基于所述智能合约中的电子存证，对所述校验请求中的链外来源地址指向的目标NFT资产进行校验，以及，若检验通过，执行业务请求对应的业务流程，否则拒绝所述业务请求。总之，以上所述仅为本说明书的较佳实施例而已，并非用于限定本说明书的保护范围。凡在本说明书一个或多个实施例的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本说明书一个或多个实施例的保护范围之内。上述实施例阐明的系统、装置、模块或单元，具体可以由计算机芯片或实体实现，或者由具有某种功能的产品来实现。一种典型的实现设备为计算机。具体的，计算机例如可以为个人计算机、膝上型计算机、蜂窝电话、相机电话、智能电话、个人数字助理、媒体播放器、导航设备、电子邮件设备、游戏控制台、平板计算机、可穿戴设备或者这些设备中的任何设备的组合。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。
