标题title
一种应用级监控方法、装置、电子设备、存储介质及产品
摘要abst
本发明公开了一种应用级监控方法、装置、电子设备、存储介质及产品。所述方法包括：通过网络流量分析服务得到主服务的网络流量；将所述主服务的网络流量发送至服务端设备，以使所述服务端设备根据所述主服务的网络流量对所述主服务进行监控。利用该方法，能够通过对网络流量的抓取实现监控主服务应用级指标的目的。
权利要求书clms
1.一种应用级监控方法，其特征在于，应用于客户端设备，所述方法包括：通过网络流量分析服务得到主服务的网络流量信息；将所述主服务的网络流量信息发送至服务端设备，以使所述服务端设备根据所述主服务的网络流量信息对所述主服务进行监控。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述网络流量分析服务部署在所述客户端设备的Kubernetes微服务集群中的可部署单元内，所述可部署单元内还包括所述主服务，所述主服务和所述网络流量分析服务共享网络与存储。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过网络流量分析服务得到主服务的网络流量信息，包括：通过网络流量分析服务从所述可部署单元中获取网络流量包；获取所述网络流量包中的网络流量信息，所述网络流量包中的网络流量信息包括应用数据、网络流量包的源地址和目的地址、源地址端口和目的地址端口，以及Tcp包内的信息；将所述网络流量包中的网络流量信息与对应的预设规则进行匹配，确定出匹配成功的网络流量包；将所述匹配成功的网络流量包进行解码；将解码后得到的关键信息作为主服务的网络流量信息。4.一种应用级监控方法，其特征在于，应用于服务端设备，所述方法包括：接收客户端发送的主服务的网络流量信息，所述主服务的网络流量信息通过网络流量分析服务获取；根据所述网络流量信息对所述主服务进行监控。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述网络流量信息对所述主服务进行监控，包括：对所述网络流量信息进行解析；根据解析后得到的结果确定所述主服务的动态，以实现对所述主服务的监控。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，还包括：将所述网络流量信息进行存储和展示。7.一种应用级监控装置，其特征在于，应用于客户端设备，所述装置包括：获取模块，用于通过网络流量分析服务得到主服务的网络流量信息；发送模块，用于将所述主服务的网络流量信息发送至服务端设备，以使所述服务端设备根据所述主服务的网络流量信息对所述主服务进行监控。8.一种应用级监控装置，其特征在于，应用于服务端设备，所述装置包括：接收模块，用于接收客户端发送的主服务的网络流量信息，所述主服务的网络流量信息通过网络流量分析服务获取；监控模块，用于根据所述网络流量信息对所述主服务进行监控。9.一种客户端设备，其特征在于，所述客户端设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-3中任一项所述的应用级监控方法。10.一种服务端设备，其特征在于，所述服务端设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求4-6中任一项所述的应用级监控方法。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现如权利要求1-3中任一项所述的应用级监控方法，或实现如权利要求4-6中任一项所述的应用级监控方法。12.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品包括计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时实现根据权利要求1-3中任一项所述的应用级监控方法或实现根据权利要求4-6中任一项所述的应用级监控方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及微服务集群安全技术领域，尤其涉及一种应用级监控方法、装置、电子设备、存储介质及产品。背景技术Kubernetes微服务集群中的服务组件，不管是http服务、数据库服务，还是中间件服务，都需要实时监控服务的工作状态，监控服务的吞吐率响应时间是否正常，服务调用中负载是否需要调整等。传统的运维监控工具更侧重于基础设施或者单一软件的安全防护。现在很多企业的服务、组件都托管在私有云、公有云或混合云的虚拟化机器内，大多数厂商从应用性能管理角度监控服务状态，通过为每种类型的服务开发agent，收集应用状态信息，将产生的日志统一送到日志分析监控平台完成监控功能。但是，云平台集群不同于某一个设备或系统，集群中有不同类型组件，不同类型通信协议，日志标准也不同，要先规范日志格式，然后对海量日志进行汇聚，这给上层的应用分析工作带来很大工作量，针对某一具体应用的精细化监控和管理就比较困难。因此，单纯通过日志的方式无法很好的实现对Kubernetes微服务集群的监控。发明内容本发明提供了一种应用级监控方法、装置、电子设备、存储介质及产品，从网络流量的角度实现应用级监控，以解决现有技术中通过对应用状态信息产生的日志进行分析的过程中，由于日志标准不统一导致的无法统一分析进而无法很好的完成应用级监控的问题。根据本发明的一方面，提供了一种应用级监控方法，包括：通过网络流量分析服务得到主服务的网络流量信息；将所述主服务的网络流量信息发送至服务端设备，以使所述服务端设备根据所述主服务的网络流量信息对所述主服务进行监控。根据本发明的另一方面，提供了一种应用级监控方法，包括：接收客户端发送的主服务的网络流量信息，所述主服务的网络流量信息通过网络流量分析服务获取；根据所述网络流量信息对所述主服务进行监控。根据本发明的另一方面，提供了一种应用级监控装置，应用于客户端设备，包括：获取模块，用于通过网络流量分析服务得到主服务的网络流量信息；发送模块，用于将所述主服务的网络流量信息发送至服务端设备，以使所述服务端设备根据所述主服务的网络流量信息对所述主服务进行监控。根据本发明的另一方面，提供了一种应用级监控装置，应用于服务端设备，包括：接收模块，用于接收客户端发送的主服务的网络流量信息，所述主服务的网络流量信息通过网络流量分析服务获取；监控模块，用于根据所述网络流量信息对所述主服务进行监控。根据本发明的另一方面，提供了一种客户端设备，所述客户端设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明一方面所述的应用级监控方法。根据本发明的另一方面，提供了一种服务端设备，所述服务端设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明另一方面所述的应用级监控方法。根据本发明的另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现本发明任一实施例所述的应用级监控方法。本发明实施例的技术方案，通过网络流量分析服务获取的不同应用服务的网络流量，实现对Kubernetes微服务集群中各种应用的监控。解决了现有技术中由于日志标准不统一导致无法有效实现应用级监控的问题，取到了对Kubernetes微服务集群中各种应用的有效监控的有益效果。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一所提供的一种应用级监控方法的流程示意图；图2为本发明实施例二所提供的一种应用级监控方法的流程示意图；图3为本发明实施例二所提供的一种应用级监控方法中的报文解析示意图；图4为本发明实施例三所提供的一种应用级监控装置的结构示意图；图5为本发明实施例四所提供的一种应用级监控装置的结构示意图；图6为本发明实施例五所提供的客户端设备的结构示意图；图7为本发明实施例五所提供的服务端设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。应当理解，本发明的方法实施方式中记载的各个步骤可以按照不同的顺序执行，和/或并行执行。此外，方法实施方式可以包括附加的步骤和/或省略执行示出的步骤。本发明的范围在此方面不受限制。本文使用的术语“包括”及其变形是开放性包括，即“包括但不限于”。术语“基于”是“至少部分地基于”。术语“一个实施例”表示“至少一个实施例”；术语“另一实施例”表示“至少一个另外的实施例”；术语“一些实施例”表示“至少一些实施例”。其他术语的相关定义将在下文描述中给出。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。需要注意，本发明中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。本发明实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。实施例一图1为本发明实施例一所提供的一种应用级监控方法的流程示意图，该方法可适用于对微服务集群中的各种应用进行监控的情况，该方法可以由应用级监控装置来执行，其中该装置可由软件和/或硬件实现，并一般集成在客户端设备上，在本实施例中客户端设备包括但不限于：计算机、智能手机等。如图1所示，本发明实施例一提供的一种应用级监控方法，包括如下步骤：S110、通过网络流量分析服务得到主服务的网络流量信息。在本实施例中，客户端设备的Kubernetes微服务集群里的各种应用即主服务通过不同的通信协议进行数据传输，不同应用使用通信协议进行数据传输即产生网络流量。其中，不同的通信协议可以包括mysql协议，mongodb协议，TCP/IP网络协议栈的应用层、传输层、网络层等。其中，网络流量是单位时间内通过网络设备或传输介质的信息量，比如报文数、数据包数或字节数。在本实施例中，通过在Kubernetes微服务集群里部署网络流量分析服务，进而可以通过网络流量分析服务获取主服务的网络流量，通过对网络流量的分析得到网络流量信息，根据网络流量信息实现监控主服务应用级指标的目的。其中，网络流量信息可以为从网络流量中获取的有用信息。在本实施例中，首先通过网络流量分析服务获取主服务的网络流量，再从网络流量中分析得到网络流量信息。进一步的，网络流量分析服务部署在所述客户端设备的Kubernetes微服务集群中的可部署单元内，所述可部署单元内还包括所述主服务，所述主服务和所述网络流量分析服务共享网络与存储。其中，Pod是可以在Kubernetes微服务集群创建和管理的最小的可部署单元，每个Pod是一组容器，这些容器共享所属Pod的网络与存储。本实施例中，每个主服务分别部署在对应的Pod内，一个Pod内可以部署一个主服务和一个附属服务，主服务可以理解为应用服务，附属服务可以为网络流量分析服务。其中，网络流量分析服务是出于性能、安全或者常规网络操作和关联的目的而记录、检查和分析网络流量的服务。在本实施例中，由于这些容器共享所属Pod的网络与存储，即主服务和网络流量分析服务之间共享相同的网络，因此网络流量分析服务可以从Pod内获取主服务的网络流量，进而可以对主服务的网络流量进行分析得到网络流量信息。进一步的，所述通过网络流量分析服务得到主服务的网络流量信息，包括：通过网络流量分析服务从所述可部署单元中获取网络流量包；获取所述网络流量包中的网络流量信息，所述网络流量包中的网络流量信息包括应用数据、网络流量包的源地址和目的地址、源地址端口和目的地址端口，以及Tcp包内的信息；将所述网络流量包中的网络流量信息与对应的预设规则进行匹配，确定出匹配成功的网络流量包；将所述匹配成功的网络流量包进行解码；将解码后得到的关键信息作为主服务的网络流量信息。其中，网络流量包可以从Kubernetes微服务集群中的可部署单元内获取，即获取Pod内共享的应用容器网卡的流量。在本实施例中，可以通过网络流量分析服务从应用层获取应用数据，从网络层获取网络流量包的源地址和目的地址，从传输层获取网络流量包的源地址端口和目的地址端口以及Tcp包的相关信息。其中，Tcp包的相关信息可以理解为Tcp包括的上层信息，比如http应用层信息。在本实施例中，预设规则可以包括广谱规则和精细化规则，精细化规则可以由多个广谱规则组合而成。通过广谱规则可以对流量包进行粗筛，通过精细化规则可以对流量包进行细筛。预设规则可以根据需要监控的业务确定，不同的流量包对应的监控业务不同，一个主服务内可以包括多个流量包。示例性的，监控的业务可以为监控主服务是否有挖矿行为。示例性的，若监控业务为监控主服务是否有挖矿行为，则对应的预设规则可以为挖矿规则，挖矿规则可以为一种精细化规则，挖矿规则的组成可以包括协议的规则+业务类型的规则。其中，业务类型的规则可以包括矿厂、矿池以及矿机的代码。可以理解的是，还可以根据业务特点以及用户需求对预设规则进行更新，更新周期可以根据具体情况进行设置，例如以天为单位进行更新，也可以以周为单位进行更新。在本实施例中，解码后得到的关键信息可以由监控的业务决定，示例性的，若监控的业务为监控主服务是否有挖矿行为，则关键信息可以包括控制端IP以及矿机IP等。S120、将所述主服务的网络流量信息发送至服务端设备，以使所述服务端设备根据所述主服务的网络流量信息对所述主服务进行监控。在本实施例中，可以将主服务的网络流量信息形成消息后，以消息的形式发送到服务端设备，进而使得服务端设备在接收到消息后，通过分析主服务的网络流量信息实现对主服务的监控。本发明实施例一提供的一种应用级监控方法，首先通过网络流量分析服务得到主服务的网络流量信息；然后将所述主服务的网络流量信息发送至服务端设备，以使所述服务端设备根据所述主服务的网络流量信息对所述主服务进行监控。利用上述方法，能够用流量分析服务代替各服务自吐日志分析的解决方案，通过该方法可以基本杜绝误报、漏报的问题，实时监控业务运行状态，大大缩短了故障发现和定位的时间，减少运维人员工作量，提升了整体运维效率。实施例二图2为本发明实施例二所提供的一种应用级监控方法的流程示意图，该方法可适用于对微服务集群中的各种应用进行监控的情况，该方法可以由应用级监控装置来执行，其中该装置可由软件和/或硬件实现，并一般集成在服务端设备上，在本实施例中服务端设备包括但不限于：计算机、智能手机等。如图2所示，本发明实施例二提供的一种应用级监控方法，包括如下步骤：S210、接收客户端发送的主服务的网络流量信息，所述主服务的网络流量信息通过网络流量分析服务获取。其中，主服务的网络流量信息是以消息的形式发送，即客户端发送的是包括主服务的网络流量信息的报文。在本实施例中，网络流量分析服务部署在客户端设备的Kubernetes微服务集群中的可部署单元内，一个可部署单元内的所有服务可以共享网络，因此，将网络流量分析服务和主服务部署在一个可部署单元内，可以通过网络流量分析服务获取主服务的流量包，进而可以对流量包进行分析、匹配和解码后得到主服务的网络流量信息。S220、根据所述网络流量信息对所述主服务进行监控。在本实施例中，服务端设备在接收到网络流量信息后，可以根据网络流量信息确定主服务的动态，实现对主服务监控的目的。具体的，所述根据所述网络流量信息对所述主服务进行监控，包括：对所述网络流量信息进行解析；根据解析后得到的结果确定所述主服务的动态，以实现对所述主服务的监控。其中，应用协议不同，网路流量信息的解析内容不同。示例性的，图3为本发明实施例二所提供的一种应用级监控方法中的报文解析示意图，示例性的，一个http协议报文格式解析如图3所示，http协议的数据内容由ASCII字符组成，通过对SACII字符进行解析可以得到以太头、IP头、TCP头、TCP数据以及FCS校验。根据图3显示的内容还可以分析出目的IP和源IP，根据目的IP和源IP可以得到控制关系，进而可以确定主服务的动态。进一步的，服务端设备接收到主服务的网络流量信息后，还可以将主服务的网络流量信息进行存储和展示。本发明实施例二提供的一种应用级监控方法，首先接收客户端发送的主服务的网络流量信息，所述主服务的网络流量信息通过网络流量分析服务获取，然后根据所述网络流量信息对所述主服务进行监控。利用该方法，能够通过对网络流量的抓取实现监控主服务应用级指标的目的，通过该方法可以基本杜绝误报、漏报的问题，实时监控业务运行状态，大大缩短了故障发现和定位的时间，减少运维人员工作量，提升了整体运维效率。实施例三图4为本发明实施例三所提供的一种应用级监控装置的结构示意图，该装置可适用于对微服务集群中的各种应用进行监控的情况，其中该装置可由软件和/或硬件实现，并一般集成在客户端设备上。如图4所示，该装置包括：获取模块110以及发送模块120。获取模块110，用于通过网络流量分析服务得到主服务的网络流量信息；发送模块120，用于将所述主服务的网络流量信息发送至服务端设备，以使所述服务端设备根据所述主服务的网络流量信息对所述主服务进行监控。在本实施例中，该装置首先通过获取模块110用于通过网络流量分析服务得到主服务的网络流量信息；然后通过发送模块120将所述主服务的网络流量信息发送至服务端设备，以使所述服务端设备根据所述主服务的网络流量信息对所述主服务进行监控。本实施例提供了一种应用级监控装置，能够通过对网络流量的抓取实现监控主服务应用级指标的目的。进一步的，所述网络流量分析服务部署在所述客户端设备的Kubernetes微服务集群中的可部署单元内，所述可部署单元内还包括所述主服务，所述主服务和所述网络流量分析服务共享网络与存储。进一步的，获取模块110具体用于：获取所述网络流量包中的网络流量信息，所述网络流量包中的网络流量信息包括应用数据、网络流量包的源地址和目的地址、源地址端口和目的地址端口，以及Tcp包内的信息；将所述网络流量包中的网络流量信息与对应的预设规则进行匹配，确定出匹配成功的网络流量包；将所述匹配成功的网络流量包进行解码；将解码后得到的关键信息作为主服务的网络流量信息。上述应用级监控装置可在客户端设备执行本发明对应实施例所提供的应用级监控方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例四图5为本发明实施例四所提供的一种应用级监控装置的结构示意图，该装置可适用于对微服务集群中的各种应用进行监控的情况，其中该装置可由软件和/或硬件实现，并一般集成在服务端设备上。如图5所示，该装置包括：接收模块210以及监控模块220。接收模块210，用于接收客户端发送的主服务的网络流量信息，所述主服务的网络流量信息通过网络流量分析服务获取；监控模块220，用于根据所述网络流量信息对所述主服务进行监控。在本实施例中，该装置首先通过接收模块210接收客户端发送的主服务的网络流量信息，所述主服务的网络流量信息通过网络流量分析服务获取；然后通过监控模块220根据所述网络流量信息对所述主服务进行监控。本实施例提供了一种应用级监控装置，能够通过对网络流量的抓取实现监控主服务应用级指标的目的。进一步的，监控模块210具体用于：对所述网络流量信息进行解析；根据解析后得到的结果确定所述主服务的动态，以实现对所述主服务的监控。上述应用级监控装置可在服务端设备执行本发明对应实施例所提供的应用级监控方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例五图6示出了客户端设备10的结构示意图。客户端设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。客户端设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图6所示，客户端设备10包括至少一个处理器11，以及与至少一个处理器11通信连接的存储器，如只读存储器12、随机访问存储器13等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器11可以根据存储在只读存储器12中的计算机程序或者从存储单元18加载到随机访问存储器13中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 13中，还可存储客户端设备10操作所需的各种程序和数据。处理器11、ROM 12以及RAM 13通过总线14彼此相连。输入/输出接口15也连接至总线14。客户端设备10中的多个部件连接至I/O接口15，包括：输入单元16，例如键盘、鼠标等；输出单元17，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元18，例如磁盘、光盘等；以及通信单元19，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元19允许电子设备10通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器11可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器11的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器11执行上文所描述的各个方法和处理，例如由客户端执行的应用级监控方法。在一些实施例中，由客户端执行的应用级监控方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元18。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 12和/或通信单元19而被载入和/或安装到客户端设备10上。当计算机程序加载到RAM 13并由处理器11执行时，可以执行上文描述的由客户端执行的应用级监控方法中的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为由客户端执行的应用级监控方法。图7示出了客户端设备10的结构示意图。客户端设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。客户端设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图7所示，服务端设备20包括至少一个处理器21，以及与至少一个处理器21通信连接的存储器，如只读存储器22、随机访问存储器23等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器21可以根据存储在只读存储器22中的计算机程序或者从存储单元28加载到随机访问存储器23中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 23中，还可存储服务端设备20操作所需的各种程序和数据。处理器21、ROM 22以及RAM 23通过总线24彼此相连。输入/输出接口25也连接至总线24。服务端设备20中的多个部件连接至I/O接口25，包括：输入单元26，例如键盘、鼠标等；输出单元27，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元28，例如磁盘、光盘等；以及通信单元29，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元29允许电子设备20通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器21可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器21的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器21执行上文所描述的各个方法和处理，例如由服务端设备执行的应用级监控方法。在一些实施例中，由服务端设备执行的应用级监控方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元28。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 22和/或通信单元29而被载入和/或安装到客户端设备20上。当计算机程序加载到RAM 23并由处理器21执行时，可以执行上文描述的由服务端设备执行的应用级监控方法中的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为由服务端设备执行的应用级监控方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本发明的方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发明中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
