标题title
一种配电网建设用的线缆安装装置
摘要abst
本发明涉及线缆安装技术领域，特别涉及一种配电网建设用的线缆安装装置，其中驱动机构和压紧机构通过拼接件结合为一个整体，整体放入到保护管的管口内，通过驱动机构和压紧机构的两侧的顶紧装置固定在保护管的管口内；驱动机构内安装有通过驱动电机驱动转动的驱动滚轮，压紧机构内安装有可左右移动的从动滚轮，驱动滚轮和从动滚轮滚动夹持着线缆进行输送。本发明的配电网建设用的线缆安装装置应用在配电网建设时需要穿管的地方，可以减少电力工人的工作强度，节省人力成本，同时可以保护线缆的线皮不被管口磨损，提高了安装效率。
权利要求书clms
1.一种配电网建设用的线缆安装装置，包括驱动机构和压紧机构，其特征在于：所述驱动机构和压紧机构通过拼接件结合为一个整体，整体放入到保护管的管口内，通过驱动机构和压紧机构的两侧的顶紧装置固定在保护管的管口内；所述驱动机构内安装有通过驱动电机驱动转动的驱动滚轮，所述压紧机构内安装有可左右移动的从动滚轮，驱动滚轮和从动滚轮滚动夹持着线缆进行输送。2.根据权利要求1所述的配电网建设用的线缆安装装置，其特征在于：所述驱动机构包括外部的呈“匚”形的左半框，所述左半框的两个短边之间转动连接有驱动转轴，驱动转轴的一端通过联轴器连接驱动电机，驱动转轴的中间位置键连接刻有防滑纹的呈纺锤形的驱动滚轮；所述左半框的两个短边内靠近驱动转轴的位置固定有凸起的挡线板；所述左半框的两个短边端部设置有拼接件，左半框的长边侧安装有顶紧装置。3.根据权利要求1所述的配电网建设用的线缆安装装置，其特征在于：所述压紧机构包括外部的呈“匚”形的右半框，所述右半框的两个短边处分别开有一个滑槽，滑槽内设置有滑块，滑块的侧边通过弹簧连接滑槽的一侧，滑块的中心位置安装有轴承，轴承套接从动转轴，从动转轴上键连接刻有防滑纹的的呈纺锤形的从动滚轮；所述右半框的两个短边内靠近从动转轴的位置固定有凸起的挡线板，右半框的两个短边右半框的端部设置有拼接件，右半框的长边侧安装有顶紧装置。4.根据权利要求3所述的配电网建设用的线缆安装装置，其特征在于：所述两个短边处的滑槽的一侧都开有通孔，通孔处穿插有拉绳，拉绳的两端分别连接两个滑槽内的滑块。5.根据权利要求1所述的配电网建设用的线缆安装装置，其特征在于：所述拼接件为销钉销孔结构或榫卯结构。6.根据权利要求1所述的配电网建设用的线缆安装装置，其特征在于：所述顶紧装置包括若干个螺柱，螺柱的一端螺纹连接螺帽，螺帽的端部固定有弹性材质的垫片。7.根据权利要求1所述的配电网建设用的线缆安装装置，其特征在于：所述驱动电机通过电源线连通外部线排电源开关。
说明书desc
技术领域本发明涉及线缆安装技术领域，特别涉及一种配电网建设用的线缆安装装置。背景技术在配电网建设中，进行线缆安装时，常常需要对线缆进行穿管处理，以保护线缆，像是直埋的电缆，在穿越水沟、马路、建筑物时以及出地面时，都需要穿钢管保护。然而目前对于线缆穿管安装，基本是多个电力工人直接通过钢丝牵引等方式手动穿管，由于线缆重量较重，穿管过程耗费体力，而且线缆在穿插过程中，线皮与管口位置的边沿摩擦容易损伤，另外线缆穿过管后，还需要向前继续拖拽很长一段距离，在此期间，线皮更容易被管口的边沿卡坏。为此，本申请设计了一种配电网建设用的线缆安装装置，以解决上述问题。发明内容本发明为了弥补现有技术中的不足，提供了一种配电网建设用的线缆安装装置。一种配电网建设用的线缆安装装置，包括驱动机构和压紧机构：所述驱动机构和压紧机构通过拼接件结合为一个整体，整体放入到保护管的管口内，通过驱动机构和压紧机构的两侧的顶紧装置固定在保护管的管口内；所述驱动机构内安装有通过驱动电机驱动转动的驱动滚轮，所述压紧机构内安装有可左右移动的从动滚轮，驱动滚轮和从动滚轮滚动夹持着线缆进行输送。进一步地，为了更好的实现本发明，所述驱动机构包括外部的呈“匚”形的左半框，所述左半框的两个短边之间转动连接有驱动转轴，驱动转轴的一端通过联轴器连接驱动电机，驱动转轴的中间位置键连接刻有防滑纹的呈纺锤形的驱动滚轮；所述左半框的两个短边内靠近驱动转轴的位置固定有凸起的挡线板；所述左半框的两个短边端部设置有拼接件，左半框的长边侧安装有顶紧装置。进一步地，为了更好的实现本发明，所述压紧机构包括外部的呈“匚”形的右半框，所述右半框的两个短边处分别开有一个滑槽，滑槽内设置有滑块，滑块的侧边通过弹簧连接滑槽的一侧，滑块的中心位置安装有轴承，轴承套接从动转轴，从动转轴上键连接刻有防滑纹的的呈纺锤形的从动滚轮；所述右半框的两个短边内靠近从动转轴的位置固定有凸起的挡线板，右半框的两个短边右半框的端部设置有拼接件，右半框的长边侧安装有顶紧装置。进一步地，为了更好的实现本发明，所述两个短边处的滑槽的一侧都开有通孔，通孔处穿插有拉绳，拉绳的两端分别连接两个滑槽内的滑块。进一步地，为了更好的实现本发明，所述拼接件为销钉销孔结构或榫卯结构。进一步地，为了更好的实现本发明，所述顶紧装置包括若干个螺柱，螺柱的一端螺纹连接螺帽，螺帽的端部固定有弹性材质的垫片。进一步地，为了更好的实现本发明，所述驱动电机通过电源线连通外部线排电源开关。本发明的有益效果是：本发明的线缆安装装置应用在配电网建设时需要穿管的地方，可以减少电力工人的工作强度，节省人力成本，同时可以保护线缆的线皮不被管口磨损，提高了安装效率。附图说明图1为本发明的线缆安装装置在管道内的立体结构示意图；图2为本发明的线缆安装装置的立体结构示意图；图3为本发明的线缆安装装置的驱动机构的立体结构示意图；图4为本发明的线缆安装装置的压紧机构的立体结构示意图；图5为本发明的线缆安装装置的压紧机构的俯视角立体结构示意图。图中，1、保护管，2、驱动机构，201、左半框，202、驱动转轴，203、驱动滚轮，204、驱动电机，205，挡线板，3、压紧机构，301、右半框，302、从动转轴，303、从动滚轮，304、轴承，305、滑块，306、滑槽，307、弹簧，308、拉绳，4、拼接件，5、顶紧装置，501、螺柱，502、螺帽，503、垫片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接。可以是机械连接，也可以是电性连接。可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。图1-图5为本发明的一种具体实施例，该实施例为一种配电网建设用的线缆安装装置。如图1和图2所示，本实施例的线缆安装装置的主体分为驱动机构2和压紧机构3，驱动机构2和压紧机构3通过拼接件4结合为一个整体，整体放入到保护管1的管口内，通过驱动机构2和压紧机构3的两侧的顶紧装置5固定在保护管1的管口内；驱动机构2内安装有通过驱动电机204驱动转动的驱动滚轮203，压紧机构3内安装有可左右移动的从动滚轮303，驱动滚轮203和从动滚轮303滚动夹持着线缆进行输送。如图3所示，本实施例的驱动机构2包括外部的呈“匚”形的左半框201，左半框201的两个短边之间转动连接有驱动转轴202，驱动转轴202的一端通过联轴器连接驱动电机204，驱动转轴202的中间位置键连接刻有防滑纹的呈纺锤形的驱动滚轮203；左半框201的两个短边内靠近驱动转轴202的位置固定有凸起的挡线板205；左半框201的两个短边端部设置有拼接件4，左半框201的长边侧安装有顶紧装置5。驱动电机204通过电源线连通外部线排电源开关。如图4和图5所示，本实施例的压紧机构3包括外部的呈“匚”形的右半框301，右半框301的两个短边处分别开有一个滑槽306，滑槽306内设置有滑块305，滑块305的侧边通过弹簧307连接滑槽306的一侧，滑块305的中心位置安装有轴承304，轴承304套接从动转轴302，从动转轴302上键连接刻有防滑纹的的呈纺锤形的从动滚轮303；右半框301的两个短边内靠近从动转轴302的位置固定有凸起的挡线板205，右半框301的两个短边右半框301的端部设置有拼接件4，右半框301的长边侧安装有顶紧装置5。两个短边处的滑槽306的一侧都开有通孔，通孔处穿插有拉绳308，拉绳308的两端分别连接两个滑槽306内的滑块305。本实施例中的拼接件4为销钉销孔结构，顶紧装置5包括若干个螺柱501，螺柱501的一端螺纹连接螺帽502，螺帽502的端部固定有弹性材质的垫片503。在本实施例中，刻有防滑纹的呈纺锤形的驱动滚轮203和从动滚轮303可以根据电缆的线径来设置若干套不同弧度尺寸的，可根据不同的电缆线径更换相应的设备，而且，不同套的从动滚轮303的弹簧307的粗细也不同，具体的，对于更粗线径的电缆，对应的弹簧307更粗，可以使弹簧307有足够的压力可以带动从动滚轮303夹紧弹簧307，对于两个滚轮在夹紧电缆的防滑摩擦来说，可以借用现有技术中关于防滑纹的研究采用合适的防滑纹来增强摩擦，避免出现打滑现象，对于驱动滚轮203和从动滚轮303的材质来说，只要弹簧307弹性足够，滚轮采用普通的PA66加上防滑纹足够夹紧电缆。本实施例的具体使用原理如下：首先，将线缆伸入一部分到管口中，然后将驱动机构2和压紧机构3卡住线缆，左右两个机构之间通过拼接件4对插在一起，然后整个装置放置到管口内部，用扳手旋拧螺帽502，直到垫片503顶紧保护管1的内壁，如此完成整个装置的固定工作，之后将驱动电机204通电，线缆便会被两侧的滚轮滚动夹持的向前输送，取代了传统的人力拉扯动作。为了进一步防止线缆的线皮被管口磨损，可以在保护管1的两端的管口都安置一个本装置，但是安装两个本装置要有一个先后顺序，即先在保护管1的进口端安装本装置，由于配电建设中的电缆很硬，电缆的端部会下垂贴着保护管内壁向前移动，直到电缆伸出到保护管1的出口端，这时，才可以在电缆保护管1的出口端来安装第二个本装置，依次继续将电缆从保护管1中向前续送，这样就取代了传统的牵引续送电缆的方式，避免造成保护管1的两个管口处的边沿摩擦卡掉电缆线皮。另外，在实际应用中，往往一个保护管内可能要穿过多根线缆，因此，在完成一根线缆的穿管后，操作人员用手指向外拉动拉绳308，带动上下两个滑块305向右移动，进而分离开驱动滚轮203和从动滚轮303，那么两个滚轮中夹持的已经穿好管的线缆便会落在下方的挡线板205之间暂置，之后将另一根线缆头放在两个滚轮之间，松开拉绳308，从动滚轮303向左夹住另一根线缆后，重复上面的动作，完成另一根线缆的穿管。当完成所有线缆穿管后，松开螺帽502，便可以将本实施例的整个装置拿出了。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，本领域普通技术人员对本发明的技术方案所做的其他修改或者等同替换，只要不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
