标题title
一种消防用耐火、绝缘型控制电缆及其制备方法
摘要abst
本申请涉及控制电缆领域，更具体地说，它涉及一种消防用耐火、绝缘型控制电缆及其制备方法。一种消防用耐火、绝缘型控制电缆，由内向外依次设置有绝缘层、耐火层、隔氧层和护套层，绝缘层内设置有填料和若干根导线；其中，耐火层包括以下重量份数的原料：48‑65份聚乙烯树脂、28‑40份聚氯乙烯树脂、15‑30份矿物填料、5‑8份腰果酚、7‑15份三氧化二锑、4‑8份羟基锡酸锌、1‑3份氨基硅烷偶联剂、5‑12份纤维。本申请具有提高控制电缆的耐火性的优点。
权利要求书clms
1.一种消防用耐火、绝缘型控制电缆，其特征在于，由内向外依次设置有绝缘层、耐火层、隔氧层和护套层，绝缘层内设置有填料和若干根导线；其中，耐火层包括以下重量份数的原料：48-65份聚乙烯树脂、28-40份聚氯乙烯树脂、15-30份矿物填料、5-8份腰果酚、7-15份三氧化二锑、4-8份羟基锡酸锌、1-3份氨基硅烷偶联剂、5-12份纤维。2.根据权利要求1所述的消防用耐火、绝缘型控制电缆，其特征在于：所述耐火层包括以下重量份数的原料：54-60份聚乙烯树脂、33-36份聚氯乙烯树脂、20-25份矿物填料、5.8-6.9份腰果酚、9-12份三氧化二锑、6.2-7.5份羟基锡酸锌、1.8-2.5份氨基硅烷偶联剂、7-10份纤维。3.根据权利要求1所述的消防用耐火、绝缘型控制电缆，其特征在于：所述矿物填料包括云母粉、玻璃粉、氢氧化镁、氢氧化铝中的一种或多种混合。4.根据权利要求3所述的消防用耐火、绝缘型控制电缆，其特征在于：所述矿物填料为云母粉和玻璃粉以重量比为1：的比例混合而成。5.根据权利要求1所述的消防用耐火、绝缘型控制电缆，其特征在于：所述纤维包括玻璃纤维、碳纤维、亚麻纤维、竹纤维中的一种或多种混合。6.根据权利要求5所述的消防用耐火、绝缘型控制电缆，其特征在于：所述纤维为碳纤维和亚麻纤维以重量比1：的比例混合而成。7.根据权利要求1-6任一所述的消防用耐火、绝缘型控制电缆，其特征在于：所述耐火层的制备方法包括以下步骤：步骤1)：将聚乙烯树脂、聚氯乙烯树脂、纤维在245-265℃的条件下混合搅拌至均匀；步骤2)：继续加入腰果酚、三氧化二锑、羟基锡酸锌和氨基硅烷偶联剂，保持条件，继续混合搅拌至均匀；步骤3)：继续加入矿物填料，在270-285℃的条件下混合搅拌至均匀；步骤4)：熔融挤出，然后将挤出的半成品压制成型，控制条件在温度275-290℃、压力12-15MPa、时间8-15s，得到成品。8.一种基于权利要求1-7任一项所述的消防用耐火、绝缘型控制电缆的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤a)：将多根镀镍铜丝绞合制成导线；步骤b)：将绝缘层绕包在导线外，在绝缘层与导线之间的间隙填充填料；步骤c)：将耐火层、隔氧层、护套层依次绕包在绝缘层外，得到成品。
说明书desc
技术领域本申请涉及控制电缆领域，更具体地说，它涉及一种消防用耐火、绝缘型控制电缆及其制备方法。背景技术电缆是由一根或多根相互绝缘的导体和外包绝缘保护层制成，将电力或信息从一处传输到另一处的导线。电缆根据其使用功能和环境的不同分为很多种类，现有的电缆分为防火电缆、耐磨电缆、信号电缆、屏蔽电缆以及船用电缆等。其中，控制电缆是适用于工矿企业、能源交通部门、供交流额定电压450/750伏以下控制、保护线路等场合使用的聚氯乙烯绝缘、聚氯乙烯护套控制电缆。当发生火灾时，高温和火焰会迅速把电缆的绝缘保护层烧毁至脱落，以至于发生漏电等情况，对火灾救援工作造成了安全隐患。因此，还有待改善。发明内容为了提高控制电缆的耐火性，本申请提供一种消防用耐火、绝缘型控制电缆及其制备方法。第一方面，本申请提供一种消防用耐火、绝缘型控制电缆，采用如下的技术方案：一种消防用耐火、绝缘型控制电缆，由内向外依次设置有绝缘层、耐火层、隔氧层和护套层，绝缘层内设置有填料和若干根导线；其中，耐火层包括以下重量份数的原料：48-65份聚乙烯树脂、28-40份聚氯乙烯树脂、15-30份矿物填料、5-8份腰果酚、7-15份三氧化二锑、4-8份羟基锡酸锌、1-3份氨基硅烷偶联剂、5-12份纤维。优选的，所述耐火层包括以下重量份数的原料：54-60份聚乙烯树脂、33-36份聚氯乙烯树脂、20-25份矿物填料、5.8-6.9份腰果酚、9-12份三氧化二锑、6.2-7.5份羟基锡酸锌、1.8-2.5份氨基硅烷偶联剂、7-10份纤维。通过采用上述技术方案，在三氧化二锑、羟基锡酸锌的共同配合下，三氧化二锑、羟基锡酸锌被包裹在聚乙烯树脂、聚氯乙烯树脂外；当遇到火灾温度升高的情况时，三氧化二锑、羟基锡酸锌开始分解，分解的过程中可以吸收周遭火焰带来的大量热量，有效降低燃烧区域的温度。同时，两者分解产生的水蒸气稀释了氧气与可燃气体的浓度，生成不可燃氧化物，形成了一张隔离膜，隔离膜可以起到良好地阻隔氧气与挥发性可燃气体的效果，从而提高电缆的耐火性。在腰果酚、三氧化二锑、羟基锡酸锌的共同配合下，包含较强极性的腰果酚有效提高了三氧化二锑、羟基锡酸锌与基料之间的相容性，增大了聚合物基体之间的接触面积，抑制粉体发生硬团聚，使三氧化二锑、羟基锡酸锌均匀分布在基料内，使隔离膜覆盖的范围更加全面。另外，在氨基硅烷偶联剂、三氧化二锑、羟基锡酸锌的共同配合下，使三氧化二锑、羟基锡酸锌的表面以无极亲水向有机亲油过渡，以增加两者与基料等有机体之间的相容性，从而进一步使三氧化二锑、羟基锡酸锌均匀分布。由于原料更加均匀分布在基料内，所以耐火层各部分都较为平整、均匀，当耐火层受到冲击力时，冲击力被均匀分散，不易被损毁，从而起到提高耐火层、电缆强度的效果。优选的，所述矿物填料包括云母粉、玻璃粉、氢氧化镁、氢氧化铝中的一种或多种混合。优选的，所述矿物填料为云母粉和玻璃粉以重量比为1：的比例混合而成。通过采用上述技术方案，在云母粉、玻璃粉以特定比例配合下，熔融的玻璃粉填充了基料的缝隙，云母粉与玻璃粉之间发生共晶反应，形成致密的陶瓷层，从而进一步提高耐火层的耐火性。同时，陶瓷层与隔离膜相互配合、支持，有助于整个体系的结构更加稳定，保持良好的强度。优选的，所述纤维包括玻璃纤维、碳纤维、亚麻纤维、竹纤维中的一种或多种混合。优选的，所述纤维为碳纤维和亚麻纤维以重量比1：的比例混合而成。通过采用上述技术方案，选用特定的纤维有助于提高耐火层的强度与各原料之间的连接强度。当碳纤维和亚麻纤维在特定比例配合下，提高了亚麻纤维的亲水羟基吸附水分子的稳定性，即平日遇到潮湿情况时，水分无法轻易渗入到导线内引发短路。同时，碳纤维与亚麻纤维之间相互缠绕，当遇到火灾燃烧时，碳纤维断裂后释放能量至两侧的界面，所承担的应力被转移到亚麻纤维上。在一定程度内的应力下，不足以破坏亚麻纤维所产生的材料内力，周边的亚麻纤维受到的反向应力抵消了一些亚麻纤维承受的拉伸应力，从而提高了耐火层整体的承受力，有利于提高耐火层的强度，延长耐火层的寿命。优选的，所述耐火层的制备方法包括以下步骤：步骤1)：将聚乙烯树脂、聚氯乙烯树脂、纤维在245-265℃的条件下混合搅拌至均匀；步骤2)：继续加入腰果酚、三氧化二锑、羟基锡酸锌和氨基硅烷偶联剂，保持条件，继续混合搅拌至均匀；步骤3)：继续加入矿物填料，在270-285℃的条件下混合搅拌至均匀；步骤4)：熔融挤出，然后将挤出的半成品压制成型，控制条件在温度275-290℃、压力12-15MPa、时间8-15s，得到成品。通过采用上述技术方案，根据特定的步骤投入特定的原料，使原料之间充分发生反应，从而有利于提高耐火层的耐火性和强度。第二方面，本申请提供一种消防用耐火、绝缘型控制电缆的制备方法，采用如下的技术方案：一种消防用耐火、绝缘型控制电缆的制备方法，包括以下步骤：步骤a)：将多根镀镍铜丝绞合制成导线；步骤b)：将绝缘层绕包在导线外，在绝缘层与导线之间的间隙填充填料；步骤c)：将耐火层、隔氧层、护套层依次绕包在绝缘层外，得到成品。通过采用上述技术方案，当遭遇火灾时，火势需要先突破护套层、隔氧层，然后再燃烧耐火层，最后将绝缘层燃烧殆尽才能烧到导线，需要突破四层保护。且由于耐火层由特殊的原料、方法制备而成，所以具有良好的耐火性和强度，加大了火快速燃烧到导线的难度，为火灾救援争取了更多的时间。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、当遇到火灾温度升高的情况时，三氧化二锑、羟基锡酸锌开始分解，分解的过程中可以吸收周遭火焰带来的大量热量，有效降低燃烧区域的温度。同时，两者分解产生的水蒸气稀释了氧气与可燃气体的浓度，生成不可燃氧化物，形成了一张隔离膜，隔离膜可以起到良好地阻隔氧气与挥发性可燃气体的效果，从而提高电缆的耐火性。2、在云母粉、玻璃粉以特定比例配合下，熔融的玻璃粉填充了基料的缝隙，云母粉与玻璃粉之间发生共晶反应，形成致密的陶瓷层，从而进一步提高耐火层的耐火性。同时，陶瓷层与隔离膜相互配合、支持，有助于整个体系的结构更加稳定，保持良好的强度。3、当碳纤维和亚麻纤维在特定比例配合下，提高了亚麻纤维的亲水羟基吸附水分子的稳定性，即平日遇到潮湿情况时，水分无法轻易渗入到导线内引发短路。附图说明图1是本申请的结构示意图。附图标记说明：1、导线；2、绝缘层；3、耐火层；4、隔氧层；5、护套层；6、填料。具体实施方式以下结合附图和实施例对本申请作进一步详细说明。以下实施例及对比例中所用原料均为市售产品。实施例实施例1一种消防用耐火、绝缘型控制电缆，参照图1，包括填料6、若干根导线1、绝缘层2、耐火层3、隔氧层4和护套层5，绝缘层2包覆在若干根导线1外，绝缘层2与导线1之间的间距由填料6进行填充。耐火层3包覆在绝缘层2外，隔氧层4包覆在耐火层3外，护套层5包覆在隔氧层4外。其中，耐火层3包括以下原料：聚乙烯树脂、聚氯乙烯树脂、矿物填料、腰果酚、三氧化二锑、羟基锡酸锌、氨基硅烷偶联剂、纤维。在本实施例中，矿物填料为云母粉，纤维为玻璃纤维，氨基硅烷偶联剂为KH-602。耐火层3的制备方法包括以下步骤：步骤1)：将聚乙烯树脂、聚氯乙烯树脂、纤维投入到搅拌机内，在245℃的条件下混合搅拌10min。步骤2)：继续往搅拌机内加入腰果酚、三氧化二锑、羟基锡酸锌和氨基硅烷偶联剂，保持在245℃的条件，继续混合搅拌8min。步骤3)：继续往搅拌机内加入矿物填料，在270℃的条件下混合搅拌10min。步骤4)：将搅拌机内的原料熔融挤出。然后将挤出的半成品放入热压机内压制成型，控制条件在温度275℃、压力15MPa、时间15s，得到成品。本申请还提供一种消防用耐火、绝缘型控制电缆的制备方法，包括以下步骤：步骤a)：备料，准备φ3mm镀镍铜丝。通过拉丝模具将镀镍铜丝拉伸至所需规格。然后将多根镀镍铜丝绞合制成导线1，绞制完成后进行工序检验。步骤b)：将绝缘层2绕包在导线1外，在绝缘层2与导线1之间的间隙填充填料6。在本实施例中，绝缘层2的材料选用交联聚乙烯，填料6为防火棉。步骤c)：将耐火层3绕包在绝缘层2外，将隔氧层4绕包在耐火层3外，将护套层5绕包在隔氧层4外，得到成品。在本实施例中，隔氧层4为云母带，护套层5的材料采用热塑性聚氨酯弹性体橡胶。各原料的具体用量参照表1。实施例2-5一种消防用耐火、绝缘型控制电缆，与实施例1的不同之处在于，各原料的具体选择及用量不同，步骤1)、步骤3)、步骤4)的条件不同。具体详见表1。表1实施例6一种消防用耐火、绝缘型控制电缆，与实施例5的不同之处在于，矿物填料为云母粉和玻璃粉以重量比为1：0.4的比例混合而成，即云母粉的使用量为17.9kg，玻璃粉的使用量为7.1kg。实施例7一种消防用耐火、绝缘型控制电缆，与实施例5的不同之处在于，矿物填料为云母粉和玻璃粉以重量比为1：0.2的比例混合而成，即云母粉的使用量为20.8kg，玻璃粉的使用量为4.2kg。实施例8一种消防用耐火、绝缘型控制电缆，与实施例5的不同之处在于，纤维为碳纤维和亚麻纤维以重量比1：1.2的比例混合而成，即碳纤维的使用量为3.6kg，亚麻纤维的使用量为4.4kg。实施例9一种消防用耐火、绝缘型控制电缆，与实施例5的不同之处在于，纤维为碳纤维和亚麻纤维以重量比1：1.5的比例混合而成，即碳纤维的使用量为3.2kg，亚麻纤维的使用量为4.8kg。实施例10一种消防用耐火、绝缘型控制电缆，与实施例5的不同之处在于，矿物填料为云母粉和玻璃粉以重量比为1：0.4的比例混合而成，即云母粉的使用量为17.9kg，玻璃粉的使用量为7.1kg。纤维为碳纤维和亚麻纤维以重量比1：1.2的比例混合而成，即碳纤维的使用量为3.6kg，亚麻纤维的使用量为4.4kg。对比例对比例1一种消防用耐火、绝缘型控制电缆，与实施例5的不同之处在于，将腰果酚替换为等重量的马来酸酐。对比例2一种消防用耐火、绝缘型控制电缆，与实施例5的不同之处在于，将三氧化二锑替换为等重量的滑石粉。对比例3一种消防用耐火、绝缘型控制电缆，与实施例5的不同之处在于，将羟基锡酸锌替换为等重量的滑石粉。对比例4一种消防用耐火、绝缘型控制电缆，与实施例5的不同之处在于，腰果酚的使用量为11kg，三氧化二锑的使用量为4kg，羟基锡酸锌的使用量为9.8kg。性能检测试验1、耐火性：对实施例1-10、对比例1-4和市售控制电缆按照以下步骤进行检测：将长度为15-20cm的试样电缆竖直放置，用火焰高度为125mm，热功率为500W的实验用喷灯燃烧15s，停止15s，反复燃烧5次，观察余火焰燃烧时间，并根据火焰熄灭后电缆的质量计算烧损程度，烧损程度＝/烧前质量×100％。2、强度：按照JB-T10707-2007《热塑性无卤低烟阻燃电缆料》对实施例1-10、对比例1-4和市售控制电缆进行检测，按照上述标准中的空气热老化条件对试样进行老化，然后再检测拉伸强度。试验1-2的检测结果详见表2。表2根据表2中实施例1-5与市售控制电缆的检测数据对比可知，实施例1-5的控制电缆在遇火后，燃烧时间较市售的短很多，烧损程度较市售的轻很多。在经过老化拉伸后，实施例1-5的较市售仍具有较高的强度。说明本申请所制备出来的控制电缆在耐火性和强度方面都得到了较大的提升。根据表2中实施例1-5与对比例1-3的检测结果对比可知，在腰果酚、三氧化二锑、羟基锡酸锌缺少任意一种的情况下，所制备得到的耐火层3运用到控制电缆上，控制电缆燃烧时间变长，烧损程度变大，拉伸强度大幅度下降。说明在腰果酚、三氧化二锑、羟基锡酸锌三者的配合下，有助于提高耐火层3的性能。再结合对比例4、市售控制电缆的检测数据对比可知，即使使用腰果酚、三氧化二锑、羟基锡酸锌三者，但在不恰当的比例下，制得耐火层3的的效果依旧不理想，仅能达到与市售控制电缆相近的效果。根据表2中实施例6-7与实施例5的检测结果对比可知，当选用云母粉、玻璃粉以特定的比例配合时，所制得的耐火层3应用到控制电缆上，控制电缆能有更好的耐火性，强度也得到了一定程度的提升。根据表2中实施例8-9与实施例5的检测结果对比可知，选用特定的纤维以特定的比例配合时，所制得的耐火层3应用到控制电缆上，控制电缆的强度得到大幅度提高，在耐火性方面也有轻微地提高。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
