标题title
一种乳橡胶微孔发泡电池隔板及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种乳橡胶微孔发泡电池隔板，其原料包括乳胶、硫化包、起泡剂、抗氧剂、气相二氧化硅及色浆，所述原料各组分的质量占比为：乳胶40‑90%、硫化包1‑10%、起泡剂1‑15%、抗氧剂1‑10%、气相二氧化硅1‑50%及色浆1‑2%。本发明提供了一种乳橡胶微孔发泡电池隔板，具有较好地反弹性，有利于电池紧装配，防止电池极板活性物质软化脱落，延长电池循环寿命。本发明还提供了一种乳橡胶微孔发泡电池隔板的制备方法。
权利要求书clms
1.一种乳橡胶微孔发泡电池隔板，其特征在于，其原料包括乳胶、硫化包、起泡剂、抗氧剂、气相二氧化硅及色浆，所述原料各组分的质量占比为：乳胶40-90%、硫化包1-10%、起泡剂1-15%、抗氧剂1-10%、气相二氧化硅1-50%及色浆1-2%。2.如权利要求1所述的一种乳橡胶微孔发泡电池隔板，其特征在于，所述硫化包包括硫磺粉和氧化锌，所述硫磺粉的质量占比为1-75%，所述氧化锌的质量占比为1-75%。3.一种乳橡胶微孔发泡电池隔板的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，先将各种原料加入调速混合机混合均匀，再通过发泡机形成发泡浆料；S2，将S1形成的发泡浆料通过传送装置传送至涂布机构，通过涂布机构在特氟龙托布刮涂形成片材；S3，在S2中形成的片材通过传送装置传送至红外线加热定型隧道箱，加热定型之后形成胶状片材，再进入硫化隧道箱进行交联硫化，使胶状片材凝固定型；S4，在S3中加热、硫化定型之后，再经过水洗机进行水洗；S5，在S4水洗之后的片材，经过烘干隧道进行热风烘干，最终形成微孔状态的橡胶弹性体隔板，并且对隔板进行收卷。4.如权利要求3所述的一种乳橡胶微孔发泡电池隔板的制备方法，其特征在于，所述S1中的搅拌频率为0-50赫兹逐渐增加调节。5.如权利要求3所述的一种乳橡胶微孔发泡电池隔板的制备方法，其特征在于，所述S3中红外线温度范围为110-130度。6.如权利要求3所述的一种乳橡胶微孔发泡电池隔板的制备方法，其特征在于，所述S4中的水洗温度为25-35度，且水洗出起泡剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池隔板技术领域，尤其涉及一种乳橡胶微孔发泡电池隔板及其制备方法。背景技术电池隔膜有隔离电池内部正负极的作用，能避免电池内部正负极的短路，同时隔板有要能够允许导电离子通过，隔板的厚度，孔率，孔径，孔的曲折程度，对电池高倍率放的的容量，与端电压水平具有重要影响，隔板的稳定性直接影响着电池寿命。单对于电解液来讲，则需要隔板有足够的空间与孔隙来传导离子通过。随着电池研究的深入，人们不断认识到隔板在改善电池性能，延长电池寿命发挥的重要作用。而现有的电池隔板主要包括有玻璃纤维隔板、烧结法的PVC隔膜及聚乙烯PE隔板等。而现有的隔板各自均存在有问题，如玻璃纤维隔板存在反弹力小、且后期泥化、电解液束缚力不强分层及耐穿刺不足的问题；烧结法的PVC隔膜的孔隙率较小；聚乙烯PE隔板存在抗氧化性和化学稳定性较弱的问题等。发明内容本发明的目的在于提供一种乳橡胶微孔发泡电池隔板，具有较好地反弹性，有利于电池紧装配，对防止电池极板活性物质软化脱落，延长电池循环寿命。本发明公开的一种乳橡胶微孔发泡电池隔板及其制备方法所采用的技术方案是:一种乳橡胶微孔发泡电池隔板，其原料包括乳胶、硫化包、起泡剂、抗氧剂、气相二氧化硅及色浆，所述原料各组分的质量占比为：乳胶40-90%、硫化包1-10%、起泡剂1-15%、抗氧剂1-10%、气相二氧化硅1-50%及色浆1-2%。作为优选方案，所述硫化包包括硫磺粉和氧化锌，所述硫磺粉的质量占比为1-75%，所述氧化锌的质量占比为1-75%。一种乳橡胶微孔发泡电池隔板的制备方法，包括以下步骤：S1，先将各种原料加入调速混合机混合均匀，再通过发泡机形成发泡浆料；S2，将S1形成的发泡浆料通过传送装置传送至涂布机构，通过涂布机构在特氟龙托布刮涂形成片材；S3，在S2中形成的片材通过传送装置传送至红外线加热定型隧道箱，加热定型之后形成胶状片材，再进入硫化隧道箱进行交联硫化，使胶状片材凝固定型；S4，在S3中加热、硫化定型之后，再经过水洗机进行水洗；S5，在S4水洗之后的片材，经过烘干隧道进行热风烘干，最终形成微孔状态的橡胶弹性体隔板，并且对隔板进行收卷。作为优选方案，所述S1中的搅拌频率为0-50赫兹逐渐增加调节。作为优选方案，所述S3中红外线温度范围为110-130度。作为优选方案，所述S4中的水洗温度为25-35度，且水洗出油酸钾。本发明公开的一种乳橡胶微孔发泡电池隔板的有益效果是：通过在隔板内增加气相二氧化硅，使气相二氧化硅镶嵌于橡胶网状结构当中，形成了孔径0.1-1微米的孔径，增加了隔板的毛吸功能，增加了孔隙率，经过发泡剂的调节泡孔直径，从而形成了直径20-40微米的大孔，使隔板具备了正极产生的氧气到达负极化合的通道条件，微孔发泡形成的曲折孔阻止了铅离子的迁移，83-87%的高孔率有利于充电后期氧气复合效率，减少电解液的分解，提高电池密封反应效率，延长电池循环寿命，并且由于该隔板含有二氧化硅，对电解液有吸附作用，对防止电解液分层造成极板底部硫酸密度增加腐蚀极板有改进作用。附图说明图1是本发明一种乳橡胶微孔发泡电池隔板的制备方法的工艺流程图。具体实施方式下面结合具体实施例和说明书附图对本发明做进一步阐述和说明:一种乳橡胶微孔发泡电池隔板，其原料包括乳胶、硫化包、起泡剂、抗氧剂、气相二氧化硅及色浆，所述原料各组分的质量占比为：乳胶40-90%、硫化包1-10%、起泡剂1-15%、抗氧剂1-10%、气相二氧化硅1-50%及色浆1-2%。通过在隔板内增加气相二氧化硅，使气相二氧化硅镶嵌于橡胶网状结构当中，形成了孔径0.1-1微米的孔径，增加了隔板的毛吸功能，增加了孔隙率，经过发泡剂的调节泡孔直径，从而形成了直径20-40微米的大孔，使隔板具备了正极产生的氧气到达负极化合的通道条件，微孔发泡形成的曲折孔阻止了铅离子的迁移，83-87%的高孔率有利于充电后期氧气复合效率，减少电解液的分解，提高电池密封反应效率，延长电池循环寿命。并且由于该隔板含有二氧化硅，对电解液有吸附作用，对防止电解液分层造成极板底部硫酸密度增加腐蚀极板有改进作用。所述硫化包包括硫磺粉和氧化锌，所述硫磺粉的质量占比为1-75%，所述氧化锌的质量占比为1-75%。在上述方案中，起泡剂采用的是油酸钾。请参考图1，一种乳橡胶微孔发泡电池隔板的制备方法，包括以下步骤：S1，先将各种原料加入调速混合机混合均匀，再通过发泡机形成发泡浆料。先将各种原料进行混合均匀之后，调速混合机的搅拌频率为0-50赫兹逐渐增加调节。通过发泡机进行发泡处理，从而形成内部有气泡的发泡浆料，便于后续的涂布加工处理。S2，将S1形成的发泡浆料通过传送装置传送至涂布机构，通过涂布机构在特氟龙托布刮涂形成片材；通过涂布刮刀形成一个厚度为2毫米，宽度为1米的片材，采用涂布刮刀的方式能够确保片材的厚度和宽度保持一致的状态，确保最终形成的产品品质相同。S3，在S2中形成的片材通过传送装置传送至红外线加热定型隧道箱，且红外线温度范围为110-130度，在涂布形成的片材依然处于胶状片材，再进入硫化隧道箱进行交联硫化，从而使片材凝固定型。S4，在S3中加热定型、硫化之后，再经过水洗机进行水洗，而水洗机的水洗温度为25-35度，通过水洗的方式将片材中的油酸钾洗出。S5，在S4水洗之后的片材，经过烘干隧道进行热风烘干，最终形成微孔状态的橡胶弹性体隔板，并且对隔板进行收卷，通过烘干的方式，将片材表面在水洗之后的水分进行烘干，从而完成产品。在本实施例中，将117.3kg天然乳胶，TC02硫化包9.75kg，6.37公斤发泡剂，气相二氧化硅5.37kg，色浆2.63kg，抗氧剂7.31kg，加入变频混合机进行调速混合，再通过发泡机形成发泡浆料。将发泡浆料经管道流经在涂刮设备上，在特氟龙托布上进行刮刀刮涂，形成2毫米厚，一米宽的片材。而混合好的发泡浆料在涂刮机上的涂刮过程为连续运转，涂刮后的片材经红外线110度定型隧道，然后进入硫化箱100度硫化，出来再经30度水洗机进行水洗，最后进入烘干隧道箱进行80度热风烘干,形成开孔橡胶隔板，所得隔板主要孔径分布在1微米至40微米，孔率83%以上。且所形成的隔板检验数值如下表：通过测试表格数据可以看出，微孔橡胶发泡隔板具备其他电池隔板的性能指标同时，又具备玻璃纤维隔板不具备的回弹性关键指标，这个性能指标对电池极板防止活性物质脱落的紧装配要求，延长电池极板的循环使用寿命有积极的作用。本发明提供一种乳橡胶微孔发泡电池隔板，通过在隔板内增加气相二氧化硅，使气相二氧化硅镶嵌于橡胶网状结构当中，形成了孔径0.1-1微米的孔径，增加了隔板的毛吸功能，增加了孔隙率，经过发泡剂的调节泡孔直径，从而形成了直径20-40微米的大孔，使隔板具备了正极产生的氧气到达负极化合的通道条件，微孔发泡形成的曲折孔阻止了铅离子的迁移，83-87%的高孔率有利于充电后期氧气复合效率，对减少电解液的分解，提高电池密封反应效率，延长电池循环寿命，并且由于该隔板含有二氧化硅，对电解液有吸附作用，对防止电解液分层造成极板底部硫酸密度增加腐蚀极板有改进作用。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
