标题title
水泵用电动机的冷却结构
摘要abst
本发明属于电动机技术领域，尤其为水泵用电动机的冷却结构，包括底座、安装在底座上的电动机本体以及安装在电动机本体后端的散热风扇和均匀分布在电动机本体外侧的散热筋板，所述电动机本体顶部设有冷液箱，所述冷液箱内部设有冷却液，所述冷液箱底面均匀连接有导热管，且所述导热管贴合插接在电动机本体顶部的散热筋板之间，所述冷液箱顶部安装有搅拌电机，所述搅拌电机的输出轴端贯穿冷液箱顶面连接有搅拌叶；能够将电动机本体产生的热量通过导热管传递给冷液箱进行冷却降温，并通过搅拌叶转动，对冷液箱内部的冷却液进行搅拌，增加了冷却液的流动性，提升了冷液箱的散热效率，保证了电动机安全可靠的运行。
权利要求书clms
1.水泵用电动机的冷却结构，包括底座、安装在底座上的电动机本体以及安装在电动机本体后端的散热风扇和均匀分布在电动机本体外侧的散热筋板，其特征在于：所述电动机本体顶部设有冷液箱，所述冷液箱内部设有冷却液，所述冷液箱底面均匀连接有导热管，且所述导热管贴合插接在电动机本体顶部的散热筋板之间，所述冷液箱顶部安装有搅拌电机，所述搅拌电机的输出轴端贯穿冷液箱顶面连接有搅拌叶，且所述搅拌叶水平位于冷液箱内部。2.根据权利要求1所述的水泵用电动机的冷却结构，其特征在于：所述冷液箱底面均匀内凹形成有卡槽，且所述导热管贴合插接在卡槽内侧，所述导热管靠近电动机本体前端的一端设为喇叭状。3.根据权利要求2所述的水泵用电动机的冷却结构，其特征在于：所述冷液箱外侧均匀分布有散热片，所述散热片的长度方向与散热筋板的长度方向一致。4.根据权利要求3所述的水泵用电动机的冷却结构，其特征在于：所述冷液箱顶部两端均连接有箍板，且所述箍板底端连接在底座上。5.根据权利要求4所述的水泵用电动机的冷却结构，其特征在于：所述冷液箱顶部和底侧分别设有进液口和排液口，且所述进液口和排液口内侧均封堵有密封塞。6.根据权利要求3所述的水泵用电动机的冷却结构，其特征在于：所述散热筋板的长度方向与电动机本体的轴向一致，且所述散热筋板之间形成有导风通道。7.根据权利要求1所述的水泵用电动机的冷却结构，其特征在于：所述电动机本体后端活动连接有防护罩，且所述防护罩罩设在散热风扇外侧。8.根据权利要求7所述的水泵用电动机的冷却结构，其特征在于：所述电动机本体与底座之间连接有减震垫。
说明书desc
技术领域本发明属于电动机技术领域，具体涉及水泵用电动机的冷却结构。背景技术水泵用电动机能广泛应用于不同领域，现有的电动机冷却机构结构功能比较单一，大多数冷却机构的降温效率较低且速度较慢，会影响电动机的使用寿命，电动机仅仅采用自然散热或外部简单风冷，不做特殊设计，电动机线圈也会很快过温，造成电动机烧毁，造成用户财产损失。为此，设计水泵用电动机的冷却结构来解决上述问题。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了水泵用电动机的冷却结构，通过在冷液箱和散热筋板之间设有导热管，能够将电动机本体产生的热量通过导热管传递给冷液箱进行冷却降温，并通过搅拌叶转动，对冷液箱内部的冷却液进行搅拌，增加了冷却液的流动性，提升了冷液箱的散热效率，保证了电动机安全可靠的运行，减少了维护成本。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：水泵用电动机的冷却结构，包括底座、安装在底座上的电动机本体以及安装在电动机本体后端的散热风扇和均匀分布在电动机本体外侧的散热筋板，所述电动机本体顶部设有冷液箱，所述冷液箱内部设有冷却液，所述冷液箱底面均匀连接有导热管，且所述导热管贴合插接在电动机本体顶部的散热筋板之间，所述冷液箱顶部安装有搅拌电机，所述搅拌电机的输出轴端贯穿冷液箱顶面连接有搅拌叶，且所述搅拌叶水平位于冷液箱内部。作为本发明水泵用电动机的冷却结构优选的，所述冷液箱底面均匀内凹形成有卡槽，且所述导热管贴合插接在卡槽内侧，所述导热管靠近电动机本体前端的一端设为喇叭状。作为本发明水泵用电动机的冷却结构优选的，所述冷液箱外侧均匀分布有散热片，所述散热片的长度方向与散热筋板的长度方向一致。作为本发明水泵用电动机的冷却结构优选的，所述冷液箱顶部两端均连接有箍板，且所述箍板底端连接在底座上。作为本发明水泵用电动机的冷却结构优选的，所述冷液箱顶部和底侧分别设有进液口和排液口，且所述进液口和排液口内侧均封堵有密封塞。作为本发明水泵用电动机的冷却结构优选的，所述散热筋板的长度方向与电动机本体的轴向一致，且所述散热筋板之间形成有导风通道。作为本发明水泵用电动机的冷却结构优选的，所述电动机本体后端活动连接有防护罩，且所述防护罩罩设在散热风扇外侧。作为本发明水泵用电动机的冷却结构优选的，所述电动机本体与底座之间连接有减震垫。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过在冷液箱和散热筋板之间设有导热管，使得电动机本体产生的热量一部分从散热筋板上散发出去，一部分通过导热管传递给冷液箱进行冷却降温，并通过搅拌电机带动搅拌叶转动，能够对冷液箱内部的冷却液进行搅拌，增加了冷却液的流动性，提升了冷液箱的散热效率，保证了电动机安全可靠的运行，减少了维护成本；2、在电动机本体工作时，带动散热风扇转动，使得冷风不仅可以从散热筋板之间的导风通道经过，还能够从导热管内部经过，使得热量沿着风道排出，使得导热管能够保持良好的导热性能。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中电动机本体外部的结构示意图；图3为本发明中冷液箱和电动机本体连接的结构示意图；图4为本发明中导热管和散热筋板连接的结构示意图；图5为本发明中冷液箱的垂直截面结构示意图；图6为本发明中导热管一端的结构示意图；图中标号：1、底座；11、减震垫；2、电动机本体；21、散热风扇；22、散热筋板；221、导风通道；23、防护罩；3、冷液箱；31、卡槽；32、散热片；33、箍板；34、进液口；35、排液口；4、导热管；5、搅拌电机；6、搅拌叶。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图6所示；水泵用电动机的冷却结构，包括底座1、安装在底座1上的电动机本体2以及安装在电动机本体2后端的散热风扇21和均匀分布在电动机本体2外侧的散热筋板22，电动机本体2顶部设有冷液箱3，冷液箱3内部设有冷却液，冷液箱3底面均匀连接有导热管4，且导热管4贴合插接在电动机本体2顶部的散热筋板22之间，冷液箱3顶部安装有搅拌电机5，搅拌电机5的输出轴端贯穿冷液箱3顶面连接有搅拌叶6，且搅拌叶6水平位于冷液箱3内部。在本实施方案中：通过在冷液箱3和散热筋板22之间设有导热管4，使得电动机本体2产生的热量一部分从散热筋板22上散发出去，一部分通过导热管4传递给冷液箱3进行冷却降温，并通过搅拌电机5带动搅拌叶6转动，能够对冷液箱3内部的冷却液进行搅拌，增加了冷却液的流动性，提升了冷液箱3的散热效率，在电动机本体2工作时，带动散热风扇21转动，使得冷风不仅可以从散热筋板22之间经过，还能够从导热管4内部经过，使得热量沿着风道排出，保证了电动机安全可靠的运行。需要说明的是：电动机本体2后端活动连接有防护罩23，且防护罩23罩设在散热风扇21外侧，能够防止其风叶或轮辐被手触及，具有防护作用；电动机本体2与底座1之间连接有减震垫11，能够减轻电动机本体2工作时产生的震动，保证其良好运行。在一个优选的实施例中，冷液箱3底面均匀内凹形成有卡槽31，且导热管4贴合插接在卡槽31内侧，导热管4靠近电动机本体2前端的一端设为喇叭状，方便将导热管4装配在冷液箱3和散热筋板22之间，便于拆卸，对导热管4进行更换和清理，通过导热管4一端喇叭状的设置，便于外部的冷风进入导热管4，有利于导热管4内部热量的排出，使得导热管4能够保持良好的导热性能。需要说明的是：导热管4的形状设为与散热筋板22之间的间距相匹配的带状结构，使得导热管4可以与散热筋板22侧面和电动机本体2表面良好接触，提升了导热管4的导热效果。在一个优选的实施例中，冷液箱3外侧均匀分布有散热片32，散热片32的长度方向与散热筋板22的长度方向一致，通过散热片32，能够进一步提升了冷液箱3的散热效率。在一个优选的实施例中，冷液箱3顶部两端均连接有箍板33，且箍板33底端连接在底座1上，使得冷液箱3能够牢固压覆在电动机本体2顶部，提升了冷液箱3安装在电动机本体2上的稳定性。在一个优选的实施例中，冷液箱3顶部和底侧分别设有进液口34和排液口35，且进液口34和排液口35内侧均封堵有密封塞，便于向冷液箱3内添加和排放冷却液，若是冷却液吸收热量较多导致冷液箱3温度较高，可以及时更换冷却液，以保持冷液箱3的散热作用。在一个优选的实施例中，散热筋板22的长度方向与电动机本体2的轴向一致，且散热筋板22之间形成有导风通道221，在电动机本体2工作时，带动散热风扇21转动，使得冷风可以从散热筋板22之间的导风通道221经过，便于热量沿着风道排出。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
