标题title
一种网络资产识别方法、装置及电子设备和存储介质
摘要abst
本申请公开了一种网络资产识别方法、装置及电子设备和存储介质，该方法包括：获取网络资产行为数据；获取目标资产的筛选条件，并基于筛选条件对网络资产行为数据进行筛选得到目标网络资产行为数据；其中，目标网络资产行为数据至少包括主机地址和主机地址对应的数据总量；计算主机地址的稀有率，确定稀有率小于预设稀有率阈值的目标主机地址，并将目标主机地址对应的目标网络资产行为数据确定为目标资产；其中，当前主机地址的稀有率为候选主机地址对应的数据总量的总和与所有主机地址对应的数据总量的总和的比值，候选主机地址为对应的数据总量大于主机地址对应的数据总量的主机地址。本申请提供的网络资产识别方法，提高了网络资产识别精准度。
权利要求书clms
1.一种网络资产识别方法，其特征在于，包括：获取网络资产行为数据；获取目标资产的筛选条件，并基于所述筛选条件对所述网络资产行为数据进行筛选得到目标网络资产行为数据；其中，所述目标网络资产行为数据至少包括主机地址和所述主机地址对应的数据总量；计算所述主机地址的稀有率，确定所述稀有率小于预设稀有率阈值的目标主机地址，并将所述目标主机地址对应的目标网络资产行为数据确定为所述目标资产；其中，当前主机地址的稀有率为候选主机地址对应的数据总量的总和与所有所述主机地址对应的数据总量的总和的比值，所述候选主机地址为对应的数据总量大于所述主机地址对应的数据总量的主机地址。2.根据权利要求1所述网络资产识别方法，其特征在于，还包括：确定包含多个特征项的特征集合，基于所述目标资产的特征为所述特征项设置对应的特征值范围，以生成所述目标资产的筛选条件。3.根据权利要求1所述网络资产识别方法，其特征在于，所述基于所述筛选条件对所述网络资产行为数据进行筛选得到目标网络资产行为数据，包括：基于所述筛选条件对所述网络资产行为数据进行筛选，将预设时间窗口内满足所述筛选条件的网络资产行为数据按照主机地址进行聚合，得到目标网络资产行为数据。4.根据权利要求3所述网络资产识别方法，其特征在于，所述将预设时间窗口内满足所述筛选条件的网络资产行为数据按照主机地址进行聚合，得到目标网络资产行为数据之后，还包括：将相同主机地址在预设时间周期内对应的目标网络资产行为数据存储为一条目标网络资产行为数据。5.根据权利要求4所述网络资产识别方法，其特征在于，所述将相同主机地址在预设时间周期内对应的目标网络资产行为数据存储为一条目标网络资产行为数据，包括：按照所述预设时间窗口为周期，遍历所述预设时间窗口内的目标网络资产行为数据，以创建主机地址集合；遍历所述主机地址集合中的每个主机地址，判断预设时间周期内已存储的目标网络资产行为数据中是否存在所述主机地址对应的目标网络资产行为数据；若是，则将所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据和所述预设时间窗口内所述主机地址对应的目标网络资产行为数据进行合并；若否，则直接存储所述预设时间窗口内所述主机地址对应的目标网络资产行为数据。6.根据权利要求5所述网络资产识别方法，其特征在于，将所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据和所述预设时间窗口内所述主机地址对应的目标网络资产行为数据进行合并，包括：确定所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第一数据总量；确定所述预设时间窗口内所述主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第二数据总量；将所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第一数据总量替换为所述第一数据总量和所述第二数据总量的和。7.根据权利要求5所述网络资产识别方法，其特征在于，所述目标网络资产行为数据还包括所述预设时间窗口内满足所述筛选条件的网络资产行为数据的最大时间；将所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据和所述预设时间窗口内所述主机地址对应的目标网络资产行为数据进行合并，包括：确定所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第一数据总量和第一时间；确定所述预设时间窗口内所述主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第二数据总量和第二时间；将所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第一数据总量替换为所述第一数据总量和所述第二数据总量的和、第一时间替换为第二时间。8.根据权利要求4所述网络资产识别方法，其特征在于，所述计算所述主机地址的稀有率，包括：获取已存储的预设时间范围内的目标网络资产行为数据；计算所述预设时间范围内的目标网络资产行为数据中主机地址的稀有率。9.根据权利要求8所述网络资产识别方法，其特征在于，所述计算所述预设时间范围内的目标网络资产行为数据中主机地址的稀有率，包括：计算所述预设时间范围内的目标网络资产行为数据中主机地址的活跃度；其中，所述活跃度为所述主机地址在所述预设时间范围内所有所述目标网络资产行为数据中数据总量的总和；按照所述活跃度由大至小对所述主机地址进行排序，基于所述排序结果计算所述主机地址的稀有率；其中，当前主机地址的稀有率为排序在所述当前主机地址之前的主机地址对应的活跃度的和与所有所述主机地址对应的活跃度的总和的比值。10.一种网络资产识别装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取网络资产行为数据；筛选模块，用于获取目标资产的筛选条件，并基于所述筛选条件对所述网络资产行为数据进行筛选得到目标网络资产行为数据；其中，所述目标网络资产行为数据至少包括主机地址和所述主机地址对应的数据总量；确定模块，用于计算所述主机地址的稀有率，确定所述稀有率小于预设稀有率阈值的目标主机地址，并将所述目标主机地址对应的目标网络资产行为数据确定为所述目标资产；其中，当前主机地址的稀有率为候选主机地址对应的数据总量的总和与所有所述主机地址对应的数据总量的总和的比值，所述候选主机地址为对应的数据总量大于所述主机地址对应的数据总量的主机地址。11.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如权利要求1至9任一项所述网络资产识别方法的步骤。12.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至9任一项所述网络资产识别方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及网络资产识别技术领域，更具体地说，涉及一种网络资产识别方法、装置及一种电子设备和一种计算机可读存储介质。背景技术随着信息化在各行业的普及和网络技术的迅猛发展，企业和组织的业务不断升级和扩张，内部网络资产的数量和种类也越来越多，了解网络中有多少资产及各类资产的分布已成为企业和组织一项必不可少的工作。相关技术中的网络资产识别方法包括主动扫描网络资产识别和被动网络资产识别。主动扫描网络资产识别通过主动给特定的主机发送网络数据包，根据主机的响应内容的特征来辨识资产类别，此种方式会产生额外的网络流量，会占用网络带宽、消耗被扫描主机资源，并且因企业和组织内部网络部署通常会存在隔离网的情况，部分资产无法被探测和识别。被动网络资产识别则是从特定网络流量数据包中提取特征字段进而输出匹配结果，被动网络资产识别依靠保存有大量资产特征信息的库来对获取到的网络流量数据包进行特征匹配，网络资产识别率较低。可见，主动扫描网络资产识别和被动网络资产识别均采用匹配一部分资产特征的方式来识别资产，仅能解决简单的资产种类判别问题，对于复杂设备无法精准识别。因此，如何提高网络资产识别精准度是本领域技术人员需要解决的技术问题。发明内容本申请的目的在于提供一种网络资产识别方法、装置及一种电子设备和一种计算机可读存储介质，提高了网络资产识别精准度。为实现上述目的，本申请提供了一种网络资产识别方法，包括：获取网络资产行为数据；获取目标资产的筛选条件，并基于所述筛选条件对所述网络资产行为数据进行筛选得到目标网络资产行为数据；其中，所述目标网络资产行为数据至少包括主机地址和所述主机地址对应的数据总量；计算所述主机地址的稀有率，确定所述稀有率小于预设稀有率阈值的目标主机地址，并将所述目标主机地址对应的目标网络资产行为数据确定为所述目标资产；其中，当前主机地址的稀有率为候选主机地址对应的数据总量的总和与所有所述主机地址对应的数据总量的总和的比值，所述候选主机地址为对应的数据总量大于所述主机地址对应的数据总量的主机地址。其中，还包括：确定包含多个特征项的特征集合，基于所述目标资产的特征为所述特征项设置对应的特征值范围，以生成所述目标资产的筛选条件。其中，所述基于所述筛选条件对所述网络资产行为数据进行筛选得到目标网络资产行为数据，包括：基于所述筛选条件对所述网络资产行为数据进行筛选，将预设时间窗口内满足所述筛选条件的网络资产行为数据按照主机地址进行聚合，得到目标网络资产行为数据。其中，所述将预设时间窗口内满足所述筛选条件的网络资产行为数据按照主机地址进行聚合，得到目标网络资产行为数据之后，还包括：将相同主机地址在预设时间周期内对应的目标网络资产行为数据存储为一条目标网络资产行为数据。其中，所述将相同主机地址在预设时间周期内对应的目标网络资产行为数据存储为一条目标网络资产行为数据，包括：按照所述预设时间窗口为周期，遍历所述预设时间窗口内的目标网络资产行为数据，以创建主机地址集合；遍历所述主机地址集合中的每个主机地址，判断预设时间周期内已存储的目标网络资产行为数据中是否存在所述主机地址对应的目标网络资产行为数据；若是，则将所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据和所述预设时间窗口内所述主机地址对应的目标网络资产行为数据进行合并；若否，则直接存储所述预设时间窗口内所述主机地址对应的目标网络资产行为数据。其中，将所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据和所述预设时间窗口内所述主机地址对应的目标网络资产行为数据进行合并，包括：确定所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第一数据总量；确定所述预设时间窗口内所述主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第二数据总量；将所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第一数据总量替换为所述第一数据总量和所述第二数据总量的和。其中，所述目标网络资产行为数据还包括所述预设时间窗口内满足所述筛选条件的网络资产行为数据的最大时间；将所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据和所述预设时间窗口内所述主机地址对应的目标网络资产行为数据进行合并，包括：确定所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第一数据总量和第一时间；确定所述预设时间窗口内所述主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第二数据总量和第二时间；将所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第一数据总量替换为所述第一数据总量和所述第二数据总量的和、第一时间替换为第二时间。其中，所述计算所述主机地址的稀有率，包括：获取已存储的预设时间范围内的目标网络资产行为数据；计算所述预设时间范围内的目标网络资产行为数据中主机地址的稀有率。其中，所述计算所述预设时间范围内的目标网络资产行为数据中主机地址的稀有率，包括：计算所述预设时间范围内的目标网络资产行为数据中主机地址的活跃度；其中，所述活跃度为所述主机地址在所述预设时间范围内所有所述目标网络资产行为数据中数据总量的总和；按照所述活跃度由大至小对所述主机地址进行排序，基于所述排序结果计算所述主机地址的稀有率；其中，当前主机地址的稀有率为排序在所述当前主机地址之前的主机地址对应的活跃度的和与所有所述主机地址对应的活跃度的总和的比值。为实现上述目的，本申请提供了一种网络资产识别装置，包括：获取模块，用于获取网络资产行为数据；筛选模块，用于获取目标资产的筛选条件，并基于所述筛选条件对所述网络资产行为数据进行筛选得到目标网络资产行为数据；其中，所述目标网络资产行为数据至少包括主机地址和所述主机地址对应的数据总量；确定模块，用于计算所述主机地址的稀有率，确定所述稀有率小于预设稀有率阈值的目标主机地址，并将所述目标主机地址对应的目标网络资产行为数据确定为所述目标资产；其中，当前主机地址的稀有率为候选主机地址对应的数据总量的总和与所有所述主机地址对应的数据总量的总和的比值，所述候选主机地址为对应的数据总量大于所述主机地址对应的数据总量的主机地址。为实现上述目的，本申请提供了一种电子设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如上述网络资产识别方法的步骤。为实现上述目的，本申请提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述网络资产识别方法的步骤。通过以上方案可知，本申请提供的一种网络资产识别方法，包括：获取网络资产行为数据；获取目标资产的筛选条件，并基于所述筛选条件对所述网络资产行为数据进行筛选得到目标网络资产行为数据；其中，所述目标网络资产行为数据至少包括主机地址和所述主机地址对应的数据总量；计算所述主机地址的稀有率，确定所述稀有率小于预设稀有率阈值的目标主机地址，并将所述目标主机地址对应的目标网络资产行为数据确定为所述目标资产；其中，当前主机地址的稀有率为候选主机地址对应的数据总量的总和与所有所述主机地址对应的数据总量的总和的比值，所述候选主机地址为对应的数据总量大于所述主机地址对应的数据总量的主机地址。本申请提供的网络资产识别方法，基于获取到的网络资产行为数据进行网络资产识别，不会占用网络带宽、不消耗目标资产的主机资源。通过目标资产的筛选条件对网络资产行为数据进行筛选得到目标网络资产行为数据，并统计主机地址对应的稀有率实现定向识别目标资产，不受限于预置的资产特征库，且提高了网络资产识别精准度。本申请还公开了一种网络资产识别装置及一种电子设备和一种计算机可读存储介质，同样能实现上述技术效果。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性的，并不能限制本申请。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。附图是用来提供对本公开的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本公开，但并不构成对本公开的限制。在附图中：图1为根据一示例性实施例示出的一种网络资产识别方法的流程图；图2为根据一示例性实施例示出的一种将预设时间窗口内同一主机地址对应的目标资产行为数据聚合为一条数据的流程图；图3为根据一示例性实施例示出的另一种网络资产识别方法的流程图；图4为根据一示例性实施例示出的一种网络资产识别装置的结构图；图5为根据一示例性实施例示出的一种电子设备的结构图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外，在本申请实施例中，“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本申请实施例公开了一种网络资产识别方法，提高了网络资产识别精准度。参见图1，根据一示例性实施例示出的一种网络资产识别方法的流程图，如图1所示，包括：S101：获取网络资产行为数据；本实施例的目的在于对目标资产进行定向识别。在本步骤中，通过网络端口旁路镜像流量并分析，解析流量中的网络资产行为数据，可以包括主机地址、通讯端口、会话协议、数据包内容、时间等，不会占用网络带宽、不消耗目标资产的主机资源。S102：获取目标资产的筛选条件，并基于所述筛选条件对所述网络资产行为数据进行筛选得到目标网络资产行为数据；其中，所述目标网络资产行为数据至少包括主机地址和所述主机地址对应的数据总量；在本步骤中，确定目标资产的筛选条件，逐条读取上一步骤获取的网络资产行为数据，基于该筛选条件对其进行筛选，也即筛选满足目标资产的筛选条件的目标资产行为数据，其中至少包括主机地址和该主机地址对应的数据总量，也即包含该主机地址的、满足该筛选条件的网络资产数据的数据总量。作为一种可行的实施方式，所述基于所述筛选条件对所述网络资产行为数据进行筛选得到目标网络资产行为数据，包括：基于所述筛选条件对所述网络资产行为数据进行筛选，将预设时间窗口内满足所述筛选条件的网络资产行为数据按照主机地址进行聚合，得到目标网络资产行为数据。在具体实施中，将预设时间窗口内同一主机地址对应的目标资产行为数据聚合为一条数据，具体流程如图2所示，利用包含多条筛选条件的筛选条件集合对网络资产行为数据进行筛选，按照预设时间窗口存储得到多个主机地址对应的目标网络资产行为数据，也即聚合后的目标网络资产行为数据，该数据还可以包括预设时间窗口内满足筛选条件的目标网络资产行为数据的最大时间。例如，在5分钟的时间窗口内将满足筛选条件的目标资产行为数据按主机地址进行聚合。进一步的，可以将聚合后的目标资产行为数据进行持久化存储到Mysq l数据库中。作为一种优选实施方式，本步骤之后还包括：将相同主机地址在预设时间周期内对应的目标网络资产行为数据存储为一条目标网络资产行为数据。在具体实施中，可以按照固定的预设时间周期进行存储，也即相同主机地址在预设时间周期内对应的目标网络资产行为数据可以通过增量更新的方式存储为一条数据。例如，相同主机地址在24小时内的目标网络资产行为数据存储为一条数据。需要说明的是，目标资产的筛选条件的生成步骤可以包括：确定包含多个特征项的特征集合，基于所述目标资产的特征为所述特征项设置对应的特征值范围，以生成所述目标资产的筛选条件。在具体实施中，确定用于定向识别资产的、包含多个特征项的特征集合，特征项可以包括通讯端口、会话协议、数据包内容等。根据目标资产的特征为各特征项设置对应的特征值范围，基于各特征项对应的特征值范围生成目标资产的筛选条件。例如，目标资产为HTTP文件上传服务器的资产，则设置通讯端口为80、会话协议为HTTP、数据包内容包含fi le_up load字样。S103：计算所述主机地址的稀有率，确定所述稀有率小于预设稀有率阈值的目标主机地址，并将所述目标主机地址对应的目标网络资产行为数据确定为所述目标资产；其中，当前主机地址的稀有率为候选主机地址对应的数据总量的总和与所有所述主机地址对应的数据总量的总和的比值，所述候选主机地址为对应的数据总量大于所述主机地址对应的数据总量的主机地址。在本步骤中，对于已存储的目标网络资产行为数据，计算其中的每个主机地址的稀有率。稀有率的计算方式为：对各主机地址按照数据总量由大至小进行排序，对于当前主机地址来说，其稀有率为排序在当前主机地址之前的主机地址对应的数据总量的和与所有所述主机地址对应的数据总量的总和的比值。进一步的，筛选出稀有率小于预设稀有率阈值的目标主机地址，将目标主机地址对应的目标网络资产行为数据确定为需要识别的目标资产。本申请实施例提供的网络资产识别方法，基于获取到的网络资产行为数据进行网络资产识别，不会占用网络带宽、不消耗目标资产的主机资源。通过目标资产的筛选条件对网络资产行为数据进行筛选得到目标网络资产行为数据，并统计主机地址对应的稀有率实现定向识别目标资产，不受限于预置的资产特征库，且提高了网络资产识别精准度。本申请实施例公开了一种网络资产识别方法，相对于上一实施例，本实施例对技术方案作了进一步的说明和优化。具体的：参见图3，根据一示例性实施例示出的另一种网络资产识别方法的流程图，如图3所示，包括：S201：获取网络资产行为数据；S202：获取目标资产的筛选条件，并基于所述筛选条件对所述网络资产行为数据进行筛选，将预设时间窗口内满足所述筛选条件的网络资产行为数据按照主机地址进行聚合，得到目标网络资产行为数据；在本实施例中，将预设时间窗口内同一主机地址对应的目标资产行为数据聚合为一条数据，该数据包括主机地址、该主机地址对应的数据总量，还可以包括预设时间窗口内满足筛选条件的目标网络资产行为数据的最大时间。S203：按照所述预设时间窗口为周期，遍历所述预设时间窗口内的目标网络资产行为数据，以创建主机地址集合；在本实施例中，每隔预设时间窗口进行目标网络资产行为数据的持久化存储，相同主机地址在预设时间周期内对应的目标网络资产行为数据通过增量更新的方式存储为一条数据，便于后续搜索需要的目标网络资产行为数据。在具体实施中，每隔预设时间窗口遍历该预设时间窗口内的目标网络资产行为数据中包含的主机地址，以创建主机地址集合。S204：遍历所述主机地址集合中的每个主机地址，判断预设时间周期内已存储的目标网络资产行为数据中是否存在所述主机地址对应的目标网络资产行为数据；若是，则进入S205；若否，则进入S206；在本步骤中，逐个遍历主机地址集合中的主机地址，在预设时间周期内已存储的目标网络资产行为数据中搜索该主机地址，如果存储该主机地址对应的目标网络资产行为数据，则进入S205，否则进入S206。S205：将所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据和所述预设时间窗口内所述主机地址对应的目标网络资产行为数据进行合并；在具体实施中，若预设时间周期内已存储的目标网络资产行为数据中存在该主机地址对应的目标网络资产行为数据，则将预设时间周期内已存储的主机地址对应的目标网络资产行为数据与当前预设时间窗口内主机地址对应的目标网络资产行为数据进行合并。具体的，确定预设时间周期内已存储的主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第一数据总量，确定预设时间窗口内主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第二数据总量，将预设时间周期内已存储的主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第一数据总量替换为第一数据总量和第二数据总量的和。进一步的，若目标网络资产行为数据还包括预设时间窗口内满足筛选条件的目标网络资产行为数据的最大时间，则还需要确定预设时间周期内已存储的主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第一时间，确定预设时间窗口内主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第二时间，将预设时间周期内已存储的主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第一时间替换为第二时间。S206：直接存储所述预设时间窗口内所述主机地址对应的目标网络资产行为数据；在具体实施中，若预设时间周期内已存储的目标网络资产行为数据中不存在该主机地址对应的目标网络资产行为数据，则直接存储当前预设时间窗口内该主机地址对应的目标网络资产行为数据。S207：获取已存储的预设时间范围内的目标网络资产行为数据，并计算所述预设时间范围内的目标网络资产行为数据中主机地址的稀有率；在本步骤中，在已存储的目标网络资产行为数据中搜索预设时间范围内的目标网络资产行为数据，例如搜索最近7天的目标网络资产行为数据，分别计算其中包含的各主机地址的稀有率。作为一种可行的实施方式，所述计算所述预设时间范围内的目标网络资产行为数据中主机地址的稀有率，包括：计算所述预设时间范围内的目标网络资产行为数据中主机地址的活跃度；其中，所述活跃度为所述主机地址在所述预设时间范围内所有所述目标网络资产行为数据中数据总量的总和；按照所述活跃度由大至小对所述主机地址进行排序，基于所述排序结果计算所述主机地址的稀有率；其中，当前主机地址的稀有率为排序在所述当前主机地址之前的主机地址对应的活跃度的和与所有所述主机地址对应的活跃度的总和的比值。在具体实施中，将各主机地址在预设时间范围内对应的所有目标网络资产行为数据中数据总量的总和作为各主机地址的活跃度，对各主机地址按照活跃度由大至小进行排序，对于当前主机地址来说，其稀有率为排序在当前主机地址之前的主机地址对应的活跃度的和与所有所述主机地址对应的活跃度的总和的比值。S208：确定所述稀有率小于预设稀有率阈值的目标主机地址，并将所述目标主机地址对应的目标网络资产行为数据确定为所述目标资产。由此可见，在本实施例中，将相同主机地址在预设时间周期内对应的目标网络资产行为数据通过增量更新的方式存储为一条数据，便于后续的搜索操作。进一步的，搜索预设时间范围内的目标网络资产行为数据进行分析，统计主机地址对应的稀有率实现定向识别目标资产，不受限于预置的资产特征库，且提高了网络资产识别精准度。下面对本申请实施例提供的一种网络资产识别装置进行介绍，下文描述的一种网络资产识别装置与上文描述的一种网络资产识别方法可以相互参照。参见图4，根据一示例性实施例示出的一种网络资产识别装置的结构图，如图3所示，包括：获取模块401，用于获取网络资产行为数据；筛选模块402，用于获取目标资产的筛选条件，并基于所述筛选条件对所述网络资产行为数据进行筛选得到目标网络资产行为数据；其中，所述目标网络资产行为数据至少包括主机地址和所述主机地址对应的数据总量；确定模块403，用于计算所述主机地址的稀有率，确定所述稀有率小于预设稀有率阈值的目标主机地址，并将所述目标主机地址对应的目标网络资产行为数据确定为所述目标资产；其中，当前主机地址的稀有率为候选主机地址对应的数据总量的总和与所有所述主机地址对应的数据总量的总和的比值，所述候选主机地址为对应的数据总量大于所述主机地址对应的数据总量的主机地址。本申请实施例提供的网络资产识别装置，基于获取到的网络资产行为数据进行网络资产识别，不会占用网络带宽、不消耗目标资产的主机资源。通过目标资产的筛选条件对网络资产行为数据进行筛选得到目标网络资产行为数据，并统计主机地址对应的稀有率实现定向识别目标资产，不受限于预置的资产特征库，且提高了网络资产识别精准度。在上述实施例的基础上，作为一种优选实施方式，还包括：生成模块，用于确定包含多个特征项的特征集合，基于所述目标资产的特征为所述特征项设置对应的特征值范围，以生成所述目标资产的筛选条件。在上述实施例的基础上，作为一种优选实施方式，所述筛选模块402具体为获取目标资产的筛选条件，基于所述筛选条件对所述网络资产行为数据进行筛选，将预设时间窗口内满足所述筛选条件的网络资产行为数据按照主机地址进行聚合，得到目标网络资产行为数据的模块。在上述实施例的基础上，作为一种优选实施方式，还包括：存储模块，用于将相同主机地址在预设时间周期内对应的目标网络资产行为数据存储为一条目标网络资产行为数据。在上述实施例的基础上，作为一种优选实施方式，所述存储模块包括：创建单元，用于按照所述预设时间窗口为周期，遍历所述预设时间窗口内的目标网络资产行为数据，以创建主机地址集合；判断单元，用于遍历所述主机地址集合中的每个主机地址，判断预设时间周期内已存储的目标网络资产行为数据中是否存在所述主机地址对应的目标网络资产行为数据；若是，则启动合并单元的工作流程；若否，则启动存储单元的工作流程；合并单元，用于将所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据和所述预设时间窗口内所述主机地址对应的目标网络资产行为数据进行合并；存储单元，用于直接存储所述预设时间窗口内所述主机地址对应的目标网络资产行为数据。在上述实施例的基础上，作为一种优选实施方式，所述合并单元具体用于：确定所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第一数据总量；确定所述预设时间窗口内所述主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第二数据总量；将所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第一数据总量替换为所述第一数据总量和所述第二数据总量的和。在上述实施例的基础上，作为一种优选实施方式，所述目标网络资产行为数据还包括所述预设时间窗口内满足所述筛选条件的网络资产行为数据的最大时间；所述合并单元具体用于：确定所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第一数据总量和第一时间；确定所述预设时间窗口内所述主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第二数据总量和第二时间；将所述预设时间周期内已存储的所述主机地址对应的目标网络资产行为数据中的第一数据总量替换为所述第一数据总量和所述第二数据总量的和、第一时间替换为第二时间。在上述实施例的基础上，作为一种优选实施方式，所述确定模块403包括：获取单元，用于获取已存储的预设时间范围内的目标网络资产行为数据；计算单元，用于计算所述预设时间范围内的目标网络资产行为数据中主机地址的稀有率；确定单元，用于确定所述稀有率小于预设稀有率阈值的目标主机地址，并将所述目标主机地址对应的目标网络资产行为数据确定为所述目标资产。在上述实施例的基础上，作为一种优选实施方式，所述计算单元具体用于：计算所述预设时间范围内的目标网络资产行为数据中主机地址的活跃度；其中，所述活跃度为所述主机地址在所述预设时间范围内所有所述目标网络资产行为数据中数据总量的总和；按照所述活跃度由大至小对所述主机地址进行排序，基于所述排序结果计算所述主机地址的稀有率；其中，当前主机地址的稀有率为排序在所述当前主机地址之前的主机地址对应的活跃度的和与所有所述主机地址对应的活跃度的总和的比值。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。基于上述程序模块的硬件实现，且为了实现本申请实施例的方法，本申请实施例还提供了一种电子设备，图5为根据一示例性实施例示出的一种电子设备的结构图，如图5所示，电子设备包括：通信接口1，能够与其它设备比如网络设备等进行信息交互；处理器2，与通信接口1连接，以实现与其它设备进行信息交互，用于运行计算机程序时，执行上述一个或多个技术方案提供的网络资产识别方法。而所述计算机程序存储在存储器3上。当然，实际应用时，电子设备中的各个组件通过总线系统4耦合在一起。可理解，总线系统4用于实现这些组件之间的连接通信。总线系统4除包括数据总线之外，还包括电源总线、控制总线和状态信号总线。但是为了清楚说明起见，在图5中将各种总线都标为总线系统4。本申请实施例中的存储器3用于存储各种类型的数据以支持电子设备的操作。这些数据的示例包括：用于在电子设备上操作的任何计算机程序。可以理解，存储器3可以是易失性存储器或非易失性存储器，也可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、磁性随机存取存储器、快闪存储器、磁表面存储器、光盘、或只读光盘；磁表面存储器可以是磁盘存储器或磁带存储器。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、同步静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器、直接内存总线随机存取存储器。本申请实施例描述的存储器3旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。上述本申请实施例揭示的方法可以应用于处理器2中，或者由处理器2实现。处理器2可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器2中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器2可以是通用处理器、DSP，或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。处理器2可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者任何常规的处理器等。结合本申请实施例所公开的方法的步骤，可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于存储介质中，该存储介质位于存储器3，处理器2读取存储器3中的程序，结合其硬件完成前述方法的步骤。处理器2执行所述程序时实现本申请实施例的各个方法中的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。在示例性实施例中，本申请实施例还提供了一种存储介质，即计算机存储介质，具体为计算机可读存储介质，例如包括存储计算机程序的存储器3，上述计算机程序可由处理器2执行，以完成前述方法所述步骤。计算机可读存储介质可以是FRAM、ROM、PROM、EPROM、EEPROM、F l ash Memory、磁表面存储器、光盘、或CD-ROM等存储器。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：移动存储设备、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。或者，本申请上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台电子设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：移动存储设备、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
